我重生成了女主角她妈？
作者: 不分三六九
简介:
我叫封宇，游戏《魔女》老玩家，我旁边这个古灵精怪的丫头叫白秋，是游戏女主角，现在是我闺女。
　　对，从今往后，我就是女主角她妈了。
　　白秋：“妈，那群人是谁呀，他们为什么要叫我女主角啊，对了妈，金鱼是啥？养成又是啥？”
　　听到自家闺女后面一句话，封宇握紧了刀，眼神危险。
　　“乖，秋儿别怕，妈帮你砍了他们。”
　　……
　　身怀系统老爷爷，不一定是天命之子，这是砍了所有穿越来的lsp后，封宇得出的答案。
　　……
　　【注意！本书无限流，主角杀伐果断，不舔原著主角，是个女儿控】
　　……
　　……
　　【约战世界】，封宇一手士道，一手长刀，对阵多位精灵
　　【喰种世界】，封宇手持利刃，力战独眼之枭。
　　目前进度，喰种世界
　　群号:452347311

第一章 这孩子怎么这么眼熟呢？
　　血肉在燃烧，生灵在哀嚎。
　　这一晚，注定是灾难。
　　封宇站在人类最后一座城的城墙上，看着那血流成河，看着那无数的断肢残骸。
　　这地狱一般的景象他已经看了数十遍了，现在再看，任然被震撼到，也任然想把游戏策划给拉过来，狂打三天三夜。
　　在封宇的视角中，一头人形“怪物”正在朝着他这里走来。
　　城外那地狱一般的场景就是这怪物造成的，但就是这样，看着这怪物一步一步靠近自己，封宇心里一点都不害怕，反而是感觉到了一点暖心的感觉。
　　这怪物不是别人，正是游戏里的女主角白秋，正是那个总是低着头，喜欢拉着他衣角的女孩子。
　　白秋步伐缓慢，背后遮天蔽日的翅膀正滴落着大片石油一般的粘稠液体，这种液体刚落在地面，就化为细沙一样，被风轻轻一吹，便消散在了空气之中。
　　等白秋走到那城墙边上的时候，她的整个身体都在慢慢变成细沙，也在飘散。
　　白秋停了下来，低头看着封宇。
　　两人相视。
　　又是一阵夜风吹过，那庞大的怪物彻底消失了，只剩下一位白发少女轻轻飘下。
　　少女眼中满是泪水，伸出的那只手在快触碰到封宇的时候，她就彻底消失了。
　　“再见了，妈妈……”
　　随着她的消散，游戏完全结束，封宇的视线变成了黑暗。
　　“握草，苟策划还我闺女！”
　　“等等……刚才白秋说的什么？”
　　这个结局，封宇玩了很多次，如果他没记错的话，白秋刚才的台词应该是“谢谢你，克里斯”才对。
　　克里斯是游戏里主角的名字，也就是封宇控制的角色。
　　“策划把台词改了？”
　　这破游戏的游戏体验还行，但不得不承认的是，这游戏的结局做的“很好”，不过也正是因为“太好了”，被无数玩家喊着“rnm，退钱”之类的话。
　　结局里，作为主角的自己啥事不能干，只能眼睁睁的看着女主角白秋被围杀。
　　“活该你游倒闭。”
　　说完最后一句，封宇就在等着游戏自动退出。
　　“……”
　　好几分钟过去，视线任然一片黑暗，封宇刚想说话，就感觉到了后脑勺被来了一击重击。
　　……
　　……
　　……
　　黑暗，冰冷。
　　不知过去了多长时间，封宇的意识渐渐恢复了过来。
　　“妈……”
　　“妈......你快醒醒啊……”
　　“呜，妈妈要丢下秋儿吗……”
　　家里只有我一个人，是谁在说话？
　　封宇猛然睁开了眼睛，入目便是一个他完全陌生的天花板。
　　光线非常昏暗，周围一片陌生，可以肯定的是，这绝不是他的家。
　　一只手支撑起有些酸痛的身体，剧烈头痛之余，封宇竟然一时分辨不清这究竟是在现实中，还是在游戏中。
　　如果他记忆没有出错，他最后一刻是又打了一遍《魔女》的结局，正在等自动退出游戏。
　　然后……
　　然后封宇就想不起来了。
　　“妈！”
　　就在这时，他耳边突然传来了一声有些惊喜的声音，封宇侧过头才发现，床边不知何时正跪着一位白发小女孩。
　　小女孩年纪可能还没有到十岁，脏兮兮的小脸很是可爱。
　　看到她，封宇总觉得有些熟悉，可一时突然想不起是谁。
　　封宇微微蹙眉，他现在只想弄清楚，他现在在哪。
　　浑身酸痛无比，脑子里面好像有什么东西在钻一样。
　　这个时候封宇突然发现，他的脑中慢慢多了一些记忆。
　　“……”
　　随着这些零零散散记忆的出现，封宇意识到了什么。
　　‘我这是穿越进了游戏里？’
　　床边，白发小女孩擦了擦眼睛，微微发红的眼眶是那般惹人怜惜。
　　“妈妈，您身体好一些了吗？”
　　封宇看着她，忽然问道：“你是白秋吗？”
　　这句话一出，可是吓到了小女孩，连忙道：“妈妈，我是秋儿啊，妈妈不记得秋儿了吗？”
　　她刚擦去的泪花，此刻又涌了出来。
　　而她的这句话，也让封宇有些懵逼了。
　　他这不但是穿越进了游戏里，而且还成了游戏原女主角她妈？
　　封宇承认，在游戏里，他确实是把白秋当女儿养的，现在白秋真成他女儿了，说不懵逼那都是假的。
　　这个念头一过，封宇又想起了什么。
　　成了女主角她妈？
　　这岂不是说……
　　伸手擦去白秋的眼泪，封宇轻声道：“怎么会呢，娘……妈妈当然还记得秋儿。”
　　现实摆在眼前，封宇不接受也得接受了。
　　说来也是可笑，小说里的主角重生穿越，基本都是系统美女作伴，再不济，也有个青梅竹马。
　　怎么到了自己这就完全不一样了？
　　他甚至都不是男人了……
　　相伴二十多年的“小兄弟”彻底告别他而去。
　　除了这个，按照正常小说发展，他这么穿越进游戏的，怎么说也得和女主角勾搭一下，然而现实是女主角此刻正跪在他的床边，拉着他的胳膊，一声接着一声的‘妈妈啊，你千万别死啊’。
　　“好了，妈妈没事了，快起来吧。”
　　轻声安慰了白秋一句，封宇这时也是在整理脑中的记忆。
　　从记忆来看，今年白秋九岁，也就是说至少还得六年才能进入到自己已经知道的游戏剧情里。
　　“秋儿，你认识一个叫克里斯的孩子吗？”
　　这里是《魔女》背景的世界，那游戏的原主角还在不在？
　　闻言，白秋眨了眨大眼睛，“妈妈说的是克里斯哥哥吗，秋儿当然认识啊，他不就住在隔壁吗，妈妈你还说让我不要和克里斯哥哥玩呢。”
　　说着，白秋好像有些失落的样子。
　　“因为秋儿和妈妈是魔女，克里斯的爸爸是猎人……”
　　就在白秋说完这句话时，楼下突然传来了敲门声，紧接着就听到了一道声音。
　　“白秋妹妹在家吗，我是克里斯。”
　　克里斯……
　　来的真是时候。
　　封宇沉默了。
　　他在想，究竟要不要让白秋去接近这位主角。
　　按照游戏剧情发展，如果不是因为这位主角，白秋就不会死。
　　自己以前用克里斯把游戏打穿了一遍又一遍不假，他是主角，有主角光环也不假。
　　但是……
　　秋儿现在是她女儿……

第二章 系统面板
　　有一说一，封宇现在的确犹豫了。
　　游戏里白秋灭世的结局，和这位克里斯有很大的关系。
　　最后结果也很可悲，帝国灭亡了，白秋也死了，只剩下了一个克里斯。
　　犹豫了一下，封宇还是轻声道：“秋儿，你先下去，妈换一身衣服。”
　　让不让白秋和克里斯接触，现在封宇还没决定好。
　　最后的结局确实不好，但不得不承认的是，克里斯确实能保护到白秋。
　　毕竟再怎么说，这小子也是主角。
　　何况最后一定还会发生那样的结局吗，如果还让白秋死一次的话，自己这个当爹……当娘的岂不是太失败？
　　封宇不知道自己有没有系统这个东西，但只要六年后的剧情不偏离原本游戏里太多，那封宇相信自己一定能改变白秋的结局！
　　至于说白秋会不会偷偷喜欢上克里斯，这一点确实需要着重考虑。
　　仔细盘算一下，封宇倒是觉得有自己在，可能性不大。
　　按照记忆里来看，如果没有自己这个“意外因素”，白秋会在今天就失去母亲。
　　也是因为这个，就导致无比“缺爱”的白秋后面被克里斯给感动了。
　　如今自己这个妈还在，岂会让白秋重蹈覆辙。
　　当然，除了这点，封宇还有更深的打算。
　　床边，白秋乖巧的点了点头，脆生生道：“知道了，妈。”
　　看着这小姑娘，封宇忍不住的伸手揉了揉她的头。
　　既来之则安之。
　　要让自己活下去，也要让白秋好好的活下去。
　　目送白秋出了屋子，封宇这才是掀开了被子。
　　被子上可以看到大片的血迹，包括封宇自己身上同样也是。
　　粗布衣服破破烂烂满是破洞，且沾满了她的鲜血。
　　或者说……身体原主人的鲜血。
　　看到这衣服，封宇就差不多能想象到那一幕了。
　　这就是被散彈枪近身喷了一喷子！
　　脱下满是破洞的衣服，封宇单手按在自己肚子上。
　　很光滑也很柔软，手感一级棒，就是唯独没有散彈枪留下的伤口。
　　“是因为我的原因吗？”
　　这也算好消息了，如果自己重生过来，身体伤势还留着的话，那也别说什么改变白秋结局一类的话了，自己能活下来就已经是万幸。
　　这里是游戏背景世界不假，但搞清楚情况后，封宇就明白一个道理。
　　在这里死了，绝对不会像是在游戏里那样死了还能复活！
　　在这，死了就是死了。
　　就在这时，楼下突然又传来了一道粗犷的声音。
　　“秋儿，你母亲在家吗，叔叔有事要找她。”
　　听到这声音，封宇想起刚才白秋说的一句话。
　　她说自己不让她和克里斯玩，因为她是魔女，而克里斯的爸爸是猎人。
　　封宇将掀开的被子盖回去，遮挡血腥味，同时又把刚脱下来的衣服给踢到床底下，然后随手拿起一件挂在床边的衣服套在身上。
　　封宇不能确定下面来的人究竟是不是主角他老父亲，不是还好，如果是，那自己就得小心了。
　　作用《魔女》骨灰级玩家的他，最清楚猎人工会了，这群疯子是绝对不会放过一个重伤在外的魔女的。
　　即便这个魔女很弱，非常弱。
　　楼下，白秋站在门后，仰着头看着那一大一小两道身影。
　　白秋有些害怕，但是不敢表现出来。
　　她知道克里斯的爸爸是一名猎人，杀了很多魔女的猎人。
　　而自己和妈，就是魔女！
　　门外，克里斯明显是注意到了白秋有点害怕，刚打算进屋里安慰安慰她，就被他老爹一把按住了肩膀。
　　克里斯抬头，看到父亲微微摇了摇头，这是示意他不要进去。
　　这一幕，被刚刚下楼梯的封宇看在了眼中，心里暗道一声不妙。
　　换做一般人，绝不会这样警惕，毕竟做了两年邻居，这具身体原主人也比较安分。
　　可偏偏来的是猎人工会的神经病。
　　下楼，封宇不动声色地将白秋给护在身后，同时道：“抱歉，我家女儿比较怕生，请问莱茵先生是有什么事情吗？”
　　“没事，我就是想来提醒一句，这两天最好不要外出，据可靠消息，有一名受伤的魔女逃到了附近。”
　　封宇轻轻点了点头，“嗯，谢谢莱茵先生了，我会注意的。”
　　其实说这话的时候，封宇的心跳的很快，不过越是如此，他越是冷静。
　　这位口中的“受伤的魔女”应该就是自己。
　　现在自己这样站在他面前，其实就能排除嫌疑了。
　　原主人的伤可不轻，绝不可能这般“从容”的站在猎人面前说话。
　　而主角他老父亲防的就是有其他魔女，或者原主人装作受伤来钓鱼。
　　后者并非没有可能，只是可能性相对较小。
　　就在主角老父亲准备走的时候，对面街道突然传来一声炸响，封宇瞬间抬头，只见不远处一栋小楼里被炸飞出一道身影来。
　　从装备和打扮来看，这是一名猎人！
　　猎人刚被炸飞出来，后面紧跟着一道高大身影跳窗而出。
　　那是一个身高至少在三米以上的人形怪物。
　　一身黑色鳞甲泛着金属光泽，肩膀和手腕处长有锋锐的骨刺，其中最要吸引视线的，还莫过于那狰狞恐怖如野兽一般的头颅了。
　　看到这人形怪物的一瞬间，封宇视线中忽然出现了一块半透明的面板。
　　【已检测到魔女气息】
　　【气息检测中……】
　　【检测完毕，该魔女为第三阶段魔女！】
　　【已对比双方战力】
　　【威胁等级:A+】
　　看到这面板，封宇整个人都愣了一下。
　　这面板他太熟悉了，正是《魔女》里的系统面板！
　　这个侦测是自动检测出现在视线中的敌对阵营的人。
　　至于说刚才为什么没有侦测主角老父亲，封宇觉得应该是系统默认猎人工会是中立阵营了。
　　这时，主角老父亲也是直接冲了过来，只留了了一句，“克里斯，你快回猎人工会求援！”
　　他也算是老猎人了，看到这魔女第一眼他就判断出，这不是他能对付的，所以也根本没犹豫就让克里斯回去请求支援。
　　封宇暂时没有管他们那里，而是心念一动，将面板切换到了人物界面。
　　可以肯定的是，这具身体很弱，但究竟有多弱，这就得看任务面板了。
　　姓名:封宇
　　种族（血脉）：灰烬余者（半魔女）
　　生命值：100％ 法力值：100％
　　力量：4
　　敏捷：5
　　智力：7
　　魅力：52
　　体力：3
　　天赋1：【灰烬血脉（lv10）】：生命值永久增加2500点，法力值永久增加1000点，且减少12％魔女能力带来的伤害。
　　天赋2：【重燃】：当你吞噬魔女时，该天赋技能发动，将会根据被吞噬魔女的力量，提升【灰烬血脉】等级以及你的各项属性。
　　天赋3：【天生猎手（lv1）】：潜伏时降低自身气息，且攻击敌方要害时，伤害增加15％。
　　技能1：【烬之灵（lv1）】技能发动，共鸣烬之灵，临时增加3点力量值、3点敏捷值、5点体力值。
　　提示：发动技能时，将会持续消耗法力值，如法力值降为零，将自动解除该技能效果，且进入脱力状态。（当前宿主法力值，可持续开启此技能310秒。）
　　当前法力值（1000/1000）
　　技能2：【魔女之力（lv1）】被动技能发动，你的攻击将会给敌方带来额外6％的法力伤害。
　　注：法力值为宿主体内烬之力以及魔女之力融合后的产物。

第三章 为娘出去一趟
　　从头到尾仔仔细细看完，封羽陷入了沉思中，不是因为太强了，恰恰相反，是因为太弱了。
　　这灰烬一族，封宇有所耳闻，在游戏里，灰烬一族是天生的魔女猎人，也是和魔女打了几千年的交道。
　　可以说，灰烬一族就是猎人工会的前身，只是后来灰烬一族因本身的特性和一类魔女有些相似，而被人类冠以变异魔女之称。
　　后面的故事就很有意思了，一直以来水火不容的人类和魔女竟然联手，一个正面一刀，一个背刺一刀，当场把灰烬一族抬走了。
　　这里面的什么政治斗争，他就没仔细了解过了，印象颇为深刻的就是游戏后期一个讨伐灰烬余孽的任务。
　　每次打到这个任务，封宇都会被那个矮小老头的刀砍到自闭。
　　值得一提的是，结局里白秋灭世的力量，就是灰烬的力量。
　　毋庸置疑，灰烬一族的战斗力确实是强，封宇本以为自己多少有点战斗力，现在一看，好家伙，就这实力，恐怕连一名白级猎人都打不过。
　　典型的给灰烬一族丢人了。
　　各项属性就不谈了，普通人力量普遍是4或是5，自己这还不如普通人呢。
　　当然，要这么一看，技能【烬之灵】好像很强，能提供不少力量。
　　但是！
　　五分钟的临时加成，真的不够做什么的，关键是这破技能用完之后还会脱力。
　　这技能不一定非得法力值用完，不过封宇觉得，这技能只要开启，自己就是提前关闭了，也会一定程度上的脱力。
　　在封宇研究自己面板的时候，街道对面已经开打了。
　　身为主角的老父亲，这位还是有点实力的，冲上去一喷子，直接把那魔女干出去十几米远。
　　但可惜的是，他还是去晚了。
　　此时此刻，那已经变成人形怪物的魔女正四肢着地，匕首般利齿上满是鲜血。
　　她在咀嚼着那位被炸出来的猎人的腿！
　　这一幕可比游戏里劲爆多了。
　　游戏里确实也挺血腥，不过也是做了处理的，何况游戏始终是游戏。
　　这里是现实！
　　在刚玩【魔女】的时候，封宇觉得魔女应该都很可爱才对，后面他发现确实是这样，魔女小姐姐几乎都是美女，清纯火辣可爱样样都有。
　　只是这些都是表象，你想勾搭人家魔女小姐姐，而说不定魔女小姐姐就在想着怎么吃你，吃你身上的哪个部位。
　　当然了，不是所有魔女都这样，也有善良的。
　　就比如现在的自己和白秋。
　　从面板上来看，自己是灰烬一族，同时也是有魔女血脉的。
　　相比自己，白秋身上的魔女血脉可能要更浓一点。
　　为什么这么说，这就要说到白秋的另外一个妈了……
　　咳咳，是的，另外一个妈。
　　这个还是封宇从那些零散记忆里看来的，再结合一些他知道的“设定”，就得出了一个结论。
　　魔女和魔女之间可以生孩子！
　　言归正传，封宇看完技能，视线自然是落在了那个白身人物头像上。
　　这是一位长着满头银灰色长发的少女，其面容，和游戏里的白秋有着八成的相似。
　　不，应该说白秋和自己长的像才对。
　　封宇忽然明白为什么自己初始魅力值这么高了，想想也是，女主角还是继承了自己的基因呢。
　　轰！
　　忽然一声炸响，让封宇回过神来，就是这短短的几秒，对面街道上的魔女和猎人已经再度厮杀起来。
　　这魔女现在的模样其实和封宇的【烬之灵】发动后有些相似，只是丑了很多。
　　提升了太多力量和敏捷，带来的结果就是主角他老父亲根本不敢让自己被她击中一下。
　　魔女的能力千奇百怪，大多猎人还是凡人，依然可以狩猎她们，靠的就是丰富的经验……以及各种道具。
　　砰！
　　类似烟雾弹一样的东西被主角老父亲甩出，很快街道上就满是浓烟。
　　趁着这个机会，他是一脚就把地上那名猎人给踢飞了出去，不管人家还受着重伤。
　　这是没办法的事，他也只能这么做。
　　留着这名猎人在这，他一但分心，那他们两个都要死在这里。
　　将大把专业处理过的金刚石碎片填装进散彈枪里，在那魔女冲出来的瞬间，闪身一喷子喷出。
　　几十道金刚石碎片没入魔女体内，她闷哼一声，同时也是反手一爪将主角老父亲拍飞出去。
　　方才主角老父亲打出的金刚石碎片，对付魔女有奇效，可以重伤魔女，也能破开魔女那些花里胡哨的能力。
　　封宇身体原主人伤的这么重，就是被贴身喷了一身的金刚石。
　　若不是她只是半魔女，当场就得凉凉。
　　后方，封宇看着这一幕，心里微微一动。
　　这对于她来说，未尝不是一次机会。
　　她现在实力很弱，非常弱，在这方世界活下来都很难的那种。
　　从面板上自己的技能来看，这是让自己去杀魔女，然后提升实力，慢慢滚雪球。
　　可问题在于，她打不过别的魔女啊！
　　自己这样弱的魔女有，但不是被杀了，就是藏起来了。
　　而眼前这一幕，让她看到了机会。
　　主角老父亲实力应该不弱，属于白级猎人以上的黄级猎人，这种实力对付这魔女应该行了，不能杀，也至少能拖住。
　　如果两人厮杀起来，两败俱伤的话，那她就有机会了。
　　这魔女的实力是强，不过也是相对来说，现在主角克里斯已经去请支援，等他回来，这名魔女必死无疑！
　　所以这种局面之下，两人都不会留手的。
　　魔女想把主角老父亲杀了，而后者则是要拼命拖住她。
　　不论怎么说，这魔女也一定会在猎人支援到来前逃跑。
　　封宇等的就是这里。
　　这种魔女她看过很多，能力大致了解，就和自己的【烬之灵】一样，事后会脱力。
　　封羽觉得还是能拼一把的！
　　这魔女的表现并非强的离谱，否则早就宰了主角老父亲。
　　吞了这个魔女，就能让以后更好发展一些，更能增加自己生存的几率。
　　在这极短的时间，封宇已经做好了打算。
　　这种时候了，犹豫就是慢性死亡。
　　“秋儿，妈出去一趟。”

第四章 追杀魔女
　　不得不说，现实和幻想还是有很大差别的。
　　别人开局都是系统美女作伴，到自己这里就完全不同了，他重生过来可能还没有一个小时呢，就得去拼命。
　　没办法的事，想安逸也不行啊，现在安逸了，说不定过两天就得凉凉。
　　甚至是会被抓起来，卖给别人当那啥bq。
　　这还是非常有可能的，自己魅力值这么高，何况还有着魔女这个身份在。
　　就封宇知道的，魔女在地下市场的价格可是高的离谱。
　　都知道魔女代表着灾难，也正是如此，那些有钱人就喜欢“征服”魔女，享受征服“灾难”的那种感觉。
　　自己不努力，结局不是被杀就是被卖。
　　所以对于这个机会，绝不能错过了。
　　封宇身后，秋儿眨了眨大眼睛，伸手拉住了封宇的衣角。
　　“妈，外面很快就会来很多猎人了……”
　　听到小姑娘有些担忧的声音，封宇微微一顿，侧过身揉了揉她的头，轻声道：“放心，妈一定会回来的。”
　　封宇不知道是不是身体原主人给她带来的影响，对于白秋，她是真的当做女儿来看。
　　这不是那种在游戏里养白秋的感觉，就是真正意义的那种爱。
　　其实封宇想的没错，身体原主人走了，她没去影响封宇，只是把对于女儿的爱留了下来。
　　毕竟再怎么说，封宇属于“外来者”，占据了这具身体，自然被影响到了，当然，封宇自己也不排斥这份爱。
　　出了门，封宇又看了眼对面街道，就和她想的一样，这魔女已经开始急了。
　　她再这么打下去，最后一定会引来更强的猎人。
　　魔女分为六个阶段，她也才第三阶段。
　　对面还好只是一名黄名猎人，如果来一名红名甚至黑名，那她必死无疑。
　　和魔女分类差不多，猎人有五个等级，白名、黄名、红名、黑名以及最后一类没有任何特别称呼的猎人。
　　主角老父亲就是一名黄名猎人，这点从他腰间挂着的牌子以及实力就能看出。
　　此时此刻，有些僵持下来的意思，主角老父亲实力比这名魔女差上一些，不过拖住对面还是可以的。
　　当然，他要做的也就是拖住这位魔女，等支援来。
　　封宇最后看了一眼，便走进了一条小巷中，顺着那粗糙的墙壁爬抢了一栋小楼的楼顶，然后慢慢的靠近战场。
　　还好周围的房子盖的比较密集，不然还真有点难为她。
　　她现在身体素质不行，力量也好敏捷也好，都不高，于是封宇突然在想，能不能只开启一点点【烬之灵】不提高那么多属性，能提升个一两点就好。
　　这操作在游戏里肯定是行不通的，但谁让这里已经是现实了呢。
　　和她想的一模一样，她果真可以将【烬之灵】只开启一点，给自己提供少量的属性，同时也能减少消耗。
　　此时封宇身上已经附着了很淡一层黑色的鳞片，和下面那个魔女有点像，不同的是，封宇身上的鳞片在不时飘起一缕黑色的细沙，被风吹起后像是一缕黑烟。
　　“这就是现实吗？”
　　封宇捏了捏拳头，能感觉到自己的力量增加了不少。
　　这种感觉，是在游戏里体会不到的。
　　轰！
　　主角老父亲显然是撑不住了，已经开始拼命的魔女强的吓人。
　　猎人只有五个等级，而魔女有六个阶段，看上去并不对应。
　　为何会这样，就要说到魔女的前三个阶段了，这三个阶段的魔女还没有出现自身的特性，魔女能力还没被完全激发出来。
　　前三个阶段，就是让魔女去熟悉自身能力的，等到第四阶段，就会有质的飞跃。
　　所以在四阶之前，魔女其实并不是那么强大，一阶段的魔女和常人差不多，白名猎人就能对付，二三阶段魔女强了不少，但也就这样，两三名黄名猎人组队就能安排一名三阶魔女。
　　说到这就不得不说一点了，其实主角老父亲在黄名里属于很强的那种了，一般的三阶魔女，他自己就能对付，奈何今天遇到了例外。
　　如果他没猜错的话，这名魔女也许很快就要进入第四阶段了，属于三阶巅峰。
　　在封宇的视角中，主角老父亲也是狠人，被压制的太狠难免露出破绽，就在魔女要扯下他脑袋的时候，这货贴身引爆了一颗炸弹。
　　自己受伤严重，把魔女也给炸飞出去了。
　　这炸弹里塞了不少的金刚石碎片，主角老父亲这一下子不一定会死，但对面的魔女一定重伤！
　　看着那已经被炸的血肉模糊的魔女，封宇都不由感慨了一声狠人。
　　到这，她是打起了十二分精神。
　　这魔女伤的这么重，绝对不会再继续留下了。
　　她现在确实是能杀了主角老父亲，但杀了之后，她跑的慢了，八成会死。
　　反正现在这猎人也追不了了，魔女一咬牙，转身冲进了一栋楼里，然后从另外一面破墙而出，疯狂逃跑。
　　这里附近就有猎人工会，别说她一个三阶魔女，就是四阶魔女来了，也不敢搞事情。
　　封宇转过身，没有犹豫，下楼就朝着那魔女逃跑的方向追了过去。
　　从这魔女的表现来看，最多也就是三阶，若是四阶的话，主角老父亲再狠人，也早就凉凉。
　　一名最多三阶，且重伤的魔女，完全值得让封羽冒险一把了。
　　在封宇追着那魔女跑出去几分钟后，街道的战场这才终于有猎人来支援了。
　　来者身上最为引人注目，不是腰间挂着的红色牌子，而是他头上那顶滑稽又可笑的大南瓜头。
　　南瓜头猎人看到了躺在地上莱茵，加速冲了过来。
　　“嗯？魔女呢？”
　　“咳咳。”
　　主角老父亲眼睛睁开了一条缝，颤颤巍巍的抬手，指向了魔女刚才逃跑的方向。
　　看到他这个动作，南瓜头猎人收起了拿出的战锤，没有追击，而是半蹲在了主角老父亲身前。
　　“抱歉，我来晚了，这破街道修的太复杂，半路上方向跑反了。”
　　说着，他挠了挠大南瓜头，“算了，不追了，先救你回去吧。”
　　听到他这句话，主角老父亲眼睛瞪大了一些，可能因为实在伤得太重，最后没骂出声。

第五章 抱歉，我有个可爱的女儿
　　封宇不知道身后究竟有没有追来猎人，她此刻也没精力去管这个了。
　　不知是不是她的错觉，前面疯狂逃跑的魔女好像已经发现她了。
　　说到这，就不得不说，这名魔女确实聪明，她之前藏匿的地方是城市的边缘，外面就是野外。
　　藏在城市中心的话，容易暴露，也不容易逃跑。
　　在封宇的视角中，前方那名魔女的速度慢了下来，可能是伤势加重，外加消耗过大。
　　当然，也有可能是故意停下，准备把后面追上来的自己给安排了。
　　封宇不敢大意。
　　这名魔女受伤是重不假，可这并不能代表她就没有一战之力了。
　　拼死反击的话，搞不好还能伤到自己。
　　时间流逝，距离背后的城市越来越远，周围很是空旷，除了几块巨大的石头，几乎没有能隐藏的地方。
　　到了这，封宇知道自己绝对是暴露了。
　　想想也是，跟了人家这么久，还没刻意隐藏自己，不被发现才怪。
　　不过问题不大，即便没被发现，最后也一定会大战一场。
　　封宇身上的黑色鳞片更多了，已经完全覆盖了整个身体，总体看上去像是铠甲勇士一样，只是身上那不时飘散的黑烟，妥妥的反派模样。
　　前方，那名魔女停了，转过身面朝着封宇。
　　跑了这么久，她身上的伤完全没有愈合的意思，通过那血肉模糊的伤口，封宇都能看到里面淡黄色的金刚石碎片。
　　“追了我这么久，你竟然不是猎人？”
　　魔女那满是利齿的恐怖大嘴里，传出了一道很优美动听的女声。
　　封宇没做回答，而是开启系统扫描了一遍。
　　姓名:沙纳
　　血脉：魔女
　　生命值：30％ 魔女之力：17％
　　力量：18（临时）
　　敏捷：14（临时）
　　智力：9
　　魅力：11
　　体力：13（临时）
　　看到这属性，封宇突然不想打了。
　　自己开了【烬之灵】，最后力量也才7点，好家伙，翻一倍都没人家高。
　　不过好在对面没法力了，只要把她脱住，那就是她的死期。
　　不过在对面脱力之前，得保证自己别被打死了。
　　封宇没有说话，对面魔女先动手了，三米高的身形直接扑了上来，利爪破开空气，直奔她的头拍了过来。
　　自己面对这种怪物，才方知压力究竟有多大。
　　封宇说不慌，那都是假的，可越是这样，她就越冷静。
　　大退一步躲开她的攻击，封宇没有反击，而是开口道：“别误会，我也是魔女，只是被迫逃出来的！”
　　她说完，对面魔女却是一点不为所动，怒吼一声吼，再次一爪拍来。
　　“吼！”
　　她这一吼，竟然是还带着一些眩晕效果，封宇躲避不及时，左臂上都被抓出来几道伤口。
　　见此，封宇也不再多说了。
　　她如果要是对面这家伙，也不信刚才自己说的那句话。
　　自己已经重伤，这个时候谁都不能信。
　　你说这是误会，你没有敌意？
　　鬼知道是不是真的，先弄死再说。
　　在力量上，封宇可以说是被碾压，敏捷没有被压制的那么厉害，但也是被压制了。
　　砰！
　　一声闷响，封宇被踢出去几米远，刚稳住身子，一张血盆大口就啃了过来。
　　对此，封宇只能继续躲避。
　　主动攻击是不会主动攻击的，自己这样冲上去还不够人家一只手捏的。
　　正常人五点力量值，这魔女18，看上去就和四五个人加起来差不多。
　　实际上并非如此，力量值的大小并非一加一等于二这么简单。
　　从这名魔女轻松撞穿一面墙壁就能看出很多东西了。
　　总的来说，封宇不够人家一只手打的，但只要等着这魔女的buff消失，那就是封宇赢了。
　　时间一分一秒的就是，封宇左闪右闪，身上的伤越来越重。
　　他没有受过什么专业训练，只能靠本能去躲闪。
　　砰！
　　又是一声闷响，这次封宇是真的结结实实挨了一巴掌。
　　倒飞出去，封宇吐出了一大口鲜血。
　　疼。
　　很疼。
　　非常疼！
　　疼到封宇都觉得自己就是个愣头青，没有实力还非得追上来干什么！
　　说白了就是有点后悔了。
　　人就是这样，没被毒打过，总觉得自己行，自己可以。
　　封宇头上覆盖的头盔一样的鳞甲已经被打碎一半了，露出了那瀑布般银白色的长发，生命值也赫然滑落到了61％
　　她之前觉得，这魔女受伤这么重，速度应该没这么敏捷才对。
　　事实证明，她想错了。
　　封宇躺在地上，看着那魔女，露出的半张脸上扯出了一个笑容。
　　“刚穿越来就差点被打死，现实始终是现实。”
　　“不过……呵呵，我赢了。”
　　最后三个字说出，前方的魔女突然跪在了地方，身上的鳞甲在溶解。
　　封宇一点想的其实没错，这魔女受伤这么重，肯定会影响到她的实力，为了不被拖死，魔女透支了自己的力量，可惜，封宇这个愣头青的命太硬，还没打到一半，她就把力量透支干净了。
　　魔女之力用完，失去了buff的魔女跪在地上，眼中有些不敢相信，更多的是不甘心。
　　好不容易逃了出来，最后竟然被一名一阶段的魔女杀了！
　　封宇支撑着快要散架的身体，艰难的站起身，看着那名跪在地上，全身赤果的黑发少女，她面上的笑容慢慢淡了。
　　一步一步靠近她，封宇居高临下的看着她。
　　不得不说，魔女就是这样，长的很好看。
　　刚才系统显示她魅力值低，有一部分原因是她那副怪物模样导致。
　　现在的她，魅力值足足有21点。
　　魔女沙纳仰头看着封宇，眼角滑落了一滴泪水。
　　她失了血色的樱唇微张，央求道：“求求你，别杀我，我愿意为你做任何事情！”
　　“你也是魔女，你知道我们变成魔女的痛苦吧？求求你，我真的不想再死一次了……”
　　“我……我也只是想活着……”
　　沙纳低声央求。
　　她方才没能杀了封宇，现在就是她的下场。
　　封宇表情没变，“你想活着？”
　　说完，便抓住了沙纳的脖子。
　　“我也想……”

第六章 南瓜头
　　封宇的心跳的很快，非常快。
　　被沙纳暴打了一顿后，让她知道这里确实是现实。
　　而现在，她就要在这现实中杀人了。
　　说句实在的，她有点下不去手。
　　刚重生来到这方世界的时候，她在心里不停地告诉自己，这里不是游戏，这里是现实。
　　但哪能这么快就接受了，潜意识里其实还是有一些觉得这里只是游戏而已的。
　　也正是有这方面的原因，她才这么愣头青，简单的判断了一下后，就追着沙纳出来了。
　　右手掐着沙纳那娇嫩的脖颈，封宇咬牙，脑中突然想起了方才出门时白秋拽着她衣服的那一幕。
　　封宇被鳞甲覆盖的手渐渐发力，沙纳的表情也随之痛苦了起来，两只小手无力的抓着封宇的这只胳膊。
　　以封宇现在的力量值，要捏死脱力状态的沙纳完全可以。
　　最终，沙纳不动了，还是死在了封宇这个弱鸡一阶段魔女的手中。
　　“呼……”
　　封宇长呼了一口气。
　　感慨完，看着沙纳的尸体，封宇这时不知为何，心里忽然没有什么波动了。
　　她才刚来到这世界还不到半天，甚至没有俩小时。
　　就被眼前这魔女狠狠甩了一巴掌，又打了个半死，几乎就等于在拽着他的衣领，骂道：“你小子给我醒醒！这里不是游戏！”
　　“怎么吞噬，难不成要吃了她？”
　　方才那个念头过去，封宇是来不及继续抒发情感了。
　　好不容易弄死的魔女，最后不能吞就尴尬了。
　　现在还不是安全的时候。
　　魔女是死了，可是别忘了，刚开打的时候，克里斯那个小逼崽子就去求援了，现在支援来的再慢，也该追出来了。
　　就在封宇心里发急的时候，她身上的忽然扩散了很多黑色的细沙，或者说灰烬。
　　黑色细沙如同活了过来一般，涌成一团，攀附在了沙纳的尸体上，几乎是肉眼可见的就包裹了她的尸体。
　　封宇静静地看着，她有点明白这些灰烬是什么东西了。
　　如果没有猜错的话，这是她的血。
　　不到一分钟时间，灰烬就又漂浮了回来，就在此时，封宇就感觉到了身体在发热。
　　灰烬吸收了沙纳的力量，回到自身后，就达到了面板上自己一个天赋技能【重燃】的效果。
　　【重燃】：当你吞噬魔女时，该天赋技能发动，将会根据被吞噬魔女的力量，提升【灰烬血脉】等级以及你的各项属性。
　　【叮，您的技能【灰烬血脉】已提升至lv14】
　　【叮，您的力量值增加3点，您的敏捷值增加了2点，您的魅力值增加2点，您的智力增加了2点，您的体力值增加了3点】
　　姓名:封宇
　　种族（血脉）：灰烬余者（半魔女）
　　生命值：65％ （持续恢复中） 法力值：31％
　　力量：7
　　敏捷：7
　　智力：9
　　魅力：54
　　体力：6
　　【提示，您的技能【烬之灵】已提升至lv2】
　　【烬之灵（lv2）】技能发动，共鸣烬之灵，临时增加4点力量值、4点敏捷值、6点体力值。
　　查看完系统面板，封宇顿时有种自己挨这一顿打是完全值得的感觉。
　　这一次冒险，总得来说还是值得的。
　　被打的惨是惨，但这一次的收获确实是挺大的。
　　其实从自己生命值来看，只要自己谨慎一些，别被攻击到要害，自己是无论如何都不会输的。
　　百分之六十多的生命值，够沙纳锤挺长时间了。
　　当然，要是沙纳再坚挺一些，那只能说，她这次冒险并没有那么赚了。
　　被锤成重伤的话，即便是现在增加了这么多属性，最后等自己回去还是有危险。
　　而且过重的伤势，恢复起来也需要大量的时间。
　　好在这次并没有伤的那么重，甚至于在吞噬了沙纳后，封宇都能感觉到自己的伤势在很快的恢复。
　　这点从面板上生命值那一块刻意标注的持续恢复就能看出。
　　看完面板，封宇这时才突然发现，沙纳的尸体正在消失，就像自己身上的灰烬一样，随着风慢慢的飘散了。
　　从她飘散的速度来看，最多两个小时，她就彻底消失了。
　　封宇猜测，这可能和她吞噬的有关。
　　轻轻一叹，封宇转过身去，解除了【烬之灵】效果，顶着脱力和疼痛，朝着城里走去。
　　今天注定是值得纪念的一天。
　　她封宇来到这世界还没到半天，就亲手杀了一个人。
　　不，亲手杀了一个魔女。
　　就像方才说的那样，沙纳给了她狠狠一拳，把她心里仅剩的那一点侥幸给打没了。
　　这次是她赢了，如果是沙纳赢了呢？
　　那现在躺在地上的，就是自己了。
　　……
　　城中，南瓜头已经叫人把主角老父亲以及另外那名断腿的猎人给背回去了。
　　他那臃肿滑稽的南瓜头正朝着沙纳逃跑的那个方向。
　　“唉，算了，追击一下试试吧……”
　　“嗯……果然还是不行吗，万一回不来怎么办？”
　　南瓜头陷入了迷茫之中，今天他搭档刚好不在，请假回去陪妹妹了，他要是这么追出去的话，最后的结果大概是魔女没追着，他自己还找不到回去的路了。
　　后方，白秋正站在门框后面，探着小脑袋看着那个南瓜头猎人。
　　她心里清楚，这个看上去滑稽的人，是可以轻松杀死自己和妈妈的猎人。
　　封宇出去的时候，没和白秋说原因，怕她担心。
　　但白秋隐约猜到了。
　　所以她在担心。
　　她怕这个南瓜人追出去。
　　街道上，南瓜头猎人站在原地好长一会，似乎决定不追了。
　　正打算走，他动作一顿，目光看向了门后面的白秋。
　　“呀，好可爱的小姑娘。”
　　而这时，封宇刚好回来，从一个小巷中走了出来。
　　而她抬头看向自己家时，第一眼就看到了一个带着南瓜头的怪人在一步一步朝着自家闺女走去。

第七章 看上去很幼稚的行为
　　看到这一幕，封宇瞬间就有些上头了。
　　这大南瓜头，不论怎么看，都不像是正经人。
　　哪个正经人没事顶个大南瓜在头上啊？
　　南瓜头猎人一步一步朝着门后的白秋走去，就在快要靠近白秋的时候，封宇突然从一旁走出，站在了白秋的身前。
　　她身后，白秋心里害怕极了，可当封宇出现的这一瞬间，她顿时就不害怕了。
　　封宇看上去年纪也不大，十七八岁的样子，与其说是母亲，倒不如说是更像她姐姐。
　　可就是这样，那个瘦弱背影挡在门前的时候，依然给白秋一种如山岳般的安全感。
　　南瓜头猎人停了下来，还没说话，封宇先是开口道：“请问猎人先生是有什么事情吗？我是这孩子的母亲。”
　　听到封宇开口，南瓜头猎人挠了挠自己头上的大南瓜。
　　“你是她母亲？”
　　“对，两年前我曾在猎人工会办理过领养她的手续。”
　　封宇敢顶着白秋姐姐的模样，对这名猎人说她是白秋她娘，原因就在于这里。
　　身体原主人曾经去过猎人工会，正大光明的“领养”了白秋，目的就是为了应对眼前的这种情况。
　　事实证明这招确实有效。
　　能和主角一家子当邻居这么长时间还不被发现，这个领养证明起了很大的作用。
　　想想也是，都去猎人工会办理手续了，在某个层面上，就能确定她“不是”魔女。
　　果然，一听到封宇说这句话，南瓜头猎人心里放松了些。
　　毕竟长这么好看的，一般都是魔女。
　　是的，南瓜头怀疑封宇，并不是因为她和白秋的关系，而是因为封宇长的太好看了。
　　这个世界并不发达，和中世纪有些相似。
　　在这里，有特殊能源驱动的火车，甚至这里还有汽车和电视机。
　　不过在这个世界，敢用电视机的家庭除了有钱外，胆子也大。
　　这里的电视机给人们带来欢乐的同时，有爆炸的风险。
　　有钱人是这样，玩的花，但封宇母女俩明显不是有钱人，真有钱也不会住在城市边缘了。
　　如此贫穷的家庭，封宇的魅力值却这么高，不被怀疑才怪。
　　再完美的身形和脸型，也会败在饥饿之下。
　　“抱歉小姐，您长的实在太可爱了，比我好兄弟的妹妹长的都要可爱的多……”
　　“不对，我的意思是，在我的印象里，只有魔女才能……”
　　“抱歉抱歉，我并不是在说你是魔女，我只是在怀疑。”
　　南瓜头越说越混乱，像是没睡醒一样。
　　这时封宇才注意到他身上挂着的那块红色的牌子。
　　红名猎人！
　　封宇心里一惊。
　　方才被沙纳彻底打醒，封宇完全意识到这里和游戏里的区别。
　　在游戏里，红名猎人不算什么，挂着黑牌子才配说几句话，但是在这，就眼前这个大南瓜，能轻松杀死自己几百次了。
　　对面，南瓜头说到后面就变成了的喃喃自语，封宇都听不清他在说一些什么东西。
　　而就在这时，南瓜头突然一拍头上的大南瓜，也不在嘀嘀咕咕了，而是开口道：“你……我在你身上闻到了魔女的味道！”
　　封宇微微抬头，心里有点不敢相信。
　　这个时候，饶是他，都不由的想骂出声了。
　　自己刚完成一个魔鬼级的任务，好家伙，这伤都没恢复好呢，就要面临地狱噩梦级任务了？
　　打沙纳还好，捡了个便宜。
　　但眼前这家伙，别说自己打了，就是十个自己再加七八个沙纳，都不够人家锤的。
　　“我……”
　　封宇正打算解释什么，糊弄过去，就见南瓜头突然转过身，头也不回的走了，留下了站在原地，一脸问号的封宇。
　　目送南瓜头消失在街道转角处，封宇皱了皱眉。
　　在刚才南瓜头说她身上有魔女的味道的时候，她是真的感觉到了对面要杀自己。
　　“这……”
　　一时不知如何说起，这算不算捡了一条命？
　　后面，白秋伸出小手，拉了拉封宇的衣角，封宇回过头来，才发现小姑娘一副欲言又止的模样。
　　“怎么了，秋儿。”
　　转过身，封宇拉住了她的手。
　　白秋犹豫了一下，才小声说道：“妈是不是又受伤了……”
　　闻言，封宇一愣。
　　按道理来说，自己应该受的是内伤才对啊，
　　“没有，受得只是小伤罢了，修养几天就能好了。”
　　这话说的倒是没有错，虽然不算小伤，但灰烬族恢复能力强大，何况还吞了沙纳那么多的生命力，恢复的当然很快。
　　除了这个，封宇突然在想，自己为何出去，秋儿不会已经猜到了吧？
　　别说，从小丫头这个担忧的表情来看，还真有可能。
　　封宇半蹲下来，擦去了白秋眼角的泪花，轻声道：“秋儿，你只需要记住一件事情，娘……妈是永远不会丢下你的。”
　　说完，又伸出了小拇指。
　　“来，拉钩？”
　　眨了眨大眼睛，白秋显然是没有理解封宇的意思。
　　见此，封宇脸上露出了笑容，拉住了白秋的手，说道：“秋儿你这样，把小拇指伸出来，然后再这样……”
　　等白秋的小拇指勾住了封宇的手后，封宇轻声道，“拉钩上吊，一百年不许变……”
　　这个动作有些幼稚，但封宇就是有些控制不住自己。
　　这个时候封宇也发现了一些不对劲，自己这具身体在影响她。
　　而影响她的方面，就是对白秋的这份感情上。
　　但有一说一，封宇并不排斥这种影响。
　　谁不喜欢一个可爱懂事又乖巧的女儿呢？
　　“秋儿，去烧点水，洗洗澡，为娘等会带你出去买身好看的衣服，然后带你去吃好吃的。”
　　一听封宇这句话，白秋眼神都亮了一下，转而又低下了头。
　　“可是妈，咱家里不剩多少钱了，妈你说过，这些钱是拿来过冬的。”
　　对此，封宇微微一笑，“没事，相信妈。”
　　在说出刚才那番话的时候，封宇就已经有决定。
　　这个决定就是……
　　找一份工作。
　　是的没错，找一份工作。
　　甚至于，去哪里找工作，她都已经想好了。
　　哪都不去，就去猎人工会！

第八章 天命之子白秋
　　封宇这么一说，小丫头瞬间开心了起来。
　　白秋很懂事，但再怎么说，她也只是一个不到十岁的小女孩。
　　苦日子过久了罢了，她哪能不想穿新衣服？哪能不想吃好吃的？
　　只是怕给封宇添麻烦！
　　而封宇已经是决定了，得去找一份即能赚到钱，又能提升自己实力的工作。
　　答案不是很明显了吗，就是猎人工会。
　　身为魔女，封宇敢去猎人工会当猎人也是有原因的。
　　一是身体原主人早就帮她实验过了，她这么去猎人工会，并不会被检测出魔女的身份来，其次就是她现在的身体素质，已经可以去猎杀一些弱小的魔女了。
　　杀魔女既能获得赏金，又能吞魔女的力量来不断强大自己，这就是封宇想要的。
　　自然，这个决定的风险有点大。
　　封宇走进屋内，把墙壁上的挂灯点燃，然后进了后院。
　　一件小屋里，白秋正坐在锅炉前，在点一种类似煤炭的东西。
　　这种东西封宇知道，很容易点燃，点燃后能燃烧很长的时间，就是燃烧起来后会产生一种有毒物质。
　　这种有毒物质，人体短时间内吸入还好，可时间一但长了，就会引发一种肺病。
　　这也是为什么这个世界大多数穷人短命的原因之一。
　　且不说这里的医疗水平如何，就是钱方面，都注定穷人得了这种病后只能等死。
　　烧这个东西会产生有毒物质，这点其实很多人都知道，只是谁让这东西便宜又方便呢。
　　看着小丫头奋力对着锅炉吹气的样子，封宇轻笑着摇了摇头。
　　这东西会产生有毒物质不假，但那也是对人的，白秋大半血脉是魔女，小半血脉是灰烬余者，当然无视这东西。
　　把小丫头叫开，封宇开始自己动手，添水加柴。
　　看着那燃烧的火焰，封宇一时有些失神。
　　想了很多的东西，有未来该如何，也有万一自己挂了该如何。
　　除了这个，封宇突然在想，这个世界难道只有自己是穿越者？还有没有别人了？
　　对此，封宇不敢保证一定没有，但不怕一万就怕万一。
　　假设真的有其他穿越者，和自己这样魔鬼开局的还好，可要是有那种顺风顺水，一路系统美女作伴的呢？
　　对，这是在给自己造假想敌，但封宇不得不考虑的一点是，如果真的有这种人，那白秋会不会被盯上？
　　答案是……
　　一定会！
　　只要是知道这是游戏为背景的，哪能不来“攻略”一下女主？
　　外面的天色渐渐暗了，封宇烧的这一大锅水也烧好了。
　　二楼，封宇将热水兑入木桶没，而后脱下了自己身上的衣服。
　　低头看了一眼那白花花的身体，封宇有种很怪异的感觉，即觉得没什么，可脑子里一些lsp符号又开始冒了出来。
　　两种感觉的刺激下，封宇顿时觉得身体开始发软，开始不对劲起来。
　　这种奇怪至极的感觉，还是泡到了木桶里才有一点缓解。
　　封宇想起了游戏里魔女一个设定。
　　就是两个魔女只见那啥那啥，不但可以“陶冶情操”，还能微微的增长一些实力。
　　甚至如果力度“大”了那么“亿点点”，运气又好了那么“亿点点”，两位魔女能诞生子嗣！
　　白秋是怎么来的，就和这个有关！
　　封宇想到这，面色都有些古怪起来，因为自己这具身体，年纪也就在二十左右，那岂不是说十岁的时候就被那魔女给……
　　就在封宇想到这的时候，只听砰的一声，门被推开了，抱着新衣服的白秋走了进来。
　　封宇：……
　　对，她现在是女人了，还是一个孩子的娘，但是问题主要在心里啊！
　　“妈你怎么了？”
　　“没，没事，白秋啊，等为娘洗完了，再给你打一桶水来，你再洗好不好？”
　　白秋闻言，歪了歪脑袋，“为什么呀，以前白秋都是和妈在一起洗的啊。”
　　这……
　　封宇有些不知道如何接话了，最后劝了好几句，才让白秋先出去。
　　被白秋这么一搅和，封宇也没心思胡思乱想了。
　　洗完封宇换上衣服，坐在镜子前。
　　看着镜子里那个灰银色长发的少女，封宇都有些愣神，仿佛又回到最初接触这破游戏时第一眼看到白秋的时候。
　　自恋完，封宇就开始给桶里换水。
　　她现在是慢慢体会到了这次冒险带来的好处，其他不用多说，就光是身体力量这一块，封宇都觉得现在的自己能打以前两个自己。
　　以往就这个洗澡用的桶，她搬着还是很费力的，而现在一只手就能轻轻松松抬起来。
　　出门看到白秋，封宇无奈道：“好了，在这里等等吧，你已经九岁了，要学会自己洗澡了。”
　　“嗯，好的妈。”
　　……
　　……
　　外面的天色彻底暗了下来，封宇此刻正拿着一块干毛巾，把白秋湿漉漉的头发擦干。
　　看着镜子里的小姑娘，封宇都感慨。
　　自己这身体的基因太强大了，能生出个这么可爱的闺女。
　　之前白秋是脸上脏兮兮的，现在洗干净了，妥妥的一个美人胚子。
　　这时封宇又想起了什么，心念一动，将系统面板给召唤了出来，接着在白秋身上扫描了一下。
　　姓名:白秋
　　种族（血脉）:魔女（半灰烬余者）
　　生命值:100％  法力值:100％
　　力量值：3
　　敏捷值：3
　　智力值：7
　　魅力值：63
　　体力值：3
　　天赋1：【心灵之慧】：心灵聪慧者，学习技能或获取技能经验时，将额外提升38％技能经验。
　　天赋2：【纯净血脉（lv1）】：使用灰烬一族技能时，将额外提升15％技能效果
　　天赋3：【魔女】：该技能待激活中。
　　注：当魔女之灵融合度为40％时，该天赋激活。
　　注：当前魔女之灵融合度为2％
　　天赋4：【天命之人】:该技能待激活中。
　　天赋5：【猎手（lv1）】：狩猎魔女时，增加4％伤害。
　　……
　　技能1：【烬之灵·改】：该技能待激活中。
　　……
　　看完白秋的资料，封宇沉默了。
　　她知道白秋的潜力会很强，只是没想到这么强。
　　再一看自己的面板，好家伙，自己这个当娘的属实拉跨。

第九章 最后的平静生活
　　看完白秋的面板，封宇才知道什么是差距。
　　现在看上去很弱不假，但从长远来看，白秋潜力大的惊人。
　　获得额外经验，灰烬技能在她身上还能有加成。
　　还有那什么猎人技能。
　　看上去只是提升了百分之四，可是这技能才一级啊。
　　要是怼到了一百级，效果会如何？
　　除了这些，天命那一栏，这已经是代表了白秋就是天命之人。
　　以上技能是强，最强的还是这个。
　　天命啊。
　　主角啊！
　　有一说一，封宇心里挺高兴的。
　　自己女儿是天命之人了，那就说明她很难出什么意外，即便是出意外了，也不会死。
　　好事，当然是好事！
　　不过，当天命之人一般都是有什么所谓的使命的。
　　不给你安排活，为什么要让你当天命之人？
　　就是这个道理。
　　对于这点，封宇之前就有答案，强大自己，帮自家闺女扫平一切障碍！
　　不求什么，只求她能活下去，开心的活下去！
　　游戏里的她，活的太累了。
　　如果让现实也像游戏里那么发展，那对于她，太残酷了。
　　“妈？”
　　这时白秋好像是注意到了封宇在失神，微微歪头唤了一声。
　　回过神来，封宇放下了毛巾，一只手轻轻抚摸着白秋的头，如果仔细看会发现，封宇手上正在扩散着细细的灰烬，将白秋头上的水分吸收掉。
　　这些灰烬是她身体里的，封宇也不怕把白秋的头发弄脏。
　　“好了，走，妈带你出去。”
　　“嗯，好滴，妈。”
　　牵着小姑娘的手，封宇便这么出门了。
　　外面的天色已经很黑，可是这座不大的城的中心，却是灯火通明。
　　这个世界是有灯一类的东西，一般家庭也买得起。
　　问题是买得起归买得起，买来了用不起，那买它干嘛？
　　底层家庭，像是封宇这样的，都还在用油灯蜡烛照明。
　　想想，封宇都不知道说啥好了。
　　自己身体原主人也是，当了二十年的魔女了，一点能力没开发出来不说，还混的这么差。
　　简直就是灰烬一族和魔女里的耻辱。
　　如果这时封宇身体原主人知道她的想法，一定会大声喊冤。
　　猎人工会那么强大，她还带着一个闺女，敢发展吗？
　　走错一步就是万劫不复！
　　之前她是怎么被猎人贴身干一喷子的，和这个就有关系。
　　因为她也觉得自己过的有点惨了，想去搞一点钱来，顺便搞一点人血，结果还没出手，就被猎人给发现了。
　　不是封宇的出现，白秋今天就是孤儿了。
　　……
　　牵着白秋朝着城里走，封宇也不怕魔女出来。
　　魔女敢出来才是好事呢。
　　这座城看上去不大，但这里一年前刚建立了一个猎人工会的分会。
　　换句话说，这城里至少有三名甚至三名以上的红名猎人。
　　试问哪个魔女敢在这搞事？
　　别说四阶段，就是五阶段的魔女来了，也不会对这座城下手，因为一旦这么干了，等于说就是在猎人工会脸上狠狠地甩了一巴掌。
　　这不被追杀到死才怪。
　　当然了，这城这么小，五阶魔女也看不上。
　　城中心的人很多，封宇母女一来，瞬间吸引了不少目光过来，惹的白秋都有点不好意思了，小手死死地拽着封宇的衣服。
　　小姑娘魅力值足足六十多点，也是因为这个，基本没出过门，怕她被人给盯上，就导致她现在非常怕生。
　　封宇考虑过这点，思考后还是决定，带她出来看看。
　　哪能让她一直在屋里，对着那屁大点的世界。
　　至于说会不会被人盯上，这个不用担心，因为自己明天就会是一名白名猎人了！
　　在这个世界，猎人工会属于什么都不管，就逮着魔女硬锤，但是谁伤害了猎人以及猎人的家人，不死也残，谁来说话都不好使，
　　除非这个猎人犯了错，被人报复。
　　这就是属于私人的问题了，猎人工会不插手。
　　“秋儿不用害怕，一切有为娘在。”
　　轻声安慰了白秋一句，封宇就拉着她进了一家餐馆。
　　叮铃。
　　餐馆内人很少，只有几个位子上坐了人。
　　封宇看了眼四周，找了个角落的位置坐了下来。
　　还没叫服务员，以为脸上长着不少雀斑，满头黄色长发的少女快步走了过来。
　　“这位小姐，请问您要来点什么？”
　　接过菜单，封宇简单的看了一眼。
　　上面的文字她当然能看得懂，不过上面写着的东西她就不知道了。
　　什么无眼兔的肝脏，彩羽鸡的肠子，这上面甚至都有某种食草生物的粪便制作成的饮品。
　　封宇看了好几眼，最后才选择了一个看上去正常一点的食物，就是烤彩羽鸡。
　　没办法，即便是知道吃不死人，但要是花了为数不多的钱，结果吃了一顿非常恶心的东西，那就多多少少沾点那啥了。
　　事实证明，封宇还是没决定错的，这烤鸡的味道着实不错。
　　看着白秋那副狼吞虎咽的模样，不知为何，封宇心里突然有些难受。
　　这是让孩子受了多大的罪啊！
　　不过也确实，家里条件不好，一年都很难吃到这样的东西。
　　方才一直在说白秋魅力值高，因此而一直不敢出门。
　　封宇身体原主人又何尝不是如此。
　　魅力值说简单点就是长得好看，气质优雅，作用也很简单，影响交际。
　　这么一看，魅力值高是好事，可这也得分情况。
　　实力弱小，魅力值又高的话，带来的不是方便，而是灾难。
　　没一会，一盘子鸡就吃完了，封宇没怎么动，吃了很少，其他的都留给白秋了。
　　当然，封宇是真的有点吃不下了，之前吃的沙纳足够“补”了，她都有点撑得慌。
　　“吃饱了吗？”
　　“嗯，吃饱了，妈。”
　　“好，那你在这里等一下。”
　　……
　　出了餐厅，外面的天色更暗了些。
　　封宇拉着白秋，又朝着街道另一端的服装店走去。
　　吃好，也得穿好。
　　就这样，封宇把原本准备拿来过冬的钱，足足给花了一半，其中大部分的钱都拿去给白秋买衣服了，自己也买了件皮大衣。
　　回去的路上，封宇能感觉到小姑娘很开心，走路都一蹦一跳的。
　　轻笑着摇了摇头，封宇看向天空中的圆月。
　　这样的平静生活，下一次会是什么时候呢？
　　一年？
　　还是十年？

第十章 无奈的抉择
　　这一晚，封宇失眠了。
　　她自己都没想到，自己穿越来这个世界的第一个晚上，就愁的睡不着了。
　　在他看过的那些小说里，很多主角前期都顺风顺雨的，实力即便是弱小点，那每天也都是在想着怎么搞事。
　　到了自己这，也体会一把“主角”的感觉时，封宇才知道哪能这么简单。
　　明天她要去猎人工会，且不说过程顺不顺利，就说如果真的成功了的话，自己去当猎人了，那白秋怎么办？
　　留她自己在家？
　　说实话，封宇还真的不放心。
　　这个人吃人的世界，怎么敢把这么可爱的女儿一个人留在家里那么久？
　　封宇想吗？
　　当然不想！
　　但是没办法。
　　别说带她去了，自己都自身难保，带白秋去送死吗？
　　一时间，封宇陷入了两难之中。
　　这是他必须要面对的问题！
　　“秋儿……”
　　“秋儿……”
　　自己最后肯定要去猎杀魔女的，过程这么危险，怎能放心啊。
　　不当猎人也不行，难不成还真指望自己这样满世界杀魔女？
　　这样太慢，关键是缺乏情报！
　　去猎人工会就不一样，接取任务，马上就能获得任务目标的很多资料，这一是省去了大量时间，其次就是让危险性降低。
　　了解了一名魔女的大部分情报，想杀她就不是那么难了，相反，直接这么莽的话，小心阴沟里翻船。
　　思来想去，封宇最后还是决定了一点，
　　如果自己长时间出任务，就暂时让白秋住在克里斯家里。
　　这也是没办法了。
　　她谁都不熟，也不相信，唯独这克里斯家不同。
　　克里斯不用多说了，主角嘛，这肯定和白秋有不少接触。
　　主要是相比于其他地方，封宇更相信克里斯一家。
　　至少这家里不会对白秋怎么样，唯一要担心的就是克里斯和秋儿之间的感情发展。
　　想到这，封宇心里忽然一惊。
　　这些东西看上去都不是巧合，都是自己决定的，但仔细想想，这是不是又回到了原本的世界剧情发展？
　　有自己在，主角和秋儿还能那么容易在一起吗？
　　不可能的！
　　那怎么办？
　　主角和女主不在一起，剧情将会发生巨大的偏移。
　　“是我想多了吗？”
　　这个念头一出，封宇不禁将刚才的想法给排除，但是除了这个办法，真的没有其他什么好办法了。
　　让白秋待在猎人工会？
　　别闹！
　　白秋和自己不一样，她身上的魔女血脉更浓一点，待在猎人工会被发现就完了。
　　不能因为自己没由来一个想法，就让秋儿处于危险之中。
　　“呼……说白了还是我太弱。”
　　喃喃自语。
　　封宇心里已经有决定了，还是把白秋送到克里斯家更好一点。
　　现在他们两个还小，情感上最多就是哥哥妹妹，而且从游戏剧情来看，白秋喜欢上克里斯，还是几年后的事情了。
　　那时候的白秋很缺安全感，被克里斯给吸引住了。
　　现在不同了，自己这个娘可还没死呢。
　　大不了去向秋儿灌输一些思想。
　　就比如……克里斯不是啥好人，就是个小坏蛋，和他保持距离。
　　没办法的办法，封宇再是长呼一口气。
　　“放心吧，不会太长时间的，最多半年。”
　　现在自己实力很弱小，很难能够独自猎杀魔女，等能够独自猎杀魔女，届时就不用这么麻烦了。
　　半年时间，应该足够了。
　　……
　　第二天一早，封宇早早的便出门了，今天得去一趟猎人工会，先当上猎人再说。
　　刚下楼，封宇就闻到了一股香味，下去才发现，秋儿这个小家伙已经帮她准备好了早餐。
　　“妈！”
　　看到封宇下来，白秋一蹦一跳的过来了。
　　“妈吃饭。”
　　小家伙小脸上是一个大大的笑容，封宇也是无奈的笑了，实在忍不住，揉了揉她的头。
　　一会后，饭桌上，白秋咬着一个勺子一样的东西，微微底下了头。
　　就在刚才，封宇对她说了昨晚的打算。
　　沉默了一会，秋儿忽然开口道，“妈一定要注意安全，秋儿等着妈回来。”
　　“妈放心吧，秋儿一定会很乖的。”
　　有一说一，封宇都有点不想去猎人工会了，闺女这么可爱，忍心留她一个人在家吗？
　　“秋儿听我说，到了克里斯他们家，要有礼貌，还有，尽量少和克里斯接触。”
　　“诶，为什么啊？”
　　“因为……因为这小子是个坏蛋。”
　　……
　　决定了要让白秋去克里斯家里待几天没错，但也不是现在。
　　自己现在去猎人工会，即便是通过了，也只是一名预备的白名猎人，还得有培训一类的东西。
　　这段时间里，她还是会在家的，只有等外出任务了，才会让白秋暂住克里斯家。
　　街道上，封宇身上穿着昨天买的黑色长皮衣，朝着猎人工会的方向走去。
　　白天时间，街道上人还是很多的。
　　按照现在的速度发展，不超过两年，这里也会成为一座大城。
　　不因为别的，就因为这里有猎人工会。
　　在外面，那是每天提心吊胆的，生怕被魔女盯上，在这就安全很多。
　　左拐右拐，很快一间类似教堂一样的建筑便出现在了封宇眼前。
　　周围的人没有那么多了，除了普通人，多了一些或是双眼无神，或是喃喃自语的怪人，这些怪人无一例外，身上都背着各种各样的武器。
　　想成为魔女，需要“逼疯”自己，沙纳死之前说过一句话。
　　她说她真的不想再死一次了。
　　这里的再，就是成为魔女的过程。
　　魔女是这样，而猎人，大多数都是被魔女逼疯的人。
　　老婆孩子被魔女吃了，父亲母亲被魔女虐杀。
　　弟弟妹妹被魔女当成宠物一样来养，日夜折磨。
　　太多太多。
　　封宇站在了猎人工会的门前，犹豫了一秒，就抬步走了进去。
　　在她走进去的那一瞬间，一位坐在椅子上看报纸的女人突然抬头，轻轻蹙眉后，没有开口说话。
　　是的，这位风韵犹存的女人，就是猎人工会分辨魔女用的。
　　在她这里，九成九的魔女都隐藏不了。

第十一章 都是“热心肠”的人啊
　　魔女在不动用魔女之力的时候，除了长得漂亮一些，和常人一样，没有任何方法能够肉眼分辨出来。
　　于是乎，猎人工会就整出了这么个操作，让感知力超乎常人的老猎人坐镇，分辨是否有魔女潜入进来。
　　事实证明，这招确实有用，有这些老猎人在，魔女再怎么伪装，在踏入这个门的一瞬间，就已经暴露了。
　　暴露的下场就不多说了，就拿这个女人来说，这家伙至少是黑名猎人。
　　封宇走到了女人面前，轻声道：“我想成为猎人。”
　　话音刚落，旁边就传来了一声嗤笑。
　　那是一个长相凶狠的光头猎人。
　　“这位小姐，你要当猎人？”
　　那猎人继续道：“你知道魔女是什么吗？你知道魔女怎么才能杀死吗？你见过魔女吗？”
　　“我再问你，你知道为什么魔女最喜欢干什么吗？”
　　封宇没说话，在心里已经给这货打上了“没脑子的热心青年”标签。
　　废话，我要真实普通人，我还真不知道。
　　我他么又不是猎人，你问我这个？
　　“回去吧小姐，魔女最喜欢的，就是你这样长相的女人，她们如果抓到了你，绝对会把你的脸完整的割下来，然后制作成面膜……”
　　“我知道。”
　　封宇忽然开口，这猎人一噎。
　　“不用和我说这么多，我知道魔女是什么，我也知道魔女要喝人血，不喝人血，她们就会疯。”
　　要成为魔女，首先要让自己疯。
　　没什么特别的意思，就是字面意思。
　　让自己疯，然后生出第二灵魂，类似第二人格一样的东西，这样才能成为魔女。
　　成为了魔女，不代表就没事了，恰恰相反，成为魔女后她们的性格多半会发生大变，无一例外的是，都会疯狂嗜血。
　　不知是哪个魔女，偶然间突然发现，只要喝了人血，就能把这疯狂的念头给压下去，让自己“正常”一点。
　　封宇情况还是好的，毕竟只是魔女血脉，真正通过逼疯自己变成魔女的，是离不开人血的。
　　除了能让自己更加清醒一点，人血还能让魔女的力量便的更加纯净，据说第五阶段的魔女想成为第六阶段，必须得人血提升。
　　人类和魔女有怎么样的矛盾，封宇不想管，也管不了。
　　她继续淡淡道：“我想成为猎人，为此，我已经准备很多年，利弊我心里都清楚。”
　　这番话不单单是说给那热心肠猎人听到，主要还是说给那个女人听。
　　果然，女人听到封宇这么说完，开口道：“行了，去那边自己办理手续，不过我最后再提醒你一点……”
　　“你女儿还小，慎重考虑。”
　　话落，封宇心里一凝，点了点头后，就朝着另一边站在柜台后的男人走去。
　　她这边刚一走，女人就把手里的东西放下了。
　　“你这么喜欢管闲事，活不长的。”
　　热心肠猎人眼神闪烁，没有说话，沉默几秒后才道：“如果我这次任务死了，恳请大人收留我儿子，他今年还小，等他长大，可以把他也培养成猎人！”
　　这次轮到女人沉默了。
　　“……”
　　“好，我答应你，如果你死了，我会告诉你儿子，你是被魔女一刀一刀分尸了。”
　　“这……”
　　“仇恨的力量才是最强大的，别想那么多，这是为了你儿子好，你儿子越恨魔女，他活下去的可能就越大。”
　　……
　　封宇不知道那两人讨论什么，此刻她拿着一只木质的笔，在一张很油又有些粗糙的纸上填写着资料。
　　这资料很简单，姓名，年龄，是否为国家公民，是否接受猎人工会特别培训，当猎人的目的是什么。
　　很简单不假，但是她在第一栏就有些迟疑了。
　　姓名……
　　姓名当然是有的，原主人的名字也好，封宇也好，问题不大，顺便怎么填写，猎人工会也不会去刻意调查国家里是否有你这个人。
　　此时此刻封宇犹豫的不是原主人名字或是封宇这个名字。
　　她犹豫的是要不要填白秋。
　　是的，白秋。
　　之前封宇就在想，这个世界真的只有自己一个穿越者吗？
　　自己能穿越，其他人为什么不可以？
　　假设真的有，如果这个人还有个系统或者什么乱七八糟的老爷爷，那最后九成八得来猎人工会。
　　然后自己叫白秋，再加上自己和游戏里的白秋长的这么像。
　　那这个穿越者会不会就以为自己是白秋？
　　只要有这个疑惑，就一定会暴露出来。
　　封宇现在的确是这么想的，最后还是放弃了，名字无所谓，长相才是重要的。
　　管他填的什么，只要有和自己一样的穿越者，看到自己，绝对会上来和自己搭讪。
　　毕竟游戏“女主”。
　　将填写好的资料递了回去，柜台后的男人点了点头，拿了一块白色的牌子出来，同时又道：
　　“是不是觉得成为猎人太简单了，说句实话，我也感觉是这样，这么简单，每天来猎人工会的人岂不是太多？”
　　“不过嘛……呵呵，你看看周围，除了你，没有其他新人了。”
　　“原因也简单，因为当猎人，死亡率太高了，不对魔女心怀仇恨，或者在外面惹了很大的麻烦，一般人当然不会来。”
　　“小姐，我不知道你是属于哪一种，但我必须要告诉你的是，拿了这个牌子，你就是一名预备役猎人了，这意味着你要去狩猎魔女了。”
　　“仇恨魔女也好，惹了麻烦也好，穷的吃不上饭走投无路也罢，至少你还活着，可是一旦踏上了狩猎魔女的路，你随时可能会死。”
　　说完，这男人沉默了几秒，似乎是给封宇思考的时间，接着才继续道：“好了，你如果真的考虑好了，就收下这个牌子，下午就会有人来对你进行训练，之后你就可以去接取任务了。”
　　“最后一句，成为猎人后，就回不了头了！”
　　对此，封宇没有犹豫，直接伸手按在了牌子上。
　　她不仇恨魔女，也没惹上哪个大人物。
　　她只想有实力去改变白秋的结局。
　　……
　　……
　　……
　　求票票，给跪了！
　　嘤嘤嘤
　　( ๑ŏ ﹏ ŏ๑ )

第十二章 刀术一道
　　每年都会有心怀鬼胎的人去当猎人，对此，猎人工会选择的是睁一只眼闭一只眼，当做没看见，甚至是不去调查他们的身份。
　　没啥原因，也不是猎人工会心大。
　　相当猎人是吧？想拿猎人工会当挡箭牌是吧？
　　行，你先去杀魔女。
　　只要杀魔女，管你是什么。
　　能杀十名以上的魔女，就是之前在国家里杀了人被通缉，猎人工会也能保下你。
　　说的都挺轻松的，问题是魔女真那么好杀吗？
　　心术不正，不愿意认真学习狩猎技巧的人，九成七得死在魔女手里。
　　封宇接过了那枚看上去普普通通的白色牌子，这时她耳中忽然响起了系统的声音。
　　【你已加入中立阵营:猎人工会】
　　【你已成为猎人】
　　【已触发随机任务】
　　【任务：黄牌】
　　任务目标：成为黄名猎人！
　　任务时限：三个月
　　任务奖励：四点属性值，1000猎人声望
　　三个月成为黄名猎人，这个任务的难度还是非常高的，要知道，主角克里斯的老父亲，足足花了近十年时间，才从白名提升到黄名，又在黄名待了十年直到现在。
　　看到封宇收下了牌子，柜台后的男人开口道：“去二楼看看吧，那里售卖狩猎用的武器，我得提醒你一点，用钱只能买到辣鸡，那些东西扔在地上我都不要。”
　　“想要真正的宝贝，得用功勋去换，至于怎么获得功勋，也简单，去杀魔女吧，一名一阶段魔女的后颈肉可以为你带来100功勋。”
　　闻言，封宇点了点头后，就朝着二楼走去。
　　据她观察，这里的猎人工会和游戏里的差不多。
　　这男人说的不错，功勋确实可以换到好东西，但他有一句话说错了。
　　钱买不到好东西？
　　放屁！
　　就是你钱花少了。
　　功勋听上去有点高大上，实际上就是猎人工会自掏腰包在变相让猎人去更多的杀魔女。
　　想有一把超超超大号的喷子吗？
　　行，杀魔女。
　　想要一把削铁如泥的刀吗？
　　行，杀魔女。
　　想要一身好装备增加自己的存活率吗？
　　还是杀魔女。
　　杀魔女换功勋，再用功勋换武器，这是常用套路了。
　　封宇现在的想法也很简单，就是看看能不能买一把好刀。
　　她不准备用喷子，这玩意对付低阶魔女还行，对付高阶魔女就和烧火棍差不多。
　　她要走的是刀术一道。
　　一把刀斩遍天下！
　　在游戏里，提升刀术等级带来的是伤害，而这现实中，提升伤害的同时，还能提升自身技巧，就像某知名动漫里的大剑豪一样。
　　封宇也是在赌。
　　赌系统能不能给刀术等级加点，加点后，是不是可以自动提升刀术技巧。
　　如果可以的话，这就能剩去她大量的时间了。
　　就比如，同样的刀术技巧，正常练习需要几年才能有，而自己只要经验足够，几天就行。
　　上了二楼，明显人多了不少。
　　一楼可以在那块大牌子上接任务，然后去三楼拿任务目标的一些资料，二楼可以更换武器和弹药，也可以找人帮忙维修武器。
　　封宇一上来，瞬间好几道视线就聚集在了她身上，有“热心肠”猎人想上前来“劝导”一下她，可一看到封宇刚刚挂在腰间的白色猎人牌后，轻叹一声就不再多管。
　　最多就是在心里道几声可惜。
　　封宇打量了一下二楼的大致情况，而后朝着一位亚麻色短发的少女那走去。
　　一个写着冷武器的窗口后，那亚麻色短发的妹子注意到了封宇，推了脸上的圆形眼镜后，有点呆萌的说道：“小姐，您应该是刚成为猎人不久吧，这里不建议您使用近战武器呢。”
　　封宇一身黑色长皮衣，踏着双皮靴子，长发梳成单马尾披在身后，看着是很飒，但老猎人一眼就能看着，她绝对是个新手。
　　一没武器，二没保护身体要害。
　　就这么一个小菜鸟，还要玩近战武器？
　　这和送死有区别吗？
　　轻轻摇了摇头，封宇淡淡道：“并非，我想问，这里有使用长刀的老猎人的笔记吗，或是心得一类。”
　　她突然这么问，对面的少女都有些小惊讶。
　　她真没想到封宇会问这个。
　　老猎人的笔记当然有，分两种，一种不花钱或是花很少的钱，提供给猎人学习，学习完要归还，另一种就是要花很多功勋的了，不但要功勋，还得要身份，这种心得，一般是黑名猎人甚至更强的猎人死后留下的。
　　前者便宜，目的是让新手猎人多学学老前辈，这样的一般都是狩猎技巧，而后者就不一样，这里面除了心得，很大可能还会记录一些秘密。
　　不用多说，封宇当然是想要后面一类，但自己的钱包和地位都不允许。
　　“您确定是要老猎人的笔记吗？”
　　“对，最好是用刀的前辈留下的。”
　　封宇要这个，就是想确定能否直接提升刀术等级。
　　少女又推了下眼睛，“这个是有的呢，不过您要去三楼，那里存放着一些猎人的狩猎心得。”
　　闻言，封宇点头道：“多谢，还有个问题，这里有长刀卖吗。”
　　都决定要玩刀了，不得整一把刀再说？
　　不过说到刀，还有个问题就是，随着她实力和刀术等级的提升，刀会慢慢淘汰。
　　难不成要天天换刀？
　　不过这都是后面要愁的，现在先把眼前的问题都解决了再说。
　　听到封宇要刀，这少女也不多说什么了，拿出了一个小册子。
　　在这里，什么花里胡哨的武器都有，刀当然更多。
　　拿过小册子翻开，里面没有高清图片，只有刀的名字和材料以及尺寸之类的东西。
　　封宇几眼就相中了一把还算便宜的刀，这把刀是用普通钢材打造，刀刃上加了特制的金刚石，斩中魔女后可以造成更大的伤害。
　　新手前期用这把刀很不错，黄名猎人都可以使用，唯一问题就是有点贵。
　　至少对于现在的封宇来说，有点贵，足足八十功勋！
　　八十功勋啊，一阶魔女的大半条命。
　　……
　　……
　　……
　　求票票，给大家嘤嘤嘤了。
　　(Ｔ▽Ｔ)

第十三章 猎人心得
　　将册子还了回去，封宇道了声谢谢。
　　现在是买刀还是买喷子，她不着急，先上了三楼再说。
　　就在封宇踏上楼梯的同时，有人喊住了她。
　　“喂，那个想买刀的小姑娘。”
　　封宇动作一顿，回头只见不远处有个带着面具的男猎人在看着她。
　　这人身上没有牌子，只是从背后背着的那好几把武器来看，是个猎人。
　　“对，没错，是在叫你。”
　　背着刀的男猎人走了过来，也走上了楼梯，刚好是站在了封宇的身旁。
　　就听他低声道：“你是要买刀对吧，我这里有好刀，你可以看看，放心，绝对不贵，绝对比那个老女人卖的便宜。”
　　闻言，封宇微微蹙眉，这个男人的话是一点，其次就是，不知是不是她的错觉，这男人身上有什么东西在吸引她。
　　不要误会，并非是男人气概或是niu子，就是单纯的觉得有什么东西在和她有共鸣。
　　这时，封宇突然感觉到自己身上的灰烬有些不受控制了一样，开始慢慢的向外涌。
　　“不说了，那老女人在看我，一会我在外面等你。”
　　这猎人说完，就转身朝着楼下走去，封宇回头，才发现刚才那个亚麻色短发的少女正在用一种很危险的眼神看着自己这里。
　　注意到她这个目光，封宇知道是怎么回事。
　　如果没猜错的话，刚才那个家伙是武器贩子。
　　不得不说，真要是贩卖武器，那这个人的胆子还真大，竟然敢在猎人工会里面当着这么多猎人的面抢工会生意。
　　不过这也说明了一点。
　　这货确实有点本事。
　　没再多想，封宇朝着三楼走去。
　　是不是武器贩子不重要，重要的是他手里有没有好东西。
　　有好东西了，自己又能不能买的起？
　　说到这，封宇就想到了方才自己身上灰烬有些失控的一幕，现在想想，也许这个武器贩子身上真的有什么东西在吸引自己。
　　不。
　　这武器贩子找上自己的原因，会不会和这个有关？
　　不然这么有闲情雅致找自己一个菜鸟加穷逼？
　　真有好东西也和自己无关。
　　买不起啊！
　　上到三楼，封宇抬头便看到了一排又一排的大书架，里面塞满了各种各样的书籍和资料。
　　似乎是因为她上来，一名正在扫着地的老头停下了手中的动作，道：“接了任务？”
　　老头身材魁梧，脸上有一道很大的疤痕，但奇怪的是，这道疤痕和他的身形并没有影响到他的气质，总给人一种和蔼可亲的感觉，很矛盾。
　　“不是，我是来找前辈们的笔记，希望能学到点东西。”
　　“笔记？这个有，你是新人吧？”
　　老头笑眯眯地看着封宇，一点身为老猎人的气势都没有。
　　然而实际上，这个分会里他的实力最强。
　　老头看上去好说话，封宇没有怠慢了，如实道：“我想找一本用刀的前辈的心得，想学习一下。”
　　猎人工会就这点好，像是心得资料一类的东西，只要不涉及一些秘密，都会拿出来给新手猎人看，让新手猎人学习如何狩猎。
　　果然，听到封宇这样说后，老猎人点头道，“有一颗学习之心是好的，你去那边坐，我去给你找，不过丑话说在前头，拿到笔记以后，切记不可损坏，里面的内容也千万不要告知他人。”
　　“嗯，我心里明白。”
　　这还能怎么说？
　　有一说一，封宇已经很满意了，随便换哪个阵营，都不可能说能做到猎人工会这样，能让自己一个预备役来到这三楼。
　　不过也是，给自己提供没错，可也绝对都是一些最最普通的，甚至就是一名黄名猎人的心得。
　　封宇来到这层楼的另外一半，随便找了个位置坐下。
　　这里倒像是一个图书馆，她旁边就是好几名正在安静看书的猎人。
　　没有几分钟，一本封面很是破旧的册子被放在了封宇面前。
　　那老头开口道：“你今天刚成为猎人吧，可否告诉我，你为什么要成为猎人。”
　　“因为我有一个可爱懂事的女儿，也因为我知道我女儿要死了。”
　　这话说的没问题，确实是因为这个。
　　老头脸上笑意更浓了，“为了家人好啊，好好学，祝你每次任务都平安归来。”
　　封宇也感觉到了，这个老人的长相最凶狠，然而他的气质确实最和蔼可亲的。
　　“我也有个问题，为什么我一名预备役猎人能到这里来？”
　　“因为猎人工会有自信，也因为我知道天下的魔女还没杀完。”
　　这回答，就是故意模仿刚才封宇说话。
　　“哈哈哈，好了，我也不打搅你了，别担心什么，猎人工会还不至于这点东西都掖着藏着。”
　　“真要是掖着藏着，写这些东西的猎人们若是知道的，不得生气吗。”
　　“他们写这些，就是想让你们能在狩猎魔女的时候，活下来的可能性更大一些。”
　　“他们可能没有和你说，工会一直有个传统，老猎人们会不时写一点狩猎魔女的心得，等他们死了，就存放在猎人工会的这里。”
　　“嘿，老头子我也写了一本，不过啊……我比那群家伙活的长，还没存放在这。”
　　“也许等我死了，你们就能看到了。”
　　说到这，老头的表情不是笑呵呵的了，那双有点浑浊的眼睛，仿佛明亮了许多。
　　“猎人工会啊，能发展到现在，他们功不可没！”
　　一代猎人死了，经验都写下来，再传给下一代，下一代死了，也写下经验心得，再传给下下代，一直到了今日。
　　“唉，老毛病又犯了，你继续看吧，切记不要损毁。”
　　老头走了，继续拿着他的扫把扫地。
　　看了一眼，封宇就注意力转移到了这本小小的册子上。
　　翻开了第一页，里面竟然写的不是字，而是画的小人。
　　猎人能打能杀，但真不一定有文化。
　　就比如这名猎人，他将他的刀法画在了这个册子上。
　　【你正在学习刀术技巧】
　　【已获得刀术技能经验值】
　　……
　　……
　　……
　　我又来求票票了。
　　嘤嘤嘤
　　○○（＞＜）○○

第十四章 刀术专精
　　有一说一，这个小册子里的内容，封宇觉得自己不花个两三个月都琢磨不透。
　　这上面画的挥刀小人实在太过于抽象！
　　不过好消息是，系统竟然真的能够从这上面获得经验值。
　　于是乎，封宇也不管看不看得懂，就这么仔仔细细的一页一页翻看，系统那有些冰冷的声音，此刻是多么的优美动听啊。
　　慢慢地，封宇有种感觉，他能够看得懂这小册子上写的是些什么了。
　　这和他一直仔细观看有关，当然，更多的是她正在源源不断的获得刀术经验。
　　她现在就是完完全全一个刀术小白，获得起经验来很轻松，等到以后她成为刀术宗师了，看再多这些册子，也获得不了多少经验，就是这么个道理。
　　时间悄然流逝，封宇从最开始的啥也不懂，到现在有些如痴如醉。
　　一旁那名扫地的老猎人都有点惊讶了，看着封宇陷入了沉思当中。
　　“练刀奇才？”
　　“好事，是天才就好，天才活下来的多。”
　　封宇不知这老头嘴里嘀咕，她这时都忘了外面还有一名武器贩子在等她，更忘了下午还有猎人的一些基本培训。
　　窗外的天色渐渐暗了下来，屋里的灯亮起，让整个三层看上去不是那么黑暗。
　　“原来是这样，我懂了。”
　　一本册子就这么被封宇看完了，看到最后的名字，她将册子合上了。
　　这本册子是一名叫尔德的猎人毕生的心血，里面没有什么秘密，只有刀术技巧以及狩猎魔女的技巧。
　　长呼一口气，封宇闭上了眼睛，慢慢消化脑中记下来的东西。
　　【你已领悟技能:刀术专精】
　　【刀术专精（lv1）】：提升8％刀类武器伤害，提升刀类武器熟练度。
　　【你已经领悟技能:学习之心】
　　【学习之心（lv1）】：额外提升4％获取的技能经验值。
　　【你已领悟技能:猎人感知】：提升感知力，提升8％几率来自背后攻击的感知，提升3％几率捕捉敌人攻击或防御时的破绽。
　　一本小册子，给封宇带来了非常大的提升，光是领悟的技能就足足有三个！
　　这么大的提升，其实还是和她手里的小册子有关系，这是一本红名猎人的毕生心血，是这位猎人在无数场生死拼杀中总结的精华。
　　虽然画的抽象，但确确实实有用。
　　片刻后，封宇睁开眼，她现在唯一想做的，就是拿上一把刀，好好的练习一下。
　　这个小册子里并没有让她学到什么花里胡哨的招式，全部都是杀人的刀法。
　　一点都不华丽，但是在杀人上，绝对有奇效。
　　一旁，那老头又走了过来，这个时间了，其实整个三楼就只有封宇自己还坐在位子上了。
　　“怎么样小姑娘，看上去你收获不小。”
　　老头此刻看向封宇的眼神中，多了一些东西，很满意，他就喜欢这样有一颗学习之心的新人。
　　能这么坐在这里一整天，抱着一本画的乱七八糟的册子看这么久，这种精神值得让那些新人好好学学。
　　说到这，就不得不说为什么封宇拿的这本书是抽象画了。
　　不因为别的，都是这老头肚子里的坏水。
　　这家伙故意把比较难懂的书拿给封宇看。
　　至于他之前说的什么对猎人工会有信心，猎人工会慷慨大方，听听就行，别当真。
　　虽然事实上也确实是这样，但问题是，封宇一个刚成为猎人的不明身份的小菜鸡，人家为什么要信？
　　老头精明的很，可反而是便宜了封宇。
　　开始时老头并不看好封宇，一名新人，要学的不是刀术，而是狩猎技巧，以及如何让自己活下来。
　　现在他改变态度了。
　　听他这句话，封宇点了点头。
　　“这名前辈留下的东西确实让我学到了很多，我会去猎杀魔女当做回报。”
　　以后还得来这里获得经验呢，不说点好话怎么能行？
　　“晚辈先走了，感谢前辈能提供给我这个。”
　　老头没说话，就是深深地看了一眼封宇，而后道：“嗯，回去吧，明天再来，学学如何杀魔女。”
　　封宇自己都不知道的是，她身上的气息锋锐了不少，像是一把出鞘的利刃。
　　她自己感觉不到，身旁的老猎人倒是感觉到了。
　　心里说不意外那都是假的。
　　等封宇下了楼，他才喃喃道：“是个可造之材，只希望别死在第一次的任务里，这孩子若是不死，必会成为黑名猎人。”
　　给的评价相当之高，实在是因为封宇的学习能力真的让他惊讶了。
　　一名白名新人猎人，一天时间参悟透一本红名猎人的毕生经验。
　　这如何能让人不惊讶？
　　楼下，封宇走路的速度都加快了不少。
　　什么猎人魔女，她现在只知道天色晚了，闺女自己还是一个人在家。
　　看书看的太入迷，忘了时间了。
　　下到一楼，封宇快步朝着外面走去，这时一人迎面走了进来。
　　封宇动作一顿，对面同样也是。
　　是的，此人就是之前那个武器贩子。
　　一看到封宇出来，他马上走了过去。
　　“哎呀，可是等死我了，我在外面等你那么长时间啊！”
　　实际上并没有，他只等了十分钟。
　　说完，他又低声道：“小姐，你还买刀吗，可以考虑从我这看看，放心，价格绝对公道。”
　　他这一靠近，封宇身上又出现了那种灰烬失控的感觉，这也让她确定了，这人身上绝对有东西在吸引她。
　　武器贩子还是老样子，戴着面具，只是背后背着大大小小好几种武器。
　　“走，出去说。”
　　好处不会送上门来，他身上有吸引自己的东西，封宇也得看看自己买不买得起。
　　“好嘞。”
　　外面，武器贩子找了个有灯光的地方，然后将背后的武器都放了下来。
　　四把长刀，两把造型奇特的斧头，甚至还有两把喷子，一把左轮，一把钉头锤。
　　封宇的注意力是瞬间被一把漆黑的长刀给吸引了过去。
　　她没感觉错，就是这个东西在让她体内的灰烬有些失控。
　　“东西暂时这么多，其他的都没带过来，你可以和我说说你缺什么，我这啥都有，明天就能送货上门。”
　　“不用怀疑我这些东西的来历，都是我缴获的战利品或者是废墟里扒出来的，真要是来路不明，二楼那个女人早就把我剁了。”

第十五章 猎人赞歌
　　【猎人赞歌】
　　类别:长刀
　　攻击力：？？？
　　耐久度：？？？
　　评分：？？？
　　简介：这是一把见证过灰烬一族兴衰的武器，想要激发出该武器的力量，前提是身上必须流淌着灰烬一族的血脉！
　　用它去猎杀生灵吧，鲜血可以使它重新“活”过来。
　　看到这把刀的简介，封宇知道为什么自己身体里的灰烬会有种失控的感觉了，不是这个武器贩子在作怪，而是因为这把刀。
　　联想到刚才这人说的一句话，封宇大致了解这把刀为何会出现在这了。
　　绝对是这家伙从废墟里挖出来的！
　　知道了这把刀才是自己真正需要的，封宇不动声色，目光看向了另外一把造型奇特的刀上。
　　“这把刀怎么卖？”
　　一听封宇问这把刀，这家伙马上就来劲了，“姑娘您眼光真不错，这把刀来历非凡啊，在我拿到它之前，这把刀可是一位红名猎人的武器！”
　　说着，拿起这把刀直接从刀鞘里拔了出来。
　　“看看，这把刀的整个刀身都是由金刚石打造，你想想，这要是砍在魔女身上，啧啧。”
　　“价格如何呢？”
　　“价格嘛，当然不贵，只要七百功勋，或者七千昂克，如果姑娘你真的没这么多钱的话……”
　　说到这，他顿了顿，“没这么多钱的话，给我一块三阶魔女的后颈肉也行。”
　　听完，封宇看着他的眼睛，这家伙带着面具，看不清他现在是个什么表情。
　　功勋也好，所谓的昂克也好，两者的价值都和一个三阶魔女的命差不多。
　　但一个三阶魔女值八百功勋，这么一看，是封宇亏了，这就是这个武器贩子的一个小心思了。
　　功勋，封宇一个白名猎人肯定是没有的，而昂克，就封宇这一身行头，也不像是一个有钱人。
　　何况功勋又不能转让给别人，那怎么办呢？
　　拿魔女的命给他。
　　“太贵，我买不起。”
　　确实是贵，让一个白名去杀三阶魔女，和找死差不多。
　　就拿沙纳来说，打白名，几巴掌一个小朋友。
　　不给他说话的机会，封宇再是道：“你这里最便宜的刀是哪一把，怎么卖？”
　　对于封宇这么说，对面一点也不惊讶，让一个新人拿那么多钱，怎么可能呢，真有钱也不会来他这里买东西。
　　“便宜啊，那就是这把了。”
　　猎人赞歌被他拿在手里。
　　就单论外观来看，猎人赞歌很普通，非常普通，漆黑的刀鞘，就刀柄上雕刻了一些花纹。
　　铮！
　　刀刃出鞘，猎人赞歌的整个刀身在一米五左右，有些泛着黑色，看上去灰蒙蒙的，像是落了很多灰在上面。
　　“这把刀的来历可就太大了，乃是我在一名四阶魔女手中抢来的……”
　　“多少钱，直接说值多少魔女的命。”
　　本来还打算听听他是怎么获得这把刀的，一听他这么说，封宇直接打断了他。
　　对面也不尴尬，开口道：“一名二阶魔女。”
　　“……”
　　对于这个价格，封宇不算太过意外，猎人赞歌的简介已经说的明明白白了，需要灰烬一族的血脉才能使用。
　　也就是说，放在一般人手里，除了硬一点，就和一把普通的刀一样。
　　卖相又不好，又和普通的刀一样，能有多贵呢？
　　要封宇一名二阶魔女的命，都已经是狮子大开口了。
　　心里盘算着，封宇道：“二阶魔女？这把刀有什么奇特的地方吗？”
　　“这……”
　　这还真没有！
　　“小姐，这把刀的来历……”
　　“我不想听来历，我只想知道它好不好用。”
　　“行吧，我可以再给你减一点价格，两名一阶魔女。”
　　一阶魔女值一百功勋，二阶三百，三阶八百。
　　这么一看，确实做了很大的让步。
　　封宇却摇了摇头，“不需要，我身上一分钱都没有，一个月内我给你一名两阶魔女，一名一阶魔女，现在这把刀我要了。”
　　说完，气氛沉默了几秒，对面将刀递了过来。
　　“小姐，合作愉快。”
　　“哦对了，我忘了介绍自己了，我叫洛金，是这处分会的执法者，我希望小姐可以信守诺言，否则我会很难办的。”
　　接过了猎人赞歌，封宇直接朝着家的方向走去。
　　“我叫封宇，一个月内给不了你，我卖房子。”
　　……
　　路上，封宇手里紧紧握着猎人赞歌。
　　自己这运气未免太好了点，刚学习完刀术，就有人把猎人赞歌送到了自己手里。
　　封宇从来不觉得自己是什么天命之人，是主角。
　　能碰到这么凑巧的事，心里说不怀疑那都是假的。
　　太巧了，巧的她都不敢相信。
　　如果只是捡了漏子还好，可为什么偏偏是猎人赞歌？
　　偏偏是这把见证了灰烬一族兴衰的刀？
　　可惜的是，她才来到这个世界一天，想破头，也没有什么头绪。
　　“罢了，送上门来的，为什么不要，以后的事以后再说，先撑住现在。”
　　铮！
　　再次拔出猎人赞歌，这一次这把刀的刀身上没有那种灰蒙蒙的感觉了，依然泛着黑色，但整体雪亮了不少。
　　【猎人赞歌】
　　类别:长刀
　　攻击力：10—12
　　耐久度：1000
　　评分：15
　　注：锋刃觉醒中。
　　当前觉醒度：1％
　　简介：这是一把见证过灰烬一族兴衰的武器，想要激发出该武器的力量，前提是身上必须流淌着灰烬一族的血脉！
　　用它去猎杀生灵吧，鲜血可以使它重新“活”过来
　　封宇一遍查看着猎人赞歌的新资料，一遍用自己身上黑色细沙一样的灰烬去包裹住它。
　　简介最后说了，鲜血可以使它活过来。
　　这里的是鲜血单单是指用它杀人吗？
　　要知道，自己体内的灰烬，也是鲜血。
　　铮！
　　一刀斩出，除了那一丁点的生涩感，封宇竟然觉得自己像是已经练了两年刀一样。
　　又是几刀斩出，刀刃轻吟中，那一点的生涩感也慢慢没了。
　　【刀术专精（lv1）】：提升8％刀类武器伤害，提升刀类武器熟练度。
　　……
　　……
　　……
　　求票票，给大家嘤嘤嘤嘤嘤嘤了！
　　( ๑ŏ ﹏ ŏ๑ )

第十六章 潜心修炼
　　家里，白秋正抱着枕头坐在床上，不时抬头看一眼窗外。
　　“天都已经这么晚了呢，妈怎么还没有回来啊。”
　　小姑娘快担心死了，但是她没有这样跑出去找封宇，因为她知道这么做可能反而会给封宇带来麻烦。
　　所以也只能这样在家里一直等了。
　　“呜呜，妈。”
　　就在这时，外面突然传来了敲门的声音，小姑娘嗖的一下就站了起来，穿上鞋子就往外面跑。
　　到了门口，白秋正打算开门，忽然想起了什么，大声问道：“是谁呀？”
　　门外，封宇听到这萌萌哒的声音，顿时就笑了。
　　心里很是欣慰。
　　小姑娘没有直接开门，说明还是有防范之心的，这很好。
　　“秋儿，是我。”
　　封宇刚开口，门就被打开了，一个幼小的身影冲了过来，一把抱住了她。
　　“妈，您可算是回来了。”
　　揉了揉小家伙的头，封宇轻声道，“怪我，是我没有注意时间，让我们家秋儿担心了。”
　　半蹲下来，封宇伸手将她眼角的泪花擦去。
　　就听小姑娘道：“饭菜都凉了呢……”
　　听秋儿抱怨，封宇是一把抱住了她，将她抱了起来。
　　“呀，妈！”
　　“走，我看看我家秋儿今天做了什么好吃的。”
　　有时候吧，封宇真的想说，孩子太懂事了不好。
　　太让人心疼了。
　　九岁就应该天真烂漫，无忧无虑才对。
　　昨晚出去一趟，封宇是花了不少的钱，给秋儿买了几身新衣服，也买了不少食材。
　　怎么也不能亏待了闺女。
　　以前过得不好是以前了，以前秋儿她妈太怂。
　　到封宇这，想怂都不能怂了，闺女是什么乱七八糟的天命之人，以后的麻烦事多着呢，甚至于是那种威胁生命的。
　　这也是封宇迫切想要变强的一个原因。
　　后院，桌子上摆放着两盘菜还有两碗汤，不得不说，这小丫头的手艺竟然还不错，至少看上去挺好的。
　　不过确实是因为自己回来晚了，饭菜都凉了，封宇无奈又拿去热了一遍。
　　晚饭时间，白秋的小眼神一直往猎人赞歌上瞟。
　　“妈您真的已经成猎人了吗？”
　　注意到她的视线，封宇轻轻点头，“嗯。”
　　“那妈是要去杀魔女了吗？”
　　“对，放心吧，妈会没事的。”
　　这其实也只是安慰白秋罢了，封宇不敢打包票，自己就一定能没事，只能说尽力而为，凡事不作死。
　　吃完晚饭，封宇洗漱了一遍就上楼了，不过今晚有点不一样，白秋非得要和她睡。
　　二楼卧室，封宇怀里抱着白秋，等确定她真的睡着了以后，这才小心翼翼的下床。
　　她现在睡不着，只想去外面练练刀。
　　披上衣服，拿起猎人赞歌，封宇朝着外面走去。
　　……
　　后院，直到第二天早，封宇这才停下手中挥刀的动作。
　　一晚没睡，她一点也不感觉困倦，只是身上有点酸痛和疲惫。
　　身体上是这样，心里却从未有这么好过。
　　刀术专精带来的提升很明显，封宇觉得现在拿刀的自己，如果对上之前开启烬之灵的自己，那七成概率是现在拿刀的自己赢。
　　【刀术专精（lv2）】：提升11％刀类武器伤害，提升刀类武器熟练度。
　　长吐一口浊气，经过了一晚上的磨炼，刀术专精已经提升到了两级。
　　这并不意外，他看完那本红名猎人心得后开启了刀术专精一级，其实那个时候就已经能升到两级了，只是他当时手上没有刀，不能亲手去实验一下。
　　现在经过一个晚上的练习巩固，她已经基本上把这一次学来的吃透了。
　　等完全吃透的时候，差不多就是刀术专精3级了。
　　“妈？”
　　身后传来了白秋有些慵懒的声音，封宇回头看去，才发现小姑娘正一脸迷糊的看着自己。
　　放下猎人赞歌，封宇抬步走了过去。
　　“你再上去睡一会吧，等会妈做好早餐了再叫你起床。”
　　“嗯，好的妈。”
　　一会后，封宇先去简单的洗了个澡，练了一晚上的剑，身上出了不少汗。
　　不知是不是因为重生成女孩子的原因，封宇现在竟然还有了一点洁癖。
　　洗完澡，做好饭，外面的时间已经不早了。
　　早饭时间，封宇都还没开口，白秋就先是道：“放心吧妈，我会乖乖在家的，如果遇到坏人，我就去到隔壁找莱茵叔叔。”
　　闻言，封宇失笑。
　　这孩子。
　　“这次妈也会注意时间的，尽量早点回来。”
　　捏了下白秋的小鼻子，封宇起身，将桌上收拾干净后，便拿着猎人赞歌继续出发猎人工会了。
　　这段时间他暂时不打算接取任务，最起码得把刀术专精提升到八九级再说。
　　猎人工会中，封宇当然是直奔三楼而去，三楼的图书馆里这个时间点还真没几个人，除了那位壮硕的管理员老头外，就一名独眼女人在，而且从她拿着的那纸看，这分明是要去出任务了。
　　管理员老头一看到封宇上来，心里更加意外了，因为封宇身上那种凌厉锋锐之感浓烈了不少。
　　“还要刀类武器的心得？”
　　“对，麻烦前辈了。”
　　“行，可以，你先找一个地方坐下。”
　　封宇刚坐下没一会，桌子上又多了一本看上去就跟老旧的册子。
　　这一次这本册子要厚了不少，上面还是纸，下面就是某种兽皮钉上去的了。
　　“拿着看吧，还是老规矩，只要不破坏就行。”
　　管理员老头没有说的是，这任然还是一本红名猎人的心得。
　　甚至这位猎人比封宇看的上一本书的那位猎人还要更加精通刀术。
　　原本管理员老头是打算给封宇看狩猎魔女技巧的，然而就在刚才看到封宇的那一瞬间，他改变主意了。
　　不，他这是有了一个更大胆的想法！
　　他要看看封宇对刀术这一块上，到底有多天才，如果一直像今天这么下去。
　　那他不介意为猎人工会打造一名刀法强者。
　　什么，你说她身份不明？
　　没事，只要肯杀魔女，不滥杀无辜，就没什么大问题。
　　最后真的出问题了，那就由他出手，来击杀封宇！

第十七章 穿越者？
　　封宇翻开书，这一次上面不是鬼画符了，而是写满了文字，别说，这字还挺好看的，相当之飘逸，一看就是老文化人了。
　　然而当封宇看到第二行时，心里想法就变了。
　　写这册子的猎人是不是文化人不要紧，但绝对是一名刀术大师！
　　上本书里，其实不光是只写了刀术，其中有三分之一都在写狩猎魔女的技巧。
　　而这本就不一样了，封宇看了整整一上午，发现这里面全部都在写刀法。
　　这位对刀法都有些如痴如醉了。
　　一上午过去，在封宇的感觉里，好像就过了半小时不到。
　　【你的刀术专精已提升为lv3】
　　【刀术专精（lv3）】：提14％刀类武器伤害，提升刀类武器熟练度。
　　仅仅只是一上午的时间，刀术专精就提升了一级，如果在练习半天，绝对能提升到四级。
　　这速度已经非常之快了，坐火箭一样。
　　然而就这样，她手里的册子竟然才看了不到五分之一。
　　封宇抬头看向管理员老头。
　　似乎是察觉到了她的视线，老头也是抬头看了她一眼，而后就走了过来。
　　“这本册子是一名红名猎人留下的，但是我可以告诉你一点，留下册子的这位，如果不是太过痴迷刀法，是完全能够成为黑名的。”
　　“不过可惜，他最后被近二十位四阶魔女围杀死了。”
　　“然而就是这样，这些四阶魔女，最后只回去八个人。”
　　封宇没有问为什么要给自己这个。
　　其实她心里已经有答案了。
　　这老头纵使是管理员，但也不能给自己提供黑名猎人的笔记，这不符合规矩。
　　但红名的，他就可以自行考虑给不给自己了。
　　而拿出这本有黑名实力的红名猎人笔记，如果没猜错的话，是想培养自己往刀法上发展。
　　猎人工会就是这点好。
　　这群猎人们不会管你那么多，只要你肯杀魔女，那就一切都好说。
　　就像眼前，这老头绝对不知道自己身份，但他知道自己有天赋，所以拿出了这本笔记出来。
　　如果再能确定自己有心杀魔女，且不会滥杀无辜，说不定有机会拿到更好的东西。
　　封宇没起身，又继续翻开笔记在看了。
　　早上就和秋儿说了，中午不回去了。
　　看封宇还是没有走的打算，管理员老头也没多说什么，静静地离开了。
　　……
　　时间过去的很快，封宇抬头看了眼外面，才发现已经黄昏了，快要到晚上。
　　这次她才合上书，站起了身。
　　这本笔记还有很多没有看完，在中午听到管理员那番话时，她就更加仔细地在看了，几乎不放过任何一个细节，遇见比较难懂的，还得仔细琢磨。
　　【你的刀术专精已提升至lv4】
　　【刀术专精（lv4）】：提升17％刀类武器伤害，提升刀类武器熟练度。
　　封宇此刻只觉得脑中有无数的刀术技巧和招式，恨不得马上提着刀冲出去好好练习一下。
　　合上这本猎人笔记，封宇压下心中想要将其带回去的想法。
　　这东西对自己来说绝对是宝贝，看完的话，至少能将刀术专精升级到十级甚至更高。
　　十级的刀术专精，封宇都有信心正面硬刚沙纳了。
　　当然，前提是沙纳活过来。
　　“回去了？”
　　一旁，管理员老头将封宇合上的书收起，笑眯眯的问道。
　　他观察了封宇一整天，心里只有两个字。
　　满意！
　　他相信封宇一直这么下去，在出去厮杀几场，绝对能快速成长起来。
　　这是天才，刀术天才！
　　“小姑娘，可否告诉我，你叫什么名字？”
　　“我叫封宇。”
　　“封宇吗……我知道了。”
　　点了点头，封宇就下楼了。
　　那个武器贩子还在二楼，这次没有看封宇，而是在其他猎人身上瞅来瞅去，看看能不能再找到一位买家。
　　封宇也没打算理他，而就在这时，她忽然察觉到了什么，侧头看去，发现是一位金发少年正在楞楞地看着她。
　　似乎是也注意到了他的视线，金发少年身旁的黑发女孩推了他一下，有点生气的样子。
　　被这么一推，少年反应过来了，连忙和那个黑发女孩道歉，但是他的眼神任然还是不时看向封宇。
　　这种情况封宇见得挺多，并未放在心上。
　　没办法，谁让她魅力值高呢。
　　然而封宇不知道的是，在她走后，那金发少年嘴里喃喃了一句。
　　“这是白秋？？”
　　……
　　回到家，还是和昨天一样，小姑娘已经做好了饭菜，封宇是劝过她，但她这个时候突然就不听话了，喊着什么，想让娘亲回来之后能吃上一口热乎的饭菜。
　　和小姑娘吃完晚饭，封宇就带着她上楼睡觉了。
　　这一次，封宇睡了三个小时就醒了，看着窗外的月亮，自己悄悄披上衣服，留下白秋一个人，又跑到后院练刀。
　　白天看的那么多经验，总得消化一下，让其彻底变成自己的东西。
　　封宇手里拿着猎人赞歌，一直挥砍了几个小时才停下，直到凌晨，然后伴着夜风盘坐在地，腿上放着长刀，开始冥想起来。
　　一直练习，是让白天看的东西不只是停在脑海中，然就对于刀术修炼来说，静心冥想也是颇为重要的。
　　时间不知过去了多久，直到封宇感觉到阳光落在自己身上，她才是睁开了眼睛。
　　【你已开启技能冥想】
　　【刃之冥想】：平静内心，可豁免11%的心灵控制效果。
　　【你的刀术专精已提升至lv6】
　　【刀术专精（lv6）】：提升23％刀类武器伤害，提升刀类武器熟练度。
　　六级的刀术专精，若是放在一般人身上，天赋差一点的话，也许五六年都修炼不到，而封宇只用了几天。
　　这也是那老猎人看中封宇的原因。
　　在他看来，这就是刀术天才！
　　封宇捏了捏拳，虽然是一晚上没怎么休息，但她现在感觉非常好，头脑十分清醒。
　　这边再一看到面板上已经到了六级的刀术专精，封宇露出了一个淡淡的微笑。
　　刀术专精的提升，比他想象中的要快上一些。
　　不出意外的话，明天就可以去狩猎魔女了。
　　封宇心情很不错，而此时，猎人工会门口，一名满头金发的帅气少年已经在等着她了。
　　……
　　……
　　……
　　求票票。
　　倒立劈叉了！
　　嘤嘤嘤

第十八章 目标是攻略白秋！
　　猎人工会门前的街道上，那满头金发的少年正在那里来回踱步，不时抬头看看附近。
　　想起昨天的惊鸿一瞥，他就有些失神。
　　“真的是白秋吗？不对啊，现在的时间应该还没到啊，白秋现在还是个孩子吧？”
　　“不对，昨天肯定没有看错，那绝对就是白秋！”
　　谁也没说这里就一定是按照游戏的时间走的，也许这里的白秋已经长大了呢？
　　“对，白秋一定是长大了。”
　　林深嘴里是喃喃自语，说的每一句话都离不开白秋二字。
　　其实他没猜错，白秋现在确实还是一个九岁的孩子，他昨天看见的不是白秋，而是白秋她妈。
　　是的没错，这位叫林深的少年也是和封宇一样的穿越者，只是相比封宇，他要幸运的太多太多了，不但身份是贵族少爷，甚至还有青梅竹马从小陪伴。
　　昨天那个吃醋的黑发女孩子，就是他的青梅竹马。
　　还不止于此。
　　林深的开局，可谓是完完全全的主角开局。
　　在貌美年轻的后妈怀里醒来，睁开眼看见的就是那呼之欲出的“波涛汹涌”。
　　之后脑子里又出现了系统的声音，这个系统还非常好心送了他一个新手大礼包。
　　做为“主角”，林深一下子就在这个新手大礼包里开出了一个非常牛叉的技能。
　　这个技能虽然没啥攻击力，但是只要升级起来，绝对是肉到飞起，想死都难的那种。
　　之后嘛，事情就简单的多了。
　　林深没有像封宇刚穿越来时那样神经兮兮，干啥都得想后果。
　　这个逼开局的第三天，就把青梅竹马给推倒了。
　　穿越之前林深是个lsp，也是个老处nan，和原本身体的青梅竹马嘿嘿嘿后，他就彻底深陷了其中。
　　之后的两个月，这小伙子的后宫人数就已经扩展到了十个妹子。
　　当然，这里面除了他青梅竹马，其他九个女孩子都是穷人家的孩子。
　　也是因此，林深自己都不知道的是，他已经被两个穷小伙盯上了，不杀他都不行的那种。
　　没办法，林深收了自己青梅竹马，又收了别人的，那别人能不报复吗。
　　当然了，就是林深知道了，也不会在意的。
　　他不信什么三十年河东三十年河西，他只信自己的系统。
　　也是这两个月下来，林深有点玩腻了。
　　身旁的十个妹子，就自己青梅竹马姿色身份好一些，其他都不行，要不是当初精虫上脑，他才不收。
　　正巧，系统给他发布了一个任务，让他成为黄名猎人。
　　一听要去猎人工会，林深是自然而然就想到了原著的女主角，白秋。
　　和白秋比啊，自己的后宫算啥啊。
　　更何况，都来游戏世界了，怎么能不攻略一下女主角？
　　然后林深参加猎人工会的第十天，他就真的碰见“白秋”了。
　　不知是想到了什么，林深搓了搓手，“哎呀，怎么就长大了呢，萝莉多好啊，反正这个世界又没有三年起步。”
　　“真是太可惜，萝莉女主啊，想想就美味。”
　　“唉，本来还想试试本子里那些调jiao办法到底管不管用呢，算了，长大了就长大了吧，都一样。”
　　林深嘴里嘀嘀咕咕，就在这时，封宇提着猎人赞歌出现了。
　　走在街道上，封宇在想一些刀术。
　　说来也是可笑，他一个六级刀术专精，竟然没动手砍过一个人。
　　自己这个六级如果对上其他厮杀到六级的刀术专精，那绝对是自己输。
　　脑子里再多骚操作，不如实际上场找一个魔女以命厮杀一场。
　　想到这，封宇已经下定决心，明天就去接取自己第一个任务。
　　正常来说，白名猎人不学习个一两个月，是不能外出任务的，不过对于封宇来说没什么。
　　别看她成为猎人只有几天，但她认识人啊。
　　封宇相信，只要自己找到三楼那个管理员，和他说自己要出去狩猎，这家伙绝对会帮自己说话，让自己去。
　　如此想着，封宇忽然察觉到有人在看自己，抬头瞥了眼，发现就是昨天那个盯着自己的小黄毛。
　　封宇没有理他，正打算绕过去，却是发现对方堵住了她的路。
　　紧接着，对方的一句话，让封宇心里大惊。
　　“这位小姐，请问你是叫白秋吗，我叫林深，也是一名白名猎人，交个朋友吧。”
　　封宇瞬间抬头，看着林深的脸。
　　林深这时是露出一个自以为很绅士很好看的笑容，慢慢地，他笑容淡了下去。
　　面前这个白秋，和游戏里的好像有点不太一样！
　　说句实在的，就在刚刚看到封宇的第一眼，林深整个人都愣住了，就是觉得他那颗小心脏啊，仿佛被爱神丘比特射中了一样。
　　那是……爱情的感觉。
　　上辈子也好，这辈子也罢，林深是真的没有见过这么美的人儿，美得不似人间。
　　林深现在表面上平静，实则小心脏都快蹦出来了。
　　扑通扑通的！
　　林深心里有点“沦陷”了，都忽略了他脑子里系统刚刚冒出的一排血色的字。
　　【此人极度危险，建议宿主马上远离此人！】
　　【注意，此人对宿主危险程度ss+！】
　　两排红色的提醒，然而现在的林深一心都在“白秋”上，根本没注意。
　　封宇就这么看着林深，好几秒后，才开口道：“对，我是白秋。”
　　之前她就在想，这个世界除了自己，还有没有别的穿越者了，现在这么一看，刚好印证了自己的想法。
　　穿越者，不就在眼前吗。
　　白秋，林深……
　　白秋现在还小，封宇不想让这群人去骚扰她，而自己，就是白秋最大的盾牌！
　　“你是有什么事情吗，请不要挡着我的路。”
　　眼前这个叫林深的，封宇打算看看这个人到底要干什么，如果脑子里不想好事，精虫上脑的话，那就鲨了。
　　至于打不过，他都想好了，如果打不过，就尽量不独处，抱住三楼管理员的大腿，等能打过再杀。
　　……
　　……
　　……
　　我又来求票票，嘤嘤嘤嘤嘤嘤。
　　倒立劈叉辣！
　　((இωஇ )

第十九章 先剁主角
　　穿越进游戏世界，是绝对没有哪个lsp不想去试试攻略女主角的。
　　熟知游戏剧情的他们，目标自然而然是放在女主身上，以前天天看女主的本子冲，现在有机会真枪实弹了，怎能压制住心里的欲火？
　　更何况还是林深这种深陷女色无法自拔的lsp。
　　两个月时间收了好几位女孩子当后宫，同样也是这两个月就有点腻了，想追求点更刺激的。
　　这简直就是lsp中的lsp。
　　其实封宇还要感谢这十位女孩子，没有她们，林深早就跑来猎人工会了。
　　“如果没有什么事情的话，还请让开，我还有事要做。”
　　封宇心里是打起了十二分警惕，如果对方安稳一点，不天天想着白秋，那自己现在也懒得管他，也没空管他。
　　但是这家伙要是真心术不正的话，那就没办法了，所有事情都可以暂时放下，也要将其击杀。
　　“白小姐，交个朋友吧，下次可以一起组队去狩猎魔女嘛，多一个人多一分保险。”
　　林深心里扑通扑通的跳，距离“女主”这么近，那种感觉完全不是游戏里的那样。
　　游戏终究是游戏，而眼前的她……
　　真是太美了，让人控制不住啊！
　　如果不是林深还有一点机智，他也许现在就要动手把封宇给拥入怀中了。
　　开局那么主角，身上又有系统，林深是早就把自己当成主角了，飘到飞起。
　　封宇退后了一步，左手紧握着刀鞘。
　　她已经准备好了，这个逼只要敢上来，直接让他试试六级刀术专精的滋味。
　　“抱歉，我暂时没有组队的意思，你若还继续拦着我的路，莫要怪我动手了。”
　　要如何看出这位“主角”是不是精虫上脑，办法也简单，有意疏远他就行。
　　如果还死缠烂打的，那就不用多说了，先把他斩了再说。
　　封宇是不可能放过林深的，虽然某种意义上来说，他们还是老乡，但也正是如此，封宇才知道自己这些老乡究竟有多会搞事。
　　自己知道游戏剧情，他们同样也知道。
　　到时候要是再有个系统什么的，这个世界得被搅和的乱七八糟。
　　怎么解决呢，自然是解决造成这个问题的人。
　　先把这些“主角”剁了再说。
　　对面，听到封宇这么说，林深有点不知怎么接话了，他也认识到一点。
　　女主嘛，不是说一见钟情就能一见钟情的，得自己慢慢去攻略。
　　林深觉得自己找到关键点了。
　　对，得攻略，得日久生情。
　　于是乎，他又露出了刚才那个自认为开朗阳光的笑容，“抱歉抱歉，是我唐突了，白小姐先进去吧，今天就当认识一下，嘿嘿。”
　　说完，他还真的让开了。
　　封宇没有继续扯下去，握着猎人赞歌进了工会中。
　　现在还不知这家伙到底如何，封宇没决定好是先宰他，还是先杀魔女。
　　走到二楼，封宇动作一顿。
　　这两者之间冲突吗？
　　不冲突！
　　他不是要组队吗？行，那就一起去杀魔女，到时候他若是“不小心”死在了任务中，那谁也说不了什么。
　　说句实在的，封宇的压力还是有的，她不知道这位叫林深的究竟什么实力，身上有没有系统老爷爷。
　　自己打的过还好，万一打不过呢？
　　下场会是什么？
　　下场就会是那些本子里的情节，发生在自己身上了。
　　想到这，封宇的压力顿时更大了。
　　不行，得强大自己，必须得强大自己！
　　三楼，那管理员老头看到封宇来后，二话不说，直接拿出上次给封宇的笔记，放在了她面前，那表情分明是，快点学快点学，学好了杀魔女去。
　　翻开笔记，封宇又找到了昨天看的那一页，聚精会神的看了起来。
　　不得不说，开启了冥想技能，看书都有加成。
　　冥想的一个作用就是静心，心静下来了，自然而然就看进去了。
　　管理员老头在整理资料，不时看一眼封宇，有些浑浊的老眼里满是欣慰。
　　这两天时间，他特意去调查了一下封宇。
　　结果不用多说，封宇这具身体原主人可是老遵纪守法人了，除了到猎人工会领养了白秋，其他不是在帮别人打工，就是在家里带娃。
　　这背景在这世界可以说非常干净了，虽然有些地方有问题，但老头不在意这个，调查的东西已经足够了。
　　“所以我说啊，仇恨的力量其实并不是最强大的，有些时候，亲情的力量要胜过仇恨。”
　　老头嘴里喃喃一声，这两天的调查，再加上第一次和封宇见面时问到的那些话，让他确定，这个小姑娘就是为了闺女，所以才有这么大的力量和决心。
　　“有追求就是好事啊。”
　　刚说完，楼下就又上来一人，不是别人，正是那一头黄毛的林深。。
　　林深一上三楼，没看几眼就把目光放在了封宇的身上，正打算走过去，忽然被一道高大魁梧的老头给拦住了。
　　“你是来干什么的？”
　　看了眼老头，又看了眼封宇，林深道：“我是来找前辈心得的。”
　　说完，就绕了过去，坐在了距离封宇不远的一个位子上，在他这里，刚好可以看到封宇的脸。
　　“小子，在这里你要做到绝对安静，别打扰到别人。”
　　老头放了一本很厚的书在林深身前，同时开口说道。
　　他如何能看不出，这小子绝对是对封宇有心思，所以特意来警告一下。
　　封宇是他看中的刀术奇才，不能被这小子给耽搁了，否则的话，他不介意让这小子消失。
　　都说猎人工会里没有正常人，这管理员老头看着正常，实际上也不是如此。
　　熟悉他的人都知道，他执念太深了，太想把魔女都杀完了，为此，他会不惜任何代价。
　　他在封宇身上看到了希望，现在这希望被一个愣头小子盯上了，他的第一想法就是宰了林深。
　　如果让封宇知道老头的想法，一定会暗骂一声疯子，然后拍手叫好。
　　就这样，林深本打算去接近一下封宇，却每每动这个心思时，就被系统红色的警告打断。

第二十章 试探林深
　　林深快气炸了，可他是真的不敢动。
　　系统提示他看过不少次了，还是第一次看到红色的字体。
　　其实不是第一次了，刚才就提示过一次，只是他没注意。
　　琢磨了很长时间，最后林深才发现，针对自己的不是别人，就是那个整理着书籍的高大老头。
　　“nmd，劳资泡个妞关你屁事。”
　　心里暗骂了好几声，然而就是在系统这红色的警告中，他任然还是忍不住的去偷看封宇。
　　看着那完美的侧脸，林深裤子里某根东西都有反应了。
　　另一边，封宇没有察觉到林深的视线，她是完全沉浸在这本册子里，甚至都开启了冥想状态。
　　这册子里记录了非常多的刀术技巧，那些天马行空的招式更是看的封宇如痴如醉。
　　就是在这书中，她才知道刀术练习好了之后，甚至可以斩出刀芒来。
　　不过显然，她距离刀芒还有挺长一段路要走。
　　如果考虑到自己特性的话，封宇觉得起码得十八级刀术专精，才能斩出刀芒。
　　时间就这样悄然流逝，封宇是太沉迷书里的刀术技巧了，而林深是太沉迷她封宇了。
　　还是中午的时候，那黑发少女找来，林深才恋恋不舍的离开。
　　一直到傍晚，封宇这才是缓缓闭上了眼睛，消化看来的这些知识。
　　【你的刀术专精已提升至lv8】
　　【刀术专精（lv8）】：提升29％刀类武器伤害，提升刀类武器熟练度。
　　【你的刃之冥想已提升至lv2】
　　【刃之冥想（lv2）】：平静内心，可豁免15％的心灵控制效果。
　　不出意外，刀术专精又升级了，到了八级，不过封宇已经能感觉到，自己提升起刀术专精等级越来越困难了。
　　今天这还是开启了冥想效果，如果自己还是一级的话，就这一天时间，少说能提升三级，甚至四级。
　　解释起来也简单，开始时他脑中刀术技巧太少，提升起来自然方便，而现在随着他刀术等级的增加，脑中的技巧和知识越来越多，提升起来自然就困难了，因为书里一些东西他都知道了。
　　不过这也足够了，三四天时间，将刀术提升到八级，虽然里面有很多水分，但这已经不是飞跃，这是直接坐火箭般的提升。
　　如果再出去和魔女厮杀几场，让自己尽量没有那么多水分，届时一定比现在的自己强大的多。
　　起身，封宇朝着外面走去。
　　八级刀术专精了，也是该去猎杀魔女了。
　　也只能去杀魔女，看了这么几天的书，以后还想看这本小册子提升，就十分困难了，一点实战经验没有，一点自己的见解没有，如何提升？
　　走到管理员老头身旁，封宇开口道：“感谢前辈这些天的照顾，我想我可以去猎杀魔女了。”
　　说完，老头摆放资料的动作一顿，目光看向了封宇。
　　“你决定好了？打算从几阶开始？”
　　“打算好了，就从二阶魔女开始吧。”
　　如果一般新人，老头绝不会问要接几阶的任务。
　　新手猎人，别说杀魔女了，就是放一个人给他杀，都得手抖。
　　可封宇不一样，一阶魔女碰到封宇，九成是被斩首的命。
　　“二阶吗……”
　　老头确实是想让封宇去接二阶的任务，但是工会也有工会的规定啊。
　　封宇一个刚成为猎人的新手，按规定来说，是不允许接取二阶任务的，这也是为了保护新人。
　　思索了一下，老头就继续道，“明天一早你过来，自己接任务，然后直接到我这里来，不过这一次你不能自己去，得找其他白名猎人组队。”
　　可以让封宇接二阶任务，但前提是得有人一起。
　　这也是他能为封宇做到的极限了。
　　闻言，封宇点了点头。
　　刚好她也有这个打算，那个叫林深的老乡不是想和她组队吗？
　　行，满足他这个愿望。
　　只是能去是能去，回不回得来就不能保证了。
　　封宇也考虑过，即便是能杀他，也不能现在就杀，当街杀人是违法的，真当这个国家一点秩序都没有？
　　所以想杀他，也只能在任务中了，到时候把责任都推在魔女的身上就行。
　　而至于打不打得过，这个也简单，直接去一楼当面叫上他，实验一下就知道了。
　　正如封宇想的这样，林深果然还在一楼，和那个黑发女孩商讨着什么。
　　这边注意到封宇下来，林深是双眼发亮，马上就走了过来。
　　他青梅竹马还在这没错，可林深要真这么给这黑发少女面子，也不会开后宫了。
　　当然，这些事封宇都不知道，否则都不用实验，怎么也得把林深给剁了。
　　这边，林深还没有开口，封宇先是道：“你是叫林深吗？”
　　一听封宇开口，可是把林深激动坏了，连忙道：“对，在下正是叫林深。”
　　“你也是白名对吧，明天有兴趣一起组个队吗？”
　　组队？
　　机会就这么送上门来了？
　　林深此刻只想大笑三声。
　　什么叫主角啊？自己这就叫主角！
　　瞧瞧，再高冷的女主，也得自己送上门来。
　　露出经典笑容，林深道：“既然白小姐都这么说了，那我不答应岂不是太不绅士了？白小姐定个时间吧，明天我一定准时到。”
　　此时此刻，林深飘飘悠悠都快飘上天了，是全然没有注意到背后那黑发女孩幽怨的眼神。
　　封宇倒是注意到了这个细节，心里对林深的印象越发不好了。
　　“嗯，明早七点我在这里等你，不过……我想先试试你的实力，实力不够的话，那还不如不去，白白给魔女送去一条性命。”
　　就是这么简单的激将法，可惜，林深偏偏就吃这套。
　　被女神怀疑实力了还不站出来，这还是男人吗？
　　“呵呵，白小姐放心便是，在下虽然暂时只是白名，但对付一位一阶魔女还是绰绰有余的。”
　　“这样吗，那出去试试吧，正好，让你我都知道彼此的实力。”
　　听封宇这么一说，林深犹豫了一下，最后还是答应了封宇的话。
　　他新手礼包开出来的技能是主防御的，不过也并非不能打是吧？

第二十一章 刀术专精首战
　　猎人工会外，这个时间点已经不早了，太阳都已经落下，留下了天边那朵朵红云。
　　猎人工会外的人还是不少的，在这周围的街道更是繁华。
　　毕竟谁都知道，越靠近猎人工会就越安全。
　　外面，封宇一手提着猎人赞歌，冷冷的看着林深，另一只手紧握着刀柄，随时准备拔刀。
　　猎人间的切磋是可以使用武器的，甚至都有人用喷子，也是因此，每年猎人彼此切磋伤亡的人都有不少。
　　猎人工会很是头疼，直到最后也没有一个好的解决办法，只是规定了不能使用喷子和炸药这类武器。
　　林深其实就是个拿喷子的，没办法，让他用刀枪剑戟他也不会。
　　当然了，这次切磋他不用喷子的原因不仅仅是猎人工会禁止，主要还是他不想伤到封宇这个“女主角”了。
　　手里拿着黑发女孩的短剑，林深带着迷之微笑看着封宇，他仿佛已经能想到，未来这位高冷女主角给他暖被窝的样子。
　　让活生生的女主暖被窝是什么感觉？
　　可以脑补一下你的手办活了过来，然后钻你被窝，求你抱抱的样子。
　　“白小姐，我们点到为止。”
　　“嗯，点到为止。”
　　说是点到为止，如果不是规定，封宇现在就想“失手”把他剁了。
　　一旁，那黑发女孩深深地看了一眼封宇，眼神中带着莫名的意味。
　　她身姿容貌上并不差，只是相比于封宇来说，就要逊色不少了，硬要比喻的话，她可能和沙纳的魅力值差不多。
　　封宇没管她，开口道：“行了，开始吧！”
　　说完，脚下发力，猎人赞歌轻吟一声，直奔林深的脖颈而去。
　　她学的就是杀人刀法，让她打架的时候处处留手还是算了吧，难为她。
　　何况她还不知道林深到底有几把刷子呢。
　　值得一提的是，早上的时候封宇就尝试过用系统去查看林深的资料，可惜系统显示林深为中立友善单位，扫描不了。
　　这点不单单是在林深身上，在猎人工会其他人身上也是，系统会直接提醒，该单位为中立友善单位。
　　对面，林深在封宇动手的一瞬间就有点傻了，因为封宇的速度实在太快，明明刚才还是几米开外，现在眨眼就来到了他面前，一把黑色的长刀直奔自己头颅斩来。
　　穿越到这个世界也有几个月了，今天是他第一次感觉到死亡距离他这么近。
　　也许就是因为这个，他鬼使神差的抬起手中的短剑，竟然意外的挡住了封宇的刀刃。
　　然而这还不算完，封宇一刀被挡住，而后直接全力下压，猛然把林深的短剑压制到他下巴的位置，紧接着反手一刀柄砸在了林深的脸上，将他砸飞了出去。
　　看着半空中飞着的半颗牙齿以及血迹，封宇都有些没反应过来。
　　不是自己太强了，而是林深太弱。
　　在封宇看来，林深再怎么弱，也不会比自己差到哪去的，这是她隐约的感觉。
　　可事实告诉她，这货确实是弱。
　　林深躺在地上，一旁的黑发女孩见此，连忙跑了过去将他扶了起来。
　　被封宇这一刀柄砸的有些懵逼，反应过来后，林深才感觉到了疼。
　　他一直把自己当主角，哪受过这样的疼，哪受过这样的侮辱？
　　他这是身上疼，心里也受到了暴击。
　　被一个女孩子两招打飞，是丢人丢到姥姥家了。
　　林深将嘴上的血擦干净，一看周围才发现，已经是围了不少的人，这让他脸上更加挂不住了，尤其是听到人群中传来的嗤笑，更是使他脸上火烧一样。
　　封宇收刀，几步走了过去。
　　“抱歉，第一次和别人切磋。”
　　“你……”
　　要说林深心里没一点火气，那都是假的。
　　身上和心灵上被双重暴击，他现在都恨不得马上把封宇压在身下好好的教训一顿。
　　将这个念头压下，林深这时还强撑一个笑容，“没事没事，我也是有段时间没动手了，没反应过来。”
　　封宇轻轻点了点头，“你的医药费我帮你出，明天如果你不想来的话，我也不勉强你。”
　　她还真担心林深不来，这么一说，林深八成会再次同意。
　　人嘛，就这样，死要面子。
　　果然，林深快速站了起来，“一点小伤，不会影响到任务的，那白小姐，明天见。”
　　周围的人越来越多，饶是他也顶不住了，在黑发少女的搀扶下快步走了。
　　目送他离开，封宇这才合上了刀，同样转身离去。
　　这一下子，原本没仇的，最后也有仇了。
　　不对，自己和他之间必有一战。
　　还是那句话，游戏按照原本的剧情走，封宇还能借此推断一下，增加存活的几率，所以不能让这些搅屎棍把水给搅混了。
　　且最最关键的是，封宇不敢用白秋的未来，去赌他林深是不是一个好人。
　　所以，只能把他剁了。
　　……
　　回到家，还是和往常一样，小姑娘早早准备好了一切，就等着封宇回来。
　　晚饭时间，封宇看着小丫头可爱的小脸，犹豫了好长一会，还是道：“秋儿，妈……妈这几日可能要外出任务了。”
　　说完，小家伙正吧唧吧唧的小嘴瞬间停下了。
　　“呜……那妈妈一定要平安回来哦，秋儿在家等着娘亲回来。”
　　封宇心里轻叹了一声。
　　果然还是放心不下啊。
　　只是世上两难全，他总不能带着白秋一起去吧？
　　那太危险了！
　　“秋儿自己在家，一定要小心坏人，一但有什么可疑的人，马上去就你莱茵叔叔家。”
　　克里斯老父亲的人品还是很不错的，且因为沙纳的事，现在还在家修养，让他照顾一下秋儿，封宇能放心一点。
　　给秋儿交代好，时间又到了晚上。
　　半夜，封宇继续起床，去后院练习刀法。
　　舍不得的话，就尽量让自己回来早一些。

第二十二章 接取任务
　　这些天里，在系统的帮助下，封宇学习了巨量的刀术知识，她学的这些东西甚至是常人几年的学习量。
　　刀术知识学习的很多，问题是她根本没学习多少狩猎魔女的知识。
　　在游戏里，顺着提示找到魔女，过剧情打boss就行，可这里是现实，现实中没有提示，只能自己去判断，一步走的不对，就可能引来麻烦。
　　封宇自己心里也清楚这一点，不过这次也就是一个二阶魔女，所以总体上来说问题不大。
　　简单的收拾了一下，封宇也没有带衣物一类，她这一次出去也不打算待很久，杀魔女，杀林深，也用不了几天时间。
　　最后又叮嘱了白秋两句，封宇背着长刀，直奔猎人工会而去。
　　与此同时，猎人工会中，林深已经在等着了，和那名黑发少女一起。
　　昨天被封宇砸的那一刀柄，基本上已经好的差不多了，就差那颗牙齿没有长出来，以至于他现在是笑都不敢笑，缺的那颗牙齿实在太影响他英俊潇洒的形象了。
　　“迪，我们真的要和她一起组队吗，我总感觉这个女人不安好心。”
　　迪是林深这具身体的名字，相比这个名字，他还是更喜欢叫林深，而且用了二十年的名字，说换就换了多少也不习惯。
　　闻言，林深点了点头，“对，我们是要和她一起，兰宣，她的实力你也看到了，比我还要强一些，我们三个加起来，很快就能到黄名猎人的。”
　　显然，林深是准备赖上封宇，打算和封宇这么一直组队下去。
　　不一直组队，哪来日久生情的机会，不一直组队怎么攻略女主？
　　“可是……”
　　“没有可是，兰宣，我必须要尽快成为黄名猎人，而我们的队伍里，多一个人就多一份力量，如果只靠你我的话，完成任务的速度很慢，而且很危险。”
　　被林深这么一说，这名叫兰宣的黑发妹子也不多说了。
　　瞅了眼她，林深也不再多说。
　　谁也别想阻拦他攻略女主！
　　没等一会，外面街道上就出现了一道身影，一身黑色长皮衣，一头银灰色长发，整体看上去有种英姿飒爽之意，又有种刀刃般的锋锐感。
　　来者正是封宇。
　　这次出任务，她除了带一把猎人赞歌，就是一些干粮和水了，其他的什么都没带。
　　寻常猎人出任务，那是真正意义上的武装到牙齿，各种稀奇古怪的东西都有，像是封宇这样的，不是愣头青，就是真有两下子。
　　然而封宇腰间挂着的白色牌子，自然而然会让人觉得她是前面一种人。
　　敢这么就来了，封宇也是有自己的打算。
　　她这次出二阶魔女任务的目的是什么？
　　杀魔女完成任务是一点，安排林深是一点，剩下的就是借此机会磨炼刀术了。
　　既然如此，那也不必带那么多东西，速战速决即可。
　　“白小姐，你可算是来了。”
　　封宇这边进门，那边林深就迎接了过来，本来是想露出招牌笑容，可他嘴里缺了一颗牙，实在不方便咧嘴笑。
　　看着林深诡异的表情，封宇点了点头后，就站在了一楼的靠西侧的墙前。
　　这面墙上钉着一块大木板，上面贴着不少纸条。
　　分为四个区域，从上到下分别是一到四阶的魔女猎杀任务。
　　封宇的视线直接锁定在第二行上面。
　　【猎人结米的失踪】
　　任务要求：找到并杀死二阶魔女卡迪拉，并找到猎人结米。
　　注：若确定结米已死亡，只需猎杀卡迪拉即可。
　　任务时间：30天
　　任务线索：结米调查乌阁镇水源污染已经整整十五天了，三天前曾有猎人在乌阁镇发现二阶魔女卡迪拉。
　　现已确定，结米正在卡迪拉手中，生死不明。
　　任务报酬：一千昂克
　　看完这短短的介绍，下面还附带了一张卡迪拉的画像，那是一个戴着礼帽，年龄大约在三十岁的成熟女人，背后的稻田已经她那鲜红的嘴唇尤为醒目。
　　看完，封宇伸手将这张纸给撕了下来，身旁正在看第一行任务的林深和兰宣都没有反应过来。
　　“这可是二阶任务啊白小姐！”
　　林深心里一惊。
　　一阶魔女和二阶魔女可不一样，前者刚觉醒魔女能力，实力还非常弱小，甚至有些都不如普通人，而二阶魔女就不一样了，她们至少会使用魔女的能力了。
　　不只是林深，兰宣都一脸震惊的看着封宇，那眼神，像是在看着一个疯子一样。
　　如果没记错的话，这位白小姐才是第一次接取任务吧？
　　第一次任务就是接二阶，这是真的蠢，还是过于自大了？
　　兰宣皱眉道：“你是叫白秋对吧，你知道二阶代表着什么吗，这不是你我三人可以完成的任务！”
　　她这一开口，周围不少视线都聚集了过来，有猎人看到了封宇手中的任务，还有点奇怪。
　　三名白名，完全可以去狩猎二阶了。
　　而兰宣后面一句话，让这群猎人看向封宇的视线都有些奇怪了。
　　“白秋，你想死的话，我不拦着你，请你不要带着我们一起，你是第一次任务吧，第一次任务就接二阶魔女，你是不是有什么目的？”
　　淡淡的看了她一眼，封宇没有理，而是对林深道：“我既然接了，那就一定有把握，更何况，二阶魔女并非那么强大，你我三人完全可以狩猎。”
　　“如果不想去的话，那我也不勉强，白名猎人很多，我也相信自己的实力。”
　　听到封宇这么一说，林深犹豫了，可也就是犹豫了一秒，他就开口道：“二阶魔女而已，没事的，我能行，相信我便是。”
　　“你……”
　　兰宣还想说话，被林深拉了一把。
　　只能说，lsp在攻略妹子的路上，是无所畏惧的。
　　封宇这次是露出了一个笑容，她还真有点担心林深这家伙看到自己接二阶魔女任务就怂了呢，看样子还是低估他了。
　　这样也好，越早把他安排了，越早能放心。
　　无视周围猎人的指指点点，封宇拿着任务朝着三楼走去。

第二十三章 开后宫需谨慎啊
　　三楼，壮的像一头熊一样的管理员老头正在打盹，一看到封宇来了，瞬间就精神了。
　　将任务递给他，封宇道：“这就是我要接的任务，有没有卡迪拉的资料，我想先看看。”
　　手里拿着那张写着任务的纸，老头似乎在想什么，一会后才开口，“卡迪拉的资料这里没有，她太低调，这也是我想提醒你的，越是这种低调的魔女，你越是要小心，我先提醒你一点，乌阁镇也许不止只有一名二阶魔女。”
　　老头眼神锐利，“魔女经常会玩这套把戏，故意把猎人抓了，然后吸引来更多的猎人杀掉，这也就是说，既然卡迪拉敢这么干，就说明她有恃无恐。”-
　　“卡迪拉平时很低调，这次却突然高调起来，你要小心了。”
　　一听到这，封宇沉默了几秒，大佬都这样说了，那咱当然不能赌，不行就换一个任务。
　　然而，那老头却再次说道：“就这个任务了，下午你们就出发，明早就能够抵达乌阁镇。”
　　闻言，封宇抬头，看着那双有些浑浊的眼睛，两秒后，还是点了点头。
　　“行，下午我就出发。”
　　她是看出来了，这老头故意的。
　　这家伙看上去是挺和蔼可亲，但这心里绝对是黑的。
　　明明知道这个任务可能会有意外，但他任然还是让自己去，这是有意“打磨”自己啊。
　　就是这“打磨”的手法不太行。
　　不过对此，封宇还是有一点信心的，自己现在的刀术技巧，对上当初的沙纳也绝对不吃亏，只要对面没有四阶魔女，那自己即便是打不过，也还是能逃脱的。
　　至于说会不会有四阶魔女，这只能说可能性非常小。
　　如果有，那猎人工会就是废物。
　　二阶任务里跳出来一个四阶，这不是废物是什么。
　　一个二阶任务而已，封宇相信猎人工会不会犯这种小错误。
　　一旁，林深就不像封宇这么淡定了，如果不是心中的sp之心暂时战胜了恐惧，他现在就得开溜。
　　一个二阶魔女就足够危险了，现在你告诉我里面可能不止一个。
　　林深能不跑，心里攻略封宇的想法坚定，其次就是这货一直把自己当主角，在他看来，他只要不被战力碾压，就不会当场去世。
　　心里把自己当主角，时间这么一长了，不是也是了。
　　封宇和林深各有心思，只有兰宣一个人在害怕，在犹豫。
　　时间就这么来到了下午，林深和兰宣再来的时候，身上多了不少的东西，就林深身上装备的，封宇都有些眼红，尤其是那把金刚石做的锤子。
　　这一锤子下去，不单单是金钱的味道，还有魔女的惨叫。
　　“白小姐，我准备好了，哦对了，忘了和你介绍了，她是我的搭档，叫兰宣。”
　　早上封宇根本就没给他介绍的机会，这边接了任务，那边就上楼了。
　　“嗯，那就出发吧。”
　　“等等。”
　　刚走出去，封宇就被叫住了。
　　“白小姐，你身上什么都没有带啊。”
　　“没事。”
　　“我……算了，先走吧。”
　　林深挠了挠头，将一枚戒指给塞回了口袋里。
　　这是他刚才准备给封宇的，可他忽然觉得现在不是时候。
　　与其现在送，不如等他帅气一击杀了魔女后，再把戒指送出去，到时候啊，冰山心都给你融化了。
　　林深美滋滋的想着，想到这一幕，他甚至连未来的孙子叫什么名都想好了。
　　前方，封宇瞥了一眼林深，没有说话，而是把刀挎在了腰间，放在一个最容易拔刀的位置。
　　这个任务危险才好，林深死了也不会有人怀疑。
　　一队三人，一个想着如何攻略对方，一个想着怎么弄死对方，就一个兰宣在想任务的事。
　　三人驾着一种食草动物拉着的车出发了，这是猎人工会友情提供的，安全回来不收钱，如果拉车的动物死了的话，就从任务报酬里扣。
　　事实证明，这是一个大买卖。
　　很多猎人都是坐着车出去，然后徒步走回来。
　　三人这样出城了，车中，封宇本想冥想一下，然而却怎么也静不下心，不是因为林深，而是因为家里的女儿。
　　希望秋儿在家一切平安……
　　马车出了城，其实三人都没有注意到的是，有另一辆马车悄悄的跟上来了，里面不是猎人，也不是魔女，而是两个穿着穷酸的小伙子。
　　如果这时让林深后宫团里的其中两位姑娘来，一定能认出马车里的这两个小伙子。
　　是的没错，这两个小伙子是来报复的，找林深报复的。
　　他俩仇恨林深，仇恨这个夺走他们爱情的贵族公子。
　　……
　　随着视线中那座城的消失，封宇也静下心来，开启了冥想状态。
　　她这边没冥想一会呢，两道视线就聚集在了她的身上。
　　兰宣本来是没在看封宇的，但她注意到了林深的眼神。
　　她又不傻，早就看出来林深对封宇有意思了，只是平常不知怎么开口。
　　说句实在的，她都有些见怪不怪了，林深从背着她收了两个女孩子，到后面明目张胆的带女孩子回家，再到现在的白秋。
　　她也不知道说什么好了，就是感觉，迪好像变了一个人，变化太大了。
　　实在有些忍不住，兰宣踢了林深一脚，见他没反应，又忍不住踢了几脚。
　　终于，林深有点烦了，“你干什么！”
　　他这突然一开口，打断了冥想中的封宇。
　　都出城了，封宇不会再和他客气，出声道：“再废话一句，我就把你扔出去。”
　　“我……”
　　林深还想发脾气，可一对上封宇那双眼睛后，忽然不敢说话了，仿佛他再开口，就会被面前这个可爱的女孩子斩下头颅。
　　直到封宇重新进入冥想状态，林深这才敢大口喘息。
　　此时在一看旁边的兰宣，林深发现，她哭了，眼圈发红，眼眶里都是泪水。
　　兰宣是一个挺坚强的女孩子了，换成别人，根本就忍受不了林深这种人。
　　拿走她第一次的时候，说的是那么的好听，她是他生命中唯一一个女人，可是现实呢。
　　没有半个月，这个男人就又带了另外一名女孩子回家了。
　　……
　　……
　　……
　　求票票，给大家倒立劈叉了！
　　⸜₍๑•⌔•๑ ₎⸝

第二十四章 开局遇魔女
　　此刻马车里的气氛有些凝固，林深也不清楚兰宣怎么就突然哭了呢，看着对方那通红的眼眶，他很是不解，不过也并没有在意，在他看来，兰宣现在有点不可理喻。
　　就在昨晚，兰宣因为封宇的事，和林深大吵了一架，她觉得林深不该同意封宇的话。
　　这个女人他们熟悉吗？
　　不熟悉！
　　谁知道对方带有什么目的，至少在兰宣看来，封宇不像是好人。
　　对，这个叫白秋的女人长的很好看，就因为她长的很好看，所以就这么信任她？
　　这番话，就是昨晚兰宣和林深争吵时的原话，对此，林深就不满意了，女主白秋啊，她不善良谁谁善良?
　　虽然眼前的这个白秋和游戏里有些不太一样，可在林深看来，这就是白秋保护自己的一种手段罢了，等自己走入了她的内心，她一定不会像现在这样了。
　　林深知道封宇的事，兰宣不知道啊，何况林深的最近的种种表现，以至于两人现在的关系越来越差了。
　　只是林深不以为意罢了。
　　女主角都要到手了，还这么在意她一个兰宣干嘛？
　　一路的颠簸，外面的天色黑了下来，这时封宇也从冥想状态中清醒过来。
　　她不知道林深和兰宣发生了什么，如果知道的话也不会多管，甚至想拍手叫好。
　　昨天和林深一战，封宇发现这货就是个垃圾，啥也不是的那种，当然也不排除林深故意装弱，后面封宇判断了一下，觉得这种可能性很低。、
　　就以林深的表现来看，他要是真这么强，早就在自己面前好好装上一次，为什么要装弱呢？没有理由啊。
　　林深是个垃圾，倒是旁边的女人给封宇带来了一点威胁感，不过也是很淡的那种。要解决起来应该不会太麻烦。
　　“先停下休整一会，晚上再继续出发。”
　　马车停了下来，封宇不继续坐在车厢里，而是去到了前面。
　　她实在是不想继续和林深待在一起了，冥想都不叫人安稳点，一直看呀看的，不知道在看些什么玩意。
　　车厢里，看封宇出去了，林深还想跟过去，却被兰宣一把拉住了。
　　兰宣红着眼睛，声音带着哭腔：“你是不是对着个女人也有心思啊！”
　　这一问，林深还有点不耐烦，他怕封宇听见了。
　　“没有，别问了。”
　　“你有，迪，你摸着良心想想，你对得起家里那些女孩子，对得起我吗？”
　　“兰宣，我和你说，我没那个心思，你别说了，让白秋听到了会误会的！”
　　听道林深这句话，兰宣愣了一秒，而后松开了手。
　　她忽然想明白了，或者说，看清林深这个人了。
　　现实有时候就是这么狗血，兰宣没说的是，她可能怀孕了，本来还打算告诉林深的，但现在的林深让她失望透顶，看到个有姿色的女人就走不动路了。
　　家里那九个女孩子还不够吗？
　　兰宣慢慢都接受家里林深的后宫团了，只是到了封宇这，压抑已久的情绪爆发了出来。
　　前面，封宇正在啃干粮，隐约听到了后面传来的吵架声，心里都不感觉意外。
　　穿越者嘛，开个后宫多正常啊。
　　放在自己身上是行不通喽，找女孩子百合吗？
　　好像也不是不可以，魔女之间是可以生孩子的，生下来的小魔女天赋比父母的天赋都要好，而且还没有魔女的一些问题。
　　就比如魔女会偶尔发狂一下，必须得用人血才能缓和，而魔女和魔女生的孩子就很少有这种情况
　　时间来到了夜晚，马车再次出发，晚上还是有危险的，所以封宇主动要求守夜。
　　换成林深，她不太放心。
　　车厢里，林深睡着了，兰宣蜷缩着身子，咬着唇，不知在想些什么，也许是在想如何能把肚子里的孩子处理掉，也许是在想把林深处理掉。
　　一路上，没有遇到什么危险，天都还没有大亮，封宇就看到了前面的镇子。
　　到这，封宇都不由感慨，工会送的这个马车真好用，还带自动导航。
　　要让她自己去分辨哪是哪，还真不妥当，工会送的地图画的实在太抽象，怕不是半路迷路。
　　找应该是找的到，就是会多花费不少时间，哪有这自动巡航来的方便。
　　马车刚进镇子，一个老头就跑了出来。
　　“是猎人吗？”
　　来者也不是什么大人物，就是个跑腿的，像封宇这种白名，还不会受到那么高的待遇。
　　封宇下了马车，开口道：“我接取了任务，是来调查这里水源问题的。”
　　封宇这一看就是新手了，老手的话，根本不会把马车开进来，那样直接就暴露了，有些有经验的猎人甚至都不会联系当地的人，偷偷摸摸来，找到魔女然后直接杀了。
　　封宇瞅了眼后面跟来的林深，道：“林深，你去把马车安排好，我来和这位老伯问问情况。”
　　来的时候他们根本就没有看到资料，封宇都猜测，要么是哪个管理员故意的，要么是他忘了。
　　后者可能性不高，但考虑到这老头的年纪，是有这个可能的。
　　“可以和我说说发生了什么吗？”
　　封宇朝着镇子里走去，一边观察着周围，一边问道。
　　那老头走在封宇旁边，他瘸了一条腿，速度意外的不慢。
　　“是这样的，上个月有人在镇子后面的河里发现了死去的动物，一开始大家都没在意，后面慢慢的河水就变得混浊了，还散发着恶臭。”
　　“别说饮用，就是河里现在连一条活着的鱼虾都找不到了。”
　　说着，老头瞥了一眼封宇腰间的白色牌子，心里是叹了口气。
　　白名啊，真的能解决这件事吗？
　　封宇点了点头，“那镇子里有发现魔女吗？”
　　“这个......”
　　“这个还真没有，上次有猎人大人来过，说是这里有魔女，但我是真没见到。”
　　“那上次来的那名猎人呢？”
　　“不知。”
　　“不知？”
　　封宇微微沉吟，她总感觉这老头有什么事情在瞒着她。
　　“先带我去......谁！”
　　封宇正打算让老头带她去河边看看，就突然察觉到了杀意。

第二十五章 刀术专精之威
　　猛然侧头，封宇就看到旁边一栋二楼小楼里有个女人在看她。
　　魔女！
　　这饶是封宇都没有想到，刚来就碰见魔女了。
　　砰！
　　封宇几步来到楼下，一脚直踹就把门给踹开，屋里很乱且飘散着一股莫名的香味。
　　拔刀，封宇直奔二楼而去，刚上去，就看到那魔女跳楼了，刚落地就一瘸一拐的朝着镇子里跑去，丝毫没有想和封宇交手的意思。
　　微微蹙眉，封宇发现，这并不是任务目标卡迪拉，而是一名普通的一阶魔女。
　　别问封宇怎么知道的，系统面板上写的清清楚楚呢。
　　这时她脑中想起了昨天那个老头的话。
　　魔女有时候会故意引猎人过来然后杀掉。
　　眼前这个魔女怎么看都是故意引自己追击的，否则不会一看到自己这个白名就逃跑，这不符合常理，何况她都没暴露她自己魔女的身份呢。
　　种种细节让封宇心里打起了十二分警惕，同时心里也已经有了决定。
　　如果是钓鱼的，那我就把你的鱼饵吃掉，然后就是不上勾，这样会不会引来更大的鱼饵呢？
　　杀到最后，钓鱼的人会不会也亲自下来呢？
　　去是不可能去的，敌人在暗，我在明，去了八成会被安排。
　　想到这，封宇翻身跳了下去，以她现在的身体素质，二楼高度不算什么，落地后全速追击而去。
　　必须要把这名魔女给宰了，不然后面会有不少麻烦事。
　　这名魔女不是关键的，关键的是那个钓鱼的人。
　　封宇和那魔女的距离在不断的拉近，她本身的敏捷就不低，再加上【烬之灵】的加成，想追上这魔女不要太简单。
　　靠近了，封宇一刀斩出，却不料对方突然一个前扑。
　　几缕被斩断的黑色秀发飘在半空，那魔女狼狈站起身，后退了好几步，这时才可怜兮兮道：“你为什么要追我?”
　　封宇没有理会她，踏前了一步。
　　“嘁，果然猎人都是这样，一点也不怕杀错人，区区白......”
　　她话音刚落，封宇一脚踹在了她肚子上，接着再是欺身而上，一刀斩出，干净利落。
　　铮！
　　刀刃脆鸣，一条手臂飞上了半空。
　　魔女瞳孔颤抖，再一看封宇，她只看到了一双冰冷锐利的眸子。
　　“找死！”
　　魔女身上泛着红色，这是她的一种能力，可以让周围的温度快速上升，如果是三阶，她甚至可以把一个普通人极短时间烤熟。
　　可惜，她现在实力太弱，别说烤熟封宇，最多就是蒸桑拿。
　　封宇两步上前，就在那魔女以为封宇要砍她的时候，封宇又是一脚直踹，踹在了她膝盖上面，魔女重心不稳，向前扑倒，这一次迎来的就是那把黑色的长刀了
　　刀刃划过一条白线，接着便是斩中肉体的声音。
　　噗呲！
　　一颗还带着些不敢相信的头颅飞上了半空，无头尸体倒退一步，随后倒在了地上。
　　将上面的鲜血甩去，封宇收刀。
　　这是她第一次用刀杀人，比自己想象中要强上一些，可同时封宇也感觉到到了自己这速成刀术专精的不足之处。
　　现在的自己，水分确实有点大，八级刀术专精，和正常六七级差不多，还需要大量的锻炼和厮杀。
　　后方，林深几人刚刚跑到，一来就看到了已经被斩首的魔女。
　　“这......”
　　林深有点惊呆了，作为穿越者的他，此时看到这个无头尸体，竟然有点反胃的感觉。
　　林深穿越来挺长时间了，但这些时间中，他不是在和后宫玩耍，就是在找后宫的路上，别说杀人，死人都没有见过，和封宇的地狱开局形成了鲜明的对比。
　　封宇看向那个老头，道：“你有事情在瞒着我。”
　　刚杀过人，封宇的眼神冰冷，充满了锋锐之感，与其对视一眼，都有种即将要被斩首的错觉。
　　看到封宇的眼睛，老头退后了半步，而后苦笑了一声，“我确实有东西在隐瞒你，因为我想让你们回去，不然大好年华死在了这，太可惜了。”
　　闻言，封宇眼睛微眯，果然和她想的一样，这里不简单，至少没有看上去那样简单。
　　自昨天上午拿着任务去了三楼后，封宇就察觉到了不对劲，现在一看，这根本就不是二阶任务，妥妥的三阶！
　　自己要对付的卡迪拉，也许只是个小头目罢了。
　　真正的boss恐怕和沙纳差不多。
　　“把这里的情况都告诉我，否则谁来都得死。”
　　二阶任务，最多就是白名黄名猎人会来，这种实力的猎人来这，就是送人头的。
　　不是黄名猎人不能打，而是这个任务缺乏了太多关键的信息。
　　封宇觉得这个任务不对劲的地方就在这。
　　从头到尾她只知道乌阁镇的水源被破坏，前来调查的猎人失踪，可能和二阶魔女卡迪拉有关，其他的什么都不知道。
　　是三楼老头不给她吗？
　　不是！
　　单纯就是他没有这个任务的资料。
　　那老头是轻轻叹了一口气，“罢了，小姑娘你跟我来吧，我告诉你事情的真相，也希望你知道真相后就回去吧，把这个消息带给猎人工会。”
　　“唉，你年纪还小，死在这里太可惜。”
　　说着就带头朝着前面走去。
　　封宇留在原地，忽然侧头对林深说道：“林深，你在这里处理尸体，得尽快，否则还会有魔女来的，这一次来就不会是一阶魔女了，而是二阶！”
　　闻言，林深一愣，不等他开口，封宇就跟着那老头走了。
　　把林深留下是有原因的，封宇怕他知道真相后就跑路了。
　　LSP的力量确实强大，可生命才真正是永远第一位的。
　　出都出来了，封宇不想放过这个机会，无论如何也要把林深给剁了。
　　林深看着封宇的背影，在一看躺在地上的尸体，心里发怵了。
　　他没注意到的是，一股黑色细沙一样的东西正攀附在魔女的尸体上。
　　......
　　前方，封宇跟了上去，直接道：“镇子里不止这一名魔女吧？如果我没猜错，镇子里有一位非常强大的魔女，没错吧？”
　　“这......”
　　“确实是这样，镇子里有一位三阶魔女。”
　　老头苦涩道：“我们也是没有办法啊，为了孩子们只能这样了，不这样，那个魔头就会杀了孩子们的。”
　　封宇没说话，而是把手搭在了刀柄上。
　　“继续说。”

第二十六章 看见了不该看的
　　从这个老头的神情以及方才斩杀的魔女，封宇就知道这个任务麻烦了，恐怕会十分危险，最后自己要面对的就不是二阶魔女，而是三阶魔女了。
　　杀刚才那个一阶魔女的时候封宇就感觉到了不对劲，这魔女怎么看都是来监视是否有猎人来调查这个任务的，然后负责通风报信或是故意被猎人追杀。
　　这点从自己刚来的时候，那魔女一看到自己就跑就能判断出。
　　封宇觉得是有人让她这么做的，而这个人就在这个镇子中。
　　除了这点，这老头也有问题，他出现在这就值得深思，本来封宇还在猜测，但刚才这老头的一番话，让他瞬间想到了什么。
　　这老头和背后这群魔女是一伙的，目的就是为了钓猎人来杀。
　　知道了这些，现在想走也走不了了，只能解决这些人。
　　旁边，听到封宇这句话，那老头轻声道：“其实你们是第三批来这的猎人了，唉。”
　　“说重点，是谁让你这么做的，这个魔女现在在哪？”
　　“我......我也不知道，我这么做，是因为镇子里的孩子都被抓了去，那魔女用孩子的命威胁我们，不照做的话，孩子就没命了。”
　　封宇一听，微微沉思，“那你现在告诉我，就不怕孩子被杀了？”
　　“不怕？”
　　“为什么？”
　　“因为我已经把你给带过来了......”
　　说到这，老头停了下来，仰头看着前面一个教堂一样的建筑。
　　“魔女就在里面了，唉，你自求多福吧。”
　　封宇瞥了他一眼，然后就朝着教堂走去，刚走到老头身旁，封宇突然拔刀，一声脆鸣，老头的喉咙被封宇给斩开了。
　　这老头不是什么好人，真像他说的这么可怜，封宇刚来的时候，这家伙就应该让他们走了。
　　对，没让他们走是担心孩子的安全，可这家伙一开始就在把她往镇子里带，顺便又误导了自己。
　　封宇没猜错的话，这里什么水源污染，都是扯淡，就是魔女引诱猎人来的。
　　不得不说，魔女的胆子很大，这群人的胆子更大。
　　老头捂着喉咙，背后的短柄刀咣当一声掉在了地上。
　　眼睛死死地看着封宇，有点不敢相信，不对啊，这剧本不对啊，这猎人不应该和他一起进教堂才对吗？怎么突然......
　　这老头有一点没有说错，魔女确实抓了孩子，之前也确实来了两批猎人。
　　只是孩子是他协助魔女抓的，猎人也是他帮忙杀的。
　　这货就等着封宇进教堂，趁着封宇不注意给封宇一刀，然后他逃跑，剩下的就交给魔女来解决了、
　　上一批猎人就是这么被团灭的，进教堂的时候，老头趁着为首黄名不注意，一刀捅在了他的腰子上。
　　之后的战斗，黄名猎人受着伤，被魔女解决了，两名白名哪是对面魔女的对手，死的老惨了。
　　至于上上批，当时带着猎人来的不是这老头，而是镇长，结果镇长不忍心下手，导致死了一名魔女才解决这批猎人。
　　“弱肉强食。”
　　封宇喃喃了一声，继续朝着教堂走去，先看看对方什么实力，可以的话就打，打不过就跑。
　　真如这老头说的这样，都来了这里，她想走都走不了。
　　与其被动挨打，不如主动出击。
　　万一对面实力真的太强的话，就把林深留下来殿后。
　　封宇也是一肚子坏水，反正都要杀林深，自己杀也好，魔女杀也好，都一样。
　　就在这时，一股黑色的细沙飘了回来。
　　【重燃效果发动】
　　【重燃】：当你吞噬魔女时，该天赋技能发动，将会根据被吞噬魔女的力量，提升【灰烬血脉】等级以及你的各项属性。
　　【叮，您的技能【灰烬血脉】已提升至lv15】
　　【叮，您的力量值增加1点，您的敏捷值增加1点，您的魅力值增加1点，您的智力增加了1点，您的体力值增加了1点】
　　系统提示响起，封宇知道这是魔女吞噬成功了。
　　姓名:封宇
　　种族（血脉）：灰烬余者（半魔女）
　　生命值：100％ 法力值：95％
　　力量：8
　　敏捷：8
　　智力：10
　　魅力：55
　　体力：7
　　【提示，您的技能【烬之灵】已提升至lv3】
　　【烬之灵（lv3）】技能发动，共鸣烬之灵，临时增加5点力量值、5点敏捷值、7点体力值。
　　加上烬之灵效果，自己力量值甚至都达到了13点，就比当初的沙纳低一些，但如果现在的自己对上当初的沙纳，即便她是全盛状态，封宇也有信心能赢。
　　来到教堂门口，封宇在周围观察了一圈，发现并没有能潜入进去的地方。
　　除了门，其他窗户一类的都被钉死。
　　封宇开启了一点烬之灵状态，顺着墙壁往楼顶爬去，还好楼顶的窗户并没有被封死。
　　扒住墙壁，封宇从窗户中看去，第一眼就看到了许多孩子蹲在地上无声的抽泣，而教堂的神像上，两名赤着上身的女人正抱在一起互相舔着对方。
　　这正是两位魔女了。
　　姓名:嘉里
　　血脉：魔女(第二阶段)
　　生命值：100％ 魔女之力：98％
　　力量：7
　　敏捷：6
　　智力：10
　　魅力：19
　　体力：6
　　技能一；【疾病之灾（lv4）】：可释放疾病之力，在一定范围内对敌方造成持续减益buff，临时降低敌方1点力量值，1点体力值。
　　如果敌方持续再疾病之力影响范围内三十分钟，将每分钟损失3％生命值，且受到的减益效果翻倍。
　　技能二：【魔女之力（lv2）】召唤魔女化身，临时增加2点力量值，2点敏捷值，3点体力值。
　　姓名:萨拉
　　血脉：魔女（第二阶段）
　　生命值：100％ 魔女之力：95％
　　力量：10
　　敏捷：5
　　智力：4
　　魅力：20
　　体力：9
　　技能一：【魔女之力】召唤魔女化身，临时增加3点力量值,4点敏捷值，3点体力值
　　……
　　……
　　……
　　求票票，嘤嘤嘤，给大家倒立嘤嘤嘤了！
　　(⸝⸝•‧̫•⸝⸝)

第二十七章 看上去就疼啊
　　封宇也没想到，竟然看到了这么涩情的一幕，这两位魔女显然是在造小魔女了，甚至还就当着这么多孩子的面嘿嘿嘿。
　　当然，两位魔女在干什么并不重要，重要的是系统上显示的资料。
　　这个叫嘉里的魔女有两个技能，疾病一类外加魔女之力，她这是属于魔女之力是辅助作用，真正的技能还要看她的疾病buff，这个buff很强，可以用来辅助，也可以用来杀人，等这个疾病buff等级升上去，有多恐怖可以想象。
　　而第二位叫萨拉的魔女看上就垃圾许多了，实际上她走的是和沙纳一个路子，就是拼命升级魔女之力，当一个莽夫。
　　要论威胁程度，肯定是嘉里更大一些，如果让她成为四阶魔女，就单单是一个疾病光环就能让她成为行走的灾难。
　　这点上，萨拉远不如她，可要说谁难猎杀，那还要看萨拉，专心走魔女之力路子的她，生命力非常之强大，同阶猎人和她一对一都讨不到好。
　　就像当初的沙纳一样，如果沙纳换成嘉里这种法师路子的魔女，最后八成会被主角老父亲给宰了，不过代价是主角老父亲不死也残。
　　封宇又仔细地观察了一下，确定这个教堂里就只有她两名魔女在。
　　封宇有些清楚这群魔女的打算了，如果来的是自己这种白名，那就会被送来教堂这里，如果来的都是黄名，打得过的话就送三阶魔女那里，如果打不过，就还让那老头把猎人带到这里来，让这两个二阶魔女给三阶魔女争取时间，她自己跑路。
　　让封宇奇怪的是，这里并没有任务原目标卡迪拉。
　　实际上封宇不知道的是，卡迪拉已经被上上批猎人给弄死了，这也是那三阶魔女故意为之。
　　上上批猎人有黄名，按道理来说应该送去三阶魔女那，可是并没有。
　　是三阶魔女故意让猎人来教堂的。
　　因为她只是一名三阶魔女，而三个二阶手下会影响到她的地位，于是就有了借刀杀人这一幕。
　　死的是谁不重要，只要死了就行。
　　这边，封宇多次确定没有其他魔女后，稍微退后了两步，然后一脚踹在了窗户上面。
　　下方，两名正在嘿嘿嘿的魔女一愣，还没反应过来，一把长刀便自上而下的斩了过来。
　　她俩的反应还是非常迅速的，及时分了开来。
　　铮！
　　封宇一刀斩在了神像上，劈出了一个大口子，一刀未中，封宇一脚侧踹，将生命力最高的萨拉踢了出去，而后一刀斩向嘉里。
　　刀刃划过一条白线，嘉里胸口被斩出一条从肩到腰的伤口。
　　这一刀的位置实在太过讲究，嘉里两个女性特征都被斩了开来。
　　封宇这一刀着实有点狠，狠到嘉里都开始握着胸口惨嚎起来。
　　砰！
　　破风声传来，封宇下蹲，紧接着一只黑色的兽爪砸在了后面的神像之上，一声轰响，而后就是一个大爪子踢来。
　　封宇本就是蹲下，在这是爪子踢来时，双腿发力，一个后跃躲过了攻击，半空中，封宇看到萨拉已经变成了一个两米多的怪物。
　　落地，封宇单手持刀，缓慢后退。
　　此时两名魔女汇合到了一起，萨拉没受什么伤，嘉里胸口被斩开，如果位置再往下一点，她的肠子都会漏出来。
　　就这一刀，足足斩了嘉里近30％的生命值。
　　小半条命了！
　　四阶以下，魔女还是很脆弱的，不比常人生命力高多少，只是相比常人，她们多了一些花里胡哨的魔女能力，就比如嘉里的疾病光环。
　　“白名猎人？”
　　嘉里握着胸口，大片鲜血顺着她手往下滴落。
　　她是怎么也没想到，白名猎人竟然能一刀斩出这种伤害来。
　　“咳！”
　　这还不算完，刚说话这句话，嘉里便瞳孔颤抖，吐出一大口鲜血出来。
　　就在方才封宇斩出那刀时，一些细沙一样的灰烬就攀附在刀刃上，给了嘉里二次伤害。
　　五根近五厘米长的黑色尖刺从嘉里肚子上刺出，刚接触到空气就化为了一把细沙飘散在了空中。
　　砰！
　　又是一声闷响，一把椅子飞了出去，直奔萨拉，封宇紧随其后，单手持刀，双眼泛着红色。
　　她要先把嘉里给解决了，否则下面根本没得打。
　　超过半小时，每分钟损失百分之3生命值，这意味着一小时里不解决战斗，她就会死在这。
　　不要觉得一小时很漫长，只要萨拉拖住她，自己就完了。
　　所以必须要先把嘉里给杀了，然后再杀萨拉。
　　一爪子将飞来的椅子砸飞出去，萨拉刚准备动手，封宇已经一脚把她给踹开了，之后在萨拉震惊的视线中，一大股黑色的细沙包裹住了她面前的封宇，让原本只有一米六的封宇直接长到一米八。
　　黑色的灰烬完全包裹住了封宇，全身像是穿了一身黑色的铠甲一般，鳞甲上泛着金属光泽。
　　身上纤长而优雅，头上就不这样了，猩红的双眼，尖锐的利齿，让封宇看上去如同一个怪物。
　　全速冲刺，一把将嘉里给撞飞，而后回首一刀把萨拉身上劈出一个大口子。
　　封宇以一敌二不落下风，甚至还要占了一点优势。
　　没管萨拉，封宇继续朝着嘉里冲去，手中长刀高举，就在对方以为封宇要砍她而全力倒退时，封宇越没落刀，而是欺身而上。
　　猩红的双眼在嘉里眼中放大，刷的一声，嘉里的喉咙被斩开了。
　　而这也给了萨拉机会，上前来一爪子拍向了封宇的头，把封宇拍飞了出去。
　　“没事吧？”
　　“嗬……嗬……”
　　嘉里摇了摇头，喉咙被斩开，但一时半会她死不了。
　　然而她忘了，刚才她还被封宇的灰烬二次创伤。
　　噗呲噗呲噗呲。
　　三根黑色的尖刺从嘉里脖颈里刺出，带出了泊泊鲜血。
　　嘉里瞳孔紧缩，无力回天了。
　　只是被斩开喉咙，她还能凭借魔女的恢复能力恢复，可现在这样是神仙难救了。
　　开局不到五分钟，一名二阶魔女死在了封宇的刀下。
　　嘉里死的不怨，她可以看做是法师兼辅助，结果开局被战士身板，刺客伤害的封宇贴身，八条命也不够丢的。
　　……
　　……
　　……
　　给大家倒立嘤嘤嘤了！
　　(⸝⸝•‧̫•⸝⸝)

第二十八章 杀疯了
　　不惜被萨拉拍上一爪子，封宇也将嘉里给宰了。
　　这一战想赢，只能瞬杀嘉里，然后再和萨拉斗智斗勇，一但被拖住，自己就要跪在这了。
　　萨拉看着嘉里倒下，有点不敢相信，此刻再一看双目散发着红光，一步一步靠近自己的黑色“怪物”，萨拉喃喃出声：“这真的是白名吗……不，这真的是猎人吗……”
　　好姬友被杀，这也是刺激到了她，愣了一秒后，就怒吼着朝着封宇扑来。
　　“吼！”
　　一爪砸来，封宇轻轻一个侧身，举刀便在她身上留下了一道刀伤。
　　萨拉张着血盆大口，一口咬向封宇的头颅，她好像不畏惧疼痛，这一点和她足足十二点的体力值有关。
　　她专心开发魔女化身，除了智力值，像敏捷和力量一类都要比嘉里这类魔女要高的多，生命力同样也是高了不少，就像一名战士一样。
　　开启了魔女之力的萨拉更是强大，一般的光明猎人碰到她都讨不了好，除非是主角老父亲这种。
　　一口咬空，萨拉继续对着封宇发动攻击，她现在给封宇的感觉就是，空有一身力量而不会使用，就知道用爪子拍，就知道用嘴咬。
　　是有乱拳打死老师傅这句话，但这句话放在这里明显不太适合。
　　猎人赞歌的刀刃破开空气，直奔萨拉的头颅斩去，惊了萨拉一下，她比谁都要清楚这把刀有多锋利，就在刚才，她的好友才死在这把刀的刀刃下。
　　刀刃斩过萨拉的鳞片，竟然斩出了一片火花，由此也能够看出萨拉比嘉里的生命力高多少。
　　黑色的鲜血流出，封宇面对萨拉的爪子，不退反进，抬起膝盖撞在了萨拉的小腹上，然后顺势跃起，翻身从背后勒住了她的脖颈。
　　如果封宇此刻拿的是一把短刀的话，现在就能把萨拉的喉咙给切开，可惜，猎人赞歌的刀刃太长了。
　　左手勒住她的脖颈，封宇右手上包裹一层细沙般的灰烬，让其形成一把刀的样子。
　　砰！
　　萨拉全身乏力，再是怒吼一声将封宇给甩了下去。。
　　落地，封宇不断后退，萨拉好似陷入了疯狂状态中一样，不断追击。
　　一爪子将神像砸烂，她终于忍不住了，面前这个又是猎人又是魔女的家伙滑的像只泥鳅，根本抓不到，别说没抓到，反倒是她自己身上多了不少的斩痕。
　　铮！
　　萨拉的爪子拍来，封宇侧身的同时，反手握刀，长刀上提，刷拉一声就将其手臂给斩了下来。
　　粗壮的手臂掉在的地上，上面的鳞片很快消失不见，露出了下面那洁白的小臂。
　　手臂被斩断，萨拉一开始都没感觉到疼痛，一会后才感觉到了痛感，瞳孔颤抖。
　　噗嗤噗嗤。
　　两根黑色的尖刺从萨拉断臂出刺出，相当之骇人。
　　封宇依然没有退，大步上前，反手一刀刺入的萨拉的肚子里，向右斜字切一刀，直接将萨拉的肚子给切开了一半。
　　这还不算完，封宇收刀而退躲开萨拉的攻击后，一刀钉在了萨拉的剩下那只手臂上，而后再次跃起，半空中反握着的刀对着她眼睛刺了下去。
　　又是噗嗤一声。
　　锐利刀尖直接插进了萨拉的眼睛中。
　　在萨拉的惨叫声中，封宇手下二次发力，刀刃刺爆了眼球后，卡在了萨拉的眉骨上。
　　黑色鲜血从眼眶里流出，看上去吓人极了。
　　一刀得手，封宇并不贪刀，抽刀便退。
　　萨拉本想单手勒住封宇，一下子抓了个空。
　　一条手臂被斩断，一只眼睛被刺瞎，腹部的刀伤中，肠子都漏了出来，然而就是这样，萨拉依然还有百分之三十的生命值。
　　不得不说，这家伙确实是硬，这种伤势，不说当场出去，也应该失去战斗力了才对，可惜的是，萨拉依然站在地面上，握着眼睛喘着粗气。
　　萨拉属于没有技巧，只会不停的使用蛮力，但问题是，她比蛮力也比不过封宇，关键是技巧上还被封宇碾压。
　　封宇这个时候没有再上了，困兽犹斗，何况是萨拉这样杀人不眨眼的魔女。
　　教堂里，孩子们都很是害怕的抱在一起，本来萨拉被杀，他们应该高兴才对，奈何现在的封宇看上去比萨拉还要恐怖的多，而且还是一副魔女的样子。
　　猎人赞歌上低落着鲜血，封宇解除了烬之灵的效果，露出了那满头的灰银色长发。
　　“你是叫萨拉对吧，那名三阶魔女在哪，告诉我。”
　　封宇眼中任然还透露着血色光芒，加上那滴血的长刀，宛若恶魔一般，这一幕也被萨拉深深的记在了心里面，如果她今天不死的话，将会成为她一辈子的噩梦。
　　“我，我也不知道，但我可以带你去找她。”
　　喘着粗气，就萨拉现在这个伤势，不及时处理的话，以她生命力也会死亡。
　　“这样吗，那你没用了。”
　　说完。封宇再度提刀上前，拖这一会，萨拉的血也流的差不多了。
　　本就不是封宇的对手，还受着这么重的伤，不到三分钟，萨拉的头颅就被封宇斩了下来。
　　其实要不是封宇体内的灰烬不够了，都不用这么补刀，光是那些灰烬就能要了萨拉的命。
　　可以参考一下嘉里的死。
　　将萨拉的头颅扔在一边，封宇坐在了教堂的台阶上，用灰烬吞噬着萨拉和嘉里的尸体。
　　这时，封宇突然想起了什么，猎人工会要功勋，是要用魔女的后颈肉的，想到这，封宇起身，随着他的动作，那些孩子都害怕的缩在了墙角，也许在他们看来，杀了嘉里萨拉的封宇要更恐怖一些。
　　割下两块后颈肉，没一会，这两块肉就变成了琥珀一样的东西。
　　魔女的后颈肉，人吃了以后可以加强体魄，放在封宇这就是可以增加力量值体力值一类的东西。
　　所以魔女的后颈肉放在哪都是畅销货，那些有钱人想要有更好的身体，想活得更久一些，非常需要这东西，尤其是强大的魔女的后颈肉。
　　处理完这些，封宇朝着那群孩子走去，看能不能问出些有用的东西。

第二十九章 开战前
　　封宇杀了萨拉，按道理来说，这些孩子应该感谢她才是，可是并没有，封宇每上前一步，这些孩子都会退后一步，直到缩到了墙角。
　　看着这一幕，封宇心里也可以理解，毕竟自己现在的样子着实有些吓人了，高达55点的魅力值根本就没有效果。
　　试问封宇再高的魅力值，这些孩子看到她脸上满是鲜血，手中提着长刀的样子，也会害怕的。
　　封宇半蹲在一名小男孩的面前，轻声道：“是谁把你们给送过来的？你们的镇长呢？”
　　“不用害怕，我是一名猎人，刚才你们也看到了，我杀了那名魔女。”
　　封宇这个时候也在考虑一件事情，就是她方才战斗的时候，使用的烬之灵状态被这群孩子看到了，如果后面有人来调查，这是一件非常麻烦的事情。
　　就在封宇想着这个的时候，另外一名高大的男孩子先是站了起来，对着她深深鞠了一躬。
　　“感谢猎人大人的救命之恩，我叫米尔，大人有什么事情尽管问我吧，我年纪最大，知道的东西也最多。”
　　封宇意外的看了他一眼，道：“你跟我出来。”
　　带着那名黑发小男孩朝着外面走去，走到教堂门口，这名叫米尔的小男孩突然道：“猎人大人还请放心，我会让大家绝对不会将猎人大人战斗的事情透露出去。”
　　听到这句话，封宇是真的意外了，“哦？为什么这么说，你觉得透露出去又会怎么样？”
　　米尔一脸的认真：“因为大人和其他猎人大人的战斗方法不一样。”
　　这里的不一样，自然指的就是封宇的烬之灵效果了。
　　米尔继续道：“我想让大家活下去，我发誓绝对不会让他们将信息透露出去。”
　　封宇侧头看了他一眼，发现他是一副视死如归的神情，仿佛是做了巨大的牺牲，又好像封宇下一秒就要把他们全部都杀了一样
　　教堂门口处，封宇停了下来，“你很聪明，我希望你可以说到做到。”
　　这小男孩确实聪明，一下子就看穿封宇在担心什么。
　　是的，他真的以为封宇要杀人灭口了，因为在他看来，封宇就是一命魔女，而魔女又有猎人的身份，这很不寻常。
　　何况封宇现在就是真杀了他们，然后处理一下现场，猎人公会调查不到也不会深究的，意思就是把一切责任都推到魔女身上。
　　米尔担心封宇把他们都杀了，所以才主动说出这些话。
　　他没保证什么，也没有能保证的东西。
　　封宇不在意这个，这个群孩子把她当成杀人魔也没事，正好还能省去了不少的麻烦。
　　“好了，说说这里的情况吧，镇子里这段时间发生了什么？”
　　说完，封宇注意到米尔捏紧了拳头，明显是想起了仇恨的东西。
　　在封宇的追问下，米尔慢慢说出了事情的真相，他知道的东西不多，但封宇也能从中获取不少的关键信息了。
　　首先，一共有六名魔女来到了这个镇子上，三名二阶，一名三阶，两名一阶。
　　这群魔女来到这不久，就和刚才在外面被封宇宰杀的老头勾搭上了，在这老头帮助下，六名魔女抓了镇子里一大半的孩子，然后用这些孩子的性命威胁老镇长妥协。
　　目的呢也很简单，就是为了钓猎人过来然后杀掉。
　　她们先是让镇长发布假的任务委托给猎人工会，然后等猎人上钩，没两天，第一名上钩的猎人就来了，不是别人，正是封宇的另外一个需要营救的目标，猎人结米。
　　结米被这帮魔女安排后，也许是觉得结米太弱，就又用老方法钓鱼，也就是封宇接到的这个任务，调查水源，解救结米然后杀了卡迪拉。
　　能接这个任务的，一般都是黄名猎人，刚好是这群魔女的狩猎目标。
　　钓了两批猎人后，这群魔女有点飘了，还想继续干，她们不知道的是，也就是这次凑巧被封宇接了，否则她们会钓上来一条能把她们都吃掉的大鲨鱼。
　　这群魔女这样干，猎人工会肯定有所察觉，不是封宇接了，来的就是红名猎人了。
　　也正是知道这一点，三楼的那名管理员老头才有意让封宇来。
　　如果封宇死了，他会安排好白秋，如果封宇没死还完成了任务，那就更好了，证明封宇完全值得他培养，是绝对的好苗子，是未来猎人工会的“希望”。
　　至于说封宇会不会恨他，他想过但是没有在意。
　　恨就恨吧，能成长起来就好。
　　这老头是一肚子的坏水，可以说为了能猎杀魔女，他都不是能用魔怔能形容的了。
　　不是他自己不上，而是工会不让他出去，这老头平时看起来正常，一旦猎杀起魔女来，那就是魔头中的魔头，什么都不顾，举个例子，假如一名魔女劫持了一个孩子当人质，这老头会二话不说，连孩子带魔女一起剁了。
　　这还不是最厉害的，他有非常多的疯狂举动，甚至不惜让几百人陪葬，也要宰了一名四阶魔女，等等等。
　　都说猎人工会里全是疯子，这老头就是疯子中的疯子，不到真正危急的关头，不会让他出来的。
　　让他在这个小分会里当图书馆管理员，说难听点就是软禁他。
　　从米尔的一些话里，封宇推断出了很多东西，也大致弄清楚这里的情况了，说白了就是一群不怕死的魔女钓猎人来杀。
　　封宇犹豫中，她在考虑要不要撤退。
　　这里太过危险，那名三阶魔女敢钓猎人，实力绝对不弱，至少不会比沙纳弱的。
　　可危险归危险，机遇也是并存，如果吃了这名三阶魔女，自己实力会有多强可以想象。
　　沉思了片刻，封宇道：“你回去吧，明天的这个时候你带着那群孩子出来，各回各家。”
　　封宇已经决定，这次要拼一把。
　　她犹豫的原因不是怕被杀，而是怕受伤。
　　自己恢复力强大，但如果真的受了过于严重的伤，那也至少需要一到两个月才能好，这么长的时间，会耽搁太多事了。
　　而让她决定留下来的原因，不是别的什么，而是后面躺着的嘉里和萨拉。
　　吸收了她俩，还没有把握吗？

第三十章 吞噬
　　封宇站在教堂的门口，距离杀掉萨拉也有半个小时了，三阶魔女没有等来，反倒是等来了林深这位好队友。
　　“白小姐，你怎么了，又碰见魔女了？”
　　林深一来，就看到了坐在台阶上，手里握着长刀，满脸鲜血的封宇。
　　刚看到封宇的那一瞬，林深都有种看到boss的感觉。
　　瞥了他一眼，封宇开口道：“宰了两名二阶魔女，尸体在里面。”
　　“二，二阶？”
　　好歹穿越来有几个月了林深还是知道二阶魔女代表着什么的，游戏里的二阶魔女很弱，可这现实中的二阶魔女，足够杀他好多遍的了。
　　都有些不敢相信，知道看到教堂里两具尸体的时候，林深这才反应过来，有点不敢相信的看着封宇。
　　“白，白小姐，这名二阶魔女真的是你杀的？”
　　闻言，封宇没有搭理他，心里在盘算着，究竟什么时候把林深这家伙给宰了。
　　现在就动手也不是不行，就是怕后面猎人工会调查起来，万一查到是自己动的手，又是一堆麻烦事。
　　可现在再不动手，等对付三阶魔女就不一定有这个机会了。
　　封宇现在确实犹豫了，她暂时还不能丢掉猎人这个身份。
　　一旁，林深和兰宣还在震惊当中，有点不敢相信封宇这么轻松就杀了两名魔女。
　　轻松吗？
　　并不轻松。
　　如果不是瞬杀了嘉里，现在她就不会只损失百分之二十的生命值了。
　　甚至是阴沟里翻船都有可能的。
　　萨拉就已经很难对付，如果当时让萨拉拖住了她，嘉里在后面释放疾病之力，后果可以想象。
　　这两人配合起来还是很强的。
　　“白小姐，我们是不是完成任务了？”
　　林深坐在了封宇不远处，开口道：“这些孩子是被魔女抓来的吧？唉，该死的魔女，有朝一日，我林深定要把他们都杀完！”
　　游戏里，动漫里，男主大多都是用那坚定的信念以及善良的人格来打动女主角，不然就是英雄救美。
　　后者自己肯定是不行了，这个女主角实在有点强，这样不行，那就走前者的路。
　　林深回忆着游戏里克里斯是怎么攻略白秋的，得出来的结论就是日久生情加坚定地信念。
　　“我去把这些孩子送回家吧，实在太可怜了，这群孩子们。”
　　装模作样的。林深刚要起身，封宇就道：“别动，在这里等着，我们的任务还没有完成。”
　　“还没有完成？”
　　听到封宇这句话，林深有点懵逼，这不是都已经杀了两个二阶魔女了吗？不应该是超额完成任务了吗？？
　　“这两名魔女不是任务目标。”
　　“这......”
　　林深也没多说什么，没完成也好，刚好可以和“白秋”多待上一会。
　　至于说什么还有一名二阶魔女没有杀，林深也不那么害怕了，废话，二阶魔女算什么，后面就躺着两名二阶魔女呢，就是任务目标来了也不怕，给白秋小姐姐抠666就行了。
　　封宇没说这个任务目标是三阶，也没必要说，反正结果都一样。
　　【重燃效果发动】
　　【重燃】：当你吞噬魔女时，该天赋技能发动，将会根据被吞噬魔女的力量，提升【灰烬血脉】等级以及你的各项属性。
　　【叮，您的技能【灰烬血脉】已提升至lv18】
　　【叮，您的力量值增加6点，您的敏捷值增加4点，您的魅力值增加4点，您的智力增加了4点，您的体力值增加了6点】
　　【提示，您的技能【烬之灵】已提升至lv5】
　　【烬之灵（lv3）】技能发动，共鸣烬之灵，临时增加7点力量值、7点敏捷值、9点体力值。
　　系统提示响起，两名魔女吞噬成功，算一下平均值，一名魔女大概给她增加了3点力量，两点敏捷，这么看上去，这一名二阶魔女都要赶上当初的沙纳了，其实不然，当初吞噬沙纳，是因为沙纳的魔女力量消耗了太多，所以才吞噬的那么少而这两位几乎都没怎么消耗就被宰了，尤其是嘉里。
　　所以才吞噬了这么多的属性点。
　　姓名:封宇
　　种族（血脉）：灰烬余者（半魔女）
　　生命值：78％ （此属性无法完全数据化，根据受伤程度而改变）
　　法力值：40％
　　力量：14 （攻击力、负重等相关）
　　敏捷：12（移动、攻击速度等相关）
　　智力：14（法术伤害、法力值、感知等相关）
　　魅力：59（社交、召唤等相关）
　　体力：13（生命值、防御力、异常抗性等相互关）
　　天赋1：【灰烬血脉（lv18）】：生命值永久增加4100点，法力值永久增加3600点，且减少16％魔女能力带来的伤害。
　　天赋2：【重燃】：当你吞噬魔女时，该天赋技能发动，将会根据被吞噬魔女的力量，提升【灰烬血脉】等级以及你的各项属性。
　　天赋3：【天生猎手（lv2）】：潜伏时降低自身气息，且攻击敌方要害时，伤害增加18％。
　　技能1：【烬之灵（lv3）】技能发动，共鸣烬之灵，临时增加7点力量值、7点敏捷值、9点体力值。
　　提示：发动技能时，将会持续消耗法力值，如法力值降为零，将自动解除该技能效果，且进入脱力状态。
　　技能2：【魔女之力（lv3）】被动技能发动，你的攻击将会给敌方带来额外12％的法力伤害。
　　注：法力值为宿主体内烬之力以及魔女之力融合后的产物。
　　看到这，封宇对等会猎杀那名三阶魔女更有信心。
　　眼下她的实力，比当初的沙纳都要强了，想杀一名三阶魔女并不是难事，这也是她留下来的根本原因。
　　能吞噬一名三阶魔女，何乐而不为呢？
　　至于说会不会碰见四阶魔女，只能说有这个可能，但是可能性并不大。
　　真要有四阶魔女，逃跑还是可以的。
　　……
　　……
　　……
　　嘤嘤嘤嘤嘤嘤，给大家嘤嘤嘤嘤了，求票票
　　(⸝⸝•‧̫•⸝⸝)

第三十一章 身为男人
　　从台阶上起身，封宇朝着外面走去。
　　现在时间还早，还未到中午，运气好的话，说不定晚上就能完成任务回家了。
　　“白小姐，你去哪？”
　　身后，林深屁颠屁颠的跟了上来。
　　“去杀魔女。”
　　“杀魔女？任务目标的那名二阶魔女吗？”
　　瞥了他一眼，封宇淡淡道：“对，可能是，可能不是。”
　　这句话说的没有毛病，现在封宇也不能肯定卡迪拉就一定被杀了，也许被杀的另有其人呢？
　　当然了，可能性不大，当初只来了三名二阶魔女，被猎人宰了一个剩下的这俩也被自己杀了。
　　这些都是从刚才那个叫米尔的孩子嘴里听到的，不过米尔也只是个孩子，知道的不多。
　　走在街道上，封宇没有在思考如何安排了林深，而是在想怎么找到这名三阶魔女，那老头被自己宰了，还真不好办，没人带路了。
　　封宇想的是，这样盲目的找肯定找不到，只有去两个地方。
　　一是镇长的家里，二是那老头说的河流附近。
　　这名三阶魔女很怂，都不敢和嘉里她们待在一起，就是怕有厉害的猎人找上们来，万一真的有红名猎人来了，还能让嘉里她俩拖一下。
　　这样推断，这三阶魔女一定距离嘉里俩的教堂不远不近。
　　且封宇还想到一点，那老头带着猎人去找那名三阶魔女的时候，带的路一定不会让猎人察觉到不对的，既然都接了这个任务，刚来的话肯定是只有两处需要去的。
　　镇长家里和被污染的河流那里。
　　其他的地方，老头带着猎人走到一半，兴许就被发现了。
　　这么推断，这名三阶魔女最大的可能就是在这两个地方了。
　　街道上空荡荡的，封宇环顾四周，看到这就知道，这名魔女绝对也是个钓鱼新手。
　　她抓孩子威胁镇长，就导致现在这样，街道上空无一人，这但凡有点经验的猎人都能够看出不对劲来，看到这一幕，她心里反倒是安心了不少，这名魔女要真这么有经验才不是好消息。
　　走到一栋二层小楼前面，封宇伸手敲了敲门。
　　没一会，一名满脸憔悴的妇人就打开了门，看到封宇腰间挂着的白色牌子后，她面色一变，连忙打算关门，却被封宇伸脚挡住了门框。
　　“我知道这里发生了什么，告诉我镇长家在哪里，我帮你救出你孩子。”
　　妇人闻言愣了好几秒，最后才轻轻叹了一口气。
　　“小姑娘，你们快回去吧，这里不是你们该留下的，回去吧，把这里的事情告诉猎人工会。”
　　封宇没动，“这点你不用担心，既然我知道了事情的真相还敢来，就说明我有把握。”
　　“这......好吧，镇长家在......”
　　听她说完，封宇道了声谢就走了。
　　这个镇子的人们还是很善良的，知道有三阶魔女，就马上让自己回家告诉“大人”，让“大人”来处理。
　　“白......”
　　身后，林深想说什么，封宇抬手打断了他，“别多问，跟着来就行了，后面的战斗你辅助我就行。”
　　看到方才教堂里的魔女尸体，林深就知道眼前的女主不但人美，实力也强大，自己只要跟在后面喊666就可以。
　　这样的媳妇娶回家，那才是真的爽，又能打，人又美，心地又善良。
　　哪怕是现在，林深依然觉得封宇就是游戏里的那个白秋，只是性格冷淡了一些罢了。
　　玩过这个游戏的都知道白秋家里很惨，父母双亡，所以在林深看来，白秋就是为了保护自己而伪装的高冷罢了，只要走进她的内心里，还是会看到那个小女儿样子的可爱白秋的。
　　封宇不知道林深心里想的什么，继续往镇长的家里走去。
　　她倒是希望魔女就在镇长家里，那样可以省去她不少的时间，早点杀完，早点回家带孩子。
　　很快，封宇就看到了一栋比周围房子稍微好看一点的房子，这里就是镇长的家了。
　　“都小心一些，我们先去镇长家里询问一下情况。”
　　“好。”
　　林深刚回答完，就封宇说道：“林深，你去敲一下门。”
　　封宇肚子里也是满满的坏水，她猜测魔女可能已经知道嘉里两人被杀的事了，也许现在就藏在镇长家里的门后面，就等着封宇过来，然后搞一波偷袭。
　　可让封宇没想到的是，她心里怀，林深也一样。
　　“兰宣，你去敲一下门，把镇长叫出来。”
　　“我去？”
　　这个时候，林深显然也是察觉到不对劲了，但不敢反驳封宇的话，于是就想到了兰宣。
　　封宇看着兰宣，在后者咬唇犹豫时，再是道；“兰宣去了可能会有危险，林深，你实力比她强，你去。”
　　一听封宇这话，林深是下意识想反驳，话到嘴边又不知道怎么说。
　　“白秋”都说有危险了，那说不定剩下的那名二阶就在门后面，自己这去了真会有危险的。
　　林深犹豫中，而兰宣却是踏出一步道：“没事，我去吧。”
　　说完就朝着镇长家走去，而这个路上，林深根本就没有拦她的意思。
　　看到这，封宇都不知道说设么好了，让一个女孩子顶在前面，何况还是不确定有没有危险的情况下。
　　其实本不用害怕的，自己不还在这吗？
　　就是门后真有二阶魔女又如何呢？
　　林深又不知道这是三阶魔女，他以为是二阶的魔女，就是这样，封宇才有点失望。
　　谁都怕死，但林深真不像是一名男人。
　　兰宣是她女人，又并非素不相识，为自己的女人顶在前面都不愿意。
　　何况......还只是个未知风险，又不是必死的局面。
　　封宇开口道：“我去吧，兰宣你留下来。”
　　刚说完，还没走两步，林深就又说话了，“我去吧，白小姐。”

第三十二章 三阶魔女罗西·佩格
　　有些时候，封宇是真的搞不清楚林深这个货心里想的什么，刚才还不敢去呢，没一点男人的样子，现在一听自己要去，就又打算去了？
　　封宇不想理他，“你在这里等着，如果里面有魔女，随时准备援助我。”
　　说完就朝着镇长家里走去，封宇都希望这个魔女就在这里最好，省的去找了。
　　上前，封宇没打算潜入进去，直接是伸手敲了几下门。
　　魔女八成是知道自己已经解决了嘉里和萨拉，眼下还玩潜入什么的显然行不通，这魔女就等着她上门呢。
　　等了一会，没有人回答，也没有人来开门。
　　封宇眼神闪烁，退后了几步，从背后打手势示意林深过来。
　　“炸弹拿来。”
　　封宇低声说道，她现在基本已经能够肯定，魔女就在里面，和她想象的一样，这魔女就等着自己上门，然后阴自己一把。
　　这个时候了，封宇也懒得搞什么阴谋诡计，她的想法很简单，魔女在里面，就用炸弹把她给炸出来，开启最后的boss之战。
　　而刚好，林深就有炸弹和催泪弹这种东西。、
　　林深很快明白了封宇的意思，在背后的背包里摸索着什么，而后掏出了两个黑乎乎的东西。
　　这个世界的科技说落后也不落后，说发达也不发达，和封宇上辈子相比，是多了不少的黑科技。
　　封宇接过了炸弹，然后一脚直踹将门给踹了开来，而后激活两枚炸弹，分别对着一楼二楼扔了上去。
　　轰！
　　两声炸响，这楼小楼的窗户都被炸了开来，紧接着就是一道身影从黑烟中冲出。
　　封宇其实猜的没有错。这名魔女在她杀了教堂的两名魔女后不久，就知道了，本来这名三阶魔女是打算逃跑的，但她注意到了林深和兰宣，稍微推断一下就知道，这个小队并不强，强的就只有封宇而已。
　　这个不是关键，关键是这名三阶魔女一眼就看出封宇这个队伍是个新手队伍，犹豫了一下，她就决定杀了封宇三人后再走。
　　小楼里，魔女的身影出现，封宇率先上前，猎人赞歌出鞘，直奔魔女的头斩去。
　　吞噬了嘉里和萨拉，封宇的生命力已经恢复到了百分之九十左右，而法力值也恢复到了百分之六十多，这些完全足够对付这位魔女了。
　　长刀呜咽，带着锐利之芒的猎人赞歌朝着魔女的头上斩去，就在这时，封宇忽然感觉到了一阵推力，瞬间将她给顶开了。
　　连连后退，封宇开启系统，扫描了一下这魔女的信息。
　　姓名:罗西·佩格
　　血脉：魔女（第三阶段）
　　生命值：100％ 魔女之力：100％
　　力量：12
　　敏捷：13
　　智力：23
　　魅力：24
　　体力：16
　　技能一：【燃烧长矛（lv10）】消耗魔女之力，凝聚火焰长矛，投掷击中敌人时，将产生剧烈火焰爆炸，后持续灼烧敌人。
　　技能二【火焰操控（lv4）】：可操控魔女之力形成的火焰，且增强火焰爆炸的威力。
　　技能三【震荡（lv5）】：击退自身五米内的敌人。
　　技能四【魔女化身（lv8）】：该技能蜕变中，暂时无法使用。
　　技能五：【火焰生命（lv1）】:提示3200点生命值，提升10点肉体防御，提升1500点魔女之力
　　之前封宇觉得，这里的魔女顶多和沙纳差不多，现在一看，这魔女是绝对要比沙纳强上太多，从这个技能四，封宇大胆推断，这个叫罗西的魔女应该是要蜕变成四阶魔女了，而对方要钓猎人的原因，应该就是和这个有关。
　　封宇没有猜错，罗西确实正在蜕变四阶魔女之中，而她钓猎人，就是因为听说了用猎人的血洗澡，就可以加快蜕变四阶的概率和速度。
　　至于说行不行，事实证明真的行，而猎人也是凡人，为什么用猎人血就可以，用普通人的血就不行，就要说到很多年前一位强大的魔女死后的一个诅咒了。
　　罗西一身黑色长裙，高高盘起的头发让她看上去很是优雅高贵，有种成熟女人的美。
　　不得不说，这个世界上的魔女，只要不变身，大多都是大美女，而一变身后，就是一个怪物模样，谈不上好看。
　　不过变成怪物，一般都是低阶魔女才会用，厉害的魔女都像罗西这样，利用魔女之力进行魔法攻击。
　　一根火焰长矛在罗西手中出现，罗西看着封宇，轻笑道：“就是你杀了嘉里她们两个吧？白名猎人，值得你骄傲了，不过，你还是带着这份骄傲，成为我身体的一部分吧。”
　　“瞧瞧你这脸蛋，放心，等我杀了你以后，绝对会把你的脸完整的剥下来。”
　　封宇的魅力值很高，但没给她带来什么好处，反而会让魔女受到名为嫉妒的buff，然后打起架来更狠一点。
　　封宇提着长刀，衡量了一下她和罗西的战力。
　　赢是能赢的，问题是赢了后，自己也会受伤不轻。
　　原因是罗西的一个能力，就是那个击退的技能，其他技能都还好，这个技能最克制她，这边还没提着刀上去，那边人家一个击退给你顶回来了。
　　好在自己开了烬之灵后，力量属性高出她不少，否则这一架根本就没得打。
　　身后，林深都有些惊了，刚才他的系统已经告诉他了，这哪是什么二阶魔女，这分明是一个三阶魔女。
　　林深不知道的是，如果再晚来几天，这就不是三阶魔女那么简单了，而是四阶魔女。
　　封宇缓慢向后退，说来，她现在吞噬了萨拉两人后，按理来说战斗力应该上涨不少才对，可恰恰不是如此。
　　她吞噬了萨拉两人，增加了不少的力量值不假，但问题是她还没适应这突然增强的力量。
　　不过问题不大，既然她敢来，就说明是已经做好了准备。
　　暂时没适应力量而已，这只会让她在战斗中的体力消耗的更快一些，其他没事，且战斗中会让她很快适应这份力量。
　　……
　　……
　　……
　　求票票，嘤嘤嘤
　　(*• . •*)

第三十三章 开战
　　手握着长刀，封宇没有马上上前，她现在还不清楚罗西的攻击到底强还是弱。
　　系统只是把她的技能显示了出来，具体的伤害还是要自己去体会的。
　　罗西轻笑着，她只要杀了这三个猎人，最后一定可以蜕变为四阶魔女，就不用这么提心吊胆的了。
　　如果让封宇知道了她心里的想法一定会说，四阶了不假，但遇见的猎人也不是黄名这种垃圾了，而是要面对红名猎人。
　　红名猎人可要比黄名猎人狠的多。
　　当然了，变强总没错，至少地位高了许多。
　　四阶魔女和三阶魔女根本不是一个档次的。
　　罗西不给封宇继续试探的机会了，手中长矛对着封宇直接投掷而出，拖出一道火焰小尾巴，这长矛刚飞到面前，封宇就感觉到了扑面的热量。
　　也是这瞬间，她判断出，这火焰长矛不是说着玩玩的，自己最多能扛个五根左右。
　　侧身闪避，火焰长矛擦着封宇身边飞过，差点点燃了她的长发。
　　轰！
　　火焰长矛刚落地就炸开了，爆出一阵火焰。
　　封宇快步往罗西冲去，接近她时，猎人赞歌自上而下斩出，对准的自然是脖颈。
　　用刀对付敌人的时候，优先斩要害，而且她还有个技能，就是攻击要害的时候有近百分之二十的伤害增加。
　　对于封宇的突脸，罗西就显得从容不迫了，轻轻一抬手，封宇就原路倒飞了出去，这还不算完，刚把封宇击飞，罗西就又凝了一根火焰长矛出来，对着封宇甩出。
　　这打法很克制封宇这样的近战，还没近身就会被直接击飞出去，然后就是一根火焰长矛。
　　翻身躲避，封宇继续上前，接近罗西的时候，烬之灵效果全部开启，黑色细沙般的灰烬眨眼就覆盖在了她的身上，让她的身高直接来到了两米三以上。
　　砰。
　　一声闷响，这一次付没有被击飞出去，开启烬之灵后她的力量值达到了二十点以上。
　　这下子轮到罗西惊讶了，本以为封宇会再次被击飞出去，结果并没有，这就导致罗西愣了一下，就是这一下，她损失了一条胳膊。
　　噗嗤！
　　罗西的一节小臂飞上半空，就在封宇的刀准备落在她脖子上的时候。罗西也顾不得形象了，全力向后仰去，锋锐的刀尖擦过的她脖颈的肌肤，斩出了一道血痕。
　　罗西瞳孔颤抖，她现在知道为什么区区一名白名猎人，能独自杀了萨拉两人了。
　　一刀未中，封宇继续欺身而上，就在罗西准备用击飞技能将封宇击飞出去的时候，她的断臂处突出由内而外的词出了几根黑色的尖刺。
　　突如其来的疼痛让罗西没有及时将封宇击飞出去。
　　砰！
　　封宇一脚直踹踹在了罗西的小腹上，接着反手握刀从下而上准备斩开她的肚子，可罗西也是狠人，知道这样被封宇压制八成会死，她手里凝结一根火焰长矛，二话不说，直接就捏爆了，将她自己和封宇都给炸飞了出去。
　　轰。
　　封宇退了好几米，心里也是意外罗西的果决，如果再给她哪怕一秒的机会，罗西都没了。
　　如果刚才那一刀刺中了罗西，封宇体内百分之三十的灰烬都会在她肚子里炸开，可以想象一下那时的场面，毫不夸张的说，罗西不死也残。
　　即便是没死，后面也不用打了，她必输。
　　身高两米三以上的封宇站在那，再配上手中的长刀，给人一种极强的压迫。
　　身后的林深和兰宣都看杀傻了，震惊封宇的实力，也有点不敢相信他俩的好队友，这名这么可爱的女孩子竟然是一名魔女！
　　魔女也成猎人了?
　　林深还好，熟悉剧情的他早知道“白秋”的身份，可是这个白秋的魔女形态怎么和游戏里的完全不一样呢？
　　封宇这是根本管不了身后两人的反应如何了，还担心这个那个，担心自己身份被发现，不要多久自己就会被炸死。
　　对面，罗西捏着断臂处，只是被斩断小臂的话还没有这么疼，但封宇的灰烬二段伤害让她知道什么是残忍了，此刻罗西的断臂伤口都没法看，几个血窟窿，还血肉模糊的。
　　这一下子，让罗西彻底不敢小瞧封宇了，只是被近身一次而已，她就丢掉了半条命。
　　其实罗西的击飞能力开发出来并不是为了对付封宇这种近战猎人的，而是为了把那些伤害巨高的喷子挡住，现在一看，天克近身猎人。
　　封宇不给罗西调整的机会，手持长刀再度上前，现在罗西的击飞能力对自己没用，想杀她就没有这么难了。
　　翁
　　封宇刚接近，一阵推力传来，封宇拉后退了一步，可是并没有像方才那样被击飞出去。
　　罗西快步后退手里火焰长矛甩出，这还不算完，她背又接连出现了三根火焰长矛，分别从三个方向射向了封宇。
　　侧身闪避，长矛擦着身旁飞了出去，封宇一抬头，炽热的火焰扑面而来，而这次，罗西并没有去让长矛击中封宇，而是在长矛接近封宇的时候就直接引爆了。
　　两只胳膊挡在身前，剧烈的火焰爆炸，封宇觉得自己都快要被烤熟了一样，这一下扣了他近百分之二十的生命值。
　　要知道当初萨拉是足足追着自己打了半天，才掉了百分之二十的血，何况现在的自己还是加强后的。
　　长刀插在地面，稳住身形，封宇猩红的眸子看着十米开外的罗西。
　　封宇这时是真的意识到一个突进技能对她是有多重要了，没有突进技能，她就会像现在这个样子被人放风筝，憋屈至极。
　　轰。
　　又是一根火焰长矛飞来，这次罗西是学聪明了，想靠长矛贯穿封宇然后在她体内爆炸是行不通了，这个白名魔女猎人的速度实在太快。
　　所以只好牺牲伤害，在半路上就让长矛爆炸。
　　不得不说这样还是很有效果的，不但能给封宇造成伤害，还能防止封宇再次突她的脸。
　　罗西看不到的是，灰烬后，封宇的脸上没那么凝重了，反而是露出了笑容。
　　……
　　……
　　……
　　求票票，给大家嘤嘤嘤了！
　　(⸝⸝•‧̫•⸝⸝)

第三十四章 逃跑的林深
　　罗西的能力还是非常强大的，有点克制封宇，不单单是有击飞的能力，火焰长矛爆炸也能产生剧烈的冲击。
　　封宇觉得如果让当时对付杀沙纳时候的自己到这来，不出两根火焰长矛，自己就能告别这个世界了。
　　轰！
　　又是一根火焰长刺来，这一次封宇先是往右边闪避，躲避火焰爆炸的冲击力的同时，试图朝着罗西靠近，现在罗西距离她大概有十五米，只要能进入罗西五米之内，这一场战斗就是自己赢了。
　　罗西眼中满是疯狂之意，手中，身后都是不断凝出火焰长矛来，像是一把手枪一样，不断朝着封宇射击，速度之快，都能达到一秒一根长矛。
　　这个速度已经很快，相当于一秒钟就给封宇扔出一个半颗手榴弹一样威力的炸弹。
　　这还是罗西有意控制的提前爆炸，，若是这火焰长矛穿刺了封宇的身体然后再进行爆炸，杀伤力可以想象。
　　快速逼进罗西，还没靠近，三根长矛就在封宇面前爆炸了，不只如此，罗西还使用出了那个击飞的技能，由此可见她是多么害怕被封宇近身。
　　后跃一大步，封宇右脚抵住地面，不让自己被那爆炸的力量给冲飞出去，左手灰烬涌动挡在身前，抵挡一些爆炸时再来的高温。
　　爆炸过去，封宇再度追击而上，不要命了一般的冲向罗西。
　　毋庸置疑，罗西很强，非常强，还有点克制自己，然而封宇心里并不慌乱，甚至已经考虑好了如何再次近罗西的身。
　　迎面又是四根火焰长矛，这一次，封宇没有躲，而是径直的撞了上去，这不光是路西，后面打酱油的林深二人都惊呆了，没想到封宇这么刚。
　　看到这一幕，罗西的嘴角上扬，有点感慨封宇石乐志。
　　你以为我的火焰长矛真炸不死你吗?
　　竟然敢直接冲上来，简直不知死活.
　　轰！
　　四根长矛汇合在了一起，在封宇靠近的同时，一同发生了爆炸，这一下的威力，就是几十米开外的林深都感觉到了扑面的热量。
　　就在罗西觉得封宇差不多快被炸死的时候，她的左侧猛然冲出来一道黑色的身影。
　　一脚踢在了罗西的头上，长刀呜咽，刷拉一声，罗西仅剩的那条胳膊也飞上了半空。
　　挥洒的鲜血中，罗西看到了一双毫无感情的红色眼睛。
　　噗嗤!
　　在罗西又要使用击飞能力的时候，她的断臂处再次刺出了几根黑色的尖刺。
　　趁此机会，封宇反手一刀捅进了罗西的肚子里。
　　罗西是有一个加强身体防御的技能，可是这也只是让封宇觉得她的肉比萨拉她俩稍微硬一点罢了。
　　当然，这也是有好处的，如果不是这点防御，封宇一刀就能捅一个对穿。
　　“咳！”
　　罗西瞳孔颤抖，吐处了一大口的鲜血。
　　从封宇主动冲上前，到四根长矛爆炸再到罗西被重伤，真的只是发生在了一瞬间。
　　要说封宇是怎么突破罗西的爆炸的，这还要从她刚才冲向火焰长矛时说起。
　　当时在火焰爆炸的前一秒，封宇就从烬之灵的盔甲中脱离了出来，用烬之灵来吸引罗西的注意力，然后自己从身侧冲出来，打罗西一个措手不及。
　　这也是为什么封宇不惜受伤也要突进罗西几米内的原因。
　　这个距离是一定要把握好的，远了的话会被罗西察觉到，近了的话封宇得小心罗西用这个爆炸的冲击和自己拉开距离。
　　事实证明，封宇这一招是很有效果的，成功突进了罗西的身，还将其重伤。
　　身后，一大股灰烬再次飞了过来，攀附在了封宇的身上，只不过和刚才的两米三以上的身高相比，这一次还不到两米。
　　其实封宇这么做就是在和罗西两败俱伤，有失败的风险不说，就算是成功了，也会像现在这样，损失了近百分之三十的生命值。
　　灰烬也是她身体的一部分，被炸没了这么多，不亚于在她身上砍上几刀。
　　灰烬重新覆盖在身上，而后顺着刀柄刀刃都涌进了罗西的体内。
　　再之后，在一声声的噗嗤噗嗤声中，罗西体内犹如开了一朵黑色的花一样，只是这黑色的花是从她肚子里向外长的。
　　甩刀，顺便将罗西也甩出去，这女人刚飞出去没多远，大量的火焰就从她的身上爆发了出来。
　　罗西知道这次死定了，想死之前再伤封宇一把，可惜封宇没有给她这个机会。
　　在地上滚了好几圈，罗西想站起来，可是已经没有双臂能支撑她了。
　　封宇提着刀，缓步上前。
　　“嗬......嗬......咳咳，别，别杀我，我知道很多关于魔女的秘密。”
　　“你......你也是魔女吧，知道为什么我要杀猎人吗？别杀我，我都可以告诉你。”
　　“还有，你是魔女，你是不可能能在猎人工会活下来的，无论你帮猎人杀了多少魔女，等你失去利用价值的时候就一定会杀了你的。”
　　“我知道一出低阶魔女的聚集处，为首的那名魔女和我差不多，你能杀了我，也能杀了她，别杀我，我帮你成为那处聚集地的首领。”
　　在临死之际，罗西爆发出了惊人的求生欲。
　　当然，是为了活还是为了让封宇过来同归于尽，就只有她自己知道了。
　　解除了烬之灵的效果，封宇伸手将脸上的血迹擦去，冷冷的看着罗西。
　　现在罗西说的话，她一句都不会相信。
　　这女人是想死之前给自己来一下。
　　微风吹过，吹起了封宇银灰色的长发，不远处的罗西见封宇迟迟不肯过来，大笑出声，也不知道她笑些什么。
　　“喂，你，在我死之前，能告诉我你为什么要成为魔女吗？”
　　封宇没说话。
　　“嘁，冷漠的家伙，知道为什么我会有火的力量吗？因为我亲眼看着我的女儿被我的丈夫活活烧死了......哈哈哈......最后我就像你对我这样，一刀又一刀的把他的手和腿砍了下来。”
　　“他哭着求我别杀他，最后，最后我还是把他杀了.......”
　　封宇还是没有说话，体力恢复的差不多了，罗西的血也流的差不多了，这才提着刀朝着她走去。
　　“你杀了我，还会有很多个我出现，这个荒唐的国家不毁灭，魔女永远杀不完......”
　　她说完，封宇就举起了长刀，斩下了她的头颅。
　　她刚才那番话听着挺可怜，但是，和她又有什么关系呢？
　　罗西死了，封宇这时才忽然想起什么，回头一看，林深和兰宣不见了。
　　“跑......跑又能跑到哪去……”
　　……
　　……
　　……
　　求票票，呜呜呜
　　⌯'ㅅ'⌯
　　哎呀，这个禁言诶，都看不到大家的消息。
　　我创了个群啊，大家可以加群讨论讨论，想提点建议的和想骂我的都可以来哦。●‿●
　　对了，很快要进行动漫世界了，大家也可以来推荐下大家想看的世界。
　　群号是:452347311

第三十五章 莫欺少年穷
　　镇子中，林深被兰宣拉着，小跑在街道上。
　　快要到镇子口了，林深忽然一把甩开了兰宣，大声道：“你跑什么？”
　　兰宣停了下来，有些焦急：“你没看到吗？那个白秋是魔女，她是魔女！现在我们看到了她的秘密，她一定会杀了我们的！”
　　蹙眉。林深没有理兰宣，而是回头看了镇长家的方向，见他这样，兰宣又忍不住拉了他一把。
　　兰宣现在真的很害怕，她没想到白秋竟然是魔女，还杀了一名三阶的魔女！
　　魔女成为了猎人，这出大问题了，这种秘密被自己看见，而且白秋还一点反应都没有，一副完全不怕他们看到的样子，不就是要杀了他们吗？
　　林深一把甩开了兰宣的手：“这个我知道。”
　　这能不知道吗，游戏里的白秋就是魔女。
　　“可是......”
　　“哎呀，你害怕什么啊，我相信白秋是不会杀了我们的，她是一个很善良的女孩子。”
　　怎么可能呢，那是谁，白秋啊，白秋能杀他？
　　笑话！我家白秋可是很善良的，别看她现在这样，就是保护自己罢了。
　　这个时候的林深，就犯了封宇一直以来都警惕的一点，那就是过分相信上辈子的游戏剧情。
　　封宇曾不断告诉自己，不要盲目跟着游戏剧情去判断，游戏毕竟还是游戏，这里是现实！
　　游戏里善良可爱的角色就不会冷着脸杀人吗？
　　真不一定。
　　可就是这样，封宇还是忍不住去想。
　　魔鬼开局的封宇都这样，安逸了几个月的林深就更不用多说了。
　　兰宣看着林深，咬着唇，好几秒后才道：“跟我走吧，我......我不想孩子出生了以后就没有父亲。”
　　一开始林深还没反应过来，一会后猛然看向兰宣。
　　“兰宣你......”
　　“嗯......我已经有你的孩子了，所以我希望你和我一起走，我不想等孩子出生了以后没有父亲。”
　　本来都不打算现在说出来的，可是为了能让林深一起走，兰宣还是说了，也是她急了，她的直觉在告诉她，封宇真的会杀了他门两个。
　　当然，正如她说的这样，她不想孩子生下来以后，没有父亲。
　　“这......”
　　喜当爹，但林深一点都不高兴，他想玩，但是还没有做父亲的打算。
　　就在林深不知道说什么的时候，不知从哪突然扑出来一个人，猝不及防之下，林深直接被扑倒了。
　　兰宣也没反应过来，就被一把匕首从后面抵住了脖子。
　　砰砰砰！
　　将林深扑倒的少年一拳接着一拳打在林深的脸上，嘴里咒骂着：“你不得好死，今天我一定要杀了你！”
　　是的，这两位就是一路追过来报仇的少年。
　　其实如果林深只是带走了他俩的青梅竹马，还不要紧，每个人有每个人的选择，既然选了，那也没什么好说的，林深家里有钱，只是追求能吃饱穿暖的好日子罢了。
　　可是呢，林深这家伙好色，还有点暴力倾向，现在没有表现出来，只是因为封宇太强了，他不敢而已。
　　但是面对那些性格软弱的女孩子就不一样了，各种花招都被林深用了一遍，牛头人，多人一起更是家常便饭。
　　在上辈子被约束的太惨，加上自己窝囊，现在突然到了异世界，还是个富二代，那能不好好玩玩吗？
　　就是这样放飞自我，释放兽性，所以林深才被这两名少年给盯上了，发誓要杀他。
　　一拳接着一拳，少年发泄着心里的怒火，把林深打的鼻青脸肿后，他自己也哭了。
　　恨
　　恨自己废物，恨自己不能给她带来美好的生活，导致她被这样的禽兽糟蹋。
　　“去死！”
　　少年大吼着，手中的短刀已经举了起来，就要刺死林深，可这时，林深像是被激发出了潜能一样，一脚将少年给踹开了，起身就跑。
　　刚拉开距离，身后就传来一声大喝：“别跑，不然我杀了她！”
　　林深回头，这才看到兰宣被另外一个人用刀架着脖子。
　　想到刚才兰宣和他说的，林深没敢再跑。
　　林深身上是有一把喷子的，可惜刚才被扑倒的时候掉在了一旁。
　　忍着心里的怒火以及脸上的疼痛，林深道：“别动手，有什么事情好说。”
　　“哼，现在知道怕了？那些被你糟蹋的女孩子呢，你知道她们的感受吗？你这个禽兽！”
　　闻言，林深知道是怎么回事了。
　　他之前就知道这两位少年的存在，只是一直没在意，三十年河东三十年河西，那也是说主角的。
　　想着过段时间处理过段时间处理，现在好了，人家直接杀过来了。
　　“别激动，我是禽兽，但是你们用女人威胁我，和我又有什么区别呢？”
　　林深这时的想法很简单，就是想着等封宇过来，然后宰了这两个家伙。
　　只要拖住，这两个小子就完蛋了，就算“白秋”不杀他们，也肯定不会让自己和兰宣被杀的，到时候等自己回去，哼，看谁死。
　　林深这急中生智的一句话确实起了作用，两位少年犹豫了。
　　他俩也就是十七八的样子，被一句话就怀疑自我了。
　　也是啊，自己杀了这个女孩子，那和林深这个禽兽又有什么区别呢？
　　“我纵然该死，可是你们手里的这个女人是无辜的。快放了她！”
　　“你尽管提要求，我一定会答应的！”
　　“而且我警告你们两个，她是猎人，你想想你如果杀了一名猎人，你家里会怎么样吧？你想想你的父母会是什么下场吧！”
　　在紧要关头，林深的大脑可谓是疯狂运转，从头到尾都没有提他自己，生怕刺激到他俩，最后鱼死网破。
　　拖时间，等“白秋”来。
　　“别信他，他在拖时间！”
　　显然，林深的如意算盘被识破了，就在那名少年咬牙打算动手的时候，一到手持长刀的身影忽然从天而降。
　　看到封宇来，林深心里一喜，当即道：“白小姐，兰宣被他们劫持了！”
　　他刚说完，就被封宇一脚踢飞了出去。
　　目光看向其中一位少年，封宇道：“你，去杀了他！”
　　林深愣住了......

第三十六章 杀林深
　　在两名少年潜伏在附近准备动手的时候，封宇就已经来了，只是她还没动手呢，结果就被这俩“同行”先下手了。
　　对这两名少年，封宇一开始准备观察观察，林深被他们杀了也挺不错的，毕竟自己也是林深的队友，如果自己动手的话，一旦被猎人工会调查出来，自己少说也别想再继续当猎人了，杀队友这种事情在猎人公会是大忌。
　　本来封宇是这样想的，奈何这两个少年一点力都不给，犹犹豫豫的，还让林深给跑了。
　　封宇不用猜都知道，自己还不出来，八成要被林深这家伙给跑了。
　　此时，封宇说完这句话，林深人都傻了，一是没反应过来封宇说的杀谁是指谁，直到看到封宇的刀刃指着他，他才明白过来。
　　封宇的到来，在两位少年看来不是好事，封宇有多强他俩也看到了，这可是单独猎杀两位二阶魔女的狠人。
　　一开始看到这，他俩都心灰意冷了，有封宇在，他们哪可能能杀了林深。
　　封宇目光看着那个拿着短刀的少年，不耐烦道：“还犹豫什么，过去杀了他！”
　　自己不能动手，那就让他俩来好了。
　　拿着短刀的少年再次愣了一下，有点不敢相信封宇说的。
　　“哼，做事婆婆妈妈，优柔寡断，还想报仇吗?”
　　少年闻言反应了过来，对着封宇深深鞠了一躬后，手拿短刀朝着林深冲去。
　　是真的也好，是假的也罢，他还有选择的余地吗？
　　没了！
　　“别，别杀我！”
　　“白秋，为什么，为什么要杀我？”
　　到现在林深都不敢相信，他印象中那个善良可爱的白秋竟然要杀他！
　　“白秋，别杀他，要杀就杀我！”
　　被盗刀抵着脖颈，兰宣眼睁睁的看着这一幕，除了这么喊一声，剩下的便是深深的无力。
　　砰！
　　用手肘反手打在背后少年的肚子上，挣脱了控制，兰宣踉踉跄跄地往林深那跑去，半路上，封宇长刀举起，手气刀落，在挥洒的鲜血中，眼神冰冷的看着兰宣。
　　兰宣是无辜的不假，但是此刻不杀了兰宣，事后危险的就是自己了。
　　一刀斩开了兰宣的喉咙，封宇接过她的身体，将她放在了地上。
　　“白秋！”
　　身后看到这一幕的林深睚眦欲裂，但刚才封宇的一脚让他疼的有些站不直腰来。
　　“受死！”
　　少年举着短刀，朝着林深的身上刺去。
　　也许是林深又爆发了潜能，站起了身，一把推开少年，然后就像刚才的兰宣一样，奋不顾身的冲向封宇。
　　而他迎来的，只是冰冷的一刀。
　　林深脑中的系统都快滴爆了，可林深还是躺在了地上，然后被冲来的少年一刀接着一刀的捅在身上。
　　然而就在这时，已经重伤的林深竟然又站了起来，一拳就把少年打的倒飞出去好几米，口吐鲜血。
　　【叮！已检测到陌生系统】
　　【叮！请务必吞噬该系统】
　　视线中的面板上，忽然出现了两行血色的提示，封宇眼中有些意外。
　　果然，穿越者必备神器，系统。
　　就连林深这样的废物都有。
　　此时的林深已经占了起来，目光完全不似方才，而是一种机械一般的冰冷。
　　见此，封宇大胆推断，林深这是被系统接管了身体。
　　林深拔出了身上的匕首，以一个十分刁钻的角度朝着封宇刺来，封宇侧身闪避，也是确定了刚才心里的猜测。
　　身下，林深是一膝盖对着封宇的小腹撞了过来，丝毫没有手下留情，怜香惜玉的意思。
　　此刻的林深，是濒死状态，意识昏沉中，被他的系统短暂接管了身体，属于系统的一种自我保护手段。
　　如果说林深清醒时的战斗力是五，那被系统接管身体的他就是二十。
　　左手下压，挡住的林深的膝盖，封宇反手握刀，一刀切向林深的喉咙。
　　猎人赞歌的刀刃太长，只能反手拿刀。
　　林深的头颅猛然后仰，锋锐的刀刃切断他几根黄色的头发。
　　这时，封宇右手一抬，又换回正手拿刀，一刀柄便砸在了林深的脸上，然后抬起腿，一膝撞在他的肚子上。
　　趁此机会，封宇后撤一步，刀刃划过空气，发出一声恐怖的呜咽声，直斩林深的喉咙，而让封宇没想到的是，面对这要害一击，林深突然跃起，就导致她本对准喉咙的一刀斩在了林深肩胛骨上。
　　封宇瞳孔微缩，眼中林深的动作放慢了不少，这是提升敏捷带来的好处，让他动态视力和反应能力提升了许多。
　　林深一跃而起，手中的匕首就要刺向封宇的眼睛，封宇比他快了一步，半空的长刀陡然下斩，刷拉一声将林深的两条腿都斩了下来。
　　林深倒在了地上，封宇擦了擦脸上的鲜血，一步上前，一刀刺穿了林深的喉咙，将其钉在了地上。
　　就是这样，林深两只胳膊还在乱挥，生龙活虎的。
　　这个现象没有持续太久，林深就彻底的不动了。
　　一股股黑色的灰烬顺着封宇的靴子飘向林深的尸体，吞噬的同时，也保证他别又突然诈尸。
　　铮
　　拔出长刀，刀刃上的鲜血快速消失，如同被刀刃喝了一样。
　　这是猎人赞歌的一个特性，之前封宇甩刀，将刀上的鲜血甩去，怕刀刃被腐蚀，现在回想起来，那是血亏。
　　封宇目光看向那两名少年，眼中的冷意和杀意让两个刚才还勇猛无畏的少年不自觉退后了一步。
　　她还没说话，其中那个劫持兰宣的少年先是走出一步，鞠了个躬，“我叫巴特，家就是猎人工会不远处的铁匠铺，打听一下就能找到，这次感谢姑娘出手相助。”
　　说完，他忽然抬手，用短刀刺进了自己的肩膀。
　　“我和他是为了报仇，姑娘帮了我们，我们绝不会将此事说出去！”
　　他说完这句话，身旁的少年也反应了过来，他是狠人，一刀刺进了肚子。
　　不得不说，这两个家伙都是聪明人，知道封宇现在为难，主动报出了家门，就是在保证不会说出此事，否则封宇可以直接杀他一家。
　　“我们会主动找猎人工会，承认这件事是我们做的。”
　　……
　　……
　　……
　　求票票，嘤嘤嘤

第三十七章 心狠手辣
　　不得不说，两个小伙子心里很有逼数，是个狠人，可也正是因为太聪明了，才让人不放心。
　　人是封宇杀的，他俩为什么要背锅，先手稳住封宇，然后回去找猎人工会澄清，最后直接跑路并非不可能。
　　总结一句话，没人想死。
　　封宇看了眼四周，罗西其实还变相帮到了她，不然自己杀林深的时候就不只这两个目击者了。
　　也懒得废话，封宇快步上前，在手中的猎人赞歌斜指地面。
　　本来想借他俩的手除掉林深，奈何林深半路出了幺蛾子，没办法只有自己杀了，现在是自己宰了队友，如果传到猎人工会那里，她就别想走了。
　　所以只得除掉这两名少年了。
　　两名少年看到封宇来，都有些绝望，可是他俩的实力放在封宇面前什么都不是。
　　铮！
　　冰冷的刀锋斩过，又是两具尸体。
　　他俩说的再好，那也是隐患，封宇不想因为这个而导致自己丢掉性命或者是丢掉猎人的身份。
　　刀刃上的乌光褪去了一些，刀刃看上去更加的锋锐了，今天它喝了很多血，从三阶魔女到两名普通人，甚至还有一名穿越者。
　　要说这里面最无辜的人不是其实不是两位少年，而是兰宣。
　　她身上还有了林深的孩子，所以对于兰宣，封宇是一定要杀的，心慈手软放了兰宣，兰宣回去以后不会对她感恩戴德的，相反，还会想尽办法弄死封宇。
　　她和林深之间的矛盾是她俩的，封宇没资格插手，何况孩子的父亲都被封宇杀了，兰宣不恨？不怨？
　　不可能的！
　　放了她就是给自己找麻烦，给秋儿带来危险，这么低级的错误，封宇不可能说因为心软就放了她。
　　封宇又不是孤身一人，她还有个闺女呢。
　　若是因为一时的心慈手软而害死了秋儿，到时候有她后悔的。
　　正坐在台阶上，面前的街道上是一具一具的尸体，封宇没管，而是一条接着一条的看着系统的显示。
　　【已吞噬系统·生灵】
　　【系统升级中......】
　　【升级完成】
　　【你已学习技能，生灵余晖】
　　【生灵余晖（lv1）】:生命值增加3000，肉体防御增加15点，生命恢复速度增加30％。
　　效果二：当你的生命值降低至百分之三十时，该技能效果发动，免疫疼痛和濒死buff。
　　生灵余晖就是当初林深从他的新手大礼拜中开出来的技能，潜力相当之高，方才林深都快死了还生龙活虎的，就是这个技能带来的免疫濒死buff。
　　看到这，封宇就知道这绝对是个神技，免疫濒死buff，免疫三十生命值以下带来的疼痛，这俩都相当的重要，在和强敌拼命时，这个技能在她残血的关键时候能救她一命，甚至完成反杀。
　　没有这个技能，封宇一旦残血，动都动不了，别说反杀，当场就得凉凉。
　　现实又不是游戏，百分之一的血都能活蹦乱跳，在这，兴许还剩百分之三十的血量，就得下降近一半的战斗力，严重失血，脱力，头晕目眩都是濒死时会带来的影响。
　　【重燃效果发动】
　　【你的技能【灰烬血脉】已提升至lv22】
　　【灰烬血脉（lv22）】：生命值永久增加5000点，法力值永久增加4500点，且减少20％魔女能力带来的伤害。
　　【你的力量值增加7点，你的敏捷值增加6点，你的魅力值增加4点，你的智力增加了6点，你的体力值增加了5点】
　　【提示，你的技能【烬之灵】已提升至lv7】
　　【烬之灵（lv7）】技能发动，共鸣烬之灵，临时增加10点力量值、9点敏捷值、11点体力值。
　　姓名:封宇
　　种族（血脉）：灰烬余者（半魔女）
　　生命值：65.2％ （此属性无法完全数据化，根据受伤程度而改变）
　　法力值：31％
　　力量：21（攻击力、负重等相关）
　　敏捷：18（移动、攻击速度等相关）
　　智力：14（法术伤害、法力值、感知等相关）
　　魅力：63（社交、召唤等相关）
　　体力：18（生命值、防御力、异常抗性等相互关）
　　长吐一口气，封宇刚刚起身就差点摔倒在地，体内一股温热的力量正在加强她的身体，就导致她一时没能适应过来，力量和敏捷带来的提升实在有点大。
　　之前也有这种感觉，只是当时的提升都并不多，封宇很快就能适应了，这次不一样，这次吞噬了一名即将四阶的魔女，提升的有点大。
　　周围都好似慢了不少，就连空气中漂浮的灰尘，封宇都能够看的到，反应力和动态视力的提升有点大了。
　　无奈坐回了台阶上，冥想了好一会后，封宇才适应了这些提升。
　　抬头再一看，天色都已经暗了下来。
　　封宇觉得她没冥想多久，实际上冥想了足足三个小时。
　　这一趟出来，比她想象中的要快的多，也比他想象中的要危险的多，最后不是她急中生智，最后死的不一定是谁呢。
　　罗西的能力有点克制她，而且说实话，罗西轻敌了，如果开局不是她轻敌，被封宇近身了，后面就是封宇还用烬之灵吸引她注意也没用，因为一波砍不死她。
　　总之，这一趟出来，封宇的收获很大，身体的属性点是一点，其次就是她的刀术得到了很大的锻炼，不再是之前那样充满水分了。
　　除了这个，就是兰宣了，兰宣的死，让封宇心里最后的一点心慈手软消失。
　　在这个世界上，千万要不得就是心慈手软。
　　说到心慈手软，在教堂的时候封宇就犯了，当时那么多孩子看到她烬之灵的样子，这些都是隐患，不过有一说一，当时封宇真的有些下不去手，再加上那个大孩子的保证，让封宇放过了他们。
　　“还是缺乏经验......”
　　封宇轻轻一叹，开始处理起街道上的尸体。
　　这些都不能留，全部处理了才行。
　　......
　　......
　　......
　　求票票，嘤嘤嘤。

第三十八章 剧情世界？
　　尸体都处理完，封宇找到了之前让林深停的马车，驾驶着马车原路返回。
　　这一次的任务，比她想象中的要快一些，也比他想象的先危险得多，本以为最终的任务目标就是一名最多沙纳实力的魔女罢了，事实证明完全不是如此，罗西的实力要比沙纳强得多。
　　就罗西的实力，放克里斯的老父亲来，八成要被打死。
　　一路上，封宇闭着眼睛，总结这一次任务收获的东西，三个魔女的后颈肉就不用多说了，这属于战利品，其他就是刀术的磨练和成长了。
　　厮杀几场下来，封宇明显感觉到自己挥刀时没有那么生涩了，如果说来的时候自己只是把刀当做工具，那现在刀就是她延伸的手臂，用的时候得心应手。
　　而除去刀术的成长，便是心性的成长了，说句实在的，在杀兰宣和那两名复仇的少年时，封宇心里多少有点不舒服的。
　　但是她知道，这几个人必须要杀，可以任性一次，还能任性两次，三次吗？
　　任性到最后，死的就是自己和秋儿了。
　　......
　　马车一路行驶，天刚明的时候，封宇就看到了那个不大不小的城。
　　没一会，马车就行驶进了城中，刚进城中时还有人来搜查封宇，确定封宇不是魔女或走私什么东西。
　　还了马车，封宇来到了猎人工会中，没去一楼那里交任务，而是朝着三楼走去。
　　那老头这一次坑自己，行，那自己就抱上他的腿不走了。
　　反正这老头肯定也乐意看到这一点。
　　三楼，管理员老头看到封宇上来，即便是他都有些惊讶了，封宇这才去几天？一天时间都不到吧？
　　说实话，老头有些失望，在他看来，封宇这是逃回来了。
　　不过也可以了，能在三阶魔女的手下逃生，也还行了。
　　交给封宇这个任务的时候，他也不咋觉得封宇能完成这个任务，这个任务是魔女在钓猎人，也就是说这里面有魔女快要蜕变为四阶魔女了。
　　一个即将蜕变四阶魔女的三阶魔女，绝对要比寻常的三阶魔女强大，随便吊打黄名猎人。她一个白名，连魔女都没有杀过的新手猎人，对付三阶都难，别说对付这个魔女了。
　　心里都清楚这个，但是他还是让封宇去了，根本目的是为了锻炼封宇。
　　管理员老头心里想着这些的时候，封宇将罗西的后颈肉放在了老头的桌子上，“你差点害死我，这个任务有多危险，你心里清楚。”
　　看到桌子上那快淡红色的水晶一样的东西，管理员老头都没管封宇的这句话，忽然大笑出声，笑的有点癫狂。
　　他能不高兴吗？他发现了一个“怪物”，一个能有把魔女锤到心态爆炸天赋的“怪物”。
　　“别笑了，帮我处理个事，我的两名队友被人杀了，原因是我的一名队友抢了人家的老婆，现在人家找上了门来，不过后面凶手已经被我击杀。”
　　封宇眼神淡漠，丝毫没有伤痛的意思，“有没有疗伤用的，我受伤很重。”
　　说完，老头就给她扔了一瓶药剂，脸上任然挂着笑容，“没事，人杀了就行，我会帮你解决的。”
　　得到这个回答，封宇点了点头，拿着老头给的药剂和罗西的后颈肉下了楼。
　　吸收了林深和罗西，其实她的伤都好了不少，要恢复品是为了以后用，顺便让自己这次任务看上去更真实。
　　一名白名杀了个即将四阶的魔女，还没有受伤，这说出去谁都不信。
　　说实话，这次能赢的这么“轻松”，灰烬一族的技能绝对是MVP。
　　从这一次战斗，封宇有点知道灰烬一族为什么会被联手除掉了，就是因为灰烬一族的天赋太强。
　　大家都是队友，但是我空着拳头，你拿着刀子，那我肯定不放心了。
　　除了这个，封宇觉得这也是和自己的血脉什么乱七八糟的有关，这一点自己身上没有显示出来，可自己闺女白秋的身上显示出来了。
　　就是白秋的一个技能，叫纯净血脉，作用是使用灰烬技能的时候可以额外增加伤害。
　　白秋有这么好的血脉，不就是自己身上的吗，可能只是到了白秋的身上激活了不少。
　　放下这些乱七八糟的想法，封宇向外面走去，她现在要做一件事，就是下午要让人打造一样东西。
　　对于这个东西，封宇的想法是立体机动装置，有这东西就不怕魔女放她风筝了，但是这东西的局限性也大，突出的一点就是体积和场地问题。
　　不过这些可以让人帮忙改进。
　　立体机动装置对付巨人可以，她需要的是专门砍人用的。
　　封宇相信还是能设计出来的，这个世界的水很深，别说这种依靠物理起飞的装备，就是穿透空间的装备都有，封宇就需要这样的，可惜以她现在的财力更本买不起。
　　想到这封宇就不由在想，怎么就自己这个系统这么垃圾呢？
　　不说能抽奖了，好歹给我开个商店，让我有点希望啊。
　　嗯......也可能是绝望。
　　街道上，封宇看着家的方向，轻轻松了口气，乌阁镇这一趟实在太累，完全没有休息的时间，打完这边就得去那边。
　　期间还十分凶险，杀萨拉这对好姬友也好，杀罗西也罢，中间她走错一步，不死也得重伤。
　　尤其是杀罗西的时候，罗西若不是开局轻敌，自己哪能像现在这样轻松的站在这。
　　就在封宇快要到家的时候，系统突然又有提示传来了。
　　【已吸收系统·生灵的全部力量】
　　【已开启特殊模式：剧情世界】
　　【现已拥有穿梭剧情世界次数：1】
　　【注：进入剧情世界时，可通过吞噬剧情人物获得技能】
　　【技能将根据吞噬人物的特性而随机获得】
　　【注：若是在剧情世界中死亡或是重伤，皆为真实效果】
　　【检测到宿主力量值已突破二十点】
　　【检测到宿主已经进入安全区域】
　　【你可以选择以下其中一个技能学习】
　　【a.锋锐之刀：每一点力量值，将额外提升百分之一的刀类武器伤害（现可提升21％）】
　　【b.体能开发：提升3点力量值】
　　【c.毁灭重击：肉身攻击敌人时，有概率临时降低敌人3点力量值，并造成内伤效果】

第三十九章 回家
　　看到这三个选项，封宇真的想说一声，这个破系统终于给力一次了，破二十点力量值竟然还有奖励？
　　这奖励是什么原理，封宇懒得想，她现在要想的是，究竟选择哪一个技能？
　　有一说一，这三个技能都不错，c技能看似没用，实则不然，战斗的时候封宇不光光是用刀的，肢体攻击经常也能用到，就比如说她很喜欢用脚踹人。
　　用刀的时候，敌人的注意力大多数都是在她的刀上，这个时候用肢体攻击也许会有意想不到的效果。
　　b技能就不用说了，没人会嫌弃自己力量值低的。
　　最终，封宇还是选择了A，BC是好，但再怎么说，自己也是个用刀的。
　　【你已学会技能：锋锐之刃】
　　系统的提示出现，封宇马上感觉到了一股身体里一股奇特的力量被激活了。
　　学习完技能，封宇长呼一口气，走到了家门口，和平时自己不在的时候一样，家里的大门是紧紧关闭的，封宇突然在想，自己要不偷偷潜入进去，看看秋儿在做什么？
　　想到这，封宇觉得行，带着笑容翻进了后院，接着从二楼的窗户里进了屋中。
　　到这，封宇也是觉得，自己家也太容易就潜入进来了，不行，以后还是乘早搬家的好。
　　屋里静悄悄的，像是没有人一样，封宇顺着楼梯下了一楼，轻轻推开了小姑娘的房门。
　　而让封宇没有想到的是，秋儿并没有无聊的坐在床边或是在吃饭，而是在睡懒觉，睡的还很香，口水马上都要流出来了。
　　看到这，封宇都笑了
　　这妮子。
　　黑色流沙般的灰烬攀附在了封宇的脸上，形成了一个面具一样的东西，戴着面具，封宇轻手轻脚的来到了床前，推了推熟睡中的秋儿。
　　迷迷糊糊睁开眼睛，白秋第一眼就看到了站在她床前的“陌生人”。
　　迷糊了一秒后，小家伙瞬间是睁大了眼睛，而后用一个十分灵活的动作翻到了床尾，这还不算完，封宇竟然看到了白秋身上也出现了灰烬，只是相比她的，白秋的是淡红色的。
　　淡红色灰烬附着在了秋儿的手上，随时能形成一把锋锐的匕首。
　　"你是谁？我告诉你啊，我娘是猎人，如果你敢动手的话猎人工会不会放过你的。"
　　“家里的东西你可以随便拿，拿完就走，我不会说出去的。”
　　白秋很冷静，看的封宇都不由在心里给小家伙竖起了一个大拇指。
　　然后......
　　封宇身上的灰烬朝着白秋涌去，一把就抱住了白秋幼小的身子，将她给拽到了封宇的身前。
　　将白秋抱在怀里，封宇脸上的灰烬面具退去，露出了本来的脸。
　　“小白秋，看看我是谁啊。”
　　“妈！”
　　看到封宇的一瞬间，白秋的大眼睛马上亮了，一把抱住了封宇的脖子。
　　“妈，秋儿好想你啊。”
　　劳累到现在，生死厮杀了两场，封宇紧绷着的内心在听到这声妈后终于放松了下来。
　　揉了揉白秋的头，无论是杀兰宣，还是杀那两名少年时候封宇多冰冷的眼神，此刻都充满了温柔。
　　“白秋乖，你再睡一会吧，妈去给你做饭。”
　　“唔......可是妈......”
　　“乖，没事的，现在还早呢。”
　　“好吧，秋儿听妈的。”
　　白秋乖巧的点了点头，这时的她才注意到她身上还穿着睡衣，小脸都有些羞红了。
　　妈好不容易回来，自己竟然还在被窝里面睡觉......
　　封宇也知道小家伙的性格，将她放回被窝里后，柔声道：“妈出去执行任务，就是想让你像现在这样能好好的睡觉啊，不用担心会被猎人杀，不用担心下一顿吃些什么，乖，你就这样好好的，就是妈心里最大的安慰了。”
　　为什么和萨拉和罗西厮杀，不就是为了这个吗，为了能让自己和秋儿活着，为了能好好的活着。
　　“傻妮子，哭什么。”
　　擦去白秋的泪水，封宇给她盖好了被子，“乖，你先躺一会，妈去给你做好吃的。”
　　“嗯......”
　　说实话，杀死罗西的那时，都没有封宇现在来的高兴。
　　......
　　从城里买好了食材，这一次封宇都是买的好的，从今往后都有钱了，当然得让白秋天天吃好的，养胖了都没事，刚好，胖了的话，封宇还放心一点呢。
　　反正她就是想养白秋一辈子，胖不胖有什么关系吗?
　　回到家里，封宇做了一顿大餐，从小姑娘那发光的小眼神来看，封宇就知道这妮子以后肯定也是个小吃货。
　　看着一大桌子的饭菜，白秋咽了口唾沫，刚想说什么，封宇就又端着一盘子菜放在了桌子上。
　　“以后啊，咱们家就不缺钱了，只要妈在家，我们天天都可以这么吃。”
　　“呜哇，真的吗？”
　　“当然啊。”
　　吃饭时间，白秋狼吞虎咽中还不忘询问封宇有没有受伤，一再得到封宇的保证后，她这才是松了口气。
　　“妈现在很厉害了，一般的魔女啊都打不过妈我的。”
　　现在的封宇如果再对上罗西，可以说不用废那么大的代价就能把罗西给砍了。
　　封宇觉得现在的自己就是对上一般的四阶魔女，就是打不过也能周旋，杀萨拉这样的二阶更是几刀一个小朋友。
　　看着白秋狼吞虎咽的吃饭，实际上封宇没有看到的是，白秋的小手已经握紧了，她现在的想法很简单，就是多吃，然后快点长大，也去当猎人，能给妈分担一些。
　　封宇不知道白秋的想法，此时她正在查看系统那个所谓的【剧情世界】是个什么东西。
　　根据系统的详细描述，封宇终于知道这是个什么玩意了，说白了就是让自己去其他的世界完成一些任务，然后还能靠吞噬获得一些特殊的技能。
　　任务完成，之后再回来。
　　而回来后现实里最多过去几个小时或是几天。
　　封宇确实心动了，这个对自己来说是个机会。
　　......
　　......
　　......
　　求票票，封宇给大家倒立嘤嘤嘤了！

第四十章 便宜没好货
　　一直到下午，封宇都在陪着小家伙，她很喜欢和白秋单独待在一起的那种感觉，很安静，很美好。
　　可惜这样的时光不能一直这么持续下去，封宇简单的收拾了一下东西，便出门去了，她这是要去找人打造一个类似立体机动装置的东西，能让自己实现短距离的穿梭，不至于一直这样被人家放风筝。
　　她刀术再好，力量值再高，打不到人也是白搭。
　　街道上，封宇突然想起了什么，之前杀的那个少年，他是不是说过他家就是猎人工会旁边的铁匠铺？
　　不是还好，若真是的话，那封宇就得好好考虑考虑了，自己杀了人家的儿子，还让人家帮忙打造装备，那人家不在装备里动手脚才有鬼。
　　来到猎人公会附近，没怎么找，封宇还真找到了一个铁匠铺。
　　从规模来看还是挺大的。
　　封宇犹豫了一下就走了进去，是也好不是也好，先问问在说。
　　就真得是又如何呢？
　　走了进去，封宇迎面就感觉到了一股热浪，不过坐在门口的不是什么光膀子大汉，而是一个小姑娘。
　　小姑娘看到封宇来，懒洋洋的伸了个懒腰，“你是想要成品还是定制。”
　　封宇看了眼店内，隐约可以听见乒乒乓乓的打铁声。
　　“有成品吗，我想看看。”
　　“行，说你需要什么类型的武器吧？”
　　少女依然是懒洋洋的，一副对什么都提不起精神的样子。
　　封宇将罗西的后颈肉放在了少女面前的桌子上，“我需要一个能让我瞬间突进一段距离的装备。”
　　看到罗西的后颈肉，少女这才是来了精神，她之前看到封宇腰间挂着的牌子只是白色，本没怎么在意，每天来的白名猎人实在太多了，而且大多数都是会提各种要求，然后呢，拿出东西了他们又买不起，还嚷嚷着减价减价的。
　　“突进吗？”
　　少女看到封宇腰间挂着的长刀瞬间就明白封宇需要些什么东西了。
　　没一会，少女就搬出了一个大木箱。
　　“这里面应该有你想要的东西。”
　　说着，她就拿出了一件造型奇特的铠甲。
　　“这个东西呢，里面装着一种怪物的体液，只要你按下这个开关，里面的体液就会燃烧，然后传递动力，从这个孔里喷发出来，一下子能让你飞出去好几米呢。”
　　“换一个。”
　　这个东西听上去可以，但是体积太大，而且自己开启烬之灵的时候怎么办？
　　少女又介绍了好几种装备，都是有突进效果的。
　　其实不光是封宇需要这类装备，很多猎人都需要，尤其是她这种近战类型的。
　　就拿罗西来说，一般的近战猎人遇见她还真不好办，这边刚刚近身，那边就被击飞出去了，这还不算完，击飞出去后呢，马上就是好几根火焰长矛射来。
　　都没有自己适合的，就在封宇都想定制的时候，她突然注意到了箱子地下还有一件长皮衣。
　　【狂袭】
　　类别:皮衣（防具）
　　防御力：15
　　耐久度：150/150
　　评分：20
　　【狂行】：增加1点敏捷，且开启该效果时，装备者直线冲刺速度增加百分之八十
　　注：开启【狂行】效果，将大量消耗体力。
　　简介：这是一件用魔女的血浸泡过的衣服，穿上它需要巨大的勇气。
　　看到这件衣服的介绍，封宇就知道自己这次来对了。
　　“这件衣服我要了，出个价吧。”
　　看到封宇指着【狂袭】少女有些为难，不是别的什么原因，而是因为她实在是不知道这件衣服定一个什么价格。
　　说它便宜吧，它浸泡过五阶魔女的血，说它贵吧，她没有什么太大的作用，就是好看一点？
　　“这......”
　　“两块二阶魔女的后颈肉。”
　　“成交!”
　　少女觉得这个价钱有点亏，但是这衣服实在是卖不出去了，因为这件衣服的退货率高达百分之百。
　　毫不夸张的说，每一名来买它的猎人，最后都会因为各种各样的原因来退货。
　　“我告诉你啊，这件衣服曾经在五阶魔女的血里浸泡过一天一夜，绝对的好东西，我都亏死了。”
　　“先说好啊，这么这么便宜卖给你，你不准来退货了，来了也不给退！”
　　没有理会她，封宇将萨拉和嘉里的后颈肉都放在桌子上，拿起【狂袭】就走。
　　她不会来退货的，这东西的效果确实不错。
　　将皮衣换上，意外的合身，或者说，这件皮衣就是她这个体型的女孩子穿的。
　　至于说什么这是别人穿过的，这个不要紧，大不了好好的洗一洗，封宇只在意它的技能到底好不好用。
　　街道上，封宇心念一动，全速朝前方冲去，接着就感觉到了一个手在她背后推一样，就好像突然装了一个火焰推进器，差点让封宇没控制住，一头撞在墙上。
　　这件装备有点难用，需要适应适应才行，封宇不知道为什么这件装备都被买的人退货了。
　　她不知道的是，难以适应是一点，真正厉害的还要在晚上的时候才能显示出来。
　　......
　　晚上，封宇没有冥想，也没有练刀，带着白秋在后院里看了俩小时的星星以后，封宇就回屋睡觉了。
　　简单的洗了个澡，【狂行】挂在衣架上，这么长时间没有好好休息过，封宇可以说是倒头就睡，然而就在封宇睡着三个小时后，她就猛然睁开了双眼。
　　就在刚刚，她梦到了一个相当之恐怖的女人在追她，那模样说是厉鬼都不为过。
　　【你的意志力+1】
　　封宇有点愣神，怎么做了个噩梦还加意志力了？
　　这也让她察觉到了方才的梦不一般。
　　目光看向了床边挂着的长皮衣，封宇陷入了沉思当中，她现在知道为什么那名少女不让她退货了，这绝对是被退货退的多了。
　　没办法，封宇干脆冥想了。
　　果然啊，东西卖的便宜都是有原因的，穿这个衣服一天，她就一天别想睡好觉。
　　......
　　......
　　......
　　呜呜呜
　　求票票，作者桑给大家劈叉了。

第四十一章 喰种世界
　　当时那名少女说这件皮衣可以两个二阶魔女卖给自己的时候，封宇就察觉到了一点不对劲。
　　这东西的价格绝对不止这些，现在果然是证明了封宇的想法，不过也还可以，做噩梦罢了，做几个噩梦还能增加意志力也不错了。
　　当然，代价就是每次睡觉都会醒个一两次。
　　第二天一早，封宇早早的准备好了晚餐，今天她打算去看看这个所谓的剧情世界到底是什么，按照系统的说法和解释，这去一趟剧情世界并不会影响到她现实。
　　别说三个小时，就是三天也没什么问题。
　　把白秋从被窝里拽了出来，让她洗漱了一下。
　　“秋儿，今天妈可能还要出去一趟，短则半天，长的话也就两天左右，这段时间你在家里好好的待着，等妈回来的时候给你带一些好玩的东西。”
　　白秋听到封宇的这句话，小脸顿时有些垮了，但还是乖巧的说道：“嗯，秋儿会在家里乖乖等着妈回来的。”
　　上一次确实是乖乖等着封宇回来，可自从昨天开始白秋的心里就发生了那么一点小变化，她不想这么一直呆在家里，她想给封宇分担一些，至少让封宇不用单独行动了。
　　白秋最清楚她这个妈了，当猎人的话是绝对不会和别人组队的。
　　这样的话，那她妈就是一个人在对付那些魔女了，太危险，身旁连一个照应的人也没有。
　　除了这个，白秋还知道封宇现在再在猎人工会里过的不会太好的，因为她是魔女。
　　魔女怎么可能和猎人在一起行动呢？哪怕他们两个都是为了猎杀魔女。
　　白秋心里确实是这样想的，她也想变得好厉害好厉害，但她有不敢出去，怕封宇回来了以后找不到她而担心。
　　看小丫头有些心事重重的样子·，封宇心里都不忍心了，也是无奈至极，林深的出现给了她太大的压力。
　　林深死了，可谁能保证就只有林深一个穿越者呢？
　　封宇觉得八成还有其他的人，对于这点，她也是从系统这里判断出来的。
　　当初系统吞噬林深的系统时，显示的是吞噬系统·生灵。
　　这个系统的后缀是生灵，那会不会有其他后缀的系统？
　　所以即便是解决了林深，也没让封宇放松下来，反而是有更大的压力了。
　　林深好解决是因位他的脑子不够用，或者说，林深就是一个被美色掏空的废物。
　　林深是废物，不代表别人都是废物。
　　心里轻叹一声，她也想和白秋多多玩上几天，但是情况不允许啊，眼下的事情是处理完了，还有后面的事呢。
　　一顿早餐上，母女俩的心思都不在饭菜上。
　　......
　　二楼，封宇坐在床上，心念一动，系统面板就出现在了视线之中。
　　“进入剧情世界，查看剧情世界选项。”
　　【根据你的当下实力，你可进入的世界为：】
　　【东京喰种】
　　【约会大作战】
　　【鬼灭之刃】
　　【进击的巨人】
　　【斩！赤红之瞳】
　　【请选择你要进入的世界】
　　系统面板上出现了几个极为熟悉的名字，看到这，封宇都有点傻了，怪不得说是剧情世界。
　　看着面板上的几个选项，封宇陷入了沉思当中。
　　这几部动漫她都观看了，对于里面的情节和人物战力还是比较清楚的，其中要说，最简单的应该就是东京喰种了，其他几个世界都比较强悍，就是看上去不强的约战世界，也是危险的，只是相对其他几个世界来说，约战世界比较和平罢了。
　　封宇犹豫中，最后还是关上了系统的面板。
　　她现在心里有想法了，第一次去这个什么乱七八糟的剧情世界，还是稳妥点比较好，就去东京喰种吧。
　　刚好，封宇心里也有个想法，就是吞噬喰种，可不可以让自己学习到一个快速回复伤势和断肢的技能？
　　众所周知，喰种普遍抗打，尤其是高等级高战力的赫者。
　　确定了去东京喰种世界，封宇起身朝着楼下走去，她需要适应一下【狂袭】的技能。
　　狂袭用好了是神技，用不好就是送命的神技。
　　后院里，封宇不断来回冲刺，不时还会不小心撞在墙上，也就是她家里还挺大的，不然还真不好办。
　　封宇在后院的动静引来了白秋，小家伙看到封宇这个样子后，差点哭出了声。
　　妈这也太辛苦了吧，还要练习撞墙，不行，我白秋也要快快长大，努力帮上妈！
　　整整一天的时间，封宇都在练习【狂袭】的这个技能。
　　累是挺累的，但是这一天下来，封宇基本上已经熟悉狂袭开启技能后的那种感觉了。
　　技能上描述的是可以额外增加百分之八十的直线冲刺速度，实际上封宇感觉自己全力使用这个话，甚至可以达到百分之九十或是一百。
　　这代表着即便距离敌人十米开外，就是一眨眼的时间，封宇的刀便能斩开对方的喉咙。
　　夜晚，封宇躺在床上，再次打开了系统面板。
　　系统说的是现实几个小时，但保险起见，封宇就当做几天来看，当然，真是几个小时最好，东京喰种过去，自己回来的时候刚刚天亮。
　　“进入东京喰种世界”
　　【时空之力构建中......】
　　【构建完成】
　　【正在进行传送......】
　　【东京喰种】
　　世界简介：在群众中潜伏着，狩猎着人类，这些吞食着人类的怪物，人们称其为喰种。
　　喰种：喰种体内都存有的一种细胞，通过食用人肉来保持其活性化，这种被称为RC细胞的东西亦赋予了喰种非常人一般的能力。
　　强大的恢复力，强大的攻击力，喰种身上由RC细胞形成的武器——赫子，甚至能轻易的斩断钢铁。
　　主线任务：吞噬剧情主角金木研。
　　提示：已自动掌握该世界语言。
　　从头到尾的看完，看到主线任务竟然是杀金木研后，封宇微微沉吟。
　　就在这时，她突然感觉到后脑如同被一辆火车撞击了一般，当即晕了过去。
　　......
　　......
　　......

第四十二章 进入世界
　　东京7区，天空中挂着一轮圆月，偏僻的街道上，淡淡的血腥味蔓延。
　　一双猩红的眼睛在这夜幕中是那样的显眼，这双赫眼的主人正狞笑着，追着一名女性人类。
　　“哈哈哈哈。跑啊，快点跑啊，我就喜欢这种追逐猎物的感觉。”
　　而就在这时，他面前的女人突然停了下来，像是傻了一样的愣在了原地，喰种见此，有些不耐烦了，“既然你不想跑了，那就成为我的美餐吧!”
　　这名喰种没有注意到的是，他周围不知何时慢慢飘起了一股又一股的灰色细沙一样的东西，还有他身前的女人突然变矮，衣着都变了。
　　喰种猛然扑了上来，那女人到这个时候了都没有回头，这让喰种感觉到了那里有点不对劲，但他心里也没有在意，他现在只想好好地吃上一顿。
　　铮！
　　一缕血线飞上了半空，点滴血珠中，喰种有些懵逼，他刚才是不是看到了一把刀？
　　喰种站在原地，一阵风吹过，他的头直接滚落了下来。
　　“竟然真的来了，这就是喰种吗？”
　　封宇喃喃开口，举起手看了看。
　　这同样不是一个虚假的世界，而是真正存在的世界。
　　手中拿着猎人赞歌，封宇环顾了一群四周，她现在是在一条街道上，周围安静极了，一个人影都没有，只有自己旁边这个喰种尸体。
　　一缕灰烬飘来，附着在了喰种的尸体上，封宇想试试到底能不能吞噬，这次来的其中一个目的就在这了，她要吞噬大量的喰种，来激活一个回复自身伤势的技能。
　　不到十分钟，地面的尸体就消失不见了，封宇都有些意外，她的吞噬厉害是厉害，但还没到这底地步，眨眼就吞噬一个人，而且还是全部尸体都吞噬掉了。
　　根据封宇的经验，她吞噬尸体的时候，吞噬完了，尸体也还是存在的，只是力量被自己吞了罢了，之后的尸体如果不处理的话，就会像是一具干尸一样，最终被一阵风给吹走。
　　捏了捏拳头，可惜的是，吞噬喰种并不能给她带来属性点的加成。
　　“不该杀这家伙的......”
　　封宇沉吟，她现在是在哪？
　　不过这也不怪她，刚刚穿越过来，背后就是一个喰种扑了过来，她下意识的就是回身斩首。
　　“算了，在这周围走走吧，东京怎么会缺喰种呢。”
　　收起猎人赞歌，封宇就这样走在这个无人的街道上，她也不怕喰种看到她腰间的猎人赞歌，就是喰种真的看到了，八成也只会嘲笑罢了，在他们看来，普通的武器是伤不到他们的。
　　抬头看着不远处的繁华城市，封宇一时间有些失神，她是实真的没想到有朝一日她还能回到这混凝土森林里来，回到这科技时代中。
　　一阵夜风吹过，封宇此刻忽然在想，要是秋儿也来了该有多好，带她好好地玩一玩，在魔女的世界里，别说娱乐设备了，就是出门都得小心翼翼的，生怕被猎人给盯上了。
　　就在封宇感慨的时候，她忽然察觉到又有人来了，并且是盯上了自己。
　　假装没有看到，封宇继续朝着一个公园走去。
　　她现在的位置差不多是城市的边缘，加上喰种的存在，所以周围一个人都没有，白天的话还好一些，夜晚，但凡是脑子没问题的都不会到这来。
　　公园里，封宇停了下来，“跟了我这么久，也该出来了吧。”
　　她刚说完，一个男人的声音从背后响起，“这位小姐，这么晚了可不应该出门哦，小心被那些喰种抓了去吃掉。”
　　“你这样的喰种吗？”
　　封宇转过身来，看到了身后一路尾随的男人，那是一个打扮相当非主流的大学生。
　　“呵，真是狂妄呢，既然知道我是喰种，竟然还不逃跑，嘁，本大爷今天心情好，现在赶紧滚。”
　　喰种和人类差不多，甚至于喰种就是生活在人类社会中的，只是相比人类，他们不能吃人类的食物，一旦吃了人类的食物，就会感觉到剧烈的腥味。
　　这个一眼就能看出是个大学生的黄毛正是看到封宇的长相后有点不忍下手了，这么美的女孩子好好活着也不错。
　　他如果不是喰种的话，一定会去追这个女孩子。
　　“少废话，告诉我这是哪里。”
　　说话的时候封宇已经动了，狂行效果开启，刚才还是在大学生十五米以外的距离，眨眼间就来到了他的面前，抬腿就是一脚揣在了这位喰种的肚子上，将其踹飞出十几米远。
　　因为对面是喰种，封宇就下手狠了点，不过现在一看，她这是差点把人给踹死了。
　　“哇！”
　　吐出了一大口带血的酸水，大学生都没有看清他是怎么飞出去的。
　　被封宇一脚踹懵逼了，刚反应过来，一只小手便拽住了他的头发。
　　抬起头，大学生喰种只看到了一双淡漠的眼睛。
　　“告诉我这是哪里，然后把你身上的钱都给我。”
　　拽着对方的头发，让其和自己对视，刚说完，一条尾巴一样的东西就刺了过来。
　　对此，封宇左手一抬，就捏住了那根看上去柔软，实则坚硬无比的赫子。
　　被徒手抓住赫子，大学生喰种的眼珠子都快瞪爆了，他现在只有一个想法，那就是这真的是人类吗？
　　徒手抓赫子这种事，喰种也做不到吧？
　　见对方迟迟不说话，封宇眉头一皱，左手上攀附灰烬，全力一抓，将这条尾巴一样的赫子给扯了下来。
　　赫子脱离大学生喰种的身体，马上就消失不见了。
　　“回答我的问题。”
　　面对这个有天使面容，确是魔鬼内心的女孩子，大学生喰种的心里终于破防了。
　　“别杀我，这里是七区！我可以将身上的钱都交给你！”
　　说着就开始在身上摸索，最终掏了大概两百RMB的日元交给了封宇手上。
　　“B级喰种......”
　　封宇犹豫了一下没有杀他。
　　没什么必要，按照系统的尿性子，就是吃一千个B级喰种都觉醒不了一个技能。
　　何况，这家伙还有别的用处。
　　“带我去喰种多的地方......”
　　……
　　……
　　……
　　求票票，呜呜呜
　　(๑• . •๑)

第四十三章 初见金木
　　“七区......”
　　封宇跟在那名喰种的身后，嘴里喃喃着。
　　说实话，她脑子里对这个七区是一点印象都没有，20区的话她还知道，古董咖啡店的位置，也是芳村功善的位置。
　　她现在想去二十区看看，注意，她不打算加入安定区，她不是来跪舔主角的，她是来杀主角的，和古董开战还差不多，加入他们完全不可能。
　　何况就是没有主线任务，封宇也不能加入这个组织，她需要大量杀喰种，店长是不会允许的。
　　“CCG可以考虑一下。”
　　需要大量的杀喰种，当然是要去CCG了，可问题是自己没有一个合法的身份。
　　"算了，还是当一个独狼吧。"
　　也是没办法的事，现在没有合适她加入的组织，只能当一名独狼了。
　　当然，当独狼有当独狼的好处，可以为所欲为不用在意那些乱七八糟的规律，加入组织的话，可以带来情报。
　　封宇想着这些的时候，前方那名喰种的后背都快要湿透了，他知道自己这是遇见“怪物”了，他还是第一次碰见主动找喰种的人类。
　　“前面有应该有一名喰种。”
　　喰种都是有狩猎区的，就比如前面，是一个A级喰种的狩猎区，想当年大学生喰种还差点死在对方的手里。
　　听到他的话，封宇回过了神来，“知道了，你和我一起去。”
　　这是一处阴暗的小巷，不得不说，这有喰种狩猎区内味了，这些垃圾喰种别的本事没有，只能当个下水道里的老鼠。
　　封宇走进了小巷中，目光打量着周围，果然没一会，对面拐角就走出了一名喰种。
　　喰种双手插在口袋里，冷冷的看着封宇身后的大学生喰种，“怎么，你是来讨好我的？想在我的地盘里狩猎，光是她可不够。”
　　“这......”
　　大学生喰种都不知道说什么好了，只能在心里默默地祈祷了。
　　那名喰种的话都还没有说完，就被封宇冲上前，一刀斩开了喉咙。
　　“嗬嗬......你......”
　　喰种捂着脖子，他以为封宇手里只是一把普通的武器，别说杀他了，伤都伤不到他。
　　封宇淡定的转过身，“走吧，换下一处。”
　　“可是......”
　　大学生喰种刚想说这种伤势杀不死喰种的，封宇背后的喰种脖子里就“开了花”。
　　见惯了血腥的他，此刻都忍不住的瞳孔颤抖。
　　“带我去喰种多的地方，或是有S级喰种的地方，这种喰种太弱了。”
　　不是封宇装逼，这个喰种确实是弱，一刀都扛不住。
　　“你......算了吧，你走吧。”
　　封宇想去杀一些强大点的喰种，但这种喰种的位置显然不是这个B级喰种能知道的。
　　封宇也不着急，她现在需要的是了解剧情发展到什么地步了，是刚开始，还是发展很多。
　　这个是当下最重要的，她需要从剧情的发展来制定下一步的计划。
　　往城市里面走去，周围的人慢慢的多了起来，封宇走在大街上，回头率可谓是达到了百分之百。
　　她魅力值很高，但是到现在，魅力值该发挥的作用一次都没有发挥出来。
　　从路边拦了一辆的士，封宇朝着20区出发。
　　......
　　小巷中，董香正在对峙已经变成半人半喰种的金木，就在刚才，金木小宇宙暴发，吊打了西尾，在即将要吃掉他的好伙伴的时候，董香及时赶到。
　　古董咖啡店内，金木清醒了过来，在店长那里暂时得到了他需要的答案和安慰。
　　第二日，金木正式加入了“古董”，在店长的教导下冲泡起了咖啡。
　　咖啡店外，天空有些阴沉，下着淅淅沥沥的小雨，封宇走在街道上，看着周围来来往往的车辆，她有些迷路了，那个的士司机很不靠谱，给她放在20区的一个不知道哪的地方就跑路了，可能是封宇的气息有点吓到他。
　　她这么高的魅力值，再一次失效。
　　街道上，封宇忽然看到了一个有点印象的身影骑着自行车从她身旁骑过。
　　“这是英？”
　　看到他，封宇知道自己是来对地方了，古董咖啡店就在附近。
　　除了这个，英的出现也代表剧情应该还没怎么发展，处于刚刚起步状态。
　　这个时间点，金木八成已经被换了内脏了。
　　这让封宇不禁觉得有点可惜。
　　要论觉醒恢复类技能，吞噬利世准没错。
　　快步走着，刚走过这个转角，封宇在前方就又看到了两个熟悉的背影。既然刚才那个人是英的话，那前面这两个就是雏实母女俩了。
　　看到她俩，封宇暂时没打算动手，而是跟了上去。
　　封宇现在已经能确定剧情发展到哪里了。
　　雏实她妈还没死，就是说金木刚加入安定区。
　　跟在雏实母女俩的身后，封宇终于是看到了古董咖啡店，说实话，在动漫里，封宇还挺喜欢古董咖啡店的，相比其他的组织，安定区要善良太多。
　　但是现在不是她喜欢古董咖啡店就要去加入他们，这没必要。
　　叮铃铃。
　　雏实母女俩快步走了进去，封宇抬头看了眼，面上露出了笑容。
　　SSS级喰种，她还真的想试试看实力到底如何。
　　单论开高达，也就是赫者形态的话，店长不如她闺女，独眼之枭，但店长实战经验丰富，还是很难对付的。
　　叮铃铃。
　　咖啡店门口的铃铛又响了，封宇走了进去。
　　果然和她想的一样，她进门的第一眼就看到了金木和董香。
　　看到封宇，又注意到封宇正在看着自己，金木的耳朵有些发烫，连忙转过了视线。
　　他都有些阴影了，之前的利世差点吃掉他，也是因为这个，他变成了现在这样既不是人类也不是喰种的怪物。
　　看到金木的第一眼，封宇都忍不住想动手了。
　　自己主线任务可就坐在这呢。
　　思考了一下，封宇还是没有动手，眼下确实能杀掉金木，但有点浪费了，与其现在杀掉他，不如等金木黑化后。
　　现在也好，黑化后也罢，封宇都有信心能轻松吞噬金木。
　　……
　　……
　　……
　　求票票，嘤嘤嘤
　　*⸜( •ᴗ• )⸝*
　　晚上九点还有一章

第四十四章 安定区
　　“欢迎光临，您好，请问要来点什么？”
　　封宇坐在了吧台前，董香快步走来，温柔的站在一旁，轻声的说道。
　　封宇还是歪头看着金木，“给我来一杯咖啡吧。”
　　“好的。”
　　注意到封宇的视线，董香总是觉得有些不太舒服，不是她吃醋了，而是看到封宇的眼睛后，总有种被刀锋抵住喉咙的感觉。
　　董香正打算走，封宇一只手撑着脸颊，将猎人赞歌放在了桌子上，“一点小小的要求应该可以的吧，你们这里的店长在吗，我想喝他冲泡的咖啡。”
　　封宇这么说，一是想看看店长本人，衡量一下彼此的实力，其次就是真的想喝一杯店长冲的咖啡。
　　动漫里，喝过店长冲的咖啡的，都是赞不绝口。
　　董香闻言，有点为难，就在这时，店长从楼上走了下来。
　　“董香你先去忙吧，这位客人我来招待就好。”
　　店长杀戮了一辈子，直觉在告诉他，店里这个看上去年轻的女孩子绝对不是一般的人。
　　芳村功善站在面前，给人一种和蔼可亲的感觉，在他身上看不到半分属于喰种的戾气，整齐的头发和着装，看上去像是一位老绅士。
　　要说像谁，封宇觉得有点像猎人工会三楼的那个管理员老头，这种眯着眼的老家伙都比较难对付。
　　封宇对着店长点了点头，“那，麻烦店长了。”
　　这时的金木，在店长的暗示下，已经被董香带上了二楼，包括之前的雏实母女也是。
　　此刻的咖啡店里，就只剩下了封宇和店长。
　　一只手撑着脑袋，银灰色的长发垂落，封宇不在看店长，而是侧过头看着窗外淅淅沥沥的小雨，有些出神。
　　她在衡量她和店长之间的实力差距。
　　单是从现在店长身上的气息来看，封宇有信心能将其斩于刀下。
　　分析一下，那店长和罗西相比的话，应该是罗西稍微强一些，罗西强在攻击力和技能有点针对自己，而店长呢，属于恢复能力强大，技能没有没有罗西那样花里胡哨。
　　所以论战斗的话，封宇觉得打店长没有杀罗西时那样凶险，但是和店长对战会很麻烦，他的恢复力属实有点变态。
　　没一会，一杯咖啡冒着热气的咖啡便放在了桌子上。
　　封宇抬头看了一眼这名老者，抬起手，轻轻握住了温热的杯子，小抿了一口。
　　封宇不懂得生活，也不会品尝咖啡，但就是这样，她也能感觉到店长手艺很不错。
　　“嗯，确实很好喝。”
　　“多谢您的夸奖。”
　　“唉，可惜，真想带回去给我的女儿品尝品尝。”
　　这话是真的，店长的咖啡很不错，要是给白秋喝的话，这小家伙绝对会喜欢。
　　“我不怎么喝咖啡，应该是这样子喝的吧，慢慢品味，品味里面苦涩的味道。”
　　店长笑眯眯道，“确实是这样，咖啡要慢慢品味，否则会影响口感，虽然苦涩，但是在苦涩中也能品味出其他的味道来，如同人生一般。”
　　店长杀戮一生，也是年老后才来这里开设的安定区。
　　他的一生很坎坷，说是可怜也不为过，而今年纪大了，只是想让人类和喰种和平的相处，让喰种不要主动的去捕食人类。
　　“原来是这样吗，感谢今天的招待，我只是有些累了，想来休息休息，这里就很不错呢，对了，刚才那个男孩子，是叫金木研吧？”
　　“是的，这孩子最近才来这里打工，客人是认识他吗？”
　　“不，现在并不认识，咖啡很不错，走了。”
　　喝完杯子里的咖啡，封宇起身正打算拿钱，却被店长拦下了，“不用了，这一杯就当做是请客人的了。”
　　“客人若是觉得累了，还请到安定区来喝杯咖啡，这里很安静，也很安全。”
　　店长的表情还是那样平和，像是一位年迈的智者。
　　他话中有话，封宇是听出来了，“我并不是白鸽，这点放心，以后......我应该会常来的。”
　　封宇走了出去，留下了店长一人站在那，细细琢磨封宇刚才的那句话。
　　一旁，听到封宇出去后，董香从楼上走了下来，“店长，刚刚那个人......”
　　店长回头看了一眼董香，“没事，尽量不要和她接触，而且如果我没有猜错的话，她是来找金木的。”
　　“店长......”
　　董香没觉得刚才的人怎么了，还拿着一把普通的刀，这种武器也能伤到喰种吗？
　　“董香，不要小瞧任何人，即便是一把普通的刀，只要实力足够强大的话，也是能够杀死喰种的，好了，回去休息吧。”
　　......
　　安定区外，封宇面上露出了一个淡淡的笑容，刚才她透露了点消息，但问题不大，她的目标又不是金木一个人。
　　相比金木，封宇更想试试吞噬店长的感觉。
　　金木再强，潜力再大，那也是后面的事情了，她等不了那么久。
　　该杀就杀。
　　其实刚才封宇没杀金木的另外一个原因也在这，如果现在杀了金木，系统判定她主线任务完成，会不会直接给她传送出去了？
　　真要是这样就血亏。
　　放下心里的这些想法，眼下知道剧情发展到哪了，后面就好办很多，金木暂时杀不了，她肯定要去吞噬喰种。
　　封宇觉得大守八云可以作为下一个目标。
　　大守八云，也就是壁虎，后面折磨金木的变态喰种，实力是S。
　　杀壁虎简单，问题是怎么找，不过这也不是问题了。
　　找不到壁虎就守株待兔，反正用不了多久，壁虎就会来劫持金木，到时候不但能杀壁虎，兴许还有更大的收获。
　　店长是封宇的目标，相同的，独眼之枭高槻泉也是，这俩都是封宇的最终目标。
　　吞再多的AB级喰种，都没有吞他父女俩其中一个来的效果好。
　　随手拦下一辆的士，封宇上车。
　　最终目标暂时吞不了，先去吃点餐前点心吧。
　　她记得不错的话，十四区有一个酒吧，里面有大量的喰种情报。
　　买不起也没事，买不起的话，就把酒吧里的伊鸟给宰了。
　　......
　　......
　　......
　　求票票，呜呜呜
　　⸜₍๑•⌔•๑ ₎⸝

第四十五章 小丑
　　十四区，封宇在这下了车，看向周围的车来车往，抬步朝着前方不远的街道走去。
　　她手里拿着一张地图，这是刚才从出租车司机那里买下来的，上面的位置记录的还算准确。
　　“伊鸟......小丑......”
　　封宇腰间挎着长刀，加上她的面容，总是能引起百分之百的回头率，以及周围人的小声讨论。
　　她一直都觉得魅力值没有用，其实还是发挥了一点作用的，就比如正朝着她走来的警察。
　　“小姑娘，你这把刀是玩具吧？”
　　这个社会里都是吃人的怪物，就这样还有人来问封宇是不是带刀了。
　　对此，封宇眼睛微眯，她没感觉错的话，这个警察是一名喰种。
　　“这不是玩具，要去那边确定一下吗？对了，我是来找小丑的。”
　　喰种能当上警察，就这一点就能让人怀疑了，这名喰种应该是有组织的。
　　联想到十四区的情况，基本上可以确定了，这就是伊鸟那边的人。
　　听到封宇这样说，尤其是小丑二字，警察犹豫了一下，“好，走。”
　　不一会，小巷中就传来了惨叫声。
　　封宇将刀从警察喰种的眼眶中拔出来，有点失望。
　　这个家伙的实力不强，嘴很硬，什么都不肯说出来。
　　“罢了，他们应该不久就能知道我了，先去伊鸟那。”
　　在这杀了一名小丑成员，以他们的情报系统，很快就能知道。
　　继续走在街道上，随着天色慢慢暗下来，封宇也来到了一出较为偏僻的街道，此刻再一看对面，赫然是一家名叫Helter Skelter的酒吧。
　　这里就是伊鸟所在的情报站了。
　　进门，酒吧里的装潢很简单，四处的墙壁上都没有什么装饰物，就连灯都没有，只有吧台上几盏散发着昏暗灯光的老式台灯。
　　“欢迎光临。”
　　吧台后传来了一声有些慵懒的声音，一头橘红色长发，身材相当不错的伊鸟就坐在那。
　　伊鸟看上去就像一个成熟的御姐，慵懒中又不时透露出一丝成熟迷人的气质。
　　封宇站在吧台前，眼神淡漠，“伊鸟，SS级，小丑成员。”
　　短短几个字，马上让伊鸟的态度不一样了，红色的赫眼露出，盯着封宇，在等封宇下面的话。
　　按道理来说，伊鸟一个SS级，封宇应该马上动手才是，但她现在有些改变想法了，先问出喰种共喰区，问不出的话，就宰了伊鸟。
　　封宇知道伊鸟，但伊鸟就不知道封宇了，除了知道封宇刚才杀了他们一个人，其余什么都不知道。
　　封宇刚来到这个世界，还没做什么惊天动地的大事，伊鸟当然不知道她。
　　“告诉我这里的共喰区在哪，然后告诉我青铜树的大本营位置。”
　　说话的时候封宇已经动手了，化为漫天木屑的吧台中，一只穿着靴子的脚直直踹在了伊鸟柔软的肚子上面，将她踹在了背后的柜台上。
　　乒乒乓乓的声音中，伊鸟的赫眼红的吓人，周围也出现了大量的喰种。
　　“你这家伙......”
　　伊鸟死死地盯着封宇，她没想到封宇二话不说直接就动手。
　　当然要直接动手，封宇一没钱，二没背景，难道靠主角光环来让伊鸟给她情报？
　　一名喰种从封宇的身侧扑了上来，封宇后仰身体的同时一刀斩出，扑来的喰种头先掉在了地上，然后是身体。
　　无数黑色的细沙流动，包裹住了这名喰种的尸体。
　　封宇手握长刀，冷声道，“小丑组织，你们的混乱之母在哪。”
　　伊鸟这时的脸色已经完全变了，是因为封宇的实力，这么强的人类，她竟然没有情报，其次便是封宇刚才的话。
　　她竟然知道混乱之母！
　　一个完全不知道什么来历的人，直接打上门来，还直接要见混乱之母萝玛，这是让她这么失态的原因。
　　正是伊鸟手中有大量情报，所以才这么意外封宇的到来和这两句话。
　　就在这时，上方跳出来一道身影，明明是男人却穿着丝袜和高跟鞋，戴着太阳镜，脸上甚至还画着浓妆。
　　看到这个人妖，封宇毫不留情，一刀斩向了对方的喉咙。
　　“哎呀，好暴力的女人呢。”
　　刀锋斩过，却好像是斩在了某种橡胶里一样，再是刷拉一声，人妖尼克的右胳膊飞上了半空。
　　铮。
　　一缕血线飞在半空，封宇一脚踢在了尼克的小腹上，将其踹飞出去，而后欺身而上，将尼克的两条腿都切了下来。
　　“啊~再来。”
　　躺在地上，人妖模样的尼克没有惨叫出声，反而是很舒服的伸吟出声。
　　他的情况有些复杂，封宇也不知道这家伙属于什么级别，但可以肯定的是，不会低于S，这货的生命力高到吓人，就和青铜树的野吕有些相似，但攻击力不怎么样。
　　要是这样用刀砍的话，就是砍上一个下午，也不一定能把他砍死，但是封宇有一招对付他有奇效。
　　就在尼克还躺在地上舒爽的时候，他的面色突然一变，在刚才封宇斩出了伤口里，好像有什么东西要“开花”了。
　　噗嗤噗嗤噗嗤！
　　尼克的身体里开出了好几朵黑色的花朵。
　　花朵刚盛开，就化为黑色细沙扩散在了空气里。
　　留下的只有尼克身上那一个个恐怖的血洞。
　　这一次就不光是伊鸟的心态发生一点点变化了，尼克同样也是。
　　封宇的灰烬让他意识到，面前这个女人，真的有实力能杀死他的！
　　又是三名喰种不要命的扑了上来，其中一名被封宇踢飞出去，剩下的两名直接被斩成了好几块。
　　眼睛里泛着血色，封宇继续朝着尼克杀去。
　　“等等，我告诉你青铜树的领地在哪！”
　　伊鸟看不下去了，她同样也看出来了，封宇绝对有实力能杀了尼克，就是刚才那个不知什么东西的黑色细沙！
　　然而封宇根本没有理她，再次将尼克的一条胳膊给斩了下来，灰烬之花盛开中，一刀刺进了尼克的肚子。
　　侧身闪过尼克的王八拳，等他肚子里的灰烬之花也盛开后，一脚将其踢飞了出去。
　　尼克的身体结构有问题，就算是现在的猎人赞歌，也拦腰斩不断，像是一块大橡胶。
　　......
　　......
　　......
　　白秋小可爱给大家嘤嘤嘤了，求票票
　　(⸝⸝•‧̫•⸝⸝)

第四十六章 杀尼可
　　在看到尼克来的时候，封宇就不打算放过他们了，共喰区对她来说作用不大，杀那些小喰种没什么用。
　　而青铜树，这个还不好找吗？
　　眼下吞了这个人妖再说。
　　尼克的恢复能力很强，封宇就是要去吞噬这些恢复能力强的喰种。
　　甩掉脚上的高跟鞋，尼克现在不敢那样大意了，再继续下去，他真的会死。
　　周围此时已经围聚了十多位喰种，这些喰种都带着小丑面具，无一例外，全都是小丑成员。
　　封宇环顾四周，周围的喰种确实有点多了，不过问题不大，她还有烬之灵的效果没有开启呢。
　　砰！
　　一名喰种跃了过来，背后的尾巴一样的赫子形成锤子的模样，带着破空声朝着封宇砸来，这竟然是一名S级的喰种。
　　轰，地板被砸开，封宇没有攻击而是再次后退了一步，一声闷响传来，又是一名S级的喰种！
　　由此可见小丑这个组织的强大，现场加上尼克已经有两名SS级，两名S级，如果萝玛也在的话，那就还得加上一名SSS级了。
　　封宇觉得萝玛在场的可能性很大，前期的时候看似萝玛在打酱油，实际不然，这个五十多岁年纪，十多岁面容的大妈甚至在安定区露过面，当过服务员。
　　二十区距离十四区并不远，萝玛就是现在不在，一会也能到了。
　　铮！
　　一刀斩下一根刺来的赫子，封宇身上大量的灰烬攀附在了身上，转眼就变成了一个身高至少两米五往上的怪物。
　　吞噬了罗西，烬之灵升了好几级，如果封宇想的话，她都可以讲烬之灵开启到两米八以上。
　　两米五的封宇，此刻整体看上去比例还是很协调的，就像是同比例放大了的她，身子看上去有些优雅的意思，有点像是一个贴身的铠甲，但头部就不是这样了，怪物一样的竖瞳，满嘴匕首一样的锋锐利齿，呼吸间还有淡淡的红雾从嘴里吐出。
　　还值得一提的是，原本光是刀身就一米五的猎人赞歌，此刻在封宇手里看上去正常不少了，之前没开启烬之灵的时候，颇有种小孩耍大刀的感觉。
　　一巴掌将一名S级给拍出酒吧外面，画一样的镶嵌在墙壁上。
　　“这是......赫者？”
　　伊鸟瞳孔紧缩，因为就在刚在一瞬间的时间，面前这个怪物直接抓住了尼克，速度快到肉眼都难以捕捉。
　　砰，左手死死捏着尼克的脖子，全力将其摔在地上，把他摔的七荤八素的时候，封宇不顾身旁众喰种，一口咬在了尼克的喉咙上，用那些利齿狠狠地撕咬着。
　　这当然不是封宇自己的嘴巴，咬尼克这种事太恶心，她不会干。
　　现在撕咬尼克的就只是灰烬形成的嘴巴罢了。
　　刚才伊鸟的那声赫者，封宇也听到了，她现在的状态和赫者确实有点像，一样有种开高达的感觉。
　　封宇其实都感觉到了，这样开高达一样的用烬之灵，会影响到她刀术的发挥，只是问题不大。
　　这样子玩烬之灵是有原因的，刀术确实被影响到了，但是这种状态也能更有效率的解决一些数量多但实力弱的杂兵。
　　相同的，对付高手就不能这样了，该用刀术还是得用刀术，最多稍微用一点烬之灵效果。
　　被咬住头，尼克疯狂的捶打封宇，可惜丝毫没有作用。
　　恢复能力强大，舍去的是攻击力和战斗经验。
　　就尼克这种，用沙包来形容他完全不过分。
　　周围的小喰种看着这一幕都有些吓傻了，只有剩下的那名S级在攻击封宇。
　　一巴掌抓住那名剩下的S级喰种，不顾他背后赫子的不断攻击，封宇一跃而起，撞开了酒吧的墙壁，带着尼克和那名S级喰种消失在了夜色之中。
　　封宇这边刚走，那边就赶来了一个穿着滑稽，戴着上半张脸面具的瘦弱身影。
　　是的，来者正是萝玛，SSS级喰种混乱之母。
　　看着酒吧的一片狼藉，萝玛不像平常那样跳脱了，神色很冷淡。
　　伊鸟从旁边走出，“尼克被那个陌生的赫者抓走了，此人的实力很强，而且我并不知道她的身份。”
　　萝玛看了一眼封宇撤退的方向，“追。”
　　尼克还是有很大作用的，如果尼克就这样被杀了，对他们来说是很大的损失。
　　......
　　封宇这次突袭是所有人都没有想到的，不得不说，是他们大意了，他们总觉得自己隐藏的很好，当然事实也确实如此，可惜碰见了封宇。
　　一栋高楼之上，封宇将尼克吐了出来，这时的尼克已经被咬开了喉咙，且迟迟无法恢复。
　　大量的灰烬汇聚在尼克的脖子里，然后猛然爆炸，盛开的灰烬之花差点把他的头都给炸下来。
　　“嗬嗬。”
　　尼克还想开口说一些骚话，却被封宇一刀刺进了嘴里。
　　拔刀，灰烬将尼克的嘴都炸开了。
　　封宇实在不想听这个家伙发出一些奇奇怪怪的声音，实在太恶心。
　　将尼克给摔在地上，封宇在想怎么能能一下子将这个家伙给杀了。
　　躺在地上，满身伤痕的尼克就这么可怜兮兮的看着封宇，没有嘴巴了，他还能用眼神来恶心封宇。
　　不是他不反抗，而是确实打不过，封宇没开烬之灵的时候都能把他按在地上打，现在开了烬之灵，杀他难，把他打的没有还手之力还是非常轻松的。
　　慢慢解除了烬之灵，一大片的灰烬漂浮在封宇的周围，背对着圆月，封宇抬起了手中的刀。
　　大片灰烬都附着在了猎人赞歌的刀锋上，几乎完全包裹了猎人赞歌的刀身。
　　一刀刺进了尼克的肚子里，尼克想还手，刀刃上那些灰烬忽然全部都朝着他身体里涌去，这还不算完，空气中剩下的灰烬都开始顺着刀身往尼克的身体里涌。
　　慢慢的，尼克身上不再是肉色了，而是被黑色替代，就好像皮肤下血管里的血都变成了黑色一样。
　　这种痛苦，饶是尼克都受不了了，瞳孔颤抖着，挥着王八拳打封宇。
　　像气球一样胀起，最终，尼克还是变成了一朵巨大的灰烬之花。
　　从始至终，封宇都是冷冷的看着。
　　【你已开始学习技能：重生】
　　【当前进度：46％】
　　......
　　......
　　......
　　求票票，嘤嘤嘤

第四十七章 CCG
　　封宇看着系统的提示，心里舒服多了，果然，就得吞这种拥有变态恢复能力的喰种，一般的小喰种吞了也没有什么用。
　　一旁，被封宇抓来的那名S级喰种亲眼目睹这一幕，不知为何，她的腿竟然有些发抖。
　　封宇侧过头，才想起来还有一名S级喰种在这等着。
　　看到封宇看向自己，S级喰种一咬牙，直接从高楼上跳了下去。
　　她不一定会摔死，但如果落在这个女人的手里，她一定会死！
　　S级小喰种跳楼了，封宇不紧不慢的跟了上去，她这边刚跳，下面就传来了一声汽车急促的警报声。
　　那名喰种摔在了汽车上，加上喰种的生命力本就惊人，这一下竟然没有摔死她，还一溜烟地跑了。
　　这边封宇快要落地，一股灰烬连接在了她和一块玻璃上，帮她缓冲了一下，落地后直追那名喰种而去。
　　这一幕都被旁边的一高一矮两道拎着白色箱子的身影看在了眼中，只见那名身材有些矮小的大小眼白发老头使劲的嗅了嗅，“亚门，追上去。”
　　之前砸下来的已经确定是喰种了，真户吴绪想知道的是刚才跟着跳下来的女人是谁。
　　那个黑色的东西是赫子吗？
　　封宇在追着前方那名逃跑的S级喰种，亚门钢太郎和真户吴绪两名喰种搜查官在后面追着她。
　　封宇和那名喰种的距离越来越近，对方知道跑不了后，在一处小巷子里停了下来，不知道为什么，这些喰种都喜欢在小巷子里干架。
　　封宇手里握着猎人赞歌，堵在了前面的拐角处，明明还有至少十多米的距离，下一瞬封宇直接来到了喰种的面前，冰冷的刀锋直奔喰种的喉咙而去。
　　喰种瞳孔微缩，她是真的没有看到封宇是怎么突进过来的，几乎就是眼前一花，然后刀刃就斩了过来。
　　噗嗤！
　　一缕血线被猎人赞歌的刀锋带上半空，紧接着，封宇反手握刀，一刀柄砸在了喰种的面部，将其砸飞了出去。
　　论力量值，封宇可以说是碾压这名喰种。
　　倒飞出去，喰种背后的赫子勾在了墙壁上，稳住身形的同时，另外一根赫子直直刺向封宇。
　　微微侧身，赫子擦着封宇的肩膀击中了地面，封宇手中长刀反反转，刷拉一声将这根赫子给斩了下来，不得不说，这些喰种给封宇的感觉就是，空有一身力量却不会使用。
　　封宇前冲一步，猛然跃起，半空中，她脚底下出现了一个由灰烬形成的台阶，一脚踏在台阶上，速度陡然加快，一脚将半空中的喰种给踹了下来。
　　这名喰种的想法很好，只要不在地面，封宇就攻击不到她了吧？
　　然而回答她的，就是冰冷的刀锋。
　　铮！
　　噗嗤噗嗤！
　　喰种的四肢都被封宇斩了下来，刚摔在地上，体内就突然开花了，黑色的花朵将她的身体撑了起来，刚好迎向了封宇的刀锋。
　　而这一幕，都被赶来的真户吴绪和亚门看在了眼中。
　　将刀从喰种尸体里拔出来，封宇红色的眸子也看向了小巷外的亚门两人。
　　哧！
　　大棒外形的库克因出现在了亚门的手中，这是喰种的赫子制作成的武器。
　　真户吴绪一大一小两只眼睛盯着封宇，怪笑一声道：“我还是第一次看到这么锋锐的武器，小姑娘，我想知道你是怎么做到的。”
　　真户吴绪的直觉很灵敏，直觉告诉她，面前的这个女孩子并不是喰种。
　　“滚。”
　　封宇收刀。
　　说实话，她懒得和这两名搜查官动手，完全没有必要，得不到好处不说，还可能会被通缉。
　　“嘿嘿嘿，小姑娘，有没有兴趣加入CCG，我可以做你的担保人。”
　　真户吴绪的表情更加奇怪了，一大一小两只眼睛散发着渗人的光。
　　他觉得封宇不是喰种，既然不是喰种，那不论是什么都没有关系，而且以她几刀解决S级喰种的实力，加入CCG后绝对是一大猛将。
　　“这......”
　　亚门听到真户的话，整个人都不好了了，难道之前是他眼花了，人类能从至少十楼的楼上跳下来还不死？
　　这绝对是喰种吧？真户先生竟然让她加入CCG？
　　亚门有些难以接受事实，而就听真户到：“亚门，相信我的直觉。”
　　封宇眼神闪烁，她之前就在想，要不要加入CCG，CCG里确实混乱，但是和她没有什么太大的关系，反正她杀完金木八成就得走。
　　之前没有加入，是因为她没有一个合法的身份，而现在这老家伙要给自己作担保。
　　看过原著，封宇自然是知道真户吴绪这个人的，当年亲眼看到妻子被枭杀了后，他整个人就“疯了”。
　　为了杀喰种，为了杀枭，他可以不惜任何代价。
　　“这样吗，正好，我也想加入CCG，整天这样漫无目的找喰种，实在太慢。”
　　封宇刚说完这句话，系统的提示就来了。
　　【检测到你即将加入阵营：CCG】
　　【伪造身份中......】
　　【伪造成功，当前身份：父母双亡，已经辍学的孤儿西岛恋】
　　看到这，饶是封宇都有些忍不住了，原来还可以伪造身份。
　　“我叫西岛恋，后面这个喰种，就当是加入CCG的考核了。”
　　......
　　回去的路上，封宇一个人坐在汽车的后排，抱着长刀冥想着，无视亚门查户口一般的询问。
　　“西岛小姐，你怎么一个人......”
　　封宇有点忍不住了，睁开了眼：“我是不是喰种，去到了CCG总部自然知晓。”
　　“这......好吧。”
　　有一说一，亚门看到封宇几刀砍杀一名S级喰种的时候，心里有些不平衡，一个看上去这么瘦弱的女孩子，竟然这么轻松的就杀掉了一名S级喰种。
　　在刚才收拾喰种尸体的时候，就已经确定了这个喰种的身份，是十四区一名S级喰种。
　　几人来到了二十区CCG的分部，进到了这栋大楼里后，看到封宇通过RC细胞检测门，还显示的是绿灯后，亚门松了口气。
　　这个女孩子竟然真的不是喰种。
　　……
　　……
　　……
　　封宇给大家倒立嘤嘤嘤了！
　　求票票，呜呜呜

第四十八章 目标壁虎
　　二十区CCG分部，封宇坐在一间会议室内，旁边坐着的是亚门钢太郎，对于这个家伙，封宇的印象还是颇为深刻的，这个家伙就像是热血番里的男主角一样，满怀热血，可惜最后被改造成了喰种。
　　“西岛小姐，昨天你在那栋楼上......”
　　封宇通过了RC细胞检测门，但是亚门依然还在想着之前看到的封宇从十层高楼一跃而下的一幕。
　　至今他都无法相信这竟然是一名人类能够做到的。
　　就在刚才，已经确定封宇不是喰种，甚至于封宇体内的RC细胞为零。
　　在这个世界，即便是普通人，体内也会存在少量的RC细胞的，像是封宇这样一点都没有的，即便是真户吴绪都感到惊讶。
　　“你说的是我之前追杀那名喰种的时候吗，从楼上跳下来保证自己不死很简单，只要在落地之前保证有足够的缓冲就行。”
　　闻言，亚门挠了挠头，突然不知道怎么接话了。
　　“那您为什么要追杀那名喰种呢？”
　　封宇闻言瞥了他一眼，“那我问你，你又为什么要杀喰种呢？”
　　就在这时，真户吴绪从一旁走了出来，“亚门，不要问这种白痴问题。”
　　说着他坐在了封宇的对面，道：“我们已经调查了你的身份，不过你要成为搜查官的话，还需要考核，鉴于你的实力，总部那边的意思是，你可以直接成为三等搜查官，在你成为二等搜查官之前，这段时间你要跟着亚门执行任务。”
　　加入组织的坏处在这时就体现出来，乱七八糟的规矩实在太多。
　　让封宇没有扭头就走的原因就在她来到CCG分部的时候，系统的提示。
　　【你已加入阵营：CCG】
　　【阵营商店开启】
　　【你可以使用阵营声望，来兑换以下物品】
　　【注：兑换的物品可带离本世界】
　　【红翼】
　　类别：武器
　　攻击力：8
　　耐久度：30/30
　　评分：9
　　简介：这是一把由A级喰种制作成的兵器，可远程发射赫子。
　　价格：30点声望值
　　【A型溶液】
　　作用：注射该溶液后将提升一定的肉体防御，且持续恢复35％的生命值。
　　价格：80点声望值
　　类似一个小商店一样的东西出现在了封宇视线中的面板上，里面罗列了各种功能数十种装备和武器。
　　让封宇比较在意的是其中一件叫【贪婪守护】的东西，把这东西放在身上，遭遇致命攻击的时候会出现一个护盾，能抵挡一万点伤害。
　　缺点是开启护盾之后，自身的敏捷会降低。
　　封宇是打算兑换出来给白秋使用，自己经常不在家，还真的放心不下，有这个东西在，好歹可以放心一些。
　　除了这个东西，就是商店里各种的恢复品了。
　　她并不是无敌的，遭遇强敌的时候也依然会重伤，一个恢复类的技能有用，恢复品同样也有有用。
　　“好了，亚门，你先带西岛小姐去休息，从今往后西岛小姐就是你的新搭档了。”
　　真户吴绪平常的时候有些神经质，但是对待队友还是不错的，经常会教授亚门一些狩猎喰种的技巧。
　　......
　　第二日，封宇早早的就看到了亚门和真户吴绪两个人。
　　“亚门，今天你和我，出去狩猎喰种。”
　　碍于现在的情况，封宇还不能自己一个人外出执行任务，必须要有亚门一同随行。
　　其实亚门现在就比封宇的职位高上一点，并不多，本应该有一名一等搜查官甚至是上等搜查官和封宇一起执行任务，奈何最近CCG有什么行动，再加上二十区分部的人手并不多，就有了三等跟着二等执行任务的一幕。
　　当然，其中一部分原因是封宇的实力，封宇单独击杀S级喰种是真户吴绪亲眼看到的，所以即便是这样，上面还是同意了。
　　亚门跟着封宇走了出去，到现在他都还有些懵逼，怎么自己突然就开始带新人了，而且这个新人比他强的不只一点半点，好在还有真户吴绪一起，不然他真有点顶不住了。
　　“最近十一区的杰森开始在二十区活动了，今天我们的任务就是找到他，嘿嘿嘿，然后杀了他。”
　　真户神经兮兮的说道，一大一小两只眼睛很是疯狂。
　　听到他这句话，封宇联想一下剧情就能猜到后面了，如果今天找到杰森的也就是壁虎的话，那就是雏实她爹被杀的时候，接着用不了多久，真户和亚门就杀了雏实的母亲。
　　封宇没有说话，反正跟着这俩走就行了，最后一定能找到壁虎。
　　之后不就简单了吗，把壁虎给宰了，然后只剩董香的弟弟去安定区截金木。
　　原本的剧情里，金木是被董香的弟弟绚都和壁虎还有尼克三人抓走的，现在尼克被自己宰了，壁虎也即将凉凉，就只剩绚都了。
　　这一次抓金木，封宇不会去管的，最多在周围找找有没有艾特的身影。
　　至于说为什么这样，就要说到店长了。
　　这一次金木被抓去，是对他一个巨大的提升，这点不用担心，金木现在再怎么强，也不会是自己的对手的，这不是封宇自大，事实确实如此，金木要是一下就比她都强了，那有马和艾特就不用装了，直接培养金木得了。
　　经过这些天的战斗，封宇基本已经知道她在这个世界算是什么实力了，至少得SSS。
　　金木的事可以放在一边，封宇主要想的是金木被抓走后，十一区的行动。
　　到时候青铜树的人在，安定区的人也会去营救金木，届时谁管不了谁，就可以利用CCG的几名特等将店长给吞噬了。
　　之后计划顺利的话，还能把金木给截下来。
　　不这么做的话，单单是靠她自己是行不通的，对付一个店长就很麻烦，再加上安定区的几个SS，就不用打了。
　　想好后面的计划，封宇心里轻松很多。
　　她现在实力还不够硬莽，只能这样。
　　......
　　......
　　......
　　求票票，嘤嘤嘤嘤。
　　晚上九点还有一章，嘤嘤嘤

第四十九章 杀壁虎
　　二十区的郊区，封宇一行三人慢慢地走来，真户吴绪手里拿着一个钳子，嘴里不知念叨着什么。
　　这个钳子其实就是开局时壁虎和利世打斗的时候被利世给夺过来的，然后被利世给扔了，之后又被赶到的真户无绪发现。
　　也是根据这个钳子，让真户吴绪盯上了笛口诊所，也就是雏实父亲开的那家诊所。
　　今天来的巧了，刚好，壁虎也在笛口诊所，目的是来拿雏实的父亲给他制作的新钳子。
　　至于说这个钳子是拿来干啥的，当然是用来折磨金木的，壁虎就是用这个钳子将金木的脚趾和手一个一个的夹下来，然后看着金木长出新的，以此达到折磨金木，愉悦他变态心理的目的。
　　可惜，壁虎很快就用不上这个钳子了。
　　封宇抬头看着不远处的笛口诊所，目光微微沉思。
　　......
　　笛口诊所中，壁虎拿到了他的新钳子，就在他打算走的时候，感觉到了门口有人来了。
　　“有新客人来了呢。”
　　噗嗤！
　　壁虎的手贯穿了笛口医生的肚子，看着他倒在血泊之中。
　　“壁虎，你......”
　　手里拿着钳子，壁虎走出门外，迎面就看到了封宇三人。
　　“十一区的杰森，你为什么会跑到二十区来呢？”
　　真户吴绪神经质的笑着，已经提着他的库克因上了。
　　“杰森，杰森，杰森！！”
　　真户的攻击很刁钻，奈何是一下都没有碰到壁虎。
　　轻松躲开了真户的攻击，壁虎伸手看了眼时间，“陪你们玩两分钟......”
　　他刚说完这句话，眼神就微微一变，连忙闪避。
　　铮！
　　一声刀刃轻吟，壁虎方才站立的水泥管已经被整齐的切了开来。
　　半空中，壁虎看到了出手的人，那是一个眼神冷漠满头灰银色长发的女人。
　　看到封宇的脸，壁虎忽然想起了什么，狞笑道：“听说就是你杀了尼克，对吧？”
　　说话的时候，他背后莲花一样的赫子猛然砸向了封宇，。
　　刷拉一声，将迎面砸来的赫子斩断，狂行效果开启，封宇眨眼间就来道了壁虎的面前，速度之快，就是战斗经验丰富的真户吴绪都没有看清。
　　左右挥刀，将壁虎刚生长出的赫子斩断，封宇反手握刀，再是一刀将壁虎的喉咙斩了开来。
　　一脚将壁虎踹飞出去，封宇没有退，而是紧紧跟了上去。
　　铮！
　　血线被刀刃带上半空，壁虎拿着钳子的手被封宇砍了下来。
　　砰！
　　砸在了地上，这次壁虎是顾不得心里的狂怒了，连忙滚了一圈，躲过这一直奔他眼眶刺来的黑色长刀。
　　一刀刺在了地面，封宇一脚将壁虎踢飞出去。
　　封宇一系列攻击只发生在极短的时间，不止壁虎自己有些发懵，就是旁边观战的亚门都惊呆了。
　　“原来人类也可以这么强吗......”
　　手里握着长刀，封宇一言不发，就这么看着壁虎。、
　　尼克后面和青铜树搅和在一起，她心里一点都不奇怪，毕竟金木就是被尼克还有壁虎三人截走的。
　　嘴里滴落着口水，背后的赫子包裹住了壁虎的半张脸以及他那个被封宇斩下手的手臂，这是壁虎的半赫者状态。
　　“杀了你，一定要杀了你......”
　　突然变形的壁虎，无论是速度还是攻击力，都要比方才高上一些。
　　封宇一跃而起，躲过壁虎的赫子拍击，空中微微侧身，壁虎甩出来的东西擦着他旁边飞过。
　　壁虎的实力还是可以的，有S+了，一般的搜查官都不会是他的对手。
　　壁虎同样的跳了起来，巨大的赫子猛然朝着封宇砸去，那呜呜的破空声说明了这一击的力量之大。
　　刚才就被封宇贴身打懵逼一次，然而现在壁虎显然是没有吸收教训，还敢和封宇主动贴身。
　　壁虎的赫子拍来，封宇长刀下斩。
　　喝了这么多血的猎人赞歌，早已不是她刚拿到时候那样了。
　　赫子对刀刃，意外的是，赫子竟然被刀刃斩开了。
　　落地，借着陡然前冲的力量，封宇将壁虎的半根赫子从中斩了开来，以此突破到了壁虎的面前。
　　横扫一腿，将壁虎的重心放倒，在壁倒下时，封宇手中长刀翻转，直直的刺在了壁虎的眼眶中。
　　封宇手中发力，刀刃刺开了壁虎的眼眶，插进里了脑子里，刀刃上的灰烬乘机开花，把壁虎的脑子完全搅拌成了浆糊。
　　这种痛苦，哪怕是现在的壁虎都承受不了，半赫者解除。
　　“怎......”
　　拔刀，封宇后撤，让壁虎的尸体倒在地上。
　　壁虎死的这么快，最大的功劳就在【狂袭】上了，开启这件装备效果后的封宇，速度快到吓人，根本不是壁虎能够捕捉到的，别说壁虎，就是独眼之枭在这，也只会眼前一花，然后就是一把长刀斩来。
　　收刀，封宇朝着笛口诊所里走去。
　　身后，亚门都愣住了。
　　杰森，十一区的大人物，S级喰种，就在刚才，被他三等搜查官的队友几分钟砍了，死的透透的。
　　而且。
　　他这名队友手里拿着的竟然是一把普通的长刀！
　　她如果拿的是库克因呢？
　　亚门不自觉的咽了口唾沫。
　　其实和他想的完全不同，封宇如果拿的不是猎人赞歌，不会这么快就杀掉壁虎的。
　　从亚门身边走过，真户吴绪拍了拍亚门的肩膀。
　　“不要低落，每个人有每个人的遭遇，她实力强大，对于你来说是好事，她强大，意味着你的队友，你的家人，很难牺牲，呵呵呵。”
　　“如果当年她在......”
　　真户吴绪也惊讶封宇的实力，都不由在想，如果当年她在的话，还需要留下人来殿后吗？
　　压下了心里的想法，真户过去踢了踢壁虎的尸体。
　　“杰森......这是个做成库克因的好材料呢。”
　　说完，真户侧头，又看到了诊所里的笛口医生。
　　“没想到还有活着的。”
　　这个时候，封宇在想要不要救下笛口医生。
　　动漫里，笛口医生死后，雏实很可怜，当时看的时候，封宇都有些不忍心。
　　最终，封宇放弃了救笛口医生。
　　如果救下他的话，且不说自己搜查官的身份还有没有，为了剧情发展，都不能救他。
　　……
　　……
　　……
　　求票票，嘤嘤嘤
　　……
　　推书

第五十章 灰烬的使用
　　二十区CCG分部，封宇坐在一间小会议室内，拿着布轻轻擦拭着猎人赞歌的刀锋。
　　杀了壁虎，技能【重生】的进度条已经到了百分之五十五，这还是他没有全部吞噬壁虎，不然可以到达百分之六十。
　　现在她还不能丢掉搜查官这一身份，只能吞一半，好在一个壁虎给她带来了一百五十点的声望值，还差一百五，就可以兑换【贪婪守护】了。
　　兑换到了贪婪守护，再把剩下的恢复品给兑换了，那时搜查官的身份就不是那么重要了，想怎么办就怎么办。
　　看到封宇在保养刀，亚门疑惑道：“西岛小姐，这把刀只是一把普通的刀吗？”
　　在东京喰种的世界，众所周知的是，普通的刀是没有办法伤到喰种，原本亚门也是这样认为的，但今天封宇砍壁虎的一幕，让他有些改变这个想法了。
　　普通武器并非并杀喰种，只是用的人不同罢了。
　　封宇看了他一眼，淡淡的点了点头，“嗯。”
　　亚门跟着她，其实是有点监视的意味在的，封宇的身查出来了，可是一个高中生这么轻松的就杀了S喰种，多少有点让人不敢相信。
　　就好比一个小学三年级的孩子，几招放倒了一名两百斤的成年男子，说出去都让人没法相信。
　　气氛忽然有些尴尬，当然，是亚门单方面认为的。
　　忍不住偷瞄了一眼封宇的侧脸，亚门的脸就有些发红。
　　说起来，亚门这货也是个奇葩，动漫里有一幕是真户吴绪的女儿喝醉了，由亚门送回家，结果亚门为了压制内心的邪火，整整做了一晚上......
　　的俯卧撑。
　　不得不说，这点值得让天底下的男同胞学习，不乘人之危。
　　这时，封宇突然开口，“亚门，明天你和我出去猎杀喰种，去喰种餐厅。”
　　“好.....什么？”
　　亚门，下意识答应，听到封宇后面的话后，整个人都有点不好了。
　　喰种餐厅他当然知道，那里平常聚集着大量的喰种，不乏有S级现身。
　　对付这样的喰种餐厅，一般都是总部准备很长时间才会动手。
　　考虑到封宇的实力，亚门也不知道说什么好了，如果是西岛小姐的话，应该可以的吧？
　　几分钟解决S级喰种，怕是都有特等的实力了。
　　“喰种餐厅，或是喰种共喰区，这两个地方的喰种最多。”
　　“你如果不去的话，我自己一个人也行。”
　　亚门犹豫了一下，道，“抱歉，我需要询问一下真户先生的意思。”
　　听完，封宇就不理他了。
　　......
　　第二日，亚门开着车，直奔四区而去。
　　四区，喰种数量居多，喰种们在那聚集，互相争夺底盘，互相共喰，甚至激烈到四区已经无法让人居住。
　　封宇懒得去找其他区的喰种位置了，那样效率太慢，直接去四区，到时候不用找，都是大片的喰种自己找上门来，简单来说，这是一个刷功勋的好地方。
　　也就是上司是真户吴绪这个神经质的老头，换成一般的人，根本不会让封宇和亚门来的。
　　用真户的话来说就是，他相信封宇的实力，亚门也刚好需要去锻炼锻炼。
　　车来到了四区外面，此刻的四区，周围已经拉满了铁丝网，这个东西虽然挡不住喰种，但是能挡住作死的人类。
　　下车，亚门提着那个白色的箱子，说实话，他心里说不虚那都是假的，四区的喰种已经多到无法让人居住了，由此可见这里有多惨烈。
　　现在自己竟然要深入四区。
　　这一趟，真的能够回来吗？
　　说是相信封宇的实力，可再怎么说你，亚门也只是和封宇合作了一次罢了。
　　封宇瞥了眼亚门，开口道：“害怕的话，去外面等着我。”
　　“不，身为搜查官，就是要和喰种战斗到底，既然来了，岂能退缩。”
　　亚门就是这样，会时不时的死脑筋。
　　动漫里他们讨伐青铜树的时候，面对店长，这个愣头青都没有跑。
　　封宇这次是多说了两句话。“你等会就在我身后，解决一些小喰种就行了，一腔热血没错，但是死了的话，就什么都没有了，我希望你能明白，而且你如果死的话，会拖我的后腿。”
　　亚门这一次沉默了，他也知道封宇的意思，算是默认了。
　　实力不够的话还逞强，那不是大丈夫，而是傻逼。
　　进入四区，封宇还是拎着猎人赞歌，之前真户有问她需要库克因吗，可以将壁虎制作的库克因给她。
　　对此，封宇当然是要了，因为这东西可以带出世界。
　　不过拿了这个，封宇也不打算用，这东西怎么可能有她的猎人赞歌好使。
　　刚进入四区没多久，封宇就感觉到被人盯上了。
　　“亚门，你先退后，不要离我太远，有喰种过来了。”
　　封宇刚说完，四周的建筑上就跳下来了十多名喰种。
　　“这是白鸽？”
　　“白鸽竟然赶到这里来？嘿嘿。可以饱餐一顿了。”
　　这些喰种都是穿着同样黑色袍子，可以看出，这十多名喰种都是属于一个组织的。
　　手中长刀斜指地面，封宇看着前方站着的三名喰种。
　　“嘿嘿嘿，竟然还有这么漂亮的......”
　　这名喰种的话还没有说完，眼前就是一花。
　　“唉？”
　　铮！
　　一条血线出现在了这名喰种的脸上，一秒后，他的半个脑子直接掉在了地面上。
　　一脚把左侧的喰种踢飞出去，封宇瞬间是斩出了十多刀，右侧的两名喰种直接被斩成了一推乱七八糟的尸块。
　　封宇一脚踏在地面上，一名扑来的喰种还反应过来，就被地面下突然刺出的灰烬贯穿了肚子，再然后这些灰烬都涌入了这喰种的身体里，扑哧一声开花了。
　　这一招是封宇杀完尼克后突发奇想想出的招式。
　　因为她总是觉得，她对灰烬的利用还是太低，就是把这个当做成二次伤害的作用。
　　实际上灰烬的作用很多，就比如刚才死的这名喰种。
　　封宇的脸色有些发白，这是刚才灰烬一下用多了，但是就是这样，她还是露出了笑容。
　　……
　　……
　　……
　　求票票，嘤嘤嘤

第五十一章 刷声望中
　　灰烬的作用其实很多，只是这段时间以来，封宇一直在研究刀术，实在没有多余时间来研究这个了，也就是到了喰种世界，这才是有一点时间好好琢磨琢磨灰烬的使用。
　　这也是进入剧情世界的好处之一，在外面，封宇的真的没有多余的时间来研究灰烬，能让她有时间提升刀术就已经不错。
　　又要带娃，又要接任务的。
　　这剧情世界就刚刚好，刀术不能提升，那就提升灰烬的使用，
　　如果能把灰烬融合到自己的刀术里，封宇相信自己的实力绝对可以提升一大截。
　　铮
　　刀刃划出一条白线，一名扑来的喰种倒在了地上，她刚准备爬起来，灰烬就在她的肚子里炸开了。
　　一跃而起，半空中封宇踩着灰烬形成的台阶，二次发力后，躲过这些喰种攻击的同时，也来到了喰种包围圈的后面。
　　一刀贯穿其中一名喰种的后脑勺，锋锐的刀刃从这名喰种的脑门上次出来，看着尤为吓人。
　　将这名喰种甩开，封宇一脚侧踹，把一名偷袭的喰种踹飞出去，在是轻轻一跺脚，两根灰烬尖刺刺穿了两名喰种的身体。
　　封宇现在也不怕被亚门看到，因为亚门已经被两名喰种给围住了，根本不可能分出神来管自己这边。
　　刷拉一声，黑袍喰种的面具被封宇斩开，被斩开半张脸，按理来说，这种伤势，喰种死不了才对，但如果此刻把这名喰种的脑子切开，会发现他的脑子基本上就是一团浆糊了。
　　另一边，亚门手里拿着一根大棒一样的库克因，艰难的对付着两名喰种，让人意外的是，面对两名喰种的情况下，亚门竟然占据了一点的上风。
　　不过就是这样，他也丝毫不敢分神，一个不注意就会被喰种伤到，从而丢失了优势。
　　其实这还是和封宇有关。
　　现在严格来说，封宇是亚门的下属，结果下属比他自己要厉害的多，这就激发了亚门体内争强好胜的心理，尤其是下属不但比自己厉害还是一名美少女的时候。
　　亚门喘着粗气，一棒子将一名喰种给砸飞出去·，这就是这一下，他露出了破绽，可就在另外那名喰种准备动手的时候，他忽然愣在了原地，一秒后，这名喰种的头滚落了下来。
　　封宇收刀，“好好休息一下吧，我们就在这里等，一会还会有更多的喰种来的，杀完下一波后，你撤退，否则留下来，你一定会死，你应该清楚我说的是什么意思。”
　　一波喰种被封宇给灭了，第二波来还是被封宇给灭了，第三波的时候，这个组织的高层一定会来。
　　亚门点了点头，这个时候，就是向来头铁的他，都知道必须要走了，不然他留下来就是拖封宇的后腿。
　　此时亚门再一看封宇背后那遍地的尸体，陷入了沉默当中。
　　这些尸体大多都没全尸，不是被斩首，就是被斩成了好几段。
　　没过多久，正如封宇想的这样，第二波喰种很快就来了，而且把比上一波的人还要多。
　　这些喰种看到那满地的尸体后，第一件事就是让人回去通风报信。
　　近二十名喰种冲了出来，封宇突然道：“亚门，你快走，要有SS级来了。”
　　“什么？”
　　砰。
　　亚门被封宇给踹飞了出去，因为看到这些喰种后，封宇突然改变想法了。
　　这么多喰种虽然是磨练刀术和灰烬的好机会，但是这数量也有点多了，杀当然是能杀的，但是这样会消耗很多体力，不如开烬之灵屠杀来的省事，反正后面还会有更厉害的喰种来给她磨练刀术的。
　　亚门被封宇踢飞了出去，看到那么多的喰种包围住了封宇，他有些不忍心，但看到封宇眨眼间砍了两名喰种后，他溜了。
　　不是他临阵脱逃，而是在他看来，这些喰种根本就没可能能杀了封宇。
　　倒是他留下来，封宇畏手畏脚，才是真正的有危险。
　　看到亚门溜了，封宇嘴角微微上扬，亚门在的话也没事，但哪有开烬之灵屠杀来的快。
　　反正这次出来，磨练刀术死其次，刷声望才是主要。
　　不得不说，亚门有些时候是有点上头，但还是有自知之明的。
　　等亚门跑了，封宇不再躲闪，而是直接开启了烬之灵。
　　接近三米的铠甲怪物出现在了喰种们的面前，封宇身上黑色的鳞甲闪烁着金属光泽，满是利齿的嘴里随着呼吸不时吐出淡红色的雾气。
　　如果换成游戏玩家在这，看到现在封宇的第一反应绝对是。
　　开BOSS战了？
　　看着封宇现在的模样，小喰种都不自觉退后了一步。
　　“这是......赫者？”
　　封宇消失在原地，再出现的时候已经来到了一名S级喰种的面前，大爪子直接是抓住了对方的头颅，砰的一声将其砸在了地上，从地板上那蛛网装的裂痕来看，就知道封宇究竟是用了多大的力气。
　　噗嗤
　　喰种的赫子猛然爆发，却被封宇一把抓住生生的扯了下来。
　　......
　　十分钟后，亚门就看到了提着长刀从里面走出来的封宇。
　　看到封宇完好无损的出来，亚门松了口气。
　　回到车子上，封宇擦去了脸上的鲜血，“通知人来收尸，三十五具喰种尸体。”
　　“这......”
　　到了下午，几辆车子停在了四区的外面，真户从其中一辆车里走了出来，当他进去看到里面遍地的尸体后，大小眼都一起睁大了。
　　跟在旁边，以防有喰来捣乱，封宇一边查看着阵营商店。
　　【当前拥有声望值：821】
　　【你已经获得物品：贪婪守护】
　　【贪婪守护】
　　作用：佩戴者受到致命伤害时，将开启护盾，护盾耐久为一万点。
　　开启护盾期间，佩戴者移动速度降低百分之六十。
　　简介：我只希望你活下去。
　　【你已经获得A型溶液*5】
　　【A型溶液】
　　作用：注射该溶液后将提升一定的肉体防御，且持续恢复35％的生命值。
　　看到贪婪守护，封宇心情好了很多。
　　抵挡一万点伤害已经很不错。
　　要知道自己一刀下去也就几百的伤害。
　　【你的刀术专精已提升至lv10】
　　【刀术专精（lv10）】：提升35％刀类武器伤害，提升刀类武器熟练度。
　　……
　　……
　　……
　　求票票，嘤嘤嘤
　　晚上还有一章

第五十二章 青铜树
　　看着CCG的人将一具又一具的尸体运输走，封宇观察四周的同时，也在看着系统面板，看到自己刀术又有提升，封宇有些意外，因为来之前的不久，才提升过一次，就是宰了罗西之后。
　　想想也对，来到喰种世界后，自己这些天是一直没闲下来过，不是在杀尼克，就是在杀壁虎，中间杀的小喰种更是多。
　　这些都是对她刀术的磨练，可惜到了这，封宇觉得自己再想提升下一步就很难了。
　　即便是到了现在，刀术还是提升的这么快，是与自己看的那么多刀术知识有关的。
　　在这之前，看的那些刀术知识都因为没有实际操作，而提升的越来越缓慢。
　　在这样的基础之下，封宇是不断的找人厮杀，厮杀是带来的感悟加上之前看书还没有消化的感悟，就让封宇现在这样飞速提升。
　　不过就像刚才所说的这般，封宇还想提升的这么快，那就得继续去猎人工会学习那些老前辈的心得了。
　　经历的厮杀越多，封宇越是能感觉出这群老家伙的厉害之处。
　　“辛苦你了，不过下次最好还是不要到这么危险的地方来。”
　　真户站在封宇身旁，有些神经质的笑了笑。
　　昨天听到封宇要去喰种餐厅的时候，真户答应了，而且真户还没有往上面报，谁知道封宇和亚门竟然来四区了。
　　说到四区的危险，就不得不说刚才这个组织的高层了。
　　就在封宇即将把这群小喰种杀完的时候，这个组织的老大来了，那是一名SS级的喰种。
　　但是他来到以后，看到封宇当时站在尸堆上，手撕S级喰种的时候，他就直接带人溜了，停都不带停的，更别说过来和封宇过两招。
　　没办法，当时封宇的样子实在有点像赫者。
　　对付赫者，他一个SS级真不一定能行。
　　尸体都抬走了，封宇和真户一行人返回CCG分部。
　　车上，亚门一句话不发，这一战，他是意识到他自己的不足之处，如果没有封宇在，他早就死了。
　　分部内，封宇没说什么，她是打算好了，这些天继续去祸害四区去，直到刷完足够的声望值。
　　也是今天，上面要求亚门不用继续跟着封宇了，还继续跟着封宇，他小命都要不保。
　　......
　　于是乎，接下来的三天里，封宇每天都会去四区清理喰种，CCG高层不知怎么，竟然默认了她的这个做法。
　　封宇就这样从外围，一直打到了四区的中心，到后面，甚至有超过五十名的喰种一起围攻她，里面不但有S级，还有SS级。
　　面对这样的围攻，就是封宇都有些顶不住，当然，这是开始的时候，后面封宇慢慢熟悉了这种感觉，反而还借着这样的围攻不断提升她的刀术和灰烬之间的配合。
　　铮！
　　长刀斩过，却斩空了，这名喰种以为他逃过一劫的时候，他的头滚落的下来。
　　这是封宇新开发的刀术，用灰烬形成刀芒一样的攻击弥补她中距离攻击的不足。
　　这招开发好了，绝对可以和刀芒融合在一起，加强刀芒的攻击。
　　身后四五根赫子刺来，封宇身后灰烬涌动，形成了一面盾牌一样的东西，挡住了赫子的攻击。
　　轰
　　灰烬盾牌炸开，无数细小的灰烬尖刺贯穿了周围五六名喰种的身体，然后在他们身体里开出无数的小花。
　　封宇一刀斩出，刀芒形状的灰烬斩过一名喰种的喉咙，另外几名喰种愣神的时候，封宇已经是突进了过来，在短短三秒的时间，就把这几名喰种砍成了一堆尸块。
　　内围的喰种被封宇轻松解决，外围的喰种有些不敢上前了。
　　就在这时，一名带着猫头鹰面具的身影站在了一旁的路灯上面，开口道：“全部一起上。”
　　他说完，所有的喰种咽了口唾沫后，一拥而上，真的全部都冲了上来。
　　对此封宇心里默数两秒后，一刀刺入了脚下的地面中，紧接着，她身上猛然刺出了七八根灰烬尖刺，这些灰烬尖刺和平常的不同，这些尖刺的长度足足有五米。
　　‘十方烬灭’
　　噗嗤噗嗤噗嗤，周围各个方向扑上来的喰种都被刺成了烤串一样，仅有几名小喰种突破了上来，但一看周围没几个人了，根本不敢上前来。
　　刚才他们人多，一鼓作气，现在百分之七十的人都被串了起来，他们自然是害怕了。
　　紧接着，封宇再次发力，身上的几根灰烬尖刺就像树木开花了一样，横向又长出了无数的小小刺。
　　这些小刺的目的是吸收这些喰种的血，不然发动这一下还不补充的话，以现在封宇的实力，至少得一条天才能重新使用灰烬。
　　但是吸收了这些喰种的血后就不一样，虽然还是消耗了不少，但至少恢复了一些。
　　将吸收来的血液都变成灰烬的养分，封宇的脸色不再那么的苍白。
　　收回灰烬尖刺，喰种躺了一地，半空中的更是下饺子一样的掉了下来。
　　这些喰种几乎都重伤了，他们实力弱，恢复能力不是那么变态，有这时间，封宇已经能把他们都给吸收吞噬了。
　　猎人赞歌斜指地面，封宇仰头看着路灯上那个喰种。
　　“我有段时间没有杀SS级了。”
　　“是吗，不过今天可能会让你失望了，我是不会和你交手的。”
　　路灯喰种不急不缓的说着，“我劝你以为还是别来了，你还年轻，死在这不觉得可惜吗，这里的喰种你是杀不完的，CCG都放弃了这里，你又何必来送死。”
　　闻言，封宇收起了刀，“滚。”
　　“你......”
　　喰种被封宇这一个字说的瞬间破防，然而封宇根本就不理他，扭头就走。
　　因为是在四区的内部，收尸都不好收尸，好在系统还是给她算了声望值。
　　快要出了四区，封宇都到了那铁丝网了，忽然停了下来，因为前面迎面走来了三人。
　　这三人封宇可熟悉了，正是艾特和多多良还有野吕。
　　“就是她杀了壁虎和尼克吗？”
　　......
　　......
　　......
　　求票票，嘤嘤嘤

第五十三章 战独眼之枭
　　艾特三人挡在前面，封宇停下了步子。
　　“青铜树......对，壁虎和尼克都是我杀的，怎么，要动手吗。”
　　缓缓拔出了刀，封宇冷冷的看着前方三人，她已经能猜出来艾特为什么要找自己了，自己的突然出现，怕是让艾特感觉到了威胁，之前杀壁虎和尼克的时候还好，前者实力并不是多强，来个特等都能安排了。
　　后者的话，尼克恢复力变态，但是攻击力太低。
　　可现在封宇一个人就把四区打得抬不起头来，这就不行了。
　　其实昨天艾特三人就在观战了，判断了一下封宇的战斗力，得出的结论是至少SS+，这样实力搜查官，不能放任不管，尤其是封宇表现的极为好战。
　　这样的搜查官留着，绝对的不稳定因素，会打乱他们很多的计划。
　　艾特用那清澈的童音说道，“搜查官小姐，你应该不是人类吧，要加入我们吗？”
　　昨天封宇就在练习灰烬的使用了，自然是被他们三个看到，至少他们三个是不相信封宇是人类的。
　　单纯的人类，除了有马，就没有这么强的，何况艾特还知道，有马也不是纯人类。
　　而回应艾特的，是一把快到让人不敢相信的刀。
　　面具后，艾特的瞳孔紧缩，她没看到封宇是怎么过来的。
　　刀斩来的时候，艾特没反应过来，反应过来的时候，连忙跃起，可惜还是没能快过封宇的刀。
　　一刀斩在了艾特的肚子上，一刀得手，封宇同样后跃一步躲过野吕那根巨大的赫子。
　　手中凝结一根灰烬长矛，封宇二话不说，直接朝着身后甩去，逼退多多良，同时反手一刀将野吕的赫子劈开。
　　短暂的交手，几人很有默契的没有攻击。
　　可是这个时候，站在了铁丝网上的艾特，和多多良还有野吕可以说是分别从三个方向包围住了封宇。
　　今天，艾特确实是来杀封宇的，让封宇加入青铜树就是一个幌子。
　　当然，如果封宇刚才真的答应了，那今天就不用打了，都是一边的了，还打什么。
　　让封宇没有加入青铜树的原因很简单，一是她这几天辛辛苦苦刷的声望，如果加入了青铜树，都白费了，其次就是后面的青铜树讨伐战，她要去利用CCG的力量去杀店长，自然不能加入青铜树。
　　封宇想的是，现在不加入青铜树，以后也可以，以自己的实力，艾特不会不收的。
　　艾特脱下了红色的袍子，开启赫者状态。
　　她不全力出手的话，还真不一定杀的掉这女人。
　　这女人的实力绝对要比他们想的强大。
　　封宇手持长刀，看着艾特变身，和艾特一对一的话，她可以考虑使用烬之灵，但现在这种情况，全开烬之灵就是找死。
　　全开烬之灵，她的属性点加的很多，但是同样的，刀术水平也会下降。
　　不能全开，半开也行了。
　　灰烬包裹住了封宇的身体，让封宇的身高至少达到了两米以上。
　　看着现在封宇的样子，已经赫者化的艾特露出了残忍的笑容。
　　“你究竟是个什么东西呢？好想尝尝你的味道啊。”
　　赫者化的艾特性情大变，这是被RC细胞影响所致。
　　不单单是艾特就是旁边的多多良，也开启了赫者，他赫者形态，头部有点像是一个吹风机。
　　不过吹的不是风，而是高温火焰。
　　砰！
　　艾特一爪子拍来，封宇侧身躲避，就是这样，都能够感觉到劲风扑面。
　　面对艾特的感觉，和那群小喰种完全不一样。
　　不愧是喰种世界的战力天花板。
　　封宇刚稳定住身体，大蛇一样的赫子就卷了过来，这次封宇没有躲，手持刀刃直直的迎了上去，刷拉一声，野吕的赫子差点被封宇斩断。
　　同时被青铜树的三大高层围杀，封宇的压力可想而知，尤其是艾特那体型至少三米左右的赫者状态。
　　封宇跃入半空，艾特的爪子猛然拍过她方才站着的地方，封宇还没落地，一大片的羽赫结晶射了过来。
　　半空中，封宇手中长刀不断挥舞，将艾特射来的羽赫结晶斩断，快要落地的时候，灰烬形成的台阶出现在脚下，让封宇重新跃上半空。
　　艾特仰头看着封宇，就在这时，一根至少五米以上的灰烬尖刺从地面刺出，可惜的是艾特闪避了一下，尖刺只是擦着她的身体刺出。
　　艾特刚稳住，就发现半空中的封宇不见了。
　　“艾特，小心头上！”
　　一旁，多多良的声音传来，艾特抬头，已经晚了，她头部上空，封宇持刀刺了下来。
　　铮铮铮！
　　恐怖的刀吟声传出，艾特背后的那大片赫子，包括两肩旁大剑一样的赫子都被封宇斩了下来。
　　落地，封宇一步后撤，手里长刀下斩，差点将艾特的手斩下来。
　　这还不算完，猎人赞歌的刀锋斜指地面，封宇左手灰烬涌动，形成一根灰烬长矛，朝着艾特的肚子甩去。
　　长矛刺中了艾特，艾特反手一巴掌将封宇砸飞出去。
　　快要落地，多多良出现在了封宇落地的位置，一股让空气都有些扭曲的火焰从他吹风机一样的头上喷出。
　　前方，封宇已经感觉到背后那致命的高温了，身上就如同牛毛细针在刺一样，感知疯狂跳动。
　　直觉告诉封宇，如果被这一下喷中，自己真得栽在这里了。
　　灰烬涌动，形成了一面盾牌一样的东西，暂时隔绝了她和多多良的火焰，一脚踏在灰烬台阶上，封宇轻轻落在了多多良的背后。
　　噗嗤噗嗤噗嗤。
　　几刀斩中多多良后背，就在封宇准备斩下他头颅的时候，野吕那根大蛇一样的赫子再次拍了过来，未击中封宇，却是把多多良扫开了，也算是把多多良救了下来。
　　否则被封宇近身的话，刚才被斩碎大片赫子的艾特就是下场。
　　只是相比艾特，多多良会被封宇斩下头颅。
　　不得不说，这三人其实不太好打配合，尤其是多多良和艾特，艾特近身打封宇的时候，多多良根本没办法出手。
　　可现实是，这三人的配合意外的不错。
　　……
　　……
　　……
　　求票票，嘤嘤嘤
　　封宇给大家呜呜呜了！
　　(⸝⸝•‧̫•⸝⸝)

第五十四章 交手之后
　　三人再次汇聚在了一起，这一次他们看封宇的眼神完全不同了，这个女人的战斗经验太丰富了，手中长刀锋锐到让人无法想象。
　　封宇手持猎人赞歌，站在他们不远处，现在封宇不太想打了，打的话太亏，就是能杀掉他们其中一人，自己八成受伤也不轻，后面就不好对付店长了，而且她现在体内的灰烬不剩多少，十分之一左右。
　　这样继续拖下去，凉的只会是自己。
　　思索了几秒，封宇再次动了，这次她瞄准的依然还是艾特。
　　艾特刚才被她那么多刀斩的赫子破碎，但就是这短短的时间，艾特的赫子又重新长了出来，除了手臂上被灰烬之花炸开的伤口，其余的看上去都恢复了。
　　‘狂行’
　　刀刃划破空气，发出恐怖的呜咽声，艾特早有准备，大剑一样的赫子直直砸向封宇。
　　前冲的同时，封宇微微侧身，在大剑赫子斩过来时，手中长刀翻转，刷拉一声将艾特的赫子斩下一下截，接着手中再次是涌现灰烬，形成长矛，猛然刺中艾特的肚子。
　　长矛在封宇的手中炸开，将艾特的肚子炸出一个不大不小的坑洞出来，封宇抬刀，从下往上的将刀从刚刚炸开的小坑洞里刺了进去。
　　赫者头部，艾特本体瞳孔一缩，一截刀尖就擦着她身旁刺了过去。
　　一击未中，艾特的胳膊拍来，封宇一步后跃，然而下一瞬，封宇是直接冲向了另外一侧的野吕。
　　以野吕赫子的攻击速度，根本攻击不到封宇，狂行效果再次开启，封宇冲到了野吕的面前。
　　极短的时间，封宇斩出了无数刀，将野吕都砍成一堆尸块了，最后封宇体内为数不多的灰烬涌入野吕的体内，在那一块又一块的身体里炸开。
　　一脚将野吕的头踹飞出去，封宇不继续攻击，而是朝着四区的铁丝网外冲了出去。
　　打不过还打，那不是热血，而是傻逼。
　　如果不是想试试艾特的实力，封宇开局就溜了。
　　看着封宇离去，艾特和多多良都没有追，他们知道，追不了了，就是追上了又如何？谁去杀？
　　地上，被斩碎了野吕重新“粘合”在了一起，站了起来。
　　以他的变态生命力，除非是大威力的爆炸，否则很难击杀。
　　只是封宇这一下，确确实实是伤到了野吕，就和尼克的情况差不多，斩击对他伤害有限，但是灰烬之花爆炸就不一样了。
　　解除了赫者，艾特站在多多良的身旁。
　　“这个家伙很强......”
　　听到多多良这样说，艾特也喃喃道，“是啊，很强。”
　　说着这话的时候，不知为何，艾特的嘴角竟然露出了淡淡的笑容。
　　之前艾特以为封宇是那个组织制造出来的，现在她能确定了，这绝对不可能，那个组织是强大，但也制造不出这样的人类。
　　多多良和野吕转身走去，留下艾特一人。
　　张开了手，艾特看着手掌心里缓缓飘散的灰烬，“你......究竟是谁呢？”
　　......
　　走在安静破败的街道上，封宇知道青铜树的这三位是不会追上来的。
　　刚才的战斗中已经表明了，自己杀不了他们，他们也杀不了自己，这样的情况下，这三位能追上来才怪，一个个都鬼精鬼精的。
　　相反，如果自己表现的不是那么强，这三位会毫不留情的把她扬了。
　　“艾特......”
　　刚才的战斗，封宇也算摸清了艾特的实力，刚才那种状态的话，艾特赢不了自己，但封宇也知道的是，艾特并没有出全力，艾特全力开赫者的话，体型甚至能达到十米左右。
　　杀艾特有些难了，封宇微微沉思。
　　杀不了艾特，那她这一趟来就只能吞一个店长了。
　　“罢了，看剧情发展吧。”
　　二十区CCG分部，封宇一只手拎着艾特那截被斩下来的赫子，扔在了真户吴绪的面前。
　　“我刚才和独眼之枭交手了。”
　　封宇这样说的原因很简单，就之要让CCG知道她的实力，不至于后面围杀店长的时候，CCG只让自己打酱油，几名特等老家伙不放心自己。
　　看到桌子上的半截赫子，真户突然瞪大了眼睛在这截赫子上使劲的嗅了嗅。
　　“不会错的，是它，一定是它......”
　　嘴里喃喃着，真户猛然抬头看向了封宇，“你刚才说，独眼在哪？”
　　“四区，不用去了，人现在已经走了，不光是独眼之枭在，还有两名SS级喰种在，你去送死吗？”
　　封宇说完，真户沉默了，也就是一会，他又恢复成了之前的样子，还不忘说道，“西岛，今天起，你就是二等搜查官了。”
　　以封宇的实力，成为二等搜查官不算什么，成为一等也不意外，只是再往上的话就有点难了，自己的资历不够，上层也不会让自己这个“来路不明”的家伙位置权利太大的。
　　CCG高层需要的是一个听话的打手，而不是一个不知道什么时候爆炸的定时炸弹。
　　没再多说，封宇就回住处休息了，她现在的消耗很大，非常大，之前被那么多的喰种围攻，后面又被艾特三人围杀，消耗能不大吗？
　　不过今天的收获也很大，如果不是这些天在四区的不断厮杀，后面对艾特三人的时候她不会那么轻松的，她都已经习惯被围杀了。
　　这两天，封宇不打算再继续去祸害四区，现在她身上声望值足足有两千多点。
　　这些声望虽然不至于把商店换空，但也足够换到她需要的几件东西了。
　　又换了十瓶A型溶液，其他的，封宇用剩下的声望值换了很多乱七八糟的东西，里面甚至还有洗发水和香皂，最后剩下的，封宇才是换了几个大威力的爆炸物。
　　这种名为散花燃弹的炸弹，爆炸力相当的可观。
　　兑换完物品，封宇躺在了床上，不出意外的话，明天或者后天就是真户杀雏实母亲的剧情了。
　　这次自己要跟着去。
　　......
　　......
　　......
　　求票票，嘤嘤嘤

第五十五章 笛口雏实
　　喰种世界再怎么说也是现代世界，而自己所在的世界相对落后，所以封宇才不得不用声望值来兑换大量的生活用品，有这些东西，她和白秋的生活质量都可以上去不少。
　　躺在床上，封宇从系统的储物空间拿出了一瓶A型溶液，一饮而尽。
　　和四区喰种厮杀，又和艾特三人对战，她现在的生命值只有百分之六十一了，现在一歇下来，马上就感觉到身体各处传来的疼痛感。
　　A型溶液入肚，没有一会，封宇就感觉到了腹部传来了一阵暖洋洋的感觉，身体的疼痛感在快速的褪去。
　　二十分钟后，封宇的生命值恢复到了百分之九十六。
　　【你的肉体防御力加1】
　　封宇看着手里的玻璃瓶。
　　如果没有猜错的话，这东西的生产地应该不是喰种世界，喰种世界还没有发达到能做出这种东西的地步。
　　而且封宇也知道这玩意为什么卖的这么便宜了，这东西是战后使用的，战斗的时候，根本不会给你二十分钟的时间去恢复。
　　至于说提前使用，这点不是不行，但是战斗的时候，敌人是不可能给你掏出药剂，还顿顿顿的往嘴里灌的时间的。
　　饮用式外加恢复速度的慢。就是这瓶药剂为什么买的这么便宜的原因。
　　不过也可以了，封宇需要的就是这种，再怎么说能恢复就行。
　　......
　　第二天，封宇早早的来到分部，发现亚门和真户无绪都没有要出去的意思，还是第三天，外面开始下起淅淅沥沥的小雨了，真户才拎起他的白色箱子，叫上亚门外出。
　　看到这一幕，还有外面下着的小雨，封宇知道剧情开始了。
　　一起去跟了上去，封宇一行三人朝着街道上走去。
　　这一次出来，真户吴绪的目标就是在雏实母女俩的身上，这是这些天他把笛口医生制作成库克因后，顺便地调查出来的。
　　亚门两人走在前面，封宇走在后面，今天她是休假的，执行任务的就只是亚门两人而已。
　　......
　　与此同时，雏实母女俩正走在大街上，雏实拉着妈妈的手，一蹦一跳的，因为今天她就能看到爸爸了，她怎能不开心？
　　“好久没有和妈妈一起出来了呢，好开心。”
　　笛口凉子笑了笑，“雏实，快点回来，会淋湿的。”
　　就在这时，笛口凉子忽然发现了前面有两名可疑的人在看着自己，直觉在告诉她，这是CCG的特工，笛口凉子的表情微变，一把拉住了雏实的手，逆着人群，朝着后面走去。
　　两名特工明显也是发现了她和雏实，快步跟了上来。
　　被妈妈拉着手快步往回走，雏实疑惑的歪了歪头，“妈妈？”
　　“妈妈想起来还有些事情。”
　　刚刚走过一个小巷，雏实忽然停了下来嗅了一下，“妈妈，我闻到爸爸的味道了！”
　　“爸爸就在附近，爸爸来接我们了！”
　　说着，雏实甩开了笛口凉子的手，朝着前方跑去，小脸上带着笑容。
　　街道上的行人很多，人来人往，笛口凉子踉踉跄跄的跟了上去，却是发现雏实愣在了一个小巷前。
　　连忙跑了过去，笛口凉子一抬头，就看到了真户吴绪那张神经质的脸。
　　“真实异常不错的雨啊，可惜再下的大一点，我就听不到你们临临死前的哀嚎了。”
　　真户说话的时候，巷子的后面，已经是被那两名CCG的人堵住了。
　　笛口凉子和雏实被包围在了中间。
　　......
　　封宇站在不远处的街道上，手中撑着一把伞，静静的看着这一幕，看到笛口凉子用赫子将她自己还有雏实包裹住的时候，封宇的心被触动了一下。
　　她可以理解现在的笛口凉子的心态，她只是想让女儿活下去罢了。
　　不过纵然如此，封宇还是没有出手，她没有理由帮，难道就因为同情笛口凉子和她一样也是个女儿的母亲？
　　何况她现在还是一名搜查官，能不帮着真户就已经是可以了。
　　轻轻叹了口气，封宇这时也注意到自己这条街道上漫步走着的金木。
　　没有一会，雏实从那个小巷里跑了出来，满脸的泪水，她的妈妈，在用自己的命，换她逃跑出来。
　　爸爸被那个老头杀了，妈妈也快死了，雏实现在的心情可想而知。
　　马路对面的金木看到了雏实，连忙的跑了过去。
　　然后，金木就带着雏实又跑了回去。
　　站在小巷外面，金木握着雏实的嘴巴和眼睛，就这样亲眼看着笛口凉子被杀。
　　不是金木不救她，而是他出手的话，不但自己要完蛋，雏实也要跟着一起完蛋。
　　......
　　封宇从两边的楼上跳了下来，看着笛口凉子的尸体，
　　“有一个小的跑了。”
　　“是啊，就是这个喰种的女儿，嘁，明明是喰种，却要装的像人类一样，可笑。”
　　真户吴绪很不屑的样子。
　　......
　　二十区CCG分部，封宇和平常一样，又是开会的时间，前几次因为要去刷声望，封宇一直没有参加，今天倒是参加了一次。
　　“喂，就是她吗？好可爱。”
　　“可爱？我可是听说了，人家一个人就驱逐了枭！”
　　“嘶，真的吗？”
　　“那还有假？”
　　封宇的到来，引起了一些骚动，显然他们也听说了，二十区来了一名实力异常强大的新人。
　　"对，前段时间，她一个人，一直杀到了四区的中心，几天的时间，就杀了一百多名喰种？"
　　“假的吧？特等都做不到把？”
　　“我亲眼所见，不信你可以去问问大和君，他也看见了。”
　　底下讨论声不断，更是有很多道视线聚集在了自己的身上。
　　封宇就当做是没有看到，她的魅力值唯一的作用就是引来无数男人的视线了，以及让无数男人想和她发生一些超友谊的事情。
　　真户走了出去，到了门口，诡异的笑道：“诸位，735看到了我们的脸，接下来要小心了。”
　　真户的话，大家都没太在意，结果晚上的时候，就有一名CCG的人死在了董香的手里。
　　……
　　……
　　……
　　求票票，嘤嘤嘤

第五十六章 唯恐天下不乱
　　笛口凉子被杀的第二天，封宇简单的收拾了一下，朝着安定区走去。
　　最近她没有什么安排，唯一要做的就是恢复身体里的灰烬。
　　这些天的战斗有些太频繁了，而且还要开发灰烬招数，单单是开发招数，就浪费了封宇体内大量的灰烬。
　　安定区，昨天关了一天的门，今天又开业了。
　　叮铃铃。
　　封宇推开了门，西尾看到封宇后愣了一下，他不是因为被封宇的美色迷住了，而是认出了封宇的搜查官的身份。
　　昨天他们刚有一名同伴被搜查官杀了，今天就有搜查官上门来。
　　西尾的表情僵硬，还是入间萱站了出来。
　　“欢迎光临，请问需要点什么?”
　　封宇坐在了一个位子上，将猎人赞歌放在腿边，“给我来一杯咖啡吧。”
　　“好的，客人请稍等。”
　　封宇环顾四周，店里加上她才有四个人。
　　两名SS级的店员，西尾，还有自己。
　　没一会，封宇面前就摆放了一杯咖啡，封宇端起杯子，轻轻的抿了一口。
　　今天来的目的，就是单纯的喝咖啡而已。
　　整天的厮杀，她就是会冥想，也有点顶不住，该放松还是要放松放松。
　　就在这个时候，董香从楼上走了下来，刚好看到了封宇。
　　安定区的情报还是可以的，毕竟和伊鸟走得近，董香自然是一眼认出了封宇。
　　昨天笛口凉子被杀，董香就气愤不已，甚至跑过去袭击了一名CCG成员，现在看到封宇，如何能压抑住心里的怒火？
　　“那边的，如果你还对着我散发杀意，我就把你宰了。”
　　封宇瞥了董香一眼，而后者和封宇对视后，后背瞬间冒出了冷汗，仿佛就有一把长刀抵住了她的喉咙。
　　封宇也没想到竟然能碰到董香，按道理来说，董香现在应该不在，她杀了CCG的人后，店长已经明确的表示，后面的事情，就由董香自己解决。
　　董香既然杀了人，就说明了她已经准备好面对一切。
　　“董香......”
　　有着魔猿称呼的大鼻子店员挡在了董香的面前，另外一边，入间萱表示了歉意，然后封宇又白嫖了一杯咖啡。
　　入间萱拦住封宇和董香是有原因的，封宇实力之强，他们不是对手，如果在这里动手，董香会死。
　　咖啡喝完，封宇又拿出了这几天买的书，就是艾特写的黑山羊之卵，看着几页后，封宇就将其收了起来。
　　这本书的剧情确实有意思，但不是她喜欢的类型。
　　看着封宇走了，入间萱才松了口气。
　　同时对董香说道：“董香，下次在外面遇见她，不要和她发生冲突，更不要和她动手。”
　　董香沉默，没有回答。
　　......
　　接下来的几天，封宇都很无聊，她暂时不缺声望了，又要等着剧情的发展。
　　而就在这时，系统的提示突然来了。
　　【特殊物品已投放】
　　【技法之心】
　　作用：使用该物品后，将大幅度提升使用者的技法能力潜力，若使用者未学习技法技能，使用该物品后，将随机学习技法专精技能，且学习等级为5级。
　　【狂暴心脏】
　　作用：吃下它后，将获得4点力量值。
　　简介：这是一颗怪物的心脏，食用时要注意，意志力低者，将会被这颗野兽的心影响心神。
　　【雨诅咒】
　　作用：提升百分之十水系法术伤害。
　　【注意，特殊物品为任意喰种阵营独有】
　　看到后面的提示，封宇陷入了沉默之中，她还真的要去青铜树？
　　喰种阵营，适合她的，封宇也只能想到青铜树了。
　　“喰种阵营独有......”
　　封宇感受到了系统的恶意，自己杀了这么多喰种，现在又鼓励自己去杀搜查官。
　　不知为何，系统就给封宇一种唯恐天下不乱的感觉。
　　但不管系统怎么样，第一个【技法之心】她必须要拿下，这个对她来说才是真正重要的，至于后面两个，可以的话就换。
　　本来封宇都不打算加入青铜树的，但是现在一看，不加入不行了。
　　现在封宇忽然有一个想法，那就是能不能脚踩两只船，同时兑换两个阵营的东西。
　　虽然成功的可能性不高，但值得一试，就是真的不行的话也没事，大不了不要CCG的商店了，加入青铜树再说，然后“卧底”CCG。
　　暂时还不能丢了搜查官的身份，等吞了店长以后就行了。
　　吞了店长以后，就得杀搜查官了。
　　正好，自己烬之灵全开和赫者差不多，就是眼睛不像。
　　伪装成喰种应该还是可以的。
　　封宇不得不想，系统现在究竟是想干什么，就发布了一个主线任务，后面的这个喰种阵营物品，有点像是故让自己去把喰种世界搅和的乱七八糟。
　　不过和她也没有什么太大的关系，在这里，她的目的只有两个，弄好处和变强。
　　喰种世界的时间流速和外面的世界不一样，在这变强，出去以后就像是一夜之间强了一大截。
　　现在的自己，就比刚刚进入的时候强上一些，最直观的就是灰烬配合刀术的使用。
　　想着，封宇又继续在想下面的剧情，下面的剧情就是真户被董香还有雏实联手杀了。
　　封宇在想要不要救下真户，在这之前，真户的死活和她没有半点的关系，但是现在不同了，她要去加入喰种阵营，八成还得杀搜查官，真户不由自己动手的杀的话，会少很多声望值的。
　　真户再怎么说，也是一名上等搜查官。
　　总的来说，真户要杀，但是不能由董香去杀，先留着，然后自己动手。
　　这可是行走的声望值啊。
　　念此，封宇忽然意识到了什么，她现在好像越来越“冷血”了，真户还是她的上司呢，现在就想着、把人家给杀了。
　　封宇沉默，没有太在意这个想法。
　　自己的原世界又不是什么和平的世界，要那么多的仁慈没有用，反倒会害了自己。
　　仁慈和冷血，显然是后者能让自己存活下来的概率更大。
　　......
　　......
　　......
　　求票票，呜呜呜

第五十七章 董香和真户
　　昨天，一名搜查官被董香杀了，被杀的这个人，和亚门的关系很不错。
　　得知了这个消息，亚门很悲痛，他突然在想，如果她要是有西岛小姐那样强大的实力的话，战友是不是就不用牺牲了？
　　二十区分布举办了一场追悼会，封宇没有来，现在只是死了一个人而已，后面还会有更多呢，何况，这个人死，他自己有原因，因为他是杀害笛口凉子的帮凶。
　　一些动漫或者小说里经常会写一句话，杀了人，就要有被杀的觉悟。
　　封宇现在深刻的体会到了这句话，在喰种世界也好，自己的魔女世界也罢，这句话适合在每一个人的身上，包括她封宇。
　　如果今天又哪个喰种找上们来，要杀自己，封宇也不会意外，因为来的人可能是自己杀的某位喰种的儿子或是其他家人。
　　既然加害了别人，自己又为何不能被报复呢？
　　这样岂不是太双标了？
　　封宇相信的是，既然自己做了，谁来找她报仇的话，就杀了这个人，直到把所有来报复的人全部杀光。
　　对，这样活着是很累，但是没办法。
　　还是那句话，她不杀人，就有人来杀自己，自己杀了别人，那就要做好被人报复的准备。
　　看着亚门那沉痛的样子，封宇没有说话，她现在只想时间过的再快一些，让剧情赶紧发展。
　　她来到这个世界都有一个多月了，再拖的话，她有些不太放心白秋。
　　接下来的时间，封宇不是练习刀术，就是在观察真户的动静，剧情里，真户接到了董香打来的假举报电话，说是有喰种，然后把真户引过去杀掉。
　　期间亚门被金木拖住，后面就导致了真户的死。
　　亚门那里自己不用担心，金木心慈手软，不会杀亚门的，就是杀，也和她没关系。
　　跟着真户去就行了，正好，封宇想试试，看能不能杀掉董香。
　　封宇这些天在想一个问题，那就是作为主角和女主的金木董香，身上有没有所谓的世界之力，如果有的话，自己还能杀掉他们吗？
　　在封宇想着这些的时候，前方突然传来一道声音，“这就是独自一人三天杀死上百喰种的新人搜查官吗？哦呦呦，确实很可爱呢。”
　　封宇抬头，发现是那个叫丸手的特等，这家伙平时不参与猎杀喰种，而是负责指挥大型的讨伐任务，简单来说就是指挥官。
　　“看上去真的很年轻呢，哦对了，你刚刚高中毕业对吧，高中就能有这样的实力，啧啧啧。”
　　丸手停在封宇身旁，见封宇不理他，讪笑一声，“一个个都喜欢摆出这副模样，唉，算了，最近十一区有行动，可以的话，我希望你能来，你可是我们的新王牌啊，哈哈哈。”
　　丸手说完，拍了拍封宇的肩膀，“完成这次任务，你就能到一等搜查官了，提升的这么快，兴许有机会打破有马的记录哦。”
　　“十一区......”
　　等丸手走了，封宇沉吟，剧情的发展要快起来了吗。
　　真户的死，还有不久后的十一区讨伐。
　　“不错。”
　　......
　　二十区安定区内，董香和店长发生了一些争执，最后离去，店长的意思是，让董香不要继续下去了，杀CCG的人，只会导致CCG不断的派人来二十区，直到把他们都给剿灭了。
　　换句话说，董香的行为给安定区的其他人带来的危险。
　　但董香的意思是，同伴都被人杀了，绝不能就这样自认倒霉。
　　金木选择了帮董香，帮她一起去杀真户吴绪。
　　两人都是年轻人，容易上头，何况金木是目睹笛口凉子被杀的，在他看来，笛口凉子被杀，和他有很大的关系。
　　......
　　这两天一直没有发生什么事情，但封宇已经感觉到了，就是这最近，金木和董香就要动手。
　　外面又开始下起了小雨，在东京喰种的世界，只要下小雨，指定没好事发生。
　　果然就和封宇想的这样，正在思考雏实和兔子关系的真户，忽然接到了一个举报电话，说是某处有喰种。
　　真户挂了电话后，就察觉到了一丝不对劲，但是他还是露出了笑容，正愁找不到兔子，现在兔子可能就要送上门来，好事啊。
　　就在真户起身的时候，封宇开口道：“杀喰种？带我一个。”
　　听到封宇这句话，真户神经质的笑容更深了，他想知道是不是兔子故意的，如果是的话，兔子又能拿出什么实力来对付这位西岛恋呢？
　　“兔子，呵呵呵，那就让我好好和你玩一玩水战吧。”
　　“西岛，明天我们就行动，这一次，有大鱼，哦，不对，对你来说，这只是小鱼罢了，哼哼哼。”
　　......
　　第二日，真户拎着一个包裹，另一只手拿着库克因，等亚门和封宇都来了以后，朝着外面走去。
　　“真户先生，你手里的......”
　　“不要多问，亚门，这个会发挥意想不到的作用的。”
　　真户神经质的笑着，那双大小眼仿佛发出渗人的光。
　　封宇猜到这包裹里装的什么了，没猜错的话，这是笛口凉子的头。
　　真户这是打算用这个把雏实引过来，然后顺便把董香也引过来，最后一起杀掉。
　　只是他高估了自己的实力，低估了董香和雏实的实力，被反杀了。
　　这一次真户死不了，有封宇在，不过后面也得被封宇杀。
　　不是封宇双标，她是有点冷漠不错，但用妈妈的头去钓女儿上钩，简直不当人，甚至有点反感。
　　尤其是她也是一位母亲的情况下。
　　......
　　二十区，雏实蜷缩在沙发上，忽然，她隐约间好像感觉到了什么，连忙跑了出去。
　　董香和金木从楼上下来的时候，才是发现雏实不见了。
　　某处公园，董香和金木汇合，两人都没有有看到雏实，然而下一刻，董香就看到雏实朝着不远处的一出下水道走去了。
　　那里正是她打电话给真户的地方。
　　董香跟了上去，金木跟着后面，就在这时，他看到了亚门。
　　......
　　……
　　……
　　求票票，嘤嘤嘤
　　🤗

第五十八章 战店长
　　封宇跟在真户的后面，从他这里，刚好可以看到董香追着雏实跑了进去。
　　这个下水道，是董香之前看好的地方，在这里，可以影响真户的库克因。
　　真户的这把库克因是用雏实父亲的赫子做成的，像是蜈蚣一样，两边有一把把匕首一样的倒钩，武器可以伸长到十多米，攻击的角度异常的刁钻。
　　董香选的这里，就可以利用地形，让真户的库克因无法过长的伸长。
　　只是董香没有想到的是，真户吴绪把雏实的妈妈也做成了库克因，也就是说，现在真户有两把武器。
　　董香跑进了下水道，看到雏实正在抱着一个包裹叫着妈妈，董香意识到了什么，雏实跑出来，就是被这个东西个吸引过来的。
　　而这个里面放着的，就是凉子小姐的头！
　　外面闷雷炸响，下起了大雨，下水道的外面传来了真户的声音。
　　“兔子，是你叫我来的吧？哼哼哼。”
　　董香瞬间抬头看去，看到两个身影走了进来，一个是杀害雏实母亲的人，另外一个就是前些天去咖啡厅喝咖啡的那个女人。
　　这个女人也是帮凶！
　　“混蛋！”
　　赫眼爆发而出，撕拉一声，董香背后火焰一般的羽赫撑破的衣服，冒了出来。
　　真户上前，打开了他的箱子，里面装着的，正是雏实父母的赫子！
　　看到这，董香的怒火瞬间暴发，无数羽赫结晶朝着真户发射出去，真户脸上神经质的笑容很深，就像是抓到了猎物准备玩弄一番的猎人一样。
　　蜈蚣般的赫子库克因爆发，不断的伸长，像是一把锋锐的锯子一样，挡下董香攻击的同时，也向董香割去。
　　董香是羽赫，这时羽赫的优点就体现出来，她的行动相当的灵活，几次移动，就把真户的库克因给缠绕在了墙壁上。
　　真户微微蹙眉，在董香准备突脸过来的时候，真户手里另外一把库克因动了，猛然包裹住了董香，这是雏实妈妈的甲赫。
　　就在此时，另外一根和真户手里差不多的蜈蚣赫子斩了过来，目标是真户拿着库克因的右手。
　　铮！
　　雏实赫子刚刚斩来，封宇就出手了，一刀斩出，将雏实的赫子斩断一截。
　　现在真户还不能死，这是她的声望值。
　　雏实愣了一下，还想动手，却被封宇开狂袭后一脚踹飞了出去。
　　说实话，封宇都有些看不下去了，真户这人确实狠，但是打架的时候太喜欢说骚话，打嘴炮，自己要不动手的话，他还打着嘴炮呢，胳膊就会被雏实切下来。
　　“多谢你了，西岛。”
　　而见到这一幕，董香像是小宇宙暴发，竟然挣脱了出来。
　　这次她没有去杀真户，而是朝着雏实冲去。
　　董香以为封宇要杀雏实，事实上封宇本没这个想法。
　　董香从半空跃下，背后的羽赫结晶化，从上而下要把封宇一刀斩成两段。
　　“你这个混蛋！”
　　噗嗤！
　　大片鲜血飞上半空，董香愣了一下，她只看到了一条手臂飞了出去。。
　　后撤一步，在董香重心不稳落到自己面前的时候，封宇一脚侧踹，踢在她小腹上，董香在巨大的力量之下倒飞而出，封宇紧接着欺身而上，长刀直奔董香的喉咙斩去。
　　“小姑娘，你若是不停手的话，他就没命了。”
　　后方突然传来了一声有些沉闷的声音，封宇可以确定，这不是真户的。
　　噗嗤。
　　封宇依然没有手下留情，毫不客气的斩开了董香的喉咙，本来这一下能斩下董香的头的，在这关键时刻，董香又提起了一些力气，像后拼命仰头。
　　倒在了地上，此刻董香仰头看着站在她身前那个目露红芒，手持利刃的女人，她竟然感觉到了恐惧。
　　如果今天董香没死的话，这一幕会成为她很长时间的噩梦。
　　封宇没管她，回头看去，却是发现一个高大的身影掐住了真户的脖子，只要他发力，随时能把真户的脖子给扭断。
　　来这不是别人，是店长，有着不杀之枭称谓的店长。
　　看到店长来，封宇露出了淡淡的笑容。
　　本想后面杀了店长，没想到店长自己来了。
　　真户死死的盯着店长，那仇恨的眼神很是渗人。
　　这是枭，杀害他妻子的凶手！
　　封宇提着刀，没再管董香，不是她担心真户被杀，而是担心自己杀董香以后，店长不和自己打，直接跑路了。
　　这是有可能的，店长再怎么溺爱董香，也不会在这个时候和封宇厮杀的，如果是年轻时候的店长还行，现在的他不会做这种无意义的事的。
　　年轻就被复仇冲昏了头脑，如果现在封宇杀了董香以后，店长会心痛，但不会和封宇交手，然后带领安定区的众人搬家。
　　其实看到店长来，封宇是真的意外了，按道理来说，店长是不会来的。
　　现在原因可能有两点，一是董香的女主之力爆发，二是店长之前就在看着，本打算让董香自己解决，可是看到自己来了。
　　以自己的实力，董香必死，所以店长决定，来救下董香。
　　不管是哪种可能，封宇都不在乎了，今天能吞了店长，何必要等到十一区的行动呢？
　　封宇提着刀，慢慢朝着店长走来，“枭，知道吗，我之前在四区的时候也看到了一个枭，那个枭，和你有些不太一样。”
　　说这话是为了分散店长的注意力，在店长准备开口的一瞬间，封宇消失在原地，猎人赞歌的刀刃划破空气，直奔店长斩去。
　　封宇的这个速度，饶是厮杀一生的店长，都没有反应过来。
　　大片的血液被刀刃带上半空，封宇反手握刀，一刀刺向店长的腹部。
　　现在的店长足足两米三开外，虽然比不过她女儿的，但是压迫力也是一等一的了。
　　而封宇的身高也就一米六左右，真的砍不到店长的喉咙。
　　刀刃刺在了店长的腹部，店长的攻击也紧跟着到了，大剑一样的赫子直奔封宇的身子扫来。
　　封宇一跃而起，跃起的同时，刺在店长腹部的肚子上提，足足斩开一刀近三十厘米的伤口，半空中，封宇踩在灰烬台阶上，向后方落去。
　　店长的赫子就擦着她的头甩过。
　　......
　　……
　　……
　　求票票，呜呜呜

第五十九章 封宇和店长
　　下水道内，真户吴绪被店长砸在角落，差点没把他摔死，他看着封宇和店长战斗，拼命的想起身，但是身体就像散架了一样，怎么都提不起劲来。
　　哇的一下吐出一大口血，他是真的快被摔死了。
　　这和封宇也有关系，封宇突然突进过来，长刀直直的砍向店长，店长必须得全力出手，下意识就把真户给甩出去了。
　　另一旁，董香坚强了站了起来，她喉咙的伤口正在愈合，这就是喰种强大变态的恢复力。
　　当然，封宇真想杀她的话，灰烬之花就能把董香的头给炸下来，但还是那句话，董香不重要，重要的是店长。
　　杀了董香，店长大概率不会和她交手的。
　　看着封宇和店长对峙，董香吐出一口血来，右手死死的捏着左手被斩下来的断腕伤口处。
　　她现在明白为什么前几天入间萱要拦她，如果不拦她的话，她真的会被这个女人杀掉的。
　　踉踉跄跄往雏实那里走去，董香这时也看到了躺在地上的真户吴绪，背后的赫子再次爆发而出。
　　“那边的，你敢杀他的话，今天你和那个橘色头发的小姑娘都留在这里吧。”
　　董香杀不掉，真户要是再死了的话，就有点亏了。
　　真户可是行走的声望值，而且他还没有董香的光环，想后面杀他不要太简单。
　　封宇都想好了，等快走的时候，干一票大的，去突袭CCG总部，把里面的CCG局长給杀了。
　　真户还在死死的盯着店长，就在这时，一根锤形的灰烬突然生长而出，将他打晕了过去。
　　封宇后面要开烬之灵，不能给他看见了。
　　“杀戮即是罪恶......”
　　店长习惯性的开战说些大道理，回应他的，只有一把锋锐的长刀。
　　这个时候，封宇就感觉到店长的厉害之处了，店长的赫子形态没有他女儿那样变态，但是战斗经验相当之丰富。
　　当初和艾特打的时候，封宇就感觉到了，封宇是倾向于用暴力损毁敌人，而不注重技巧。
　　店长的力量没有那么大，战斗经验相当之丰富，自己的每一击，他几乎都能够防御到。
　　看到真户晕了，董香也带着雏实跑了，封宇后退好几步，烬之灵效果开启。
　　她现在身高两米，还是比店长矮了一些，不过这不要紧，刚才斩不到喉咙，现在可以了。
　　看到封宇现在的模样，店长开口道，“让人意外，你竟然是喰种。”
　　封宇就是没有赫眼，现在他这模样也让人想到赫者。
　　手中长刀斜斩，一个由灰烬形成的黑色刀芒飞了过去，店长挥手一挡，噗嗤一声，他的赫子被斩开了一个口子。
　　店长赫眼微睁，好锋利，和预想中的完全不一样，这个刀芒竟然斩开了他的赫子！
　　说到这，就不得不说封宇是怎么利用灰烬形成刀芒的了，她是让灰烬攀附在刀刃上，然后斩出去，斩出去的一瞬间，把这一小部分的灰烬烬之灵化，让其更加坚固和锋锐。
　　店长抬手挡刀芒的时候，封宇已经再次冲上前来，手中黑色长刀斩出，店长挥手用两肩旁大剑一样的赫子迎击，不过这一次，封宇就不单单是用猎人赞歌了，左手凝结灰烬长矛，猛然刺向店长，然后就让长矛早自己手里爆炸。
　　一声闷响，无数灰烬扩散中，封宇一刀斩中了店长的身体，黑色的灰烬之花在店长体内爆炸，这还不算完，趁着这个机会，封宇一踏地面，店长背后瞬间刺出一根数米长的尖刺，刺入了店长的体内，然后这根尖刺像是融化了一样，尽数涌进了店长的身体里。
　　这一下开的的灰烬之花，把店长的整个后背都炸了开来，就连那莲花一样的赫子都被炸碎了。
　　背后巨大的灰烬之花盛开，店长重心不稳，往前方倒去，就是这样，他肩旁的大剑依然朝着封宇砸去。
　　封宇侧身，长刀斜向上斩出，将店长另外一根砸来的大剑赫子斩下一截。
　　店长闷哼一声，刚刚砸在地面上的赫子发力，从一侧将封宇个甩飞了出去。
　　赫子支撑着身体，店长有些气喘吁吁的样子。
　　太久没有吃活人，他体内的RC细胞很低迷，换句话来说就是，现在店长的实力并不是巅峰。
　　况且他也没有必杀封宇的决心。
　　哧。
　　红雾在店长身上扩散，他身上的伤口正在极为快速的愈合。
　　‘狂行’
　　封宇消失在原地，手中长刀带着迅雷之势，划破空气，发出一声恐怖的呜咽，斩向店长的喉咙。
　　店长全力仰头，刀刃就擦着他的脸斩过。
　　封宇手再次出现一根灰烬长矛，噗嗤一声捅进了店长的肚子，然后猛然炸开，无数的灰烬涌入这出被炸开的伤口，再是噗嗤一声，一朵黑色的花盛开。
　　店长忍着疼痛，横扫一圈，将封宇逼退。
　　刚稳住身形，大片羽赫结晶如同机枪一样的扫了过来，封宇不得不连连后退躲避。
　　店长的羽赫结晶，和董香的可不一样，威力大了太多，即便是封宇，也不敢硬抗。
　　再一抬头，封宇发现店长跑了，高大的身影在雨里狂奔，利用大剑一样的赫子纵跃在建筑之间。
　　店长跑得很快，他这是怕有人看到他，虽然封宇也看到了，但总好过更多的目击者。
　　其实店长这一次都并不该来的，他现身，等于说就是在告诉CCG，枭在二十区。
　　这会给咖啡店的其他人带来不可预知的后果。
　　所以他这次必须要杀了封宇，或是被封宇杀了，让他逃跑的原因也很简单，就是封宇现在的样子。
　　直觉加简单的判断，告诉店长，封宇会杀了她，但是不会让CCG的人一起来。
　　关键的地方在于。
　　真户死了。
　　是的，战斗的时候，封宇管不了真户，然后就被店长刚才的羽赫结晶射死了。
　　说来也是可笑，封宇千保万保，他还是死了。
　　封宇看着外面的大雨，没有追出去，她忽然懂店长的意思了。
　　烬之灵解除，封宇嘴角微微上扬。
　　看样子，不用那么麻烦了。
　　“明天去一趟安定区吧。”
　　......
　　......
　　......
　　求票票，呜呜呜
　　🤗

第六十章 暴打金木
　　有一说一，封宇是真的没有想到店长竟然会逃跑，正如方才所说的，店长这次既然来了，按照他的性格，这一次不是他杀了封宇就是封宇杀了他，因为他若是逃跑的话，安定区会有麻烦，甚至会导致安定区的其他成员被剿灭。
　　原因也很简单，店长的出现，就是在告诉CCG，二十区有枭。
　　对于枭，CCG的态度是必杀！
　　所以消息若是被传回去的话，CCG一定会派遣大量的搜查官来调查二十区，届时安定区的危险可想而知。
　　正是考虑到了这一点，所以封宇认为店长是不会逃跑的，就导致她刚才大意，让店长跑了。
　　对此，封宇也不在意，她现在明白店长的意思了，是不是，只要明天去一趟安定区就能知道。
　　“店长老了。”
　　封宇忽然有些感慨，如果店长再年轻一些，吃点活人或喰种，给自己的压力，绝对要比那天在四区看到的艾特大。
　　店长的战斗经验太丰富，这类敌人很难对付。
　　像是艾特那样只会依赖蛮力的，封宇并不怕。
　　当然，蛮力若是达到了一种境界，也是相当可怕的。
　　一力降十会不是说着玩玩。
　　封宇朝着外面走去，任由大雨淋在身上，如果没有猜错的话，现在金木和亚门还没有分出胜负。
　　封宇现在改变主意了，如果真的和自己想的那样，那就不用等着剧情发展，让金木被董香的弟弟绚都带走，不如先把金木给控制在手里。
　　大雨中，封宇快速的跑着，没有一会就在一处公园的下面，一座桥的旁边看到了正在战斗的两人，此时的亚门，明显不是开着赫子的金木的对手，手中大棒型的库克因都被金木打碎。
　　“你快点逃，我，我不想成为杀人凶手！”
　　金木现在有点崩溃状态，如果他杀了亚门的话，他就是一名杀人凶手了。
　　也是在这个地方，可以看到后面被壁虎折磨后的金木成长有多大。
　　就在金木控制自己不要杀掉亚门的时候，一道有些纤弱的身影从天而降，落在了两人的中间。
　　“西岛小姐！”
　　亚门看到封宇来，眼中竟然复杂起来，好歹曾经和封宇一同去过四区猎杀喰种，封宇有多强，亚门是知道的。
　　有封宇在，这个眼罩喰种必死无疑。
　　刚才的战斗，让亚门感觉到这个喰种和其他的喰种有点不太一样。
　　“亚门，你去那处下水道那吧，真户牺牲了。”
　　封宇淡淡开口，亚门瞳孔紧缩。
　　"什么......你说真户先生牺牲了。"
　　“别废话，快点去，你再去晚一些的话，真户的尸体就被野狗吃了。”
　　真户的死和封宇真没有什么关系，她不在的话，真户也会死，只是这次杀真户的是店长本人罢了。
　　听到封宇的话，亚门连忙爬了起来，往真户所在的下水道跑去。
　　亚门跑了，现场只剩下了封宇和金木。
　　冷冷的看着前方不远的金木，封宇眼神锐利。
　　董香有店长来救，你又有谁来救呢？
　　四方莲示？
　　如果四方莲示敢来的话，封宇不介意多杀一个人。
　　金木背后，那四条赫子在空中耀武扬威的活动着，就像四条红色的大黏虫。
　　“你，你快走吧。”
　　金木显然也是认出了面前这个可爱的白发姑娘是谁，那天他在咖啡店里见过。
　　这么美的女孩子，不能死在自己的手里，她还有大好的青春年华！
　　如果此时店长知道金木的想法的话，一定会拍拍他的肩膀，告诉金木。
　　不要被眼前的假象所迷惑。
　　这个女孩子确实可爱，但是她杀你的时候，连眼都不会眨一下。
　　金木还在拼命控制体内的赫子不要暴走，他突然发现，面前的女孩子不见了。
　　封宇再次出现的时候，已经是到了金木的面前，一刀捅在了金木的腰子上，然后手中灰烬长矛凝结，刺在了金木的胸口，猛然炸开。
　　封宇根本不怕把金木炸死了，在动漫里，金木被有马贯穿了眼睛都没有死。
　　当然，金木恢复力再强，被斩下头颅也是会死的，他毕竟和青铜的野吕不一样。
　　野吕说是活死人都不为过。
　　金木瞳孔颤抖，不敢相信的看着自己胸口的那个血洞以及刺穿他身体的长刀。
　　噗嗤！
　　灰烬之花在金木的肚子里绽放，随着这一下，金木背后耀武扬威的赫子都消失了。
　　封宇秒杀现在的金木很正常，现在的金木还没有经历过蜕变，实力很弱。
　　就是被壁虎折磨后，黑化了，遇见封宇，也只有死的命。
　　拔出长刀，让金木倒在地上，封宇轻轻一侧身体，从天而降一只脚踏在了地面上。
　　一击未中，来者正打算一把捞起金木然后逃跑，就被封宇一脚踢飞了出去。
　　两手交叉在胸前，四方莲示半蹲着，稳住了身体。
　　看到四方莲示来，封宇是一点都不意外，这家伙一直在旁边。
　　只不过相比店长救董香，他要弱多了。
　　封宇没有废话半句，前冲的同时，手里长刀前斩，黑色的灰烬刀芒飞出。
　　四方莲示还没摸清封宇的攻击，不敢硬抗，后跃了一大步，刚一抬头，就看到一把斜斩来的长刀。
　　他不得不再次后撤，一刀斩空，封宇一脚直踹的同时，反手握刀，长刀上提。
　　四方刚被封宇踹飞，紧接着一刀刀芒就斩中了他交叉挡在身前的双手，就是这一下，都已经伤到他的骨头了。
　　落地，四方紧紧的盯着封宇，鲜血顺着他的手臂滴落在地面。
　　‘好强。’
　　四方的表情从未这么严肃过，他知道，这一次可能是救不下金木了。
　　黑色的赫子攀附在四方的手臂上，上面隐约可见紫黑色的电流闪过。
　　噼啪！
　　紫色电球破空飞来，半路上就被灰烬盾挡了下来。
　　看到这个电流球，封宇突然想起了什么，有马手里一把能放电的库克因，好像就是用四方姐姐做成的。
　　“滚，我现在懒得杀你，明天我会亲自去安定区找你们的。”
　　......
　　......
　　......
　　求票票，嘤嘤嘤

第六十一章 和金木的对话
　　不是封宇不想杀四方莲士，而是现在不能杀，而且她现在其实也不需要再继续杀喰种了，她之前吞尼克时开启的技能已经满了，就等喰种世界结束，她就能学习。
　　除了这点，封宇也不需要太多的声望值，CCG阵营她需要的东西基本上都已经兑换的差不多，下一步她要去喰种阵营。
　　何况四方的实力也不弱，杀他的话还是需要费一些力气的。
　　明天去安定区，可能要和店长开战，这么短的时间，她恢复不过来，所以现在和四方厮杀并不值得。
　　收益小于风险。
　　听到封宇这句话，四方都楞了一下，很快他就一是到了什么，收起了赫子。
　　“可以，但是你最好不要动这个孩子，否则。”
　　封宇收刀，向后走去，丢下一句，“别和我谈条件，不然连你一起宰了。”
　　“我......”
　　四方一噎，不知道怎么接话，他知道封宇说的没问题，如果继续打下去的话，不但自己要死，金木也要死，而且这家伙还知道安定区。
　　思索了许久，等封宇都扛着金木走了，四方这才是叹了口气。
　　不禁的捏紧了拳头，越是这个时候，他越是恨自己的弱小，恨自己的无能为力。
　　当初无法为姐姐报仇，现在金木又被别人当着他的面带走。
　　......
　　封宇不想管四方被打击的有多厉害，反正金木不能丢，金木是明天她去咖啡店时重要的一环。
　　金木杀不杀无所谓，因为明天起，金木最大的后盾就倒了，到时没人能救他。
　　指望艾特和有马？
　　别多想，现在艾特和有马对金木的印象只有金木移植了利世的内脏上。
　　在金木没有表现出绝佳的天赋前，艾特和有马是不会管金木的。
　　自然，就是现在想杀也不能杀金木，万一杀了金木以后直接给自己传送走了，那是血亏。
　　......
　　晚上，一出偏僻的野外，金木缓缓的清醒了过来，入目就看到了一堆燃烧的篝火。
　　一只手支撑起身体，金木渐渐回想起了白天发生的事，当他想到封宇持刀斩来的那一幕时，瞬间瞪大了眼睛看向四周。
　　然后，他就看到了一双很美但是也很冷漠的眸子。
　　看到封宇，金木马上就清醒了，连连的后退好几下。
　　“你想逃吗？这里距离安定区至少有十公里，你觉得你在这十公里内躲得过我的追杀，你尽管试试。”
　　封宇一句话，打消了金木的所有念头。
　　“别看了，是我把你带来的，放心，这次绝对不会有人来救你的，上一个来的是谁，叫四方是吧，不是我放他走，他已经因为救你，被我砍了。”
　　封宇一边烤着上次从CCG阵容商店里兑换的兔肉，一边说道。
　　现在她也没有什么事情，和金木多聊两句也没事。
　　封宇突然感觉，她现在就像是一个大反派，把主角劫持了以后，还说各种话来刺激主角，打击主角。
　　不过这样的反派最后的下场一般都是被主角爆种之后干掉了。
　　另一边，金木听到封宇的话后沉默了，片刻后才说道，“这位......小姐，能问问你抓我来的目的吗？”
　　“目的？没有什么目的，就是单纯的觉得你这个人，不，你这半人半喰种很有意思。”
　　说着，封宇将那个已经烤好的兔子举了起来。
　　“这个你现在吃不了，我就不给你了。”
　　说句实话，现在封宇的心情还是很不错的，自己来这个世界的任务即将都完成，也就意味着她很快就能回去看到白秋那个小丫头了。
　　在这呆了一个月了吧，说不想闺女那都是假的。
　　金木看着封宇一小口一小口的吃着，想到了以前，以前他也可以这样大口大口吃美味的食物。
　　封宇樱桃小嘴轻轻咬下一块肉，樱唇上沾满了油光，这一幕竟是让金木看的有些呆了。
　　这个女孩子，真的好美。
　　如果她不拿刀的话......
　　“那个，可以冒昧问一下你的名字吗？”
　　“西岛恋。”
　　金木挠了挠头，他忽然在想，这位西岛小姐也不是那么凶嘛，白天的时候只是因为她是一名搜查官，杀喰种是她的工作罢了。
　　“西，西岛小姐，我叫金木，金木研。”
　　“我知道你。”
　　一边吃着烤肉，封宇一边看着金木，“你就是那个贪图美色，最后发现对方是喰种的那个小子吧？”
　　封宇这句话一出，金木瞬间是涨红了脸，“我，我不是......”
　　“呵，不用解释，我可以理解。”
　　金木不是LSP心理发作的话，还有东京喰种这部动漫吗？
　　和封宇对视在了一起，金木还想解释什么，却是发现话到嘴边，突然不知道说什么了，就是这样看着那双红色的眼睛。
　　金木现在的模样，就像是到了那啥期的高中生一样，看封宇久了，如同是看到了“初恋”。
　　对此，封宇微微蹙眉，难道她的魅力值就只能发挥在这种奇怪的地方？
　　“还看的话，我就把你的眼睛挖下来。”
　　有一说一，被这种眼神看着，封宇是一点感觉不到“年轻”时代的感觉，反倒是觉得有点恶心。
　　“啊，抱歉抱歉。”
　　连忙低下了头，金木也发现他的视线有些不礼貌了。
　　看着金木一副欲言又止的样子，封宇皱眉道：“有什么话快点说。”
　　“嗯......我就是觉得，西岛小姐也没有那么严肃......”
　　“严肃？”
　　“就是白天的时候。”
　　金木再是挠了挠脸，有些不好意思的样子。
　　几句简单的对话，让金木以为封宇一点都不冷漠，也不是杀人不眨眼的人。
　　封宇淡淡道：“你知道吗，在我赶到你和亚门战斗的现场之前，我差点杀了董香。”
　　“如果不是你们店长来的话，我就不是只斩下董香手臂那么简单了。”
　　这话一出，击碎了方才金木的错觉。
　　封宇继续道：“下次见到那个蓝色头发的女孩子，我会杀了她。”
　　噔的一下站了起来，金木下意识说道：“为什么？”
　　......
　　......
　　......
　　求票票，呜呜呜

第六十二章 再见店长
　　金木的这句话一出，封宇顿时笑了。
　　“为什么？因为我是喰种搜查官，这个够了吗？”
　　“可是......”
　　“可是什么？可是我没杀你？”
　　金木沉默了，他不知道怎么接下面的话了，封宇说的没错，她是搜查官，而自己和董香是喰种。
　　搜查官，不就是杀喰种的吗？
　　金木重新坐了下来，表情有些沮丧。
　　而这时，封宇又开口了，“放心吧，明天我就把你送回安定区，而且我不会透露你们安定区的消息的，不然我不会坐在这和你聊天，而是把你送去关押喰种的地方，然后向CCG举报你们的位置。”
　　封宇忽然这样说，金木又看向了封宇，只是他不知道的是，封宇这句话是有深意的。
　　夜色渐渐的深了，封宇抱着猎人赞歌，开始冥想起来。
　　她一点都不担心金木跑了，金木真要是跑了，算他有本事。
　　封宇就这样抱着刀冥想，金木没有睡，而是怔怔的看着封宇。
　　他在想，这位叫西岛恋的女孩子为什么没有杀自己呢，明明白天的时候她可以杀死自己的。
　　而且她既然知道安定区的的事，又为什么不举报呢？
　　她是搜查官，做这些是应该的。
　　如果是觉得安定区不像其他的喰种组织那样，又为何要杀董香呢？董香也是善良的喰种啊。
　　这一晚，金木有太多的东西没有想通。
　　他发现他是完全看不透这个和自己差不多大的女孩子。
　　就在金木想着这些的时候，天空中的乌云退去了，露出了那轮皎洁的月亮。
　　这时金木环顾四周，才是发现，这周围躺着近十具喰种的尸体。
　　他忽然知道为什么晚上这么安静了，就是点着篝火也没有喰种来。
　　因为周围的喰种都被这个女孩子杀完了！
　　......
　　第二日，封宇从冥想状态中清醒过来，发现金木就这样躺在地上睡着了。
　　以金木的性格，昨天自己那番话说出来，他是绝对不会跑的，因为他想看自己要做什么，对安定区要做什么。
　　“金木，走，回安定区。”
　　封宇的声音吵醒了正在熟睡中的金木，他刚睁开眼睛，就被一只小手提了起来，然后扔在地上。
　　这一下子金木是清醒了。
　　带着金木朝着安定区走去，街道上，封宇看了眼时间，刚好是早上八点，安定区开门的时间。
　　快到了安定区，封宇的手不自觉的握紧。
　　这一次和计划里不一样，这一次是她单独杀店长。
　　昨天在下水道的时候，算是自己赢了，但是打败店长和杀了店长是完全不同的概念。
　　以自己现在的实力，可以杀店长，但是会付出些代价。
　　叮铃铃。
　　安定区的门被推开，进门封宇就看到了店长那苍老和善的脸。
　　“欢迎光临客人，来一杯咖啡吗？”
　　“嗯。”
　　封宇走进了店里，金木跟在后面进来，看到身上完好无损的金木后，店长露出了笑容。
　　他昨天逃走，是回来安排安定区的事情的。
　　他看出来了，封宇的目标只有他一人，和其他的搜查官不一样。
　　这样的人，会给安定区带来的灾难，远不及其他搜查官大。
　　在店长的暗示下，金木上楼了，他踩上楼梯后，又不自觉看了眼静静坐在位置上的封宇，眼神里充满的复杂。
　　金木也上楼了，现在店里就只剩下了店长还有封宇两人。
　　店长冲泡着咖啡，轻声道：“这么年轻就有这般实力，真是让人赞叹。”
　　封宇一只手撑着脸，“多谢夸奖，相比CCG的总部，我还是更喜欢这里一些。”
　　店长笑了，“因为我们和CCG不同，安定区热爱和平。”
　　对于店长这个人物，说实在的，封宇是比较尊重的，能在喰种世界这样的环境下还有这样觉悟的人，很少见。
　　在这里，被复仇充斥大脑的人太多太多了。
　　四方莲士是，真户吴绪是，多多良是。
　　可是谁又能做到店长这样呢？
　　店长是年轻的时候损失了太多了，老婆孩子，一切。
　　“今日之后，如果你走了，我保证十一区的行动不会影响到安定区。”
　　喰种已经杀够了，今日之后喰种的命对封宇来说不算什么，后面顺手保一下安定区不影响什么。
　　听到封宇这句话，店长的笑容更深了，“多谢。”
　　有封宇的保证，店长的心安稳了不少，从最近十一区的活动来看，未来一段时间不会太平的。
　　自己若是死在了这个年轻人手里，安定区就只能靠四方几人了。
　　可是他们几人在未来的风波里，真的挺得住吗？
　　现在有封宇的这声保证，店长确实放心了不少。
　　不求这个女孩子能给安定区多大的帮助，只要能在关键时候帮安定区一把就够了。
　　封宇的实力昨天他已经领教过了，很强，甚至不比CCG的那张王牌差。
　　且店长也是信得过封宇的人品的，否则今天来的就不会只是她和金木了，而是加上几位CCG特等。
　　几名特等还有她的话，杀自己完全不难。
　　没一会，一杯咖啡放在了坐姿上，封宇端起杯子轻轻的品味着，这一次的咖啡比她上两次来喝的，要好喝的多。
　　至于说店长会不会在这里下药，封宇不但心。
　　店长真的这么怕死的话，今天等在店里的就不会只是他一人了，而是两名SS级店员，加上莲士，加上呗。
　　这样的阵容，尤其是还有店长在，自己不是对手。
　　不得不说，此时此刻，封宇和店长的想法，很是接近。
　　这次她来，看上去有些不要脸，要杀人家，还让人家泡咖啡。
　　可仔细想一想，不是封宇让店长的身份暴露的，是店长自己来的，还有那个时候杀董香，说难听点，她是搜查官，杀个喰种还要解释吗？
　　况且封宇做的已经足够，她明明可以利用CCG的力量将安定区所有的人一举消灭，但她没这这么做。
　　她不欠店长什么，相反，店长还抢了她一个人头。
　　一杯咖啡喝完，封宇缓缓吐出一口热气。
　　“走吧，选个地方。”
　　......
　　......
　　......
　　求票票，嘤嘤嘤

第六十三章 不是你死就是我亡的战斗
　　店长给封宇的感觉就是，这一次他非但没有畏惧死亡，相反，他还将死亡当成一种解脱。
　　想起店长坎坷的一生，封宇不是那么意外了，店长的事发生在别人身上，别说开设什么安定区，能不自杀就已经很可以。
　　“走吧，小姑娘，我们去十一区的附近吧。”
　　十一区的附近，显然，店长还是放不下艾特，但是现实摆在面前，他要用他的命去迎接接下来的战斗，这一次，不是他死，就是封宇死，否则的话，安定区的其他人都会有很大的危险。
　　和店长走在街道上，封宇在店长身旁，倒像是陪着爷爷散步的孙女。
　　“忘了问你的名字了，小姑娘，能告诉我你叫什么吗？”
　　店长压了压头上戴着的圆帽，柔声问道。
　　“封宇。”
　　“封宇？”
　　这明显不是一个日本人的名字，店长没有多问，每个人都有每个人的秘密，不必深究。
　　“封宇，你似乎对我很熟悉的样子，之前也来过二十区吗？”
　　封宇抬头看了眼店长，摇了摇头，“我猜的，你信吗？”
　　“我确实对你有些了解，我还知道的是，独眼之枭芳村艾特是你的女儿。”
　　这句话一出，店长的眼睛望了过来，却是没有开口，等着封宇后面的话。
　　“这些都是我自己调查来的，加上我和独眼交过手，本来我还不能确定，自昨天以后，我就能确定了。”
　　“是......这样吗......”
　　店长不再看封宇，而是看着周围繁华的街道，“那你想听听我和她之间的故事吗？”
　　下面，封宇和店长走在街道上，封宇静静的听着店长说着他年轻时的故事。
　　店长的故事封宇当然知道，现在听他本人这样一说，倒是有种不一样的感受。
　　“我可以理解一些，我也有个可爱的女儿，我现在做的这些，大半原因都是想让她活下去，想让她好好的活下去。”
　　“可能这就是为人父母的感觉吧。”
　　后面这句话，封宇说的很轻，这是真的感慨。
　　白秋是她女儿，又不是她女儿，但现在封宇就是把她当亲生女儿来养，自己原身体主人带来的影响也好，不是也罢，封宇并不觉得这份爱对她来说是拖累。
　　“我女儿今年九岁了，快十岁了，至今为止，她几乎就没有出过家门，这是我的责任。”
　　店长闻言，颇为感慨的看了眼封宇，他也可以理解这种感觉。
　　店长轻轻叹了一声，“眼前的繁华不知能持续至何时，喰种和人类之间的矛盾，很难消除。”
　　店长经历的太多，知道的也太多，就比如眼前繁华的景色，不过是虚假的罢了。
　　......
　　接近十一区的一处野外，店长和封宇停了下来，并且拉开了距离。
　　店长其实想问的，为什么就盯上了自己，后来考虑了一下，店长并没有过问。
　　“那么，开始吧。”
　　赫子开始包裹住店长的身体，赫子面甲慢慢覆盖住他的面部。
　　“杀戮带来不了什么。你若是对我有仇恨的话，尽管来吧。”
　　看着店长现在的模样，封宇沉吟，以后这种任性的行为还是少做。
　　不过还行，收益大过风险。
　　大片灰烬扩散在空气中，眨眼，封宇就变成了一个身高至少在两米五以上的“怪物”。
　　封宇的样子其实和大多数的赫者都不一样，她就像是穿着龙鳞铠甲一样，只是头部有些狰狞。
　　看过封宇烬之灵状态的人都把封宇当做赫者，其实是因为他们看过的赫者太少了，而且赫者都是乱七八糟的，什么形状的都有。
　　开启烬之灵后的封宇，猎人赞歌在她手里看上去正常多了，一米五的刀身，让身高一米六的她使用，画面可以想象。
　　事实上灰烬一族打造的武器，都要比正常的武器大上不少。
　　猎人赞歌就是灰烬余者一族专用的武器，当时打造的时候，就是要配合烬之灵一起用的，不然拿着一把正常的刀，开了烬之灵后，手里的就不是长刀而是匕首了。
　　‘狂行’
　　封宇陡然消失在原地，她消失的一瞬间，三道刀芒先行飞了过来，店长臂刃大剑交叉挡在身前，挡住刀芒，紧接着，一把刀刃就划破空气斩了过来。
　　叮叮叮。
　　臂刃大剑和长刀在极短的时间里对斩斩了十多回合，火星四溅。
　　单单从力量和敏捷上，店长是比不过封宇的，就导致主要靠攻击力和防御力战斗的店长，竟然比不过封宇，在这之上，店长的战斗经验虽是丰富，但是技巧上和封宇的差距过大。
　　这也是封宇为什么同意和店长一对一的原因之一，她有把握杀了店长。
　　铮！
　　长刀刺在了店长的手臂之中，封宇左手凝结一把灰烬短刀，直直的刺在了店长的身上。
　　店长另外一把臂刃大剑毫不客气的斩来，封宇舍弃灰烬短刀，抬手挡住了店长的这一只手臂。
　　看上去两人的手都被限制住了，然而封宇身上却是猛然刺出了一根黑色的巨大尖刺。
　　这是封宇开发的灰烬招数。
　　‘十方·烬灭’
　　黑色的尖刺刺穿了店长的身体，然后在店长身体里炸开。
　　鲜血四射，封宇后跃好几步。
　　店长被封宇这一下伤的不轻，他之前对封宇就没有杀心，现在更没有，外加不清楚封宇的招数，就导致开战不久就被伤的不轻。
　　哧。
　　红色的雾气在店长身上扩散，他身上的伤口正在极为快速的愈合。
　　店长的恢复能力太过强大，封宇当然不能给他这个机会。
　　再度冲上前，手中长刀直奔店长的喉咙斩去，被两把臂刃大剑架住后，封宇后退一步，手中猛发力，噗嗤一声破开了店长的防御。
　　然而店长本就没有打算和封宇硬碰硬，后跃了一大步，半空中是，无数的羽赫结晶朝着封宇射来。
　　封宇前冲，在店长落地的时候长刀快速的斩击，几乎形成了一片刀网。
　　“犀利的刀术。”
　　店长赞叹。
　　......
　　......
　　......
　　求票票，呜呜呜
　　😁

第六十四章 杀枭
　　接近十一区的野外，封宇站在店长十米开外的地方，手里紧紧握着长刀，以防店长的下一次攻击。
　　打到现在，大多数的时候，都是封宇主动攻击，店长主动攻击的次数很少，基本上都是在被动防御。
　　这和店长现在的性格有关，如果是年轻二十岁的他来，就不会是这样了，这些年的杀戮，让店长有些不想再挥出两肩旁的臂刃大剑，完全厌倦了战斗。
　　此时此刻的店长，臂刃大剑上坑坑洼洼，这是被封宇斩出来的。
　　如果不是店长的恢复能力强大，他身上的伤口只会更多。
　　‘狂行’
　　封宇再次消失，这一次没有直接朝店长突进过去，仅仅只是斩了几道刀芒。
　　封宇先是往自己的右边突进，然后改变方向，再斜着冲向店长。
　　这么多场的战斗，已经让封宇完全掌控了【狂袭】这件装备，刚才这样用，说着麻烦，实际上封宇操作的时候，只是一眨眼的功夫，封宇的刀就斩向了店长。
　　和店长的战斗，让封宇感觉自己的不足之处就在于招式还是有点少。
　　或者说，灰烬的开发还是不够多。
　　臂刃一转，所有的刀芒都被挡了下去，店长刚反应过来，那把锋锐到让人无法相信的刀已经斩了过来。
　　封宇的这一刀很是刁钻，从侧面斩向店长的喉咙，然而店长刚刚挡下刀芒攻击，现在想挥手挡封宇的这一刀显然是来不及了。
　　就在封宇刀斩来的这一瞬，店长一跃而起，让本瞄准他喉咙的刀斩在了他的锁骨处。
　　这一刀很凶险，还没落到喉咙上的时候，店长就感觉到了针刺感，这刀若是落在他喉咙上，后面就不用打了。
　　确实是如店长判断的这样，如果封宇的这一刀砍中了，那么刀刃上的那些灰烬都会涌入店长的脖子伤口处，然后根据伤口的深浅，直接开花。
　　店长的防御力是强没错，但也是有极限的，动漫里CCG的人战胜店长，就是从这点出的手。
　　噗嗤！
　　黑色的花朵绽放，店长都快习惯这种被砍一刀，身上就开一朵花的感觉。
　　大剑扫来，封宇侧刀格挡，同时一脚踹在店长的肚子上，被踹的地方同样开了一朵花。
　　这是封宇在踢的时候，脚底凝结了一根灰烬尖刺，一脚踢将这根尖刺踢进了店长的肚子里。
　　“这种攻击方式，还真是残忍呢。”
　　当然残忍，只要是和封宇交过手，且还打了不少回合的，身上绝对少不了血窟窿，都是灰烬之花炸开的。
　　最后死的时候，还要被封宇斩断头颅。
　　双手分别控制住店长的两只大剑，封宇身上再度刺出一根巨大的尖刺，这一根刺完，马上又是一根刺来。
　　大片鲜血洒落，噗嗤一声，店长的一条胳膊被封宇趁机斩断，而封宇自己也是被店长势大力沉的一击扫飞出去。
　　看了眼面板上的生命值，单单就是这一下，就少了百分之十的生命值。
　　战斗到现在，封宇的生命值还有百分之七十八。
　　店长一只臂刃大剑支撑着身体，封宇这波以伤换伤，他伤的要重多了。
　　就在这时，店长脚下突然传来了一声巨响响，大片的火焰爆炸而出，在店长身上灼烧。
　　这是刚才封宇在近身的时候，用脚踩下去的一颗散花炸弹。
　　这颗炸弹是她从CCG的阵营商店购买的。
　　猛然转了一圈，将身上的火焰熄灭，店长一抬头，一把锋锐的刀在他视线中放大。
　　又是噗嗤一声，店长的面甲被封宇从上到下的斩出一道血痕，封宇手中长刀翻转，刷拉一声割开店长的喉咙，灰烬之花绽放，炸飞了大块的血肉。
　　战斗至现在，店长的恢复速度越来越慢了。
　　眼下的这个店长，其实要比后来去十一区救金木的店长弱一些，因为去十一区的店长，吃了CCG那两个老头子身上带着的一种库克因。
　　这种库克因是用SSS级赫者制作的，里面含有的RC细胞是人类身上的数千倍。
　　吃了那快库克因后，店长恢复了一些年轻时的荣光，现在的他体型在两米五左右，吃了那个后，不到五分钟，他的体型暴涨到三米开外。
　　所以说，封宇决定现在和店长一对一并非就是错误的。
　　那时的店长，就算是加上CCG的几位特等，就一定能赢吗？
　　赢了，又一定能把店长杀了吗？
　　换个说法，若是让那个时候的店长过来，自己现在损失的生命值至少得翻倍。
　　眼前的店长有个尴尬的地方，他太久没有吃活人，太虚弱了，就导致他的力量和敏捷还不如封宇。
　　力量压制不了封宇，技巧又被封宇甩开这么远，可以说店长能顶下来，全靠丰富的战斗经验。
　　换成同样实力的别人，封宇已经收刀了。
　　封宇一踏地面，刚后跃落地的店长连忙躲避，他脚下刺出来一根尖刺，店长还没稳住身体，一把长刀就斩了过来。
　　刀刃轻吟，店长剩下的那截臂刃大剑也被斩下了一截。
　　封宇没再出手了，看着店长气喘吁吁的样子。
　　店长不剩下什么战斗力了，这一战没出意外，是自己赢了。
　　主要还是店长就没想着逃跑，否则封宇还真杀不了她。
　　店长实力是不如封宇，但是想跑的话完全可以。
　　解除了面甲，露出了店长的脸，这个时候了，店长竟然在笑。
　　“我有一个请求，等我死后，若是可能的话，放过艾特一次。”
　　店长的意思很明显了，他看出封宇要去找艾特的麻烦，现在想保艾特一次。
　　封宇准备杀艾特的时候，放她一命，下次再见到艾特，就随便封宇了。
　　封宇开口道，“不，今天我想做的已经做成了，不出意外的话，我会去加入你女儿的阵营，帮助她做事。”
　　听到封宇的这句话，店长笑容更深了，一副解脱的样子。
　　“这样吗，太好了......”
　　店长觉得他亏欠艾特的太多了，现在用他的命去给艾特换一位强大的帮手，值得了。
　　......
　　......
　　......
　　求票票，呜呜呜
　　🤗

第六十五章 烬之灵·逆
　　来到东京喰种的世界，枭是必杀的，绝对会有技能出来。
　　这是封宇杀店长和艾特的原因，虽然店长不知道，但是他已经感觉出，封宇是必须要杀一个枭，不是他，就是艾特。
　　所以店长在这选择和封宇一对一。
　　不，或者说，他没有选择的权利，他若是躲起来的话，安定区的众人一定会被CCG的人剿灭。
　　现在的情况算是比较好的结果了，安定区不会被剿，他的女儿艾特，也不会被这个年轻人盯上。
　　店长不是特别清楚艾特的实力，但是他清楚封宇的实力，他并不觉得他女儿能反杀这位叫封宇的年轻人。
　　何况她一但被盯上，就不止封宇一个人了，而是要加上整个CCG。
　　那个组织的人是不会放过能杀艾特的机会的。
　　这个世界的秘密，店长都知道一些，所以他才担心艾特，否则也不会有前些年店长孤身一人闯CCG总部，最后被有马斩断一臂的事情了，
　　当时店长就是在给艾特打掩护。
　　有马加上封宇，艾特还能跑得掉吗？
　　现在封宇说帮艾特，店长怎能不开心。
　　他是相信封宇的人品的，既然她说要去了，那就一定会去，店长不在意封宇是什么目的，只要能在关键时候帮艾特一下就行。
　　店长要自尽了。
　　用他的臂刃大剑斩断了他自己的喉咙。
　　世界上没人想死，但是死可以让女儿活下去的话，那死亡也并不可怕。
　　这就是店长此时的想法。
　　封宇静静的看着，看着店长屹立在风中。
　　“要保重啊，这个世界，远没有看上去那样简单。”
　　“不必担心，V组织的存在，还有CCG高层的破事，我都知道一二。”
　　听到封宇这么说，店长都愣了一下，“既然你知道，那我就不多说了，你有你自己的判断。”
　　封宇不是蠢人，知道该干什么，店长还是放心的。
　　“艾特那边......”
　　“我会加入他们的，没有什么目的，就是想和CCG的高层玩玩。”
　　这是封宇拿起刀刃和敌人厮杀以来，说的话最多的一次，换是别人，她早就上去一刀把他头剁下来，不会听他废话。
　　店长说完，手中加大了力气，生命力在渐渐的流逝。
　　说句实在的，店长若是还继续打下去的话，还有封宇打的。
　　只是店长选择了这条路。
　　眼睛慢慢无神，店长抬头看向天边。
　　“尤娜......”
　　......
　　封宇坐在附近一条小河的岸边，静静的等着系统的提示。
　　【你已学习技能，烬之灵·逆】
　　【烬之灵·逆】
　　【烬之灵·逆（lv7）】技能发动，共鸣烬之灵，临时增加15点力量值、12点敏捷值、15点体力值。
　　注：使用烬之灵·逆后，将在技能【烬之灵】的基础之上，额外提升属性值。
　　注：开启该技能后，烬之灵状态将有所改变，并且进入一定的狂化阶段。
　　注：【烬之灵·逆】可短暂脱离本体活动。
　　这个新技能，是吞了店长以后学习的，和之前的【重生】不一样，重生的进度条满了以后，还要等出去才能学习。
　　看着技能的描述，封宇有些知道这是什么意思了，简单来说就是，【烬之灵·逆】是烬之灵的一个分支，开了这个状态的烬之灵后，加成的属性更多，但是会心神发狂。
　　举个例子来说，就像是进入赫者状态的艾特一样，性情变得凶残无比。
　　这个技能在封宇看来有些鸡肋，开启这个技能了，刀术指定会被影响到，所以开这个技能就是用来清小怪的。
　　但是，清小怪的话，烬之灵也行，我为什么要开这个技能呢？
　　封宇将目光看向了最后一条提示，没有猜错的话，这个技能的主要用途就是这一点了。
　　“脱离本体？”
　　封宇暂时想不到是怎么一个脱离法。
　　‘烬之灵·逆’
　　一大股灰烬突然出现，眨眼包裹住了封宇。
　　烬之灵效果全开，也就三米的样子，而现在的封宇，体型足足到达了四米多，外形也变了，更像是一个怪物了。
　　四肢着地，封宇的现在的体型很大，但是看上去却意外的协调，整个身体给人的感觉就像是为了战斗而存在，优雅且残暴。
　　全身被黑色鳞片覆盖，这是灰烬幻化成的，目的是减少刀类武器带来的伤害。
　　前肢变长了不少，关节处还有骨刺一样的东西，甚至，她还多了一条尾巴。
　　不过外形什么的，封宇不太在意，因为她现在脑子里全部都是疯狂的杀意，一闭上眼，就能看到被她杀死的人，还有她斩敌人头颅的一幕。
　　这股疯狂的意识，封宇压制的住，但就像之前想的那样，现在的他根本用不了刀了。
　　如果她现在还拿着刀去砍的话，最后八成会变成疯狗刀法，不把敌人斩城碎肉不罢休的那种。
　　压制着那股疯狂的意识，封宇信念一动，烬之灵的外壳竟然把她排斥出去了。
　　出来的一瞬间，封宇脑子马上就清醒了。
　　抬头看着身前的“怪物”，封宇试图控制，她的感觉，就像是意识被分割成了两段，一半意识在烬之灵上面。
　　这样一看，这个技能是神技，相当于多了一个帮手。
　　但现实并不是想象的那样美好，封宇分割出去控制烬之灵的意识，很难压制的住那股疯狂意识。
　　战斗不是不可以，但是与其分神，还不如全神贯注的用刀。
　　而且脱离出来的烬之灵，持续不了太长的时间，封宇估算一下，现在的她，只能坚持五分钟左右。
　　收起烬之灵，封宇却是笑了。
　　这个技能对她战斗时的帮助有限。
　　但是这个技能有一点很好，等下次自己出门任务的时候，就把一些灰烬留在白秋身上，只要白秋遇到危险，自己烬之灵状态马上就能出现，保护白秋。
　　贪婪守护加上这个，就是有四阶魔女来了，也够白秋逃去猎人工会，然后等自己回来了。
　　......
　　......
　　......
　　好久没倒立嘤嘤嘤了，今天给大家倒立嘤嘤嘤求票票了。

第六十六章 离开ccg
　　对于这个技能，封宇心情很不错，虽然对自己的帮助并不大，但是能够保护白秋，就单单是这一点，这个技能就值得自己去想办法提升。
　　有这个技能在，以后出任务就能放心不少了。
　　封宇起身，往回走去，她现在要做的事情很简单，就是继续等待剧情的发展，这段时间呢，就没事去趟安定区，既然说了会在一定的程度上帮助安定区，就不能当做没说。
　　封宇想了一下，一直到十一区的讨伐结束，安定区都没有受到什么太大的影响，唯一一次就是金木的小舅子来，把金木给带走了。
　　眼下壁虎和尼克都被自己扬了，就只有金木他小舅子了，正好，这次帮安定区，顺便带着绚都去找艾特，然后加入青铜树，在十一区的讨伐任务里，会一会CCG的两位特等。
　　CCG里，除了有马，其他人的实力都不怎么样。
　　厉害的人物有，但现在一个个藏的都深着呢，根本不会去露面的。
　　想好，封宇起身朝着二十区走去，她现在还是搜查官，先回去看看再说吧。
　　二十区分部，气氛有些压抑，主要是亚门。
　　真户对于亚门来说，说是导师完全不为过。
　　现在他的导师战死了，被喰种杀了，他却无能为力，甚至是被一个小喰种给拖住了。
　　如果他有西岛小姐那样的实力的话，真户先生就不会死了吧?
　　事实上亚门应该想想，当时就是封宇本人在旁边，真户都死了。
　　亚门坐在位子上，一言不发，隐约听到外面传来的动静，亚门侧头一看，就看到了那个有些纤弱的属于身影。
　　连忙起身走了出去，亚门拦在了封宇的身前。
　　“西岛小姐，可以告诉我是谁杀了真户先生吗？”
　　封宇抬头看了亚门一眼，“枭。”
　　听到这个字，亚门的瞳孔缩了一下。
　　枭！
　　“那......”
　　封宇绕过亚门，往自己休息的地方走去，丢下一句话，“枭已经被我杀了，不必去找了。”
　　说完，封宇就直接走了。
　　她现在不想说这些，以后留到十一区再说吧。
　　而让封宇没有想到的是，她说的这句话，到了第二天，竟然给她算了击杀店长的声望值！
　　看着阵营商店里剩余的那三千点声望，封宇沉默了。
　　她之前说的那句话，就是想让CCG别老是盯着二十区，专心搞十一区，没想到CCG的人还真的去验证了店长的死。
　　不，也许CCG早就知道了。
　　店长的尸体被封宇埋了，CCG当然找不到，但CCG找到了昨天目击到了封宇和店长一对一大战的人，再到现场不知用了什么办法后，确定了枭已经死了。
　　封宇从房间里醒来，出门就看到了几个穿着黑色西装的人。
　　这几个人明显是生面孔，从一区总部调来的。
　　“西岛小姐，我们是总部来的，这是我的证件，希望你能配合我回答几个问题。”
　　封宇杀了枭，那枭的尸体呢？
　　对于店长的尸体，CCG上面的人都快馋死了，他们找不到枭，找到了也不一定杀的了，杀枭付出的代价实在太大。
　　而现在告诉他们，枭竟然被人单杀了？
　　这就等于说白捡了一个枭啊。
　　SSS级喰种啊！
　　用枭的尸体，可以给CCG的高层带来巨大的好处，所以，今天直接就派人来堵封宇的门了。
　　如果不是有马有任务，来的兴许是有马。
　　能单杀枭，实力有多强可以想象。
　　封宇能够确定的是，今天自己的“表现”不过关的话，用不了多久就会有人来抓自己了。
　　一是为了店长的尸体，二是为了杀她。
　　杀了店长，那自己在CCG高层的眼里，可就不是一个打手那么简单的事了，而是一个随时会爆炸的定时炸弹。
　　对于自己这种炸弹，CCG不会留在身边的。
　　话说回来，如果今天封宇的表现过关的话，CCG高层就会考虑来把封宇给招过去，变成他们自己的炸弹。
　　这里面围绕两点，封宇是利用的价值大，还是危险大，还有就是店长的尸体。
　　前者就不用说了，封宇正在考虑什么时候去青铜树，而后者，封宇只能说，店长的尸体被他葬了，就是CCG的人把十一区的地掀了，都保证他们找不到。
　　店长已经被自己吞噬的差不多，除了能保持尸体不消散，其他什么都没有了，更何况，就是店长没被自己吞噬，封宇也不会将店长尸体给CCG高层的。
　　这样做的话，带不来什么好处，反而会让自己陷入泥潭。
　　店长自尽后，这些东西封宇都考虑到了，否则也不会现在这么快就去加入青铜树。
　　CCG的水本来就浑，她懒得试，除非是带上有马和艾特。
　　封宇相信，有马和艾特八成会配合自己的，没了有马，CCG就等于拔了牙的老虎，虽然还有爪子，但远没有之前危险。
　　“直接说，不要浪费我的时间。”
　　“是这样的，昨天有人目击到你和枭之间的战斗，并且杀死枭，鉴于你的这次行动，上面决定你被提拔为一等搜查官。
　　但上面的意思是，枭的尸体很重要，关系到一种新型的对喰种武器的研发，所以能否请你配合，将枭的尸体带回总部。”
　　先提拔自己，然后让自己带枭的尸体回来，倒是和封宇想的一样了。
　　“枭的尸体被十一区一个叫青铜树的组织带走了，想要的话，找他们去拿。”
　　说完，封宇从旁边走过，丝毫不给面子。
　　如果不是在CCG的话，这两个人早就被封宇砍成一推碎肉。
　　“CCG......”
　　嘴里喃喃，在别人看不到的一块面板上，封宇已经把剩下的声望值全部兑换了。
　　声望值一点不留，封宇怕他这刚走出CCG的大门，那边就被系统显示已经被CCG阵营。
　　自己刚才的回答，绝不是CCG高层想要的答案。
　　CCG高层都要杀自己了，那自己算是CCG阵营的人吗？
　　......
　　......
　　......
　　求票票，嘤嘤嘤

第六十七章 雾岛绚都
　　走在二十区的街道上，封宇竟然感觉到了一丝的轻松，在和店长决战之前，形式不太明朗，她要做的事情还得看剧情。
　　现在就完全不用了，店长死了以后，后面的剧情基本上是被彻底改变了，尤其是这两天绚都来了以后，却没能抓走金木。
　　届时就会出现一种情况，十一区还继续着计划，但是和二十区就没有什么关系了。
　　金木没被抓走，最容易被人盯上的店长也已经死了，就安定区的三位SS级，没人会在意的。
　　值得在意的也就是金木和店长罢了。
　　直到下午，封宇就收到了两个消息，一是让她马上去一趟总部，见局长，其次就是十一区的CCG分部被青铜树的人给灭了，上面正在加快制定对付青铜树的方案。
　　得到这个消息，封宇看了眼安定区的方向，不出意外的话，明天绚都就来了，是时候让这个愣头青小子知道什么叫人外有人。
　　看过动漫，说句实在话，绚都的性格和做出的决定都很傻逼。
　　加入青铜树就能保护作为他姐姐的董香了？
　　打一顿她姐姐，就能保证其他人不杀董香了？
　　当然，动漫里封宇讨厌绚都，但是这里算是现实了，她不能因为动漫里喜欢哪个角色，就去帮助哪个角色，动漫里讨厌谁，就一定要去杀了谁。
　　若真是这样，她为什么还要杀店长呢？
　　直接加入安定区，安定区的人保准一个都不会出事。
　　可问题是，加入安定区的话，她还能有现在的收获吗？
　　想多了！
　　在旅店里呆了一个晚上，第二天一早，封宇就去了安定区。
　　叮铃铃。
　　咖啡店的门被推开，瞬间好几双眼睛看了过来。
　　西尾、金木、董香还有雏实。
　　安定区的三位SS级都去了外面，寻找店长的下落，剩下的这几人则是在安定区等着店长回来。
　　看到封宇的那一刻，金木有些为难，雏实退后了一步，董香赫眼露出。
　　“我不是来杀你们的。”
　　封宇淡淡的开口。
　　“那个蓝色头发的，你是叫董香对吧，收起你的赫子，否则我将你的另外一只手也砍下来。”
　　看到情况有些不太对劲，金木连忙挡在了封宇和董香之间。
　　“董香，先别急，也许西岛小姐是来喝咖啡的呢？”
　　说完，金木又看向封宇，“西岛小姐，您这次来......”
　　将手从猎人赞歌的刀柄上放下，封宇开口道，“我是来告诉你们一个消息的，你们的店长回不来了，他走之前，让我告诉你们不要伤心。”
　　听到封宇的这句话，董香瞬间忍不住了，一把推开了金木，狠狠的盯着这个经常出现在她恶梦里的女人。
　　“不需要你假惺惺的，快告诉我店长的下落，否则我......”
　　董香的话还没有说完，封宇背后的门又被推开了，那是一个黄发的男人，男人背后还有三名穿着斗篷的喰种。
　　封宇瞥了来者一眼，“滚，去一边站好，不要说话！”
　　来的这个人叫万丈数一，也是S级，只是被青铜树的人打败，被迫加入了青铜树，这次也是来找金木的。
　　看到封宇的眼神，万丈数一想说什么，马上就闭嘴了，和他带来的三名喰种乖乖的站在一旁，什么话都不敢说。
　　这位的名字他听过，快杀穿四区的狠人，不只一个SS级喰种死在她刀下。
　　看到万丈数一来，封宇也懒得和董香解释什么，她就是说出花来，董香也绝不会听的。
　　就在此时，只听刷拉一声脆响，安定区的玻璃被人打碎了，一个蓝色头发，带着面具的少年翻了进来。
　　“可惜啊，壁虎和尼克都死了，不然也不会我自己来了。”
　　绚都的视线在金木的董香身上停留的最久，一抬头就看到了一个没见过，但是听过的身影。
　　他刚才说的壁虎的尼克，就是被这个女人给杀掉的。
　　“哎呀呀，看样子今天我来的并不是时候呢，敢问这位小姐，就是杀了壁虎和尼克的搜查官吧？”
　　赫眼出现，火焰一般的赫子在绚都的背后冒了出来。
　　“上面说了，看到你必杀......”
　　绚都说完，他就发现面前的那个女孩子消失了。
　　在绚都的视线中，就是眼前一花，然后一只腿就踢了过来，速度快到他都无法反应。
　　在旁观者的视线中，封宇就是消失在原地，然后出现在绚都的面前，一脚将他踢飞了出去。
　　如果封宇想动手，刚才一下就能斩下绚都的头。
　　原路飞了回去，绚都刚落地，一根灰烬尖刺就在他落地的地方猛然刺了出来，贯穿了他 的小腹，将他高高的顶在天上。
　　哇的一声吐出大口的鲜血，绚都一抬头，就看到了那个站在窗前，冷冷的看着的女人。
　　封宇侧头瞥了眼万丈，“你也滚下去。”
　　“哎，好。”
　　万丈几人从封宇旁边的缺口跳了出去，这个时候，他是一点反抗的心思都没有。
　　“再和你们说一声，店长走了，你们继续经营安定区，不要辜负店长的一片好心，还有，看好金木，有人盯上他了，这些喰种，就是来抓他的。”
　　金木听到封宇提到他，疑惑道：“抓我？”
　　“神代利世，懂了吧。”
　　说完，封宇不愿意再多说，该做的他已经做到，拦下的青铜树的人。
　　后面董香他们不作死，不会有事的。
　　跟着跳了下去，封宇解除灰烬尖刺，让绚都跪在地上。
　　从上而下俯视着绚都那双不甘心的眼睛，封宇一脚踢在了他脸上。
　　绚都和封宇相比，力量值差的太远了，这一下几乎是让绚都旋转着飞射出去的。
　　看的旁边的万丈数一都忍不住咽了口唾沫，更加不敢大声。
　　在他看来，这个年纪不大，长相甜美可爱的女孩子就是一个活生生的恶魔。
　　把绚都打晕了过去，封宇提着他的衣领，看向万丈数一。
　　“带我去找青铜树的人，我要加入青铜树。”
　　......
　　......
　　......
　　求票票，嘤嘤嘤。

第六十八章 加入青铜树
　　万丈数一一脸的懵逼，站在原地，他都有些怀疑是不是他听错了。
　　这个女孩子不是搜查官吗？怎么要加入青铜树？
　　还有你见要加入青铜树了，怎么还把人家青铜树的人打了个半死。
　　注意到封宇的视线又望过来了，万丈数一都快哭了，让自己去找青铜树的人？别为难他了，他是真的找不到啊。
　　“这，这位好汉，我也是刚刚加入青铜树没多久，真的找不到啊，不如把你手里这个人弄醒，他肯定知道的。”
　　万丈数一怂的要命，杀了那么多喰种，封宇就没有见过他这么怂的喰种。
　　最后还是封宇自己带着绚都走的。
　　不知道青铜树高层位置不要紧，让他们来找自己就行了。
　　于是，中午的时候，封宇就带着绚都来到了十一区。
　　中间绚都醒了两次，都被封宇给打晕了。
　　他醒着的话，确实可以带着自己找到艾特，但是封宇实在不想听他放狠话，讲废话。
　　把绚都放下，封宇从系统空间里拿出一瓶矿泉水，都倒在了绚都的脸上。
　　在路上的时候封宇不想听他废话，现在就不一样了，都快到家门口了。
　　绚都慢慢清醒了过来，看到封宇的脸，他噔地一下就从地上跳了起来，都管不了身上的伤口了，警惕的盯着封宇。
　　“带我去找你们的高层，我要加入青铜树。”
　　一听封宇这话，绚都不屑一笑，“你会相信一个喰种加入CCG吗？”
　　“这样吗......”
　　几分钟后，封宇带着再次被打昏迷的绚都，缓慢的朝着十一区内走去。
　　没有过多久，封宇就感觉到了有人盯上自己了，且正在跟踪。
　　片刻，一处偏僻的地方，封宇停了下来，将绚都往前方扔去，刚扔出去，一条大蛇一样的赫子就卷住了绚都，将其带走了。
　　“艾特，出来吧，有事和你谈。”
　　封宇话落，一道清澈的童音在上方响起，“西岛小姐，你找我是有什么事情吗。”
　　抬起头，封宇就看到了那个一路跟着自己的人，正是艾特本人。
　　坐在一栋楼的边上，艾特晃悠着两个小脚丫子，歪头看着封宇，一副呆萌的样子。
　　“我想加入你们青铜树。”
　　此话一出，艾特的小脚都不晃悠了。
　　“理由。”
　　“没有什么理由，只是想剿了CCG的高层。”
　　艾特沉默了，她在思索这件事，封宇的实力她很了解，不会比她弱的，现在青铜树就缺这样的力量，而且，这个女孩子很符合自己的那套标准呢。
　　‘有马的力量，充沛的生命力。’
　　从楼上跳了下来，艾特像是一只小猫一样的跳到了封宇的身旁。
　　“那么，西岛小姐，可以告诉我你为什么要杀CCG的高层呢，他们可是在为了剿灭喰种费心费力啊。”
　　“喰种会费心费力剿灭喰种吗？”
　　封宇这句话一出，艾特顿时笑了，笑的很开心，银铃般清澈的声音回荡。
　　“欢迎你加入青铜树哦，西岛小姐。”
　　艾特对封宇伸出了手，手里拿着一颗苹果，“你前几天杀了我一个重要的棋子呢，我都在想，如何才能杀了西岛小姐你呢。”
　　她话里所说的，正是店长。
　　“不过你也发现了CCG的秘密，那我就不生气了哦。”
　　接过艾特手里的苹果，封宇道，“接下来CCG有针对你们的行动，CCG的两位特等，就交给我了。”
　　“好的呢，西岛小姐。”
　　说实话，对于封宇的加入，艾特很高兴，之前她会怀疑封宇的动机，可自封宇说出CCG高层的事后，艾特就知道，这位可以相信。
　　“对了西岛小姐，我还有一件事没有弄明白，你是怎么知道CCG的事情的呢？”
　　“之前就有所怀疑，昨天，CCG的高层问我要枭的尸体，我并没有给。”
　　“原来是这样啊。”
　　到这，艾特大致知道原因了，想想也是，以CCG的性格，这位西岛小姐杀了“枭”，那么CCG那群人是绝对不可能放过这次机会的。
　　“枭”对自己来说作用很大，对于他们来说，同样很大。
　　“枭的尸体已经被我掩埋了，CCG绝对找不到的，即使找到的话，来一个我杀一个。”
　　这话是在暗示艾特，不要去找她爹的尸体了。
　　艾特是店长女儿不假，但是艾特对店长可没有什么感情，有仇恨还差不多，她若是得到了店长的尸体，只会用店长的尸体去制造“枭”。
　　制造金木那样的半喰种。
　　“嗯，我知道了，那么西岛小姐请跟我来，我带你去看看青铜树的大本营。”
　　跟在艾特的后面，封宇微微沉吟，艾特在确定自己的目的之前，是不会完全相信自己的，不过无所谓，自己最大的目的，就是杀CCG的人。
　　【你已加入阵营：青铜树】
　　【阵营商店已开启】
　　打开阵营商店，里面就有上次系统投放的几件特殊装备。
　　其中的技法之魂，所需要的声望值高达两千五百点。
　　要知道，店长才给他带了了三千点声望值。
　　两千五百声望，至少得杀三名甚至以上的特等。
　　......
　　跟着艾特，封宇很快就看到了青铜树的大本营，几天后就要被CCG攻打的那处烂尾楼。
　　多多良从楼上跳下来，第一眼就看到了跟在艾特后面的封宇。
　　对此，多多良眼神询问艾特，怎么把这个瘟神给带来了。
　　“多多良先生，这位是西岛小姐，我们以后的同伴哦。”
　　“同伴？”
　　“是的，就在刚才，西岛小姐已经加入我们了。”
　　闻言。多多良蹙眉，却没有多说什么，他还是相信艾特的判断的，何况这个女人要是真的加入的话，对青铜树来说是一个好消息。
　　这家伙的实力强，不会比SSS级喰种差的。
　　不对，她好像就是喰种。
　　这个问题，艾特也有疑惑，之前她递苹果给封宇，就是为了验证这个。
　　最后她意外的发现，封宇竟然没有RC细胞。
　　......
　　......
　　......
　　求票票，嘤嘤嘤

第六十九章 白秋的危险
　　每个人有每个人的秘密，对于封宇体内没有RC细胞，竟然还能变成赫者的事，艾特并不打算深究，继续深究的话，对大家都没有好处。
　　有些时候，队友互相持有一些秘密，才能让这个团队更好的发展下去。
　　猜忌肯定是有的，但聪明的人不会因为这些猜忌就影响到自身的计划。
　　封宇站在青铜树大本营的顶楼，看着不远处的繁华，目有沉吟，她身后，绚都几人站着，其中绚都还是那副桀骜的表3情，显然是没有被毒打够。
　　一阵夜风吹过，吹动了封宇的衣摆，吹起了她灰银色的长发，伸出小手将一缕飘起的发梢撩到耳后，露出那精巧玲珑的小耳朵。
　　封宇这个动作是她下意识做的，被吹起的头发确实有些烦人，然而这个动作落在绚都的眼里，却有别样的一番感觉。
　　绚都看着封宇那完美的侧脸，他脸颊有些发烫，然而他是又冷哼了一声，表达他的不屑。
　　封宇瞥了眼他，没有管，这个家伙桀骜是桀骜了点，实力还是有的，对付个上等搜查官不是问题，何况现在都是一个阵营的了，就是看他不爽也不能随便锤他。
　　“艾特，知道CCG的人什么时候动手吗？”
　　封宇淡淡开口，坐在她旁边晃悠着两个小脚丫子的艾特抬头。
　　“嗯......可能要两天的时间吧，西岛小姐等不及了吗？”
　　“不，只是问问，这次行动之后，去哪?”
　　艾特下一步的打算，封宇当然知道，就是去二十三区的喰种收容所里救人。
　　不过就是知道了，也不能非得表现自己全知全能，那是很蠢的做法，适当的装傻才是正确操作。
　　“这次行动之后，西岛小姐跟着我去就行了哦，绝对有好玩的东西。”
　　说完，艾特就从大楼旁站了起来，“我还有些事情，先走一步了，有什么想问的，问多多良先生就可以了。”
　　艾特走了，封宇看了眼身旁的多多良。
　　这时多多良的视线也看了过来。
　　有些话，艾特不方便问，多多良还是可以的。
　　“西岛，如果我没猜错的话，你身上没有RC细胞，是隐藏起来了吗？”
　　封宇烬之灵的状态已经是默认为赫者了，既然是赫者，那体内就不可能没有RC细胞。
　　多多良在封宇身上感觉不出来，自然是以为封宇有什么方法将其隐藏了。
　　“对，确实是被我隐藏起来了，我连赫眼都没有。”
　　既然非得这么认为，那只能说，你说是，那就是。
　　“知道了，下次行动，你和绚都他们一起。”
　　多多良现在显然是还不信任封宇，想想也是，封宇这样的实力，若是一直跟着他和艾特，半路突然反水的话，他和艾特都有危险。
　　多多良也走了，就连后面的瓶兄弟都一起走了，现在留下来的就只有绚都还有万丈数一，以及封宇。
　　封宇干脆是盘坐在原地，怀里抱着猎人赞歌，默默冥想起来。
　　两天的时间并不长，她还真有些迫不及待了。
　　杀了CCG的特等，再杀去CCG的总部，把几样特殊物品兑换出来，自己这趟喰种世界之旅差不多就能结束了。
　　......
　　与此同时，魔女世界中。
　　时间已经来到了封宇进入喰种世界的第二天傍晚，这一晚，三名从天而降的身影站在了魔女世界的大陆上。
　　其中一个身材有些瘦弱，头发乱蓬蓬的男人抓了地上一把土，在手里搓了搓。
　　“卧槽，是真的，这是真实的世界。”
　　“还真的进入魔女世界了，芜湖，香啊。魔女小姐姐我来了！”
　　这家伙有些兴高采烈的，他早就想和魔女小姐姐贴贴了。
　　一旁另外一个光头男人走了过来，拍了拍他的肩膀。
　　“阿德，别浪了，我们应该先了解一下剧情的发展，还有任务呢，任务做完再去抓两个一阶二阶魔女，随便你怎么玩。”
　　瘦弱男人将光头的手拍下去。
　　“什么剧情不剧情的，你没看提示吗，还至少有五六年才正式开始剧情发展呢。”
　　“还有啊，任务的话，我已经提前了解了，我们要绑架这个世界的世界之子。”
　　“世界之子？克里斯？”
　　瘦弱男人神秘一笑，“不，我们的目标是白秋。”
　　萝莉养成玩过了，那女主的萝莉养成呢？
　　这个世界并不安全，瘦弱男人也不担心，他们来又不是杀四阶魔女那种怪物的，他们来抓一个连父母都没有的小萝莉，这还有危险吗？
　　“嘿嘿，白秋，我来了。”
　　这三人不知道的是，这个世界的白秋非但没成孤儿，她娘还是个极度女儿控的杀穿越者不眨眼的刽子手。
　　......
　　安稳了两天，期间有个小黄毛找来，硬说什么要杀了封宇，给他壁虎大哥报仇。
　　在被封宇几次打的半死后，他彻底放弃了这个想法。
　　仇人太强，自己还不是对手。
　　青铜树据点内，封宇踩着纳基的头，也就是那个崇拜壁虎叫嚷着要杀了封宇的小喰种，将其狠狠地踩在了地上，甚至地面都开始出现裂纹。
　　绚都想上前来，被封宇扫了一眼后就没再敢过来。
　　本来和这个喰种就不熟，为什么要过去救他呢，过去还会被这个女人暴打一顿。
　　“好了西岛，收手吧，他快死了。”
　　多多良这个时候站了出来，他再不出来，纳基真的会死。
　　纳基身为白西装喰种组织的首领，死在青铜树成员的手里，多少说不过去。
　　砰。
　　一脚将纳基踢飞出去，封宇淡淡道，“最后一次机会，再招惹我，我就把你们白西装的喰种全部杀了，艾特来也没用。”
　　纳基躺在地上，还想挣扎着爬动手，马上被旁边的手下搀扶了起来。
　　听到封宇后面的话，纳基也不对着封宇动手了。
　　他平时看上去脑子不太正常的样子，实际上很关心同伴。
　　“嘁，臭女人，迟早......”
　　“闭嘴。”
　　多多良有些怒了。
　　......
　　......
　　......
　　求票票，嘤嘤嘤

第七十章 黑色的不速之客
　　东京十一区，夜晚。
　　封宇站在青铜树大本营烂尾楼的楼顶，远远的能看到CCG的人已经将这里给包围了，就连远处的城市里的人们都被疏散开。
　　这一次是真正的大行动，讨伐歼灭青铜树。
　　青铜树这样的组织，必须得消灭掉，就在前几日，十一区的CCG分部基本上被青铜树的人给屠杀干净了，这无异于在CCG的脸上狠狠地甩了一个耳光，还朝着CCG的嘴里吐了一口痰。
　　以至于讨伐青铜树的计划被提前了接近一个月。
　　这一次，足足有两名特等，外加几位准特等，势要将青铜树给剿灭。
　　事实上，这是艾特故意为之，她用两百多名部下的命，去换突袭二十三区喰种收容所的一个机会。
　　夜风喧嚣，艾特出现在封宇的身旁。
　　“西岛小姐，你的动作一定要快哦，否则的话我和多多良先生就不等你了。”
　　“无碍，你们时间到了直接走就行，我会去二十三区找你们的，这一次我先把CCG的两位特等杀了。”
　　“好的呢。”
　　CCG的两位特等，在封宇眼里要比突袭二十三区喰种收容所更加重要，前者能给自己带来很多声望值。
　　艾特和多多良一众干部走了，留下封宇一个人等在顶楼。
　　不会花太长的时间的，说句实话，CCG的特等实力不算强，剧情里不是店长留手，他们已经被杀了。
　　下方，没到半个小时，CCG的人就开始和底下的喰种第一波交火了，天知道艾特是怎么弄到这么多的热武器。
　　听着下面的爆炸声以及枪声，没有多久，封宇就看到了铃屋什造骑着摩托冲破了青铜树喰种的防线，在摩托车以及总指挥丸手的爆炸声怒吼声中，CCG全员进攻。
　　亚门首当其冲，进入烂尾楼内，却是碰见了S级的瓶兄弟。
　　本来二十区安定区也会趁着这次行动，浑水摸鱼，想把金木给救出来，可现在在封宇的影响下，金木还在安定区里当咖啡店服务员呢，壁虎更是已经凉透。
　　青铜树的这些喰种，在CCG的冲杀之下，根本挡不住，两位特等更是一路朝着上方杀来，目标直指烂尾楼的顶楼。
　　看了眼时间，封宇跳下楼，半空中，大片的灰烬涌现，包裹住了她的身体。
　　【烬之灵·逆】
　　巨大的身影从天而降，吸引了无数的视线。
　　那是一只黑色的体型接近四米的怪物，灯光照射之下，身上的黑色鳞片竟然泛着金属光泽。
　　满嘴匕首般的利齿，随着呼吸，不时吐出淡红色的雾气。
　　背后是一条五米长的尾巴，尾巴的尖是一截菱形的尖刺。
　　要说封宇现在的模样，当时有些像神话里的恶魔，但违和的是，封宇身体看上去并不狰狞，即便是关节处还有骨刺，总体给人的感觉就是优雅残暴，仿佛是一架专门杀人的兵器。
　　大脑中无数疯狂意识涌现，封宇暂时还能保持清醒，但刀是肯定用不了。
　　还有就是，她现在的体型，也不适合用猎人赞歌。
　　本来看上去挺长的刀，现在要是拿在手里，和匕首短剑差不多。
　　何况她现在的身体构造适合的是四肢着地，像是一头野兽那样。
　　封宇是想试试【烬之灵·逆】的实战到底如何。
　　开启这个状态后，自己的力量值都快突破四十点了，非常恐怖。
　　四十点力量值是什么概念，换句话说，就是艾特过来，全力开赫者，单是在力量上都比不过自己。
　　看着面前的怪物，不少CCG的人都有些小腿发颤。
　　砰！
　　不知是谁走火开了第一枪，打在了封宇的身上，擦出了一道火花。
　　封宇双爪猛然拍击地面，周围几米的路面上瞬间被拍出了蛛网装的裂纹。
　　这还不算完，在前面大约四十名CCG成员的脚底下，忽然刺出了大片的尖刺，尖刺贯穿这些人后，竟入如同开花可一样，又横向长出了不少的小刺。
　　这一下，几乎是带走了近二十人的性命。
　　后方，丸手眼睛瞪大，看着这一幕，下一秒，他快步后退。
　　“支援，请求支援，这里出现了赫者，重复一遍，这里出现了陌生的赫者。”
　　说完，丸手就快步后退。
　　他是特等没错，但是基本上没有什么战斗力，让他指挥还行，打架的话，一名S级喰种就能要了他的命。
　　“开火！”
　　指挥官怒吼。
　　突突突。
　　侥幸活下来的人直接是把扳机死死的按到最底了，只有这个样，才能让他们心里的恐惧消除一些。
　　然而，他们却发现，面前的怪物消失不见了。
　　“上面！”
　　所有人抬起头，可是已经晚了，只见半空中那道庞大的身影拖着长长的尾巴直接砸落在了人群之中。
　　封宇双手按住地面，接着猛然转动身体，五米长的尾巴瞬间变成了绞肉机的刀片，收割了无数人的性命。
　　来回扫了好几遍，周围安静了，除了三个抱着头趴在地上的人，其他人都已经死了。
　　封宇现在的烬之灵形态，收割起杂鱼的速度快到惊人。
　　这时，烂尾楼里已经冲出了不少回援的人，当他们看到站在一地残骸碎尸里的封宇时，全部都愣了一下，没敢上前来。
　　这一幕着实有些可怕，一般人放在这里，别说拿起枪，早就抱着肚子蹲在地上吐起来了。
　　封宇一挥爪子，一面灰烬之墙出现，挡住那些射来的攻击，封宇自己四肢发力，噔的一声在碎裂的地板中，冲向了逃跑的丸手。
　　后面，灰烬之墙炸开，死射的灰烬尖刺刺死了两个人，众人反应过来时，封宇已经消失不见了。
　　“快去支援丸手特等！”
　　烂尾楼里，听到了丸手的求救，两位特等也来不及管旁边的小喰种了，拼了命的朝着外面冲去。
　　另一边，以封宇现在的速度，可以说眨眼时间，就追上丸手。
　　利爪直直的朝着这名指挥官的头上砸去。
　　......
　　......
　　......
　　求票票，嘤嘤嘤

第七十一章 杀疯了的封宇
　　丸手的尸体飞射出去，鲜血碎肉撒了一地。
　　这么轻松就杀了敌方指挥官，只能说这是CCG的人被封宇打懵逼了。
　　CCG没有封宇的资料，完全没有料到还有这么强的“喰种”，丸手留在外面的几十名CCG成员，在不到一分钟的时间，就被封宇给杀的差不多了。
　　这么快的速度，就是艾特自己来，也做不到。
　　等艾特把这些CCG成员杀完，楼里的支援已经到了。
　　这么轻易的就杀了丸手，和CCG低估青铜树也有关。
　　当然，正常发展的话，CCG这么安排是没有什么不对的，但谁让封宇加入了青铜树，还从店长那里学来了一个清小怪这么快的技能。
　　丸手死了，足足给封宇加了一千三百点的声望，看上去挺多，实则不然，要知道，这是敌方的指挥官，就是指挥官的实力弱，那也是指挥官，杀指挥官肯定不一样。
　　封宇回去的时候，已经看到了黑磐岩和筱原幸纪两位特等来了。
　　青铜树的烂尾楼外，封宇红色的眸子紧紧盯着前方的两人，满是杀意。
　　“筱原，丸手可能已经被这家伙杀了。”
　　“嗯，这家伙不好惹，实力很强，用那个吧。”
　　“好！”
　　两人对话的时候，封宇的利爪已经从上而下的拍了过来，这么迅速的一击，竟然被两人躲了过去，只能说，特等果然不一样。
　　封宇爪子横扫，三根漆黑的尖刺甩出，两位特等不得不再次躲避。
　　在他们两人躲避的时候，趁机打开了手里的箱子，一大股半流体转瞬包裹住了他们的身体，在他们的身上形成了一个铠甲一样的东西。
　　这件特殊的库克因叫新，是用一位SSS级喰种制作出来的。
　　使用了这件装备，实力会变强很多，但相对的，这件库克因会吞噬他们的血肉。
　　一爪子拍空，封宇全力按在地面，以她为中心，周围直径十米的地方，都刺出了大片的灰烬尖刺。
　　“筱原，这样下去不行，我们两个不是这家伙的对手。”
　　“我已经请求支援了，我们即便是拼死，也要把它拖住，等有马过来。”
　　黑磐岩点头，“这样的家伙绝不能留。”
　　封宇表现的实力太强了，两人觉得，哪怕是独眼之枭，也不是眼前这个家伙的对手。
　　大楼里，亚门和平子仗冲了出来，看到封宇的第一眼，就拿出了库克因。
　　“亚门，你快走。”
　　亚门留在这里，绝对会死，他们一把老骨头没什么，不能让年轻人也死在这里了。
　　封宇没给他们闲聊的时间，脚下地板碎裂，猛然冲向了亚门，就像封宇想的这样，她冲向亚门的那一瞬间，黑磐岩就撞开了亚门，自己挡在了封宇前进的路上。
　　砰！
　　黑磐岩是结结实实的抗了封宇的一下子，哪怕是有‘新’，他也受伤不轻。
　　还没伤到封宇，甚至没碰到封宇一下，一位特等负伤。
　　“阿岩！”
　　后方，筱原幸纪的库克因狠狠地砸在了封宇的身上，一两秒的时间砍出了十几刀。
　　然而他的攻击除了将封宇的鳞片打碎，没有更好的效果了。
　　一巴掌把黑磐岩砸在地上，封宇用爪子抓住他，就在这时，平子丈出现，一击将封宇的这只爪子斩开了一个相当大的口子，如果他手里的武器能够在锋锐一些，甚至可以将封宇的这只爪子斩下来。
　　双爪撑地，封宇猛然扭动身体，背后的尾巴横扫一圈，将四人都逼退了出去。
　　黑磐岩艰难的爬起来，这个时候他身上的‘新’已经吃了他不少的血肉，加上封宇刚才的一击，现在他能站起来，全靠搜查官的信念支撑。
　　黑磐岩知道自己坚持不了多久了，主动按下了脖子后的开关，让新狂化。
　　他不开启这个能力，后面根本没得打，但是他同样知道的是，开了这个技能后，这一战打完，他即使没有死在这名喰种的手里，未来的很多年，他也没办法继续战斗了。
　　看到黑磐岩开启了狂化，筱原幸纪和其对视一眼后，也按下了脖子后面的开关。
　　“来吧，新，吃吧！”
　　开启‘新’狂化状态后，他们身上的铠甲就像是活过来了一样，RC细胞之活跃，肉眼都能看到上面传出的红雾。
　　“上了！”
　　看上去时间长，其实两人就是从地上爬起来，对视一眼后，开启狂化，然后举着武器悍不畏死的冲向了封宇。
　　在极短的时间里，封宇和这两个已经疯狂的老头子交手近百回合。
　　现在的封宇，力量速度都很快，但是技巧下降的太多了。
　　就导致她身上被砍出了不少的窟窿。
　　大片的灰烬扩散在空气中。
　　这不是最糟糕的，最糟糕的是封宇心里那股疯狂的意识更加疯狂了。
　　“吼！”
　　封宇一声咆哮，一股气浪爆炸，封宇抓住了黑磐岩，不顾筱原幸纪发狂的攻击，猛然发力，噗的一声将黑磐岩“捏炸了”。
　　鲜血顺着封宇的爪子低落在地上，青铜树讨伐战第一名特等重伤垂死。
　　“阿岩！”
　　筱原幸纪手下的动作更猛烈了，却是被封宇一尾巴甩飞了出去。
　　一旁，亚门都看傻了，看到黑磐岩被封宇抓住，他突然想起了下水道里看到真户尸体的那一幕。
　　这个时候，亚门除了恨自己无能，还怪起了封宇。
　　他想的是，如果西岛小姐在这的话，黑磐先生是不是就不用重伤了？
　　他不知道的是，他脑子里的西岛小姐，就在他面前怪物的身体里。
　　黑磐岩失去了战斗力，甚至快牺牲，另外一名特等筱原幸纪则是开启‘新’狂化模式太久，被吞噬的基本失去了战斗力。
　　“呦，真是可怜啊，对上这样的怪物。”
　　大楼的窗口旁，瓶兄弟两人看着这一幕，刚跳下来准备收人头，就被封宇攥在了爪子里。
　　“该死，我们是青铜树的人！”
　　瓶兄弟捶打封宇的爪子，被封宇直接甩飞了，炮弹一样飞了出去。
　　封宇现在是真的杀“疯”了。
　　......
　　......
　　......
　　求票票，嘤嘤嘤
　　大家想看封宇回去带娃了吗
　　喰种世界很快就结束了哦。

上架感言
　　就像标题说的这样，明天就要上架了。
　　这本书因为成绩不太理想，上架的有些早，但是这不妨碍咱更新呀。
　　先说说剧情上的事吧，喰种世界很快就要结束，封宇太太要回去带娃了。
　　大家的想法我也清楚，主角的性格比较那啥，经常杀杀杀，这样一直杀的话，不要多久大家就看腻了，所以后面我会让白秋的戏份多一些。
　　大家有什么想说的，可以留言啊。
　　说完这个，说说明天更新的事吧。
　　我打算开个悬赏，明天打底更新五章，然后在这基础上，80推荐票加更一章，40月票加更一章，30刀片加更一章，30r打赏加更一章。
　　如果明天还不上，就放在以后加更，不会欠着的！
　　不然女装谢罪。
　　现在成绩是
　　月票247
　　推荐票5028
　　打赏14052
　　刀片73
　　……
　　……
　　除了这些，我还有个打算啊，最近有小伙伴说，想看白秋冲妈。
　　这个可以有。
　　不过是番外。
　　我会写个白秋冲妈的番外放在群里，大家想看的的话，可以加个群呦。
　　群号是
　　452347311

第七十二章 有马贵将（求首订，嘤嘤嘤）
　　青铜树讨伐战没有开始多久，指挥官丸手牺牲，两名特等失去战斗能力，基本上也快被锤死了。
　　战斗到现在，可以说，封宇的出现完全的改变了这场战争。
　　这不光是CCG的人没有想到，就是一旁观战的艾特和多多良也没有想到。
　　他们本来觉得封宇能打死一位特等就算不错，谁知道封宇太猛了，直接把对面的指挥官都干死了。
　　如果早知道封宇有这么强的实力和破坏力，多多良还会不会用眼下这个办法吸引CCG的视线还有待商榷。
　　早知道的话，他们加上封宇，别说吸引视线了，就是正面突袭二十三区喰种收容所都行。
　　不远处的一栋大楼上，艾特也不晃悠两个小脚丫子了，绷带面具后的脸先是充满了凝重，而后露出了笑容，她突然觉得，自己等的人似乎已经出现了。
　　那么强的刀术，赫者状态同样强的吓人，哪怕是自己，恐怕也不是对手，只有那家伙来了才能一战吧？
　　这不就是自己一直等的能改变这个混蛋世界的人吗？
　　“这家伙还真是强呢，这么快就杀了CCG的特等了。”
　　听到艾特的话，多多良也是感慨，“是啊，很强，若是早知道的话·，我们不用牺牲这么多的人。”
　　“接下来怎么办，还要继续吗？”
　　多多良沉默了两秒，“继续。”
　　说着，他拿出了一个遥控器，这是引爆烂尾楼下面的炸弹用得。
　　“在等一会吧，西岛小姐快把那群人都杀了呢，不要坏了人家的兴致。”
　　......
　　青铜树大本营的烂尾楼外，封宇爪子里洒落大片大片的鲜血，刚才黑磐岩都被她捏炸了，加上他身上的‘新’，就像是一个罐头一样，不过也正是‘新’的保护，不然这一下就能把他捏死。
　　所谓特等搜查官，也不过是普通的人类罢了，不是每个人都像有马那样的半人类的。
　　黑磐岩能撑到现在，完全对得起他的特等搜查官身份了。
　　这家伙的实力还是不弱的，要在几年前，他甚至差点砍下来艾特的赫包，就是没砍下来，那一下也是伤到艾特了。
　　爪子再次发力，又是噗的一声，CCG青铜树讨伐战的第一位特等牺牲。
　　将黑磐岩的尸体甩飞出去，封宇看向了后面半跪在地上，用手扯着‘新’的筱原幸纪。
　　这家伙用‘新’的力量用过头了，现在‘新’的反噬出现了。
　　就在封宇要动手也杀掉筱原的时候，一道有些单薄的身影从楼上跳了下来。
　　这正是骑着丸手限量版摩托车冲破青铜树防线的人，铃屋什造。
　　挡在筱原的身前，铃屋什造的表情没有那么疯狂跳脱了，满是凝重。
　　他知道，他再来晚一些的话，筱原先生就要被杀了。
　　砰！
　　一声闷响，封宇脚下已经裂开的石板再度开裂，碎裂的石块都崩飞出去，由此可见现在封宇的力量值有多大。
　　一爪子拍在地面上，被铃屋什造轻松的躲了过去，但他这边刚一落地，脚下就刺出了一根灰烬尖刺。
　　铃屋什造再次翻身躲避，这一下，其实他没地方可以躲了，封宇完全可以冲上去直接一爪子。
　　在封宇刚准备动手的时候，平子丈出现，拦住了封宇。
　　这个时候，楼里又出来了不少的人，其实这个时间，他们应该在两位特等顶住封宇的时候尽快将楼里的喰种消灭，奈何作为指挥官的丸手已经被封宇干掉了，就导致现在CCG的人有些陷入混乱之中。
　　他们不知道是支援外面，还是继续杀楼里的喰种。
　　就在这个时候，在场所有CCG的人耳朵里都传来了一道声音。
　　“所有人，专心杀青铜树成员，平子丈，亚门钢太郎，你们不惜一切代价拦住这名喰，直到有马赶来，不能让黑磐特等白白牺牲。”
　　“是，收到。”
　　出来指挥的这个人是CCG的局长，和修吉时。
　　此时，和修吉时正紧紧地盯着大屏幕，里面赫然正是封宇现在的模样。
　　“你究竟是谁......”
　　封宇表现出来的战斗力太强大了，甚至都快要超过独眼之枭。
　　“不，这个喰种的实力比独眼要强。”
　　封宇的出现，让他感觉到不妙。
　　一个独眼就足够难缠，现在又出来一个陌生的实力还这么强的喰种。
　　“让有马加快速度！”
　　和修吉时让亚门和平子丈两人拦住封宇，已经有些石乐志，他们两人的实力是绝对拦不住封宇的，除非死战。
　　和修吉时也是这个想法。
　　牺牲两人没什么，但一定要让有马赶到，击杀这个喰种，否则后患无穷。
　　亚门和平子丈再加上两名特等，换封宇的命值吗？
　　只能这么告诉你，值！
　　一爪子将平子丈拍飞出去，封宇直奔筱原幸纪而去。
　　路上，铃屋什造的攻击基本上只能破开封宇的防御，他现在还没拿到壁虎制作的那把镰刀。
　　铃屋什造挡不住封宇，直直被封宇撞飞了出去，此刻，封宇左手抓着亚门，右手抓着筱原幸纪，不顾几人的攻击，一跃而起，半空中踏一脚灰烬形成的台阶，眨眼时间就去到了烂尾楼的楼顶，消失在众人的视线中。
　　看到这，和修吉时恨不得锤墙。
　　他低估青铜树的实力了。
　　这一战，血亏。
　　以平子丈和亚门还有铃屋什造的实力，根本拦不住这名喰种。
　　两位特等一死一重伤。
　　调集楼里的人也没用，一旦这么做，就会被里面的喰种从后背打来，伤亡更加惨重。
　　至此，讨伐青铜树的任务，CCG高等战力基本上要被封宇一网打尽，还差个平子丈。
　　烂尾楼的楼顶，封宇看着下面，她不继续打下去的原因很简单。
　　有马来了。
　　对有马，封宇不虚，但是现在她的情况并没有想象的那样好。
　　两位特等还是给她带来一些伤害的，只是自己不是喰种，库克因对自己没有伤害加成的buff。
　　这还不是关键，关键是烬之灵·逆开启久了，会越来越疯狂。
　　不清醒的她，打有马没有把握。
　　......
　　......
　　......
　　嘤嘤嘤，求订阅

第七十三章 封宇的打算（求首订，嘤嘤嘤）
　　将亚门和筱原幸纪扔在地上，封宇一爪子按在后者的身上，微微发力，他就吐出了大口的鲜血。
　　封宇都没有怎么伤到筱原幸纪，他丧失战斗力，大半都是‘新’造成的。
　　想利用‘新’来给封宇致命一击，最后却是栽在了‘新’上面。
　　按照店长的话来说就是，利用亡者的力量，但他显然是不想将力量借给你。
　　将筱原幸纪杀死，对于这位特等，亚门和铃屋什造有深厚的感情，但封宇却是没有，当初在CCG的时候也仅仅只是见了3一面罢了。
　　那时是队友，现在是敌人了。
　　亚门挣扎着，泪流满面，不是因为即将到来的死亡，而是因为筱原幸纪的死，他无能为力。
　　再一次的无能为力。
　　“如果，如果西岛小姐在的话......”
　　亚门痛恨自己，同时也在想，这种关键的行动，封宇去哪了。
　　听到亚门的这句话，封宇蹙眉，她大致可以想到亚门现在想的什么了。
　　噗嗤！
　　灰烬尖刺刚刚刺出，封宇面前一道身影闪过，用什么东西将亚门给顶飞了出去，躲过了封宇的这一击。
　　身穿白色风衣，满头白发，拎着黑色金边箱子的有马出现。
　　有马赶来的速度已经很快，要知道封宇从杀了丸手到现在，其实只有半个小时左右。
　　有马贵将静静的看着封宇，并没有动手。
　　其实现在有马还不知道封宇加入艾特的事，时间太短，艾特都没来的及告诉他。
　　看到有马，封宇心里的疯狂意识在让她留下来，和这位CCG的白色死神一绝死战，但清醒的意识在控制身体，现在还不是对付有马的时候。
　　想对付有马当然可以，封宇只需要解除掉身上的烬之灵·逆效果，然后开正常的烬之灵就可以。
　　但没有必要。
　　有马不能算是敌人，甚至可以说是友军。
　　封宇背后灰烬涌动，形成了一个大翅膀一样的东西。
　　这翅膀当然不能让她飞，封宇还没有解锁这个技能，这个翅膀的主要用途是加快她的速度。
　　在有马手里鸣神发动之前，封宇四肢发力，一跃而起，就像她刚才来到楼顶这样操作，踩着灰烬台阶，很快就消失在有马的视线之中。
　　封宇不能保证一定能打过有马，即便现在的有马已经不是全盛时期。
　　打不打得过不知道，跑总是跑得掉的。
　　封宇这边刚跑，就听到了一声轰响，这是多多良引爆了烂尾楼底下的炸弹。
　　另一边，封宇庞大的身躯在高空中落下，砸在了艾特和多多良所在的那处大楼上面。
　　“西岛小姐，你还真是强大呢，这么快就杀了CCG的三位特等。”
　　算上丸手，确实是三位特等。
　　封宇烬之灵外壳消散，化为了漫天的灰烬，最后都回到封宇的体内。
　　“什么时候动手。”
　　脑子里疯狂的意识退去，封宇只感觉整个人都轻松了不少。
　　【你的意志力加1】
　　抗了这么久的疯狂意志，竟然还加意志力了。
　　一旁，坐在大楼边上的艾特起身，“现在就行动。”
　　本来这次袭击喰种收容所，艾特是准备嫁祸给安定区的，然后再给CCG透露一下安定区，借CCG的手，抓到店长。
　　现在店长已经死了，从封宇的态度来看，这个尸体谁也别想得到，谁敢去找，就杀了谁。
　　本来封宇的实力艾特就试过，今天再一看，更加的重视了，为了店长而和封宇交恶，风险大于收益。
　　“走吧。”
　　下面艾特的计划变成了袭击喰种收容所，解救实力强大喰种，然后去抓嘉木博士，让后者制造出更多的半喰种。
　　既然金木可以，那其他人呢？
　　艾特是知道半喰种半人类的强大的。
　　就在艾特准备走的时候，封宇忽然开口道：“艾特，有没有兴趣袭击CCG的总部。”
　　艾特步伐一顿，回头看向了封宇。
　　封宇继续道：“CCG的高层很难对付，以你们之前的力量绝对不行，但现在可以了。”
　　“西岛小姐是在说自己吗？”
　　“对，有马贵将交给你了，帮我拦住，CCG的搜查官，多多良你们出手，CCG的高层都交给我。”
　　听完封宇说的话，艾特沉默了，她真的在考虑这件事的可行性，直接杀到CCG的总部的话，不是不可以，那个家伙自己也能拦住。
　　可是CCG的高层那群人不好对付啊。
　　“和修吉时，和修常吉都可以交给我，铲除和修一族，后面就简单多了，届时所有隐藏的势力都会出来，再做什么，就不用我多说了吧。”
　　这番话一出，艾特犹豫了很久，还是多多良开口道：“铲除和修家族，对你来说有什么好处吗？”
　　这个话艾特不方便说，多多良可以。
　　“我自有我的目的，只要我们的目标一致就行，你帮我，我帮你，互惠互助罢了。”
　　“多多良先生，别问了。”艾特的声音不像方才那样的童音了，而是换回了本音。
　　"西岛小姐，容我考虑考虑，我需要和一个家伙联系一下。"
　　“可以，帮你们铲除和修家族后，若是我的目的达到，我会退出，如果没有，我会继续帮你。”
　　“可以。”
　　杀完和修家族，这个世界基本上就可以告一段落了。
　　该兑换的东西他都兑换到，到时候杀了金木，自己就能走了。
　　至于为什么说如果目的没达到，还会帮艾特，这就是封宇的另外一个考虑了。
　　如果杀了金木以后，还有任务呢？
　　第一次来这个什么剧情世界，封宇什么都不清楚，系统回答有限，只能这样慢慢的试探。
　　不过在这之前，封宇会想办法杀了小丑的人，也算是帮一把艾特。
　　灭了和修家族，就是V组织和艾特的事了，再加上个小丑的话，变数太大。
　　当然，这和封宇没什么关系，只是顺手帮一下艾特。
　　就比如后面的喰种收容所一战，小丑成员神父，对自己“口出狂言”被自己击杀。
　　其他的，像是旧多二福，就看艾特和有马自己了。
　　灭了和修家族，有马八成会直接帮助艾特。
　　有有马在，加上艾特，可以和旧多碰一下了。
　　......
　　......
　　......
　　求首订，嘤嘤嘤

第七十四章 小丑组织神父
　　来到这个世界是为了什么，封宇一直没忘记，她是来变强的，而不是来刻意改变剧情或是让哪个自己喜欢的人物活下来的。
　　还是那句话，如果真的是因为让哪个人或是哪个势力活下来，那她根本不会看着店长死。
　　话说回来，这次突袭CCG总部成功后的话，东京的一些隐藏势力都会出现，小丑、V组织、旧多、芥子。
　　届时艾特打不打得过，这就不是封宇需要考虑的了，她最多是顺手帮一下艾特。
　　不过在封宇看来，还是可以打的，杀和修常吉时，V组织的人一定会来，那时自己怎么都要杀的，也算是帮艾特削弱V组织实力了。
　　接下来的喰种收容所一战，杀了神父后，相当于斩断了小丑的双臂。
　　削弱V组织，削弱小丑组织，这就是封宇顺手能做的所有了。
　　再多的话就属于白帮艾特打工。
　　“那么走吧，西岛小姐。”
　　说话的这会功夫，野吕也来了，人数到齐。
　　以现在他们的实力，别说是突袭喰种收容所，就是突袭一区的CCG总部都可以。
　　有马不在，两位特等被封宇杀了，不少CCG成员还在十一区收拾残局。
　　不过突袭喰种收容所也是一样的，CCG还是会派人过来，之后就是袭击CCG总部的机会。
　　前往二十三区的路上，封宇开口道：“帮我找到和修家族的位置，我帮你杀了和修家族的那个老家伙。”
　　艾特回头看了封宇一眼，轻轻点了点头，封宇的实力她是相信的。何况封宇就是被V的人杀了也没关系。
　　此时两人都有想法。
　　封宇要搅乱东京的水，把自己剩下的特殊物品全部都兑换过来。
　　而艾特呢，封宇的出现对她来说就是意外，杀了和修的人最好，杀不了的话，自己也不亏。
　　以这位西岛小姐的实力，V的人想杀她，绝对需要费巨大的力气。
　　让他们互相消耗何乐不为。
　　......
　　二十三区喰种收容所。
　　这里就像是一个倒扣的大桶，密不透风，被控制在这里的喰种，哪怕是SSS级，也逃脱不了。
　　“西岛小姐，你和多多良先生一起行动吧。”
　　“嗯。”
　　喰种收容所的大门，直接被青铜树的喰种用炸弹爆破开，一众喰种瞬间涌了进去。
　　本来艾特是打算再准备准备才突袭这里，封宇的加入让她打消了这个想法。
　　不需要准备了，直接突袭就可以。
　　封宇身上灰烬涌动，覆盖住了她的身体，没一会，一个身高在两米五的黑色怪物出现在众喰种的视线之中。
　　手里提着猎人赞歌，封宇消失，再次出现时，已经是在收容所的内部，将赶来的五名查看大门情况的搜查官斩杀于刀刃之下。
　　多多良野吕几人从大门走进，刚走进来，就看到了大片的尸体倒在血泊之中，只有前方那个明明很高，却总给人纤细优雅之感的身影。
　　滴滴滴。
　　喰种收容所里红灯亮起，这代表有人闯入了进来，很快几十上百CCG的人抱着武器从各个地方冲了出来，整个喰种收容所就像是被狠捅了一下的马蜂窝。
　　封宇抬头，看到了自己的目标，跃起的同时，半空中踩在灰烬台阶上，让她的速度再次陡然提升，落在了收容所所长的面前。
　　这位所长也是一名特等，实力并不强，在动漫里轻易被多多良秒杀。
　　“喰种？你们竟然敢来这里？”
　　所长手里库克因猛然发动，像是一只大手一样朝着封宇抓来。
　　库克因抓在封宇刚才站着的地方，包成了一个球，换成一般的喰种，在这个球里，只要几秒的时间，就会被碾压成一堆烂肉。
　　不过以这种速度，显然是抓不到封宇。
　　“咦？竟然逃了吗？”
　　所长脸上满是神经质的笑容，比真户脸上的表情都要渗人的多，要说起来，就和壁虎折磨金木时有点像。
　　“大人，在上面!”
　　有人呼喊，不过显然是晚了一步，封宇的刀已经落下。
　　铮！
　　封宇收刀。
　　所长眼中有些不敢相信，下一秒，他的头滚落了下来，无头尸体向前踏出一步，栽倒在地。
　　不单单是他，这位所长身旁的三人同样倒在了地上，有的喉咙被斩断，有的脑袋被斩下一半。
　　下面的战斗也开始起来，多多良缓步走着，释放着牢房里一个又一个的喰种。
　　关押在这里的喰种，实力差别很大，下到B级，上到SS级，这里都有。
　　杀了所长，给封宇增加了近九百的声望值，现在她的声望值足足有四千多，不过想把阵营商店里的东西兑换完，还需要四千多。
　　杀了这么多的搜查官，还杀了四名特等，才有四千声望，想把所有东西都兑换了，难度有多大可以想象。
　　慢慢攒不是不可以，只是那样太慢，哪有直接突袭CCG总部，杀局长来得快。
　　尽快结束这个世界，尽快回去带娃。
　　一刀刺入牢房的锁芯处，滴滴声中，牢房的门打开了，里面的喰种瞬间冲了出来，大口大口的呼吸外面的空气，狂笑着，奔跑着。
　　这样的牢房，封宇一路打开了十多个，别说神父，最强的喰种也只是一个S级。
　　这个S级喰出来的第一件事，竟然是想咬封宇，最后被封宇一刀斩了头颅。
　　还差一层就是最上层，封宇打开了一间牢房，里面的人很平静，没有像是之前那些喰种那样，一出来就大吼大叫的。
　　“感谢这位......女士？”
　　封宇现在的样子虽然看上去有点吓人，但是从身材来看，是可以看出她是个女孩子的，那种纤细优雅之感绝不是男人身上的。
　　“你为什么要挑衅我？”
　　封宇忽然开口，声音有些低沉、
　　听到她的话，神父都愣了一下。
　　“什么？”
　　这两个字刚说出口，封宇就开启了狂袭效果，一脚将神父又踹了进去。
　　封宇打算顺手除掉神父，自然也是有打算的，刚刚出来的神父，体内RC细胞已经被压制到最低，毕竟他还是囚犯。
　　杀这样的神父，比杀一个S级的喰种简单不到哪去。
　　否则的话，封宇才懒得杀神父，这个老家伙手段很多。
　　......
　　......
　　......

第七十五章 黑神
　　神父撞在墙上，他都有些懵逼，怎么这女人二话不说就动手。
　　自己挑衅她？
　　是性别喊错了？
　　此刻城府深如神父也没搞清楚情况，他唯一知道的就是，这个女人要杀他。
　　挑衅不挑衅的都是借口。
　　锋锐的刀锋斩过，神父连忙低头，刀刃就擦着他的头顶斩了过去，这把刀之锋锐，让神父都有些意外。
　　“阁下，我是杀了你的什么亲人吗？”
　　神父一边躲避封宇的攻击，一边开口说道。
　　在他的印象中，完全没有这个人，这么强大的喰种，如果他见过，绝不可能忘了。
　　封宇没有开口，发动灰烬之力从神父背后的墙上刺出，将神父贯穿。
　　封宇手起刀落，直接将神父的头砍了下来，刚斩下他的头，封宇忽然一脚踏在地面上，三根尖刺出现在牢门位置。
　　另外一个神父的身影出现，而封宇刚刚砍死的这个神父则是慢慢的飘散了。
　　这是神父的分身能力，天知道这家伙是怎么把赫子开发出这个技能的。
　　“你应该是来救人的吧，为组织扩充新鲜的血液，我愿意加入阁下的组织。”
　　神父是真的感觉到了，面前这个像赫者又不像赫者的家伙要杀他，而自己是绝对跑不掉的。
　　别说现在虚弱的他，就是全盛时期的他，也不会是这个家伙的对手。
　　神父刚说完，他眼前一花，再次反应过来的时候，他的身体已经被砍成了十几段。
　　他的喰种体质，在这把刀面前，脆弱的像是一张纸。
　　这次封宇杀的神父，就不是所谓的分身了，神父的手段多是多，在外面的话，封宇也很难抓到他，但是这里不同，本就虚弱的神父，能在刚才放出一个分身就已经是极限。
　　一脚踩碎神父的头，封宇收刀。
　　这个老家伙不是好人，动漫发展到后面，甚至将艾特的尸体改造成了杀人机器。
　　现在杀了，也不费她什么力气。
　　封宇和艾特来这里的目的很简单，就是为了杀这里的那个特等搜查官身份的所长，杀了他以后，封宇基本上就没什么事情要做，正好顺手杀了神父。
　　就当是当初答应店长的，在关键时刻帮艾特一把。
　　那时和店长一对一的时候，打到后面店长自尽了，否则还有自己打的，对于这点，封宇一直记着，现在也算是还了。
　　朝着外面走去，这个时候·，喰种收容所里已经释放出了大量抑制RC细胞的烟雾，外面CCG的人也来支援了。
　　艾特赫者登场，不是为了杀谁，而是为了将不好逃走的青铜树成员带走。
　　原本艾特不单单是这个目的，也是为了栽赃店长，现在不需要了。
　　青铜树加上那些释放出来的喰种开始逃跑，封宇看着下方一片混乱的场地，从上空艾特生生掰开的口子跃了出去。
　　这一晚，CCG到损失大了。
　　加上丸手和所长，他们足足损失了四名特等。
　　还有喰种收容所被截，CCG的声望是降到了历史最低，甚至CCG已经开始动手封锁消息，以免造成群众的恐慌。
　　CCG的脸都被打肿了，当然不能透露出去。
　　这里面，“功劳”最大的，当然是【烬之灵·逆】后的封宇。
　　此时此刻，和修吉时死死的盯着面前大屏幕里的黑色怪物，手里的对讲机都快捏爆。
　　也是今天，一个名为“黑神”的SSS级喰种正式出现CCG搜查官的耳朵中。
　　CCG本是想把封宇起名为黑天使，因为封宇烬之灵后的模样可以说是艺术品，但为了突出封宇的强大与威胁，还是起名叫了黑神。
　　黑神，黑色的死神。
　　一出场就带走三名特等性命的喰种。
　　要知道，哪怕是枭，也没有这个战绩过。
　　“加快制定讨伐‘黑神’的计划，将零队从二十四区调遣回来，随时准备讨伐‘黑神’！”
　　“是！”
　　和修吉时是真的怒了，除了这个，也是真的想抓到封宇。
　　这么强的喰种，研究价值只会独眼之枭之上。
　　长吐一口气，和修吉时在考虑，什么时候把这个消息带回去。
　　现在独眼和这个黑神可能联手了，这样强大的实力，已经破坏了平衡。
　　和修吉时是和修家族的人，和修家族和V组织的牵扯很大，不如说，V组织就是和修家族创建的。
　　存在的目的就是保持喰种和人类的平衡，以稳定和修家族的统治地位。
　　现在青铜树两位SSS级的出现，显然是打破了这个平衡，必须要讨伐掉才行。
　　......
　　“艾特，我们要尽快动手了。”
　　天色蒙蒙亮，封宇跟着艾特来到了一处流岛上，这是青铜树的新大本营。
　　多多良和野吕去处理那些被释放出来的喰种，现在只有艾特和封宇在。
　　封宇坐在一颗石头上，翘着腿，看着下方正在远方的艾特。
　　“我们打破了V组织的平衡，再晚一些出手的话，就会被对方先下手了。”
　　封宇的话一落，艾特摘下了帽子，解开了缠在头上的绷带，露出了原本的模样。
　　“西岛小姐又是怎么知道和修家族的事情的呢。”
　　“调查来的。”
　　这个回答，艾特也不在意，而是回头看向了封宇，“西岛小姐一点也不意外的样子，是之前就知道我的身份了吧。”
　　“对，芳村艾特，或者说，高槻泉。”
　　封宇主动承认，目的也很简单，她这是在告诉艾特，她并非是V组织的人派来卧底的，我早就知道你身份。
　　下面的事，需要高槻泉和封宇互相信任，还继续想这样的话，很难杀掉和修的人。
　　艾特主动露出真正面容的目的，也在于此。
　　只能说，和聪明人合作很轻松，至少很有默契。
　　封宇这边想坦白，那边高槻泉就送来了机会。
　　“还真是有趣，西岛小姐，不过你说的对，我再不动手的话，就没有机会了，那群混沌的平衡者的动作可是很迅速的呢。”
　　......
　　......
　　......
　　求票票，嘤嘤嘤嘤嘤嘤

第七十六章 突袭ccg
　　徐徐微风吹过，艾特撩起一缕发丝，有些苦恼的意思。
　　“西岛小姐的头发是怎么保养的，杀人吗？为什么我的没有这么顺滑呢。”
　　艾特故意坐在了封宇的身旁，还往封宇身边挤了挤。
　　“哼哼哼，介意给我一缕头发吗？”
　　封宇瞥了眼艾特，“不用怀疑我身份，我不是V组织出来的。”
　　在封宇说出这些事情，尤其的V组织后，艾特就开始感兴趣起来，她在想，封宇真的是喰种吗？
　　之前或许是因为她把RC细胞隐藏的太好了，现在一想，也许她就是V组织的作品呢，就像有马一样。
　　不怪艾特这样想，在这之前，她从未听说过封宇。
　　这就是值得怀疑的一点，这么强的人，怎么会让人一点印象都没有呢，在这之上，还这么清楚V组织的事。
　　最能解释的通的，就是她是V组织培养出来的秘密武器，也之所以这样，她逃了出来，且非常痛恨V组织。
　　唯一说不通的地方就在于，她为什么要去CCG当搜查官，去了之后，V 组织的人还没有抓她。
　　也是想不通这点，刚才艾特试探了一下封宇。
　　不管是什么原因，什么身份，现在也不重要了，杀和修家族就行。
　　她们目标一致。
　　艾特笑的开心，她也想看看和修家族被灭了以后，东京会是什么样子的。
　　一定相当的有趣。
　　“呐，你知道吗，其实我等这一天已经等了很久了，以前我没有实力改变这个世界，现在有西岛小姐你的帮助，我突然有信心了。”
　　艾特抬头看着天，她都有些迫不及待了。
　　封宇起身，“我来帮你，一部分原因是因为你的父亲，这是他用他的命，拜托我的。”
　　店长不想看着艾特这样下去，以艾特的力量和V组织战斗，实在太危险。
　　店长不赞同暴力解决问题，但是在封宇出现后，他改变主意了，这一次，就顺着艾特的想法来吧，支持她一次。
　　代价是店长的生命。
　　听到封宇这句话后，艾特沉默了，就是笑容都淡了下去。
　　直到封宇走了，艾特才喃喃道，“嘁，谁需要你的帮助。”
　　这句话，说的不是封宇，而是店长。
　　曾经艾特拿着她写的书，去安定区找过店长，但是她看到的是店长和安定区的人其乐融融的样子，丝毫没有悲痛和悔过，这让艾特失望透顶，最后将书揉烂后走了。
　　那时的她，很恨店长，而现在店长走了，艾特忽然有些怅然若失的感觉。
　　尤其是知道店长用性命换来封宇的帮助之后。
　　“这个混乱的世界，是时候结束了。”
　　要说恨店长，艾特其实要更加恨V组织，如果不是V组织，还会有后面的事吗？
　　那个混账父亲还会把她丢弃吗？
　　流岛的一栋建筑内，多多良正在和那些新加入青铜树的喰种说着什么，大致就是加入青铜树要干什么，青铜树要干什么。
　　但是下面的喰种很是躁动。
　　他们被关了这么久，只想吃一顿像样的人肉，其他什么都不想干，如果不是因为多多良实力强大，他们早就溜了。
　　封宇站在多多良的身旁，看着下方的喰种，她一来，下面的喰种躁动更大了。
　　他们在封宇的身上闻到了香味，这是人的味道。
　　除了食欲，喰种们还是会有另外一个最原始的欲望的，只是相比这个，他们更想尝尝封宇的味道。
　　看到这一幕，多多良蹙眉，这不是给他添乱吗？
　　“让我吃一口吧，让我吃一口吧！”
　　一名喰种都有些石乐志了。
　　不是多多良没给他们肉，而是他们还想吃。
　　这名喰种刚有些发疯，一根黑色的尖刺就刺穿了他的身体，将他高高的顶了起来，在空中时，这根尖刺又横向刺出了几排小一些的刺，直接把这名喰种给刺成了刺猬。
　　但喰种的生命力在支撑着这名喰种，让他还没有死透，一抽一抽的。
　　紧接着，这根黑色的尖刺就像是在吸收这名喰种的血肉一样，眨眼将其吸成了喰种干。
　　刚才还躁动的喰种群，瞬间安静下来，落针可闻。
　　就连多多良都忍不住侧头看了封宇一眼。
　　喰种的尸体掉了下来，封宇的嗓音传来。
　　“你们要做的，就是几日后和我们突袭CCG的总部。”
　　“你！”
　　多多良眉头紧皱，这时却看到了艾特也走了进来。
　　这时的艾特又变成了绷带人的样子。
　　“对哦，就像西岛小姐说的这样，你们要和我们袭击CCG的总部，你们不想报仇吗？被CCG关了这么久？”
　　“不想去的，那就留在这里吧。”
　　说完，艾特不管底下喰种的反应，对多多良小声道，“多多良先生，这几日我和西岛小姐要去袭击CCG的总部。”
　　计划就是这么简单直接，封宇杀CCG的高层，也就是和修吉时，艾特挡住有马，多多良带人拦住其他的搜查官，放出去的搜查官就还是由封宇解决。
　　多多良知道这个计划后，沉默了，他不是意外艾特的这个决定，而是意外艾特这么快就要行动。
　　今天刚袭击过CCG，现在CCG恐怕不好打。
　　但是他也没有反对这个计划，因为封宇的存在。
　　多多良也是看到了封宇的实力的，他思索了一下，觉得或许真的可以。
　　正好，带回来的这些喰种也有利用的价值了。
　　......
　　中午时间，艾特又找到了正在冥想中的封宇，蹲在封宇身旁，把嘴凑到了封宇的耳朵边上，“找到和修家族的位置了，恋酱。”
　　封宇睁开眼，手中长刀出鞘一些，艾特笑吟吟起身了。
　　“恋酱真的有把握吗？V组织的人也在哦。”
　　“有把握，杀和修常吉还是可以的，V组织不会出全力的。”
　　自己杀了CCG总议长和修家族的掌权者，对V组织来说并非是坏事。
　　“嗯，那我们明天就动手吧，恋酱真的可以吗？”
　　艾特指的是封宇的消耗。
　　昨天的行动，封宇是主力，这才隔了一天就又要去杀CCG的高层。
　　.....
　　......
　　......
　　现在推荐票是5428，欠了大家5章
　　月票是282，欠了大家0章
　　打赏欠了一章，算2章吧。
　　刀片也算是欠了2章吧
　　加起来就是九章。
　　今天更七章，打底是五章，先还大家两章
　　剩下的后面慢慢加更还吧。

第七十七章 和独眼之枭的联手
　　一区的夜晚，CCG总部正在举办一场追悼会，为青铜树讨伐战死去的搜查官举办的追悼会。
　　包括死去的几名特等。
　　这一天的晚上，注定CCG总部的气氛沉重。青铜树讨伐战刚刚过去，就又传来噩耗，二十三区喰种收容所被青铜树攻破，救下了大量的喰种。
　　其中，牺牲了六十七名搜查官，包括收容所的所长。
　　而这一切，都是那个名为‘黑神’的喰种做的。
　　这也是此刻和修吉时所演讲的东西。
　　他在鼓舞士气，把封宇说的无恶不作，当然在这些搜查官的心里，封宇确实是如同恶魔一般的存在。
　　一分钟的时间，杀死了近四十名搜查官，这都是活生生的人命啊！
　　都是他们的同僚，现在他们就因为那个叫‘黑神’的喰种，而变成了冰冷的尸体。
　　“所以，我们要不惜一切代价，讨伐黑神！”
　　演讲台上，和修吉时的语速不快，声音也不大，但就是引起了在座搜查官的情绪，尤其是亚门。
　　在这么短的时间里，亚门已经好几次看着自己的上司或是属下被喰种无情的杀害了，就连他自己，如果不是有马先生出现的话，八成也死在‘黑神’的手里了。
　　“黑神是青铜树的领导者之一，剿灭青铜树，讨伐黑神，是我们这几十年来最大的，责任最重的任务！”
　　“哎呀呀，和修先生说的真不错呢，黑神确实该死哦，而且我可以告诉你们一个小秘密，你们要讨伐的黑神，就在外面呢。”
　　和修吉时的声音刚落，上方就传来了一道清澈的童音，众搜查官抬头一看，就看到了蹲在窗户上面，对着他们挥手的艾特。
　　就在此时，外面传来了刺耳的警报声，这代表着有喰种在攻打CCG的总部。
　　这是谁都没有预料到的，饶是和修吉时，都没想到青铜树的胆子这么大，这么疯狂，青铜树讨伐战刚过，二十三区刚被攻破，这群喰种直接来袭击总部了。
　　这是天大的胆子！
　　“迎敌，不惜一切代价，讨伐黑神。”
　　和修吉时怒吼，说着看了眼有马，意思很明白了，让有马去对付封宇。
　　但有马刚才和艾特对视一眼后，就明白了后者的意思。
　　艾特跑了，没有一会，众搜查官就得到了独眼之枭出现的情报。
　　“枭......黑神......”
　　和修吉时沉默了，他最担心的事情还是发生，而且还是这么快就发生。
　　枭和黑神联手了。
　　“哼，来的正好。”
　　两只实力强大的SSS级喰种联手攻打CCG总部，和修吉时却没有慌乱，青铜树的力量确实强大，但这么简单就想攻下CCG的总部，痴心妄想。
　　外面隐约传来了枪声和爆炸声，以及惨叫哀嚎声。
　　外面，封宇站在一众喰种的后方，身上已经是覆盖了烬之灵。
　　等到大片的搜查官出现时，封宇身上灰烬再次涌动，让她的体型翻了一倍。
　　【烬之灵·逆】会让她陷入疯狂混乱状态，但是清理起小怪来，速度快的惊人。
　　搜查官已经组成了一个阵型，其中一个手提双管大炮，留着大胡子的搜查官格外引人注目，因为他的攻击最强。
　　往往一炮就能带走两三名喰种的生命。
　　两方厮杀时，天空中一个庞大的黑影掠过，轰然一声巨响。落在了搜查官阵营中。
　　在场的搜查官，很多都只是见过封宇的样子，然后就光听和修吉时，他们的局长在那说‘黑神’有多么多么的恐怖。
　　现在看到封宇，他们终于知道为什么那些从十一区回来的战友一副失神恐惧的样子。
　　封宇双爪猛然拍击地面，以她为中心，无数的黑色尖刺刺出，带走了近二十人的性命。
　　青铜树来袭的太快，以至于和修都没制定对付封宇的方案呢，就比如，看到封宇的时候，或是攻击封宇的时候，千万不能聚在一起，要分开站立。
　　“这，这真的是我们能对付的吗？”
　　一名小腿被刺穿，躺在地上的搜查官绝望的看着封宇，心理有些崩溃了。
　　就在刚才，他们的阵型被这个怪物一击就攻破了。
　　后面那些从二十三区救出的喰种看到这一幕，也是集体愣了一下，不知是谁喊了一句，所有喰种反应过来，全部涌向了那些被封宇击杀的搜查官。
　　来的时候，他们其实都想跑路了，不是艾特和封宇在，他们甚至都敢造反。
　　袭击CCG的总部，这不就是找死的行为吗？
　　现在看到封宇的战斗力后，他们改变了想法。
　　一爪将那名拿这双管炮的搜查官拍飞出去，一个光球一样的东西擦着封宇的身体飞上半空。
　　封宇刚想追击，只听砰的一声，一个近三十厘米长的钻头一样的炮弹打在了封宇的身上，一秒后直接爆炸，强大的冲击力，让封宇脚下的地板再次崩裂。
　　封宇抬头，看到了一个抱着狙击枪的女人。
　　这女人叫安浦清子，是CCG七名特等搜查官里唯一的女性搜查官。
　　安浦清子加上刚才那个被封宇拍飞出去的大胡子搜查官，还有一个有马贵将，是CCG仅剩的特等了。
　　法寺，平子丈一类只是准特等，也许这一战后，他们就能被提升为特等了，因为他们的前辈都死的差不多了。
　　有一说一，多多良肯一起来攻打CCG总部，和这个就有关系，七名特等还剩三名，只要拖住有马贵将，没人是封宇的对手，也没人能挡得住封宇。
　　上面狙击自己的特等，封宇直接一跃而起，爪子抓着墙壁，来到了CCG总部的中层。
　　现在CCG总部分为了三队，一队是封宇这里，两名特等在这，一队是艾特那里，那里没有很多的搜查官，但是有CCG的白色死神顶在那，大战独眼之枭。
　　最后的一队就是法寺和平子丈了，他们对付的是多多良还有野吕，已经救出来的喰种，神代叉荣。
　　......
　　......
　　......

第七十八章 和修吉时的死
　　CCG的反应还是特别快的，眨眼就分成了三队，分别抵挡袭击来的喰种。
　　其中，有马本是过来对付封宇，但在有马自己和艾特的默契配合之下，有马就去对付独眼之枭了，让原本对付枭的两名特等讨伐封宇。
　　CCG现在的力量显然有些不太够用了，特等被封宇杀了这么多，一般的搜查官在这样的战斗里什么用场也没有，不是CCG的火力强大的话，根本顶不住。
　　这里面其实和CCG的士气也有一定的关系，十一区的青铜树讨伐战，二十三区的收容所一战，让这些搜查官感觉到了自己的失败。
　　也是因此，他们的士气可以说非常的低迷。
　　本来和修吉时是打算先让众人知道‘黑神’的恐怖，之后再反手利用搜查官悲痛的心情重新鼓舞士气，让众人不惜代价讨伐‘黑神’，只是他没有想到的是，青铜树这么快就直奔大本营来了。
　　这就导致什么呢，他本来的计划被打乱，因为他的演讲，搜查官的士气更加低迷了。
　　只能说和修吉时聪明反被聪明误。
　　撞碎CCG总部的玻璃，封宇直奔会议室而去。
　　在这之前，她是搜查官，是来过CCG总部的，也是那会，封宇记下了这里的情况。
　　过道内，不少搜查官看到封宇后都愣了，很快他们反应过来，这不就是局长所说的‘黑神’吗！
　　黑神竟然打进来了！
　　几爪子将挡在半路的搜查官拍飞出去，封宇刚转过一个拐角，就看到了一个手持长刀，穿着白色风衣的粉色头发的女孩子。
　　这个女孩子封宇有印象，叫伊丙入，是有马小队的一员，实力还算可以，不过在这拦自己的路，就是找死了。
　　“此路不通哦。”
　　伊丙入手里长刀翻转，她刚说完这句话，就看到封宇直接朝着她撞了过来，四米多的体型，在这狭窄的过道里，就像是一台小坦克一般，势不可挡。
　　伊丙入瞳孔紧缩，在封宇撞来前，连忙侧身躲避，劲风吹的她脸都有些疼。
　　伊丙入刚稳住，一只利爪就拍了过来，。
　　利爪擦着她的头顶拍过，抓下来一层墙皮。
　　还没等伊丙入有反应，封宇另外一只爪子将将她捏在了手里。
　　封宇这是占据了体型地形优势，她在这，伊丙入连逃跑的空间都没有多少，能逃的地方，还都是封宇爪子能砸到的地方。
　　将伊丙入猛然砸在墙上，封宇继续狂奔的同时，就这样把伊丙入按在墙上一路摩擦。
　　这根本就不是封宇的战斗风格，一般的她，会直接带走敌人的生命，不给敌人一丝的机会，但现在的她正处在【烬之灵·逆】状态中，脑子里满是疯狂的意识。
　　刚把伊丙入拖着没多久，前方又出现一个穿着白色风衣，有些阴柔之感的男人，这家伙是伊丙入另外一名队友。
　　看到伊丙入在封宇的爪子里，宇井忍不住手持长刀直直冲来，却被封宇用伊丙入砸飞了出去。
　　伊丙入此刻满身鲜血，还有一口气，没人帮她的话，她用不了多久就会失血而死。
　　看着封宇继续冲向会议室，在支援上司和拯救队友的两条选项中，宇井选择了后者。
　　当然，他也是觉得，就以‘黑神’的实力，自己去了也没有用，除非有马在这。
　　这时的封宇，不是不杀这两名搜查官，而是得到了艾特的消息。
　　烬之灵体内，封宇拿着一个对讲机，里面传来了艾特的声音。
　　“恋酱要赶快了哦，V组织的人还有CCG的支援快要到了，最多三分钟时间，和修局长就要逃跑了。”
　　封宇视线中满是淡红色，长吐一口气，封宇紧握着猎人赞歌的刀柄，脑子清醒了不少，奔跑的样子没有那样“势不可挡”了，但是速度加快了不少。
　　咚的一声，封宇撞开了一面墙壁，居高临下的看着满脸凝重的和修吉时。
　　和修吉时这时已经想跑了，他从监控可以看到，封宇就是直奔着他而来的。
　　没给和修吉时任何的机会，封宇狂袭能力开启，消失在原地。
　　爪子从上往下的拍向了和修吉时，然而意外的是，和修吉时竟然躲过去了。
　　半空中，和修吉时眉头紧皱，就在这时，封宇的尾巴突袭过来，卷住了和修吉时的身体。
　　尾巴收回，封宇一爪砸在了和修吉时的头上，将其砸在了地面上，力量之强大，会议室的地面都坍塌了下去。
　　坠落下去，封宇爪子二次发力，将和修吉时砸在地面的碎石上，就这样来回砸了五六下，直到将和修吉时的头砸爆。
　　将和修吉时的尸体捏成烂肉，保证神仙来了都救不活他后，封宇撞开墙壁从过道另一端的玻璃那跳了下去。
　　夜空中，天空飞来好几架直升机，从CCG的内部，到CCG的外围，无数手持热武器的人将青铜树的喰种包围了。
　　封宇落地，刚好落在艾特和有马的中间，此时的艾特，两肩旁的赫子大剑都被有马斩下来了两个，可以说，有马一点没留情。
　　有马和艾特暗中合作归暗中合作，但以有马的性格，艾特来攻打CCG总部，他是不会留手的，最多就是放过艾特一命。
　　“黑神大人还真是快呢，和修局长已经杀了吗？”
　　艾特刚说完，封宇就把爪子里和修吉时的尸体扔了出来。
　　看到这，艾特笑的开心，很疯狂的大笑。
　　“黑神大人出手太重了，好残忍。”
　　有马突进过来，他脚下忽然刺出一根尖刺，迫使他不得不停下。
　　“他们都已经撤走了，只要我们两个了。”
　　赫者状态的艾特话很多，以她现在和封宇两人联手，杀了有马都有可能，所以撤退的时候，有马只是在看着。
　　他现在已经知道艾特的计划了，艾特找到了“合适”的人选。
　　就是这位‘黑神’。
　　不过这位‘黑神’不太好操控，现在是联合她，除掉和修家族，然后再商量其他的事。
　　......
　　......
　　......
　　求票票，嘤嘤嘤
　　⸜₍๑•⌔•๑ ₎⸝

第七十九章 总议长
　　从突袭CCG总部到现在封宇杀了和修吉时后撤退，其实还不到二十分钟的时间，可谓是相当的迅速，就是这么短的时间，CCG周围就已经快要被包围起来了。
　　也由此可见CCG的速度。
　　不过还是晚了，CCG的局长都已经被封宇给杀了，光是杀他，就给封宇涨了足足三千点的声望值。
　　这三千声望，就是把除了有马以外的另外两名特等杀了，再把法寺和平子丈几人杀了，兴许才能够封宇兑换剩下的物品，而想杀这几个人，很难了。
　　局长被自己杀了，未来会有不短一段时间，CCG都会缩在他们的龟壳里，直到新的局长上台，这还不算解决，新局长上台后，还得收拾烂摊子。
　　牺牲搜查官家属的抚恤金，这几次任务活下来的人的提拔，还有大家的士气问题，群众的问题，太多太多。
　　所以指望稳一点，杀这些搜查官来获得剩下的声望值的话，不知道要等到什么时候。
　　而封宇真的等不了了，她怕魔女世界出什么意外。
　　杀了CCG的局长，那下一个目标就是CCG的总议长，也是和修家族背后权利最大的那个老头，和修常吉。
　　看过原著动漫，封宇是清楚后面的事的，也是深思熟虑之后，才决定杀和修常吉。
　　从动漫的剧情发展，和修常吉在这个时间点对V组织的控制力其实越来越小了。
　　这和他的年龄有关，如此苍老的他，已经镇不住V组织了。
　　在不久后，V组织甚至联合小丑组织，“刺杀”了和修常吉，也可以看出，和修常吉是真的老了。
　　虽然当时刺杀他的小丑的人挺多，但都是SS级，最强者就是呗和神父了。
　　这种实力若是去刺杀有马，那根本不够有马打的，除非旧多也去。
　　正是考虑到了这些，所以封宇决定去杀这个老家伙，获得最后的声望值。
　　到时候看似凶险，实际上V组织的人不会出大力气的，有马和旧多都不会在场。
　　眼下CCG的事，需要有马贵将在，而旧多绝对不会管这个老家伙的死的。
　　和艾特一路撤退，直到看不到后面那成片的灯光时，艾特才停了下来，在一个小巷里兜兜转转后，看到了满身伤痕的多多良和野吕以及少数撤退回来的部下。
　　这一战，可谓是大胜，青铜树的成员其实来的并不多，死去的，都是那天从二十三区救回来的喰种。
　　“和修吉时杀了吗？”
　　这是多多良看到封宇后的第一句话。
　　刚才在半路上，艾特就解除了赫者状态，现在就抱着她的绷带和红色斗篷坐在封宇的爪子里。
　　“解决了。”
　　得到封宇的这个回答，多多良的神情显然是轻松了不少。
　　还不等他继续开口，封宇就道，“多多良，等会让野吕带着剩下的人回大本营，你和我，加上艾特，还有其他的任务。”
　　这个任务，当然就是刺杀和修常吉了。
　　“杀了和修吉时没用，他不过是一颗棋子罢了，现在CCG的人都在总部，趁这个机会，去杀了CCG的总议长。”
　　“你说，什么？”
　　多多良听到封宇的话后都有些不敢相信，杀了CCG的局长，还要去杀了CCG总议长。
　　多多良忽然发现，他其实一直没看懂这个叫西岛恋的家伙，她太疯狂了，比艾特还要疯狂的多。
　　“多多良先生，可以听西岛小姐的这个建议哦，毕竟西岛小姐才是主力。”
　　就像艾特说的这样，封宇才是主力，若非如此的话，艾特根本不会答应封宇的要求的，那样太过危险。
　　而现在呢，他们青铜树只要挡住那些小兵，真正危险的活交给封宇干就行。
　　封宇若是死了的话，他们不亏什么，封宇严格意义上来说，并不是青铜树的干部。
　　相对的，如果封宇成功了呢？
　　杀死CCG局长，杀死四名特等，最后还刺杀了CCG的总议长，这都是他们青铜树干的，到时候青铜树的影响力可想而知，联合喰种，推翻CCG并非没有可能。
　　一句话来说，这是一个不会亏本的交易。
　　他们只需要付出极小的代价，就能把青铜树推上巅峰。
　　对，风险是大了不少，但收益更多。
　　尤其是现在CCG萎靡不振的时候。
　　多多良眼神闪烁，他是聪明人，自然想到了艾特的打算，还有里面和封宇的这一层关系。
　　“好。”
　　三人决定好，野吕带着剩下的喰种回去了。
　　下面的行动不适合过多的人来，只需要巅峰战力。
　　多多良是赫者，艾特是赫者，还有个封宇，这样的力量比小丑刺杀和修常吉时，要强大，甚至强大的多。
　　就小丑的人，封宇一个人就有信心单挑。
　　“和修家族就在一区呢，不远。”
　　封宇解除烬之灵状态，艾特也重新换上了她那一身打扮。
　　“那么，现在就行动吗？”
　　“行动。”
　　夜色之下，这一晚注定不太平。
　　CCG总部被人包围起来，一区的居民不准出门。
　　刚突袭完CCG的总部，封宇艾特三人就要去杀和修常吉，CCG的总议长。
　　这是像他们攻打CCG总部时那样，所有人都没有料想到的。
　　封宇要的，也是这种效果。
　　只有出其不意，成功的概率才能更大。
　　......
　　与此同时，和修家族中，一个满头白色长发的老头子盘坐在桌子后，面色阴沉。
　　就在刚才，他得到了CCG总部被青铜树攻打，和修吉时被‘黑神’杀死的消息。
　　“黑神，枭。”
　　和修常吉捏紧了拳头，心里已下杀意。
　　青铜树已经严重破坏了平衡，必须要将其消灭。
　　“通知有马贵将，让他明日来我这，同时告诉和修政，让他回CCG掌控大局。”
　　“是。”
　　有黑影出现，听完后消失。
　　就在这时，房间内一枚铃铛突然叮铃铃的响起，和修常吉瞬间抬头。
　　有人在接近这里！
　　且速度相当的快。
　　“黑神吗？哼，让老夫来会会你。”
　　和修常吉刚说完，只听砰的一声，几名喰种撞破墙壁飞了进来。
　　这是他安插在周围的V组织成员！
　　......
　　......
　　......
　　求票票，嘤嘤嘤

第八十章 V组织
　　透过墙壁上的窟窿，和修常吉看到了外面那三个身影，那是三个赫者！
　　和修常吉知道的东西太多太多了，一眼就认出了这三人的身份。
　　独眼之枭，多多良，还有那个黑神！
　　周围迅速出现很多搜查官打扮的人，这是和修家族的第一道防线，这些人看似都是CCG成员，实际上这都是和修家族培养出来的人类。
　　这些人的出身，和有马还有旧多一样，只是实力弱了不少，但是这近五十人的数量，有的艾特和多多良打了。
　　和修家族第二道防线，自然就是V组织了，等到第一道防线撑不住的时候，V组织的人就会出现，但眼下，外面的人显然是拦不住这三人的。
　　和修常吉直接按下了某个开关，召集V组织的人。
　　刚才他现在担心黑神和枭的联手，现在这两位就出现了，一定要利用好这次机会，除掉他俩。
　　和修常吉是想多了，V组织首领看到和修常吉的求援后，很快就猜到了是封宇他们，也是就青铜树。
　　除了青铜树，没人有这么大的胆子了，哪怕后面的小丑组织，也是和V组织提前商量好才决定动手的。
　　现在借青铜树的手能解决和修常吉，当然更好。
　　芥子就做了两件事，一是派人去支援，其次就是通知有马和旧多稳住CCG然后他亲自前往和修家族“支援”
　　V组织看似强大，实则强大的有只有那几人罢了，其他的成员，像是芥子让其支援和修常吉的，实力都不怎么样。
　　实力弱，唯一的优点在于V组织这样的喰种多。
　　但喰种再多，去阻止黑神和独眼之枭，显然不太可能。
　　这边，封宇没有用烬之灵·逆，而是用的普通烬之灵状态，这样的状态虽然也会一定程度上的影响到刀术，但影响的并不大，和烬之灵·逆比起来根本算不了什么。
　　砍杀五个拦在身前的白日庭成员后，封宇径直冲向和修常吉。
　　再多的阴谋诡计，在绝对的力量和实力面前，都算不了什么。
　　封宇刚冲进屋子，马上又是七八个黑影从房间的各个角落包围住了封宇，这些喰种，实力都在S级以上。
　　“胆大包天，杀了她！”
　　和修常吉盯着封宇，看着封宇身上不是飘散的灰烬，他很感兴趣。
　　“如果我没有看错的话，你应该不是喰种吧，不是喰种却有着胜过喰种的力量......”
　　此刻饶是和修常吉，CCG背后真正的掌权者，也不知道封宇是什么情况了，也正是因为不知道，所以他才迫切的想抓到封宇，好好的研究研究。
　　和修常吉刚这样想到，两名喰种就已经死在了封宇的刀下。
　　封宇这几场行动，其中最引人在意的十一区青铜树讨伐战和刚才的CCG总部之战，所有人都以为她最强的样子就是烬之灵·逆后的样子。
　　实则不是，封宇最强之时，是现在手持利刃的时候。
　　看到封宇砍瓜切菜一样砍了三名喰种后，和修常吉想起了什么。
　　“你是那个叫西岛恋的搜查官？”
　　封宇之前加入CCG，后面CCG还知道她杀了店长，封宇的资料自然是落在了这位总议长的手里。
　　现在看到这犀利的刀术加上那把刀，让和修常吉想起来了。
　　‘十方·烬灭’
　　几名喰种扑上来的瞬间，封宇发动了她之前在四区开发的一个技能，近十根五米长的黑色尖刺从她身上猛然刺出，将扑上来的几名喰种刺了个透心凉。
　　单单是贯穿伤的话，当然杀不死喰种，但是封宇的灰烬尖刺会开花。
　　剩下的几名喰种在短短几秒的时间，就被封宇给吸成了喰种干，倒在了地上。
　　提着长刀，封宇二话没说，狂袭效果开启，一刀斩向了和修常吉的头。
　　这一下，和修常吉就是眼前一花，长刀就斩来了，如果他再年轻个二三十岁，兴许还能躲开。
　　现在苍老的他只能靠挺身，让刀刃斩的不是他的喉咙，而是锁骨位置。
　　和修家族早年能打下混乱的东京，主要靠的还是自身的实力，和修家族是天生的赫者，只是和修吉时也好，和修常吉也罢，碰到的都是封宇。
　　前者一是没来得及开赫者，其次也是不敢开，他还是CCG的局长呢，若是让别人知道他还有喰种的身份后果不堪设想。
　　几滴血珠被刀刃带上半空，封宇反手握刀，在和修常吉胸口开花后，反手一刀斩开了他的喉咙，一朵灰烬之花再次绽放，直接炸开了和修常吉大半个脖颈。
　　这样的伤势，和修常吉哪能顶得住，在下面极短的时间内，封宇斩出了一片刀网，把和修常吉加上他的桌子斩成了一推碎肉。
　　这一幕，刚好被外面的艾特看到，也是感慨，和修家族就这么没了。
　　其实到这，不光是封宇，就连艾特也感觉到了，这里的防御未免太弱了些。
　　完全不像是和修家族的性格。
　　这也是有原因的，很大一部分原因，就来自V现在的首领，芥子。
　　如果不是芥子的干预，刚才拦在封宇身前的就不是八名S级喰种了，而是至少五名SS级喰种。
　　不过这里面，应该也有和修常吉自己的原因。
　　他现在老了，留那么强大的喰种在身旁的话，万一这些喰种都投靠了芥子，反戈一击，他死的更快。
　　封宇提着刀走了出去，他这边走出去还没杀几个白日庭的人，那边没多久芥子就来了。
　　带着上百穿着黑色大衣，带着圆帽的喰种。
　　“真是精彩。”
　　芥子在人群中走出，鼓了鼓掌。
　　他正打算说一些拉拢的话，就听封宇道，“滚，不然连你一起宰了，你若是觉得你能挡的住我和独眼，你尽管继续开口。”
　　“我......”
　　封宇是一点面子不给这位V组织首领，侧头对艾特说道，“他是V的首领，走吧。”
　　“不杀了他吗？”
　　“有马快到了。”
　　“好吧，留他一命。”
　　封宇和艾特自顾自的说话，就是芥子都蚌埠住了，满是恼火。
　　既然知道他是V的首领，竟然还不将他放在眼中？
　　事实是，封宇还真不想理他，不是因为杀他没好处，现在封宇就动手了。
　　......
　　......
　　......
　　求票票，嘤嘤嘤嘤嘤嘤。

第八十一章 喰种世界即将结束
　　就以芥子的实力，还真杀不了封宇，现在不光是她自己在，艾特也在，自己的实力加上艾特，哪怕是旧多来了，封宇都敢一战。
　　没管芥子，封宇和艾特从侧方突破V组织的防线，消失在夜色之中。
　　芥子没有选择拦截，其实这就要说到他来的目的，他这次来，就是为了看看，和修常吉和黑神是不是斗了个两败俱伤，如果是话，那他不介意将黑神留下。
　　如果黑神的伤势不重的话，就比如现在，那放了他们也没事，问题不大，和修常吉死了，对他来说就是最大的好处，他可以正大光明的将白日庭收下了。
　　以前有和修常吉的干预，他很多计划都不能实行。
　　至于说青铜树破坏了平衡，芥子的想法是，先给青铜树一些时间，等他完全将和修家族的一切吞并后，青铜树不算什么。
　　这次封宇杀和修常吉这么简单，一部分原因就是这些年来芥子对和修常吉的一些牵制。
　　撤退的路上，等完全撤出了一区后，封宇停了下来，“你们先回去，我还有事情处理，没意外的话，以后我不会回去了。”
　　艾特解除了赫者的外壳深深一笑，“这样吗，我可是会想念西岛小姐的哦，既然西岛小姐已经决定了，那么，后会有期，我只希望下次看到西岛小姐的时候，不是以敌人的身份。”
　　艾特走了，带着多多良，他们是青铜树的干部，而封宇呢，和他们之间的关系最多就是互相利用罢了。
　　【你已获得物品：技法之魂】
　　【你已获得物品：雨诅咒】
　　【你已获得物品：狂暴心脏】
　　【你已获得物品：夜神】
　　四件特殊物品兑换出来，封宇心里轻松很多，其中技法之魂对她的帮助最大，其次就是最后的这个叫夜神的装备了。
　　【夜神】
　　武器类型：手弩
　　攻击力：45
　　耐久度：50/50
　　弹夹容量：3
　　评分：25
　　效果1：夜神之威：可发射特殊属性弩箭，且加强150％属性伤害。
　　注：弩箭属性由使用者赋予。
　　效果2：猎杀：锁定敌人两秒后，命中率提升百分之50
　　简介：这是一把由灰烬余者一族打造的弩，尤其适合猎杀魔女。
　　夜神这把武器很不错，封宇一直都缺少一把中距离攻击的武器，现在暂时不用愁了。
　　兑换完所有的东西，封宇朝着安定区走去。
　　现在她要正式开始做主线任务了，是的，就是杀死金木研，杀死这个世界的主角。
　　为什么要杀金木，这肯定和系统有关，封宇一直都在想一个问题，自己来到这里，对系统有什么好处吗？
　　没有好处的话，系统真的会花这么大的力气将她送过来？
　　对此。封宇联想了一下林深的那个系统，做出了一个大胆的推断，这个喰种世界，应该不是自己系统拥有的世界，而是别的系统所拥有的。
　　这点从系统吞噬了林深的系统后，才能穿越过来就能看出。
　　而且系统现在让自己干的，明显就是让自己在这个世界捣乱，把整个东京喰种世界搅和的乱成一片。
　　就像现在这样。
　　然后呢，还要去杀剧情主角，封宇猜测，杀了金木后，这个世界可能会发生什么事，不过这就不是他需要去考虑的了。
　　系统若真的是让自己来捣乱的，那也没事，只要自己能获得好处就行。
　　且除了这个，封宇还发现一点，自己当初的加入CCG阵营的时候也好，加入青铜树的时候也好，阵营商店里基本上都不是喰种世界产出的东西，即便是喰种世界产出，那也是很好搞到的东西。
　　阵营商店里的这些东西，怎么看都是从魔女世界产的，这把夜神弩的简介上写的明明白白。
　　系统肯定是没按什么好心思，封宇也不在意了，因为她马上就要出去了。
　　至于说为什么杀金木就一定能出去，一开始封宇还不敢确定，现在是确定了，其实解释起来也很简单，那就是杀金木的这个所谓主线任务，没有结束的时间。
　　这等于就是趴在封宇耳朵旁边疯狂暗示。
　　使劲搞事吧，什么时候想出去，就去杀了金木，然后我就带你跑路。
　　还有就是，系统为了让自己不会一来这个世界，就干死金木，还说了什么吞噬喰种就能学习新技能。
　　现在想想，系统确实让自己学习到了，不过可以说都是她自身的潜力，就这么说吧，【烬之灵·逆】是吞噬店长后学来的，但这个技能，自己就是不吞店长，后面也能学会，因为这本来就是【烬之灵】的一个分支。
　　未来也许她吃了哪个魔女后，就突然学会了。
　　还值得一提的就是，游戏结局的白秋，就是用的烬之灵·逆效果毁灭的国家。
　　区别就在那时的白秋要比现在的自己强大太多太多，不说一眼能瞪死自己，就是一根手指都能把现在的自己捻死无数遍了。
　　带着这些乱七八糟的想法，封宇走在街道上面，绕过二三四区后，来到街道上拦了一辆的士。
　　这辆的士的司机是个喰种，但看到封宇后，他一点想法都没有。
　　这几天封宇杀了太多的人，身上包括眼神的那股杀气，她那么高的魅力值都快顶不住了。
　　这个的士看到封宇的第一眼是莫名的心悸，然后才是感觉，诶，这个女孩子还挺好看。
　　杀了这么多人，按理来说，魅力值应该掉了才对，然而事实上，力量和敏捷都没增加的封宇，在魅力值上却意外的增加了一点。
　　可能，这么凶的眼神，刚好符合一些人的XP系统吧。
　　来到安定区外，封宇推门走了进去。
　　叮铃铃。
　　安定区内，大家都在，只是气氛没有店长还在的时候那样融洽了。
　　除了金木几人，封宇还看到了一个家伙，小丑的混乱之母，萝玛。
　　就像剧情里那样，萝玛混了进来。
　　封宇没有管董香他们如何，而是对萝玛道，“现在滚，否则我不介意灭了小丑。”
　　这当然是吓唬萝玛的，封宇一会就走了。
　　......
　　......
　　......
　　求票票，嘤嘤嘤

第八十二章 作死三人组
　　现在吓唬吓唬萝玛，让她别一直盯着安定区，这个老家伙看似长的甜美可人，实际上心里都是坏水。
　　以萝玛的势力，用不了多久应该就知道自己是CCG嘴里所谓的那个黑神了，到时应该会有所顾忌。
　　看着萝玛那装的一副懵逼的样子，封宇再是道，“小丑组织，混乱之母萝玛，SSS级喰种，不用我多说了吧。”
　　说完，封宇也懒得管那么多，相信就相信，不相信也无所谓，反正她提醒过了。
　　封宇看向金木，“金木，跟我出来一下。”
　　说完，封宇转身走出安定区，后面，金木刚踏出一步，就被董香拉了一下，前者则是给了董香一个肯定的眼神。
　　“没事的，西岛小姐应该不会对我怎么样，大概吧。”
　　金木挠了挠脸，跟着封宇走了出去。
　　......
　　与此同时，魔女世界中。
　　白秋一个人走在街道上，歪头看着周围的人来人往。
　　说实话，她心里很害怕，但一想到这是自己的历练，为了后面能帮到妈妈，她眼里的恐惧就消退了不少。
　　是的，白秋修炼的第一步，就是克服不敢出门。
　　这可谓是相当艰难的一步啊，走在大街上，几乎每一个从她身旁走过去的人都会回头看她。
　　而白秋呢，先是害羞的拉下帽子，然后突然想起来她自己上街的目的，就又稍微挺直了一些胸脯，只是视线依然躲闪，不敢和旁边走过的人对视。
　　这个对于白秋来说真的是一个挑战，一个需要去克服的心理。
　　她很怕生，小时候的经历，让她根本不敢和陌生人对视超过一秒。
　　若是一直这样下去，连走出家门都是这么艰难的事，以后谈何帮封宇？
　　当然，若是封宇在这的话，一定会温柔的拉起她的手，将她带回去，并告诉她，什么事都不要害怕，一切有妈在。
　　第一次一个人走到外面的世界来，不是白秋一直在想着，在未来的某一天能在妈妈执行任务的时候帮上她一些，白秋现在恐怕小腿都在发颤。
　　就在这时，一个留着满头淡黄色卷发，脸上有着不少雀斑的女人站在了白秋的身前。
　　“孩子，你是迷路了吗？你的家人呢？”
　　被陌生人搭话，白秋小脸都有些泛红，小手攥紧了衣角。
　　“嗯？你该不会是走丢了吧？还能记住家在哪吗？”
　　这时，白秋终于是鼓起了勇气，抬起了头，“没，没有，我只是出来走走，谢谢。”
　　“啊，原来是这样，如果你需要什么帮助的话，一定要和我说哦。”
　　说着，这个一头淡黄色卷发的女人实在忍不住，揉了揉白秋的头，这才心满意足的走了。
　　抱着头，白秋看着那个女人的背影，长呼了一口气。
　　到现在，白秋已经差不多习惯这种感觉了，比她刚出门的时候好太多。
　　“唔，加油，一定可以的，后面一定要帮上妈妈！”
　　在心里给自己鼓了鼓气，白秋不知道的是，她已经被三个本不属于这个世界的人给盯上了。
　　白秋的后方，一行三人不紧不慢的跟着，其中那个穿着皮衣的高大男人对前面一个瘦弱的男人道，“阿德，这就是白秋了吧，我这里已经提示了，确实是天命之子。”
　　“废话，女主角能不是天命之子吗？我的怀疑没错，白秋才是正牌的天命，克里斯不算，还好是我聪明，不然抓一个克里斯可不够啊。”
　　穿着皮衣，名叫熊状的男人没有开口，想说的那句明明就是对人家小姑娘不坏好意没能说出口。
　　“嘁，得了吧。”
　　熊状没有说话，后面那个女人不屑的哼了一声。
　　就听阿德道，“兰姐，白秋的魅力值可高了，至少在七十点以上，等我玩够了，我把她给你，到时候你再把白秋的魅力值剥夺过来，这么高的魅力值，绝对能给你增加二十点甚至二十点以上的魅力值。”
　　兰姐一听阿德这话，不屑的表情瞬间没了，“那你可要快一点，一个屁大点的小女孩没什么可玩的。”
　　“不，兰姐这你就不懂了，我不是喜欢小孩子，我只是喜欢比较纯净的女孩子，尤其是像一张白纸一样的。”
　　把白纸涂上属于自己的颜色，这个过程的本身就是值得让人享受的。
　　“好了，不说这么多，等白秋回家，我们就动手，好歹是天命之子，虽然还没成长起来，我们抓捕的时候兴许还会出意外。”
　　“怕什么，在这里，没人帮的了白秋，你以为白秋是像路飞那样的天命之子吗，在白秋没有成长起来之前，她只是一个没爹没娘的孩子，不会有人帮她的。”
　　熊状听两人对话，挠了挠头，“那我们现在动手不就好了嘛？”
　　兰姐闻言瞥了眼他，“现在动手？不想活了？别听阿德这么说，再弱的天命之子，她还是天命之子，关明正大的抓捕，不出十秒，猎人工会的疯子就能赶到把我们击杀，你信吗？”
　　“魔女世界还是很强的，现阶段，你我三人加起来，恐怕只比·三阶魔女强上一些，不如四阶魔女的。”
　　“兰姐说得对，是我没考虑到。”
　　白秋在街道上逛了一大圈，后面甚至还拿出封宇给她的零花钱埋了一些菜。
　　看着夕阳，白秋心情很好，第一步计划已经差不多了，克服心里的恐惧。
　　“妈妈说的对，秋儿应该自己去面对这些了，不能连和一个陌生人说话都害怕。”
　　“一直这样的话，不是让妈担心吗？”
　　"对，秋儿不能让妈妈担心，要帮上妈妈！"
　　嘴里低估着，白秋甚至都想好了怎么锻炼她体内的魔女之力和灰烬之力。
　　也正是在想着这些，让白秋没有注意到，有人跟上她了。
　　夜晚，阿德三人就在封宇家不远处的小巷等着，等天色完全黑下来的时候，阿德开口，“行动吧。”
　　“走，抓白秋，不能让老娘这么多时空点数白花了。”
　　......
　　......
　　......
　　求票票，嘤嘤嘤

第八十三章 小心我妈来
　　安定区外的小巷中，封宇缓缓收刀，看着金木倒在血泊之中。
　　杀金木这个主角也是没办法的事，系统明显是想搞事情，不杀金木的话，自己出不去。
　　【你已完成主线任务】
　　【是否选择回归】
　　“回归。”
　　【正在构建时空之力......】
　　【倒计时一分钟】
　　在系统的倒计时中，封宇看到了董香跑了进来，董香进来的第一眼，就看到了喉咙被刺穿的金木。
　　“金木！岂可修，你这个家伙！”
　　董香背后赫子爆发，她知道自己不是封宇的对手，可她还是冲了上来，挥着王八拳准备杀封宇给金木报仇。
　　一拳打来，竟然是穿透了封宇的身子，董香因此差点跌坐在地上。
　　封宇缓缓闭上眼睛。
　　当恶人的感觉，她已经体会过很多次了。
　　她杀死的那些搜查官，那些喰种，或许就是谁的父亲，谁的母亲，或是谁的爱人。
　　对此，封宇也不想给自己找什么借口，杀了就是杀了。
　　有人来找自己报仇，自己也绝不说什么，最多就是来一个杀一个。
　　视线慢慢变的模糊，当封宇再次睁开眼的时候，她发现自己已经回到了自己卧室里，还是那个熟悉的天花板。
　　在喰种世界呆了这么长的时间，说不想闺女那都是假的，封宇翻身下床，朝着楼下走去，刚下到一楼，封宇就察觉到了不对劲。
　　屋子里好像有陌生的气息。
　　封宇眼神一凝，连忙打开了白秋卧室的门，屋里没有小家伙的影子，只有那乱糟糟的被子。
　　这显然是有人从床上将白秋给抓走了！
　　封宇握着刀柄的手有些发白，刀柄捏的咔咔作响。
　　这时，封宇没有被愤怒冲昏头脑，而是仔细查看了一下现场。
　　白秋挣扎过，但是不敌来者，就是这样，小家伙还留下了些许的淡红色的灰烬在空中。
　　不是封宇对灰烬敏感的话，兴许还真的感觉不到。
　　这是白秋故故意留下的。
　　封宇快步来到外面，顺着白秋留下的灰烬来到了街道上。
　　看着白秋留下灰烬延伸的方向，这群贼人是出了城了，而从空气里残留的灰烬数量来看，这些人没跑出去多远。
　　这无疑是个好消息。
　　就在这时，系统忽然传来了提示
　　【已检测到系统宿主】
　　【系统宿主人数：3】
　　看到这两条提示，封宇知道是怎么回事了，这三人就是抓了白秋的人，而且还是林深这样的系统拥有者，也就是穿越者。
　　想想也是，谁闲的没事，去抓一个小姑娘，后面自己杀的人多了，仇人多了还有可能，现在是不可能的。
　　能盯上白秋的，就只有这群穿越者了。
　　这群人知道白秋的身份，恐怕也知道白秋天命之子的身份，否则不会劫持白秋的。
　　【烬之灵·逆】效果开启，封宇现在也管不了那么多了，被猎人工会察觉到也没办法，她现在首先要考虑的是如何在最短的时间里，把这三个狗杂种给杀了。
　　封宇庞大的身影消失在夜色之中，她甚至都不管消耗了，狂袭疯狂发动。
　　至于说什么打不打得过这三人，封宇还真没考虑过。
　　打得过就打，打不过就逃，等自己实力强大了，就把这三人所有的亲人都杀了喂狗。
　　打不过还打，那很傻，最后自己死了，白秋的仇还没能报。
　　这就是封宇此刻的想法。
　　城外，三人停了下来，兰姐一只手提着被绳子绑着的白秋。
　　出了城，三人放松了不少，在这，至少猎人工会不会追来了。
　　拿开堵着白秋嘴巴的布，兰姐用力的扯了扯白秋的脸。
　　“啧啧啧，这皮肤，确实水灵啊，多好的孩子。”
　　兰姐下手是一点都没有轻重，把白秋的脸都扯红了。
　　“小姑娘，你怎么不哭呢，摆着这表情给谁看啊，你还指望谁来救你不成？”
　　白秋撇过头去，“我妈一会就到，现在放了我，你们还有活下去的可能，不然我妈来了以后，真的会把你们喂狗的。”
　　这话说的很猖狂，也很可笑，可偏偏白秋就是一副认真的表情。
　　兰姐气笑了，“你妈？哼，小丫头嘴巴还挺硬！”
　　说着兰姐就要扇白秋，却听白秋忽然大声道，“妈，我在这！”
　　兰姐下意识回头，就在这时，被白秋一口咬住了手。
　　“哼，废物。”
　　兰姐被白秋咬了一口，还被骂废物，竟然被一个小屁孩耍了，心里是一个气。
　　“小杂种，嘴硬是吧。”
　　这边她的手抬起来，那边就飞过去一个什么东西，刷拉一声，兰姐的这只手掉了下来，切口相当的平整。
　　“兰姐？”
　　这时阿德也察觉到不对劲了，然后只听轰的一声，一个体型在五米左右的黑色怪物落在了兰姐的身后。
　　兰姐僵硬的回过头，只看到了一双猩红的眼睛。
　　这时白秋还不忘补刀，“让你们放了我，还不听，我妈来了吧。”
　　砰！
　　封宇一爪拍出，丝毫没有怜香惜玉的意思，结果就是兰姐整个人是吐着血，旋转着飞射出去的，在地上滚了好几米。
　　将白秋放在地上，封宇开口道，“秋儿别怕，妈来了。”
　　“妈！”
　　不远处，阿德三人看着封宇，冷汗浸湿了后背。
　　兰姐艰难的爬了起来，死死攥着手腕，鬼嚎起来。
　　这是疼的。
　　阿德后退一步，“不会的，白秋不是孤儿吗？”
　　嘴里吐出淡淡的红雾，封宇脚下地面崩裂，瞬间来到了阿德的面前。
　　这阿德的反应也是快，一跃而起，想躲避封宇的爪子，然而他刚跳起来，就被封宇抓住了腿，直接砸在了地上。
　　这种穿越者什么乱七八糟的能力都有，逃命的本事也大，封宇当然不会给他们这个机会，双爪抓着阿德，在抓子里揉吧揉吧，把阿德都揉成了一个肉球，保准神仙来了都救不活的那种。
　　这么残忍的手段，封宇还特地用后背挡住了白秋的视线。
　　不知为何，平常开启烬之灵·逆的时候，封宇都有些混乱，而这次得知白秋被人抓走后，她脑子格外的清醒。
　　唯一有的暴虐念头，就是杀了这三个家伙。
　　......
　　......
　　......
　　求票票，嘤嘤嘤

第八十四章 母女相聚
　　封宇的出现，是这三人完全没有预料到的，封宇出现后，根本就没有给这三人任何的机会，也没有废话一句，一来就重创了那个抓着白秋的女人，然后以绝对的力量碾压了那个瘦弱的男人。
　　这个做法是对的，被封宇揉成肉球，骨头都被碾碎的男人叫阿德，是潜力高达S的空间系。
　　如果封宇不是在他都没有反应过来时把他杀了，这个三个人联手其实还是挺强的，至少可以逃跑。
　　可惜，这个潜力巨大的家伙，开局就被封宇给秒了。
　　还可以举那个例子，阿德相当于一个法师，身板脆弱，但手段很多，而封宇呢，则是有着刺客伤害的战士，肉的一批的同时，速度也快，伤害更是巨高。
　　开局被封宇抓住腿，阿德有九条命都不都死的。
　　三人，一死一重伤，剩下的那个身材高达的男人在和封宇对视一眼后，相当识趣的举起了双手，来了一个标准的法国军礼。
　　封宇看了他一眼，解除了烬之灵的效果，手中长刀连斩，用刀芒将这个男人斩成重伤，甚至还斩其一臂，确定没有威胁后，封宇走向了那个狗一样趴在地上的女人。
　　兰姐仰头看着封宇，眼神中满是怨恨，然而她嘴里却在求饶。
　　封宇手起刀落，将兰姐的头斩成了两瓣，里面乱七八糟的东西流了一地。
　　用灰烬将这个女人的尸体覆盖起来，以免秋儿晚上睡不着觉，封宇转身又走到了那个她留了一命的男人面前。
　　“我问，你答，我早点结束你的痛苦。”
　　熊状满头大汗，用手堵着最大的伤口，忍受着巨大的痛苦。
　　他知道，这次是栽了，那个该死的阿德，还说什么白秋是孤儿。
　　这叫孤儿？
　　人家她妈生猛的一批好吧！
　　“为什么盯上这个孩子，因为她世界之子的身份？”
　　封宇这句话一出，让熊状都愣了一下，这个人竟然知道世界之子？
　　熊状没有想太多，点了点头。
　　“是系统发布的任务？”
　　这下熊状是真的惊到了，这个人不光是知道世界之子，竟然还知道系统！
　　看到熊状的反应，封宇就知道他是猜对了。
　　“你们之间是怎么认识的？”
　　除了这个，封宇最想弄明白的就是，这三个家伙竟然是组队的。
　　这不是什么好消息，封宇怕的是魔女世界就像之前的喰种世界那样，可以让这些穿越者当做一个历练和获得好处的世界。
　　就是所谓的主神空间。
　　“我，我和他们是在一个叫时空......”
　　熊状刚说出时空二字，他的头就突然炸开了。
　　后退好几步，封宇面色凝重。
　　她不光要对付林深这样穿越者，还要提防主神空间来做任务的轮回者？
　　在封宇想着这些的时候，系统的提示音响起。
　　【已吞噬系统·时空（1/50）】
　　看到这条提示，封宇反而是松了口气，她想错了，这不是什么主神空间，而是一个系统分成了五十份，分别在五十个人的身上，属于广撒网。
　　不过即使是这样，比想象中要好上一些，也不能掉以轻心。
　　因为封宇发现一个细节。
　　这个系统也有后缀。
　　那是不是说，系统不只这几个？
　　长吐一口气，封宇不再想这些，想多了也没用，就是系统真的有好多个，那该怎么对付还是怎么对付，最主要的还是提升自己的实力。
　　没有实力，想那么多也没用。
　　将三人的尸体全部吞噬，可惜的是封宇只收到了系统的提示，而没有像林深那样直接学习一个技能。
　　走过去将白秋身上的绳子解开，封宇想揉揉她的头，才是想起刚才自己杀了不少人，身上沾了不少的血腥味。
　　在封宇犹豫的时候，白秋主动上前抱住了封宇，甜甜地喊了声，“妈。”
　　“走吧秋儿，我们回家。”
　　在喰种世界厮杀了这么久，刚回来又看到秋儿被抓，封宇的心一直紧绷着，丝毫没有放松过，现在终于是能放松一点了，不过现在还在外面，不能掉以轻心。
　　“这三个人是从家里把你抓走的吗？”
　　听到封宇的话，白秋乖乖地点了点头，“嗯。”
　　将白秋脸上的泪抹去，封宇一把抱起她，回头朝着城里走去。
　　封宇的速度不快，在那轮皎洁的月亮下，带着白秋吹着夜风。
　　“秋儿刚才害怕吗？怪我，是妈来的晚了，抱歉。”
　　白秋在封宇怀里使劲的摇了摇头，“没有，秋儿没害怕，因为秋儿相信妈妈一定会来救秋儿的。”
　　说到这，封宇忽然想起了什么，面色有些发黑，“秋儿，废物这两个字，以后不准说了，听到了吗？”
　　“唔，好的。”
　　夜空之下，娘俩的话好像说不完一样，其实封宇离开只有两天罢了。
　　这也是封宇为什么这么巧就在这三人出现的时候刚好把白秋救回来的原因。
　　因为她本来就没离开魔女世界多少时间。
　　“妈，这两天你是去做任务了吗？”
　　“嗯，这两天啊，妈去了一个很特别的地方，秋儿先闭上眼睛。”
　　说起喰种世界，封宇才想起来什么，她当时用声望换了不少的东西，其中就有专门给白秋准备的小玩具。
　　白秋听到封宇的话，乖乖闭上了眼睛，封宇趁此从系统空间将一个粉红色的兔子玩偶拿了出来。
　　“秋儿，看看这是什么？”
　　白秋听到封宇的声音后，睁开了眼睛，看到那小兔子时，她还疑惑了一下，然后封宇就把这小玩偶塞在了白秋的怀里。
　　抱着兔子玩偶，这时白秋才知道这是什么，小脸上顿时露出了一个大大的笑容。
　　“哇，好软，妈，这是什么啊？”
　　抱着小兔子，白秋在脸上蹭了蹭。
　　“这个是妈给你带回来的礼物，留给你晚上睡觉的时候抱着。”
　　说着，封宇带着淡淡的笑容，继续道：“回家还有更大的哦，比秋儿还要大呢。”
　　“哇，真的吗？”
　　“嗯，真的，妈什么时候骗过你。”
　　......
　　......
　　......
　　求票票，嘤嘤嘤

第八十五章 温馨
　　回到家里，封宇让白秋先下来，然后去白秋的屋子里，把她的被褥重新铺好，放了一个近一米五的熊玩偶在床上。。
　　封宇不知道白秋喜不喜欢这个，但总要让白秋自己在家的时候不要那么孤单。
　　将白秋屋子里摆了很多的装饰物，这样看上去，才是有小姑娘房间一些感觉了。
　　“好了秋儿，进来吧。”
　　封宇这边刚刚开口，那边白秋就迫不及待的把门推开了，进门就看到了满屋子的玩偶。
　　白秋没有露出开心的笑容，而是愣在了原地，一会后，她哭了。
　　封宇连忙上前，半蹲下来，“怎么了，是不喜欢吗？”
　　刚说完这句话，白秋就猛然扑到了封宇的怀里。
　　“不，秋儿很喜欢。”
　　白秋声音有些哽咽，其实刚才回来的时候她说谎了。
　　被那三个坏蛋抓去，她哪能不害怕。
　　很害怕！
　　只是她一直坚信妈妈会来救她。
　　当封宇真的来的时候，白秋愣了，差点哭了，为了在妈妈面前表现的坚强一点，她忍住没哭，后面封宇抱着她回来的时候，拿到了封宇给她的玩偶，她眼中就已经有泪花了。
　　一直想着，不能让妈妈看到自己哭的样子，不让妈妈失望。
　　但在看到这满屋子的玩具后，白秋真的控制不住了。
　　这些都是她妈妈带回来，和一群敌人殊死战斗中给她带回来的。
　　封宇有些感觉到白秋的心思了，没劝说什么，而是轻轻拍着她的背，等白秋慢慢不哭了，封宇才开口温声道，“秋儿，你是妈的女儿，不用想那么多，这些都是给你的。”
　　“也不用担心妈妈，只要秋儿好好的，这就是妈妈最高兴的了。”
　　白秋从封宇怀里起身，封宇看着她的脸，伸手将她的泪花擦去。
　　“别哭了，来，戴上这个。”
　　封宇将【贪婪守护】拿了出来，这是一个水晶一样的吊坠项链，很好看。
　　将【贪婪守护】戴在白秋的脖子上，封宇没有告诉她这是什么，有什么用，如果说了的话，这小家伙绝对不会用的，说什么都不会要。
　　“一个人无聊的时候，就玩玩这些玩具吧。”
　　白秋声音还是有些哽咽，“妈，你也闭上眼睛。”
　　“好。”
　　封宇闭眼，她刚刚闭上眼，就感觉到小家伙在她脸上吧唧亲了一口。
　　有些意外，封宇一把将还在害羞中的白秋抱了起来，要说现在封宇是什么心情，那只能告诉你，她从未这么开心过，饶是她，心也都快化了。
　　如果现在要是让喰种世界的那些人看到封宇现在的模样一定会惊讶的合不拢嘴。
　　这还是那个杀人不眨眼的‘黑神’吗？
　　将白秋放在床上，封宇使劲揉了揉她的头，轻声道，“过几日妈帮你去买一个小宠物。”
　　白秋想摇头，因为她最近正在锻炼，为了以后能帮上妈战斗而锻炼。
　　没时间照顾小宠物啊，但是她不知道该怎么向封宇解释。
　　白秋很聪明，自然是知道如果封宇知道这件事后的反应，不用多说，肯定不会让自己这么做的。
　　“好了，你好好休息休息吧，这几天妈哪都不去，就在家里陪着你。”
　　“嗯嗯嗯！”
　　白秋点点头，看着封宇起身，就在封宇要出去的时候，白秋一把拉住了封宇的衣角，“妈，秋儿害怕，和秋儿一起睡好不好。”
　　害怕吗？
　　开始时白秋还挺害怕的，她怕自己永远看不到封宇了，也怕封宇回来找不到她。
　　现在自然是一点都不怕了，甚至还很安心。
　　原因很简单，妈回来了。
　　而白秋为什么要这么说，这就要说到她的小心思了。
　　不过白秋那么可爱，有小心思，没有坏心思啊。
　　封宇看了眼白秋的眼睛，最后还是无奈的叹了口气。
　　“好吧，我先去洗个澡，等会你也要洗，身上都是灰，快要成小灰人了。”
　　“好的，嘿嘿嘿。”
　　“你啊。”
　　刮了下白秋的小鼻子，封宇走出房间，她这边刚走出去，白秋就趴在了床上，脸上是止不住的笑容。
　　“妈妈这几天不走了，太好了。”
　　嘴里喃喃一句，白秋忽然想起什么，猛然起身，侧头看着床上那个巨大的玩具熊。
　　“哇，真的好大呢，唔，好软。”
　　"嘿嘿嘿，这都是送给秋儿的，妈妈最好了。"
　　白秋傻乐中。
　　一会后，身上穿着宽松睡衣，头上放着毛巾的封宇推门走了进来。
　　这次去喰种世界，她除了兑换很多玩具以外，还兑换了很多生活用品，还有各种做菜的调料。
　　在这个世界，虽然是有盐，但是其他的调味品就没有了。
　　看到封宇进来，白秋坐直了身体，傻呵呵的表情瞬间变了回来。
　　将一套睡衣递给白秋，封宇道，“洗完澡就穿这个吧，对了，洗澡的地方我放了一白一蓝两个瓶子，白色的是用来洗澡的，蓝色的是用来洗头发的。”
　　“嗯嗯，秋儿也闻到了呢，妈妈身上好香。”
　　“对，以后洗澡就用这两个东西，可以让身上香香的。”
　　不但有这个，明天早上封宇还要教秋儿刷牙。
　　魔女世界是有清洁口腔的方法的，但是多少有点不太卫生而且不方便。
　　白秋又点了点头，在她出去的时候，封宇又递给她一个毛巾。
　　“用这个洗澡。”
　　看着白秋一蹦一跳的出去了，再想起刚刚白秋即使是被歹人劫持，也依然不慌乱的模样，封宇忽然有一种闺女长大了的感觉。
　　“还有一个月就是秋儿的生日了，准备什么礼物好呢......”
　　封宇坐在床上，身心自喰种世界开启到现在，从未这么轻松过。
　　她很享受和秋儿待在一起时的感觉，很美好。
　　她现在拼命的去增强自己的实力，杀了数百的人，不就是为了现在这样静静地陪着秋儿吗。
　　靠在床头，封宇拿出一本书看了起来，这是一本童话故事，写的很不错。
　　一会白秋进来后，封宇将她头发弄干，坐在床上抱着这个小丫头。
　　“秋儿想听故事吗？”
　　......
　　......
　　......
　　求票票，嘤～

第八十六章 B还是C呢？
　　这一天的晚上，封宇给白秋讲着故事，讲着讲着，白秋发现她声音越来越小，越来越小，再一看封宇的时候，发现她躺在床头已经睡着了。
　　封宇这是太累了，长时间的神经紧绷，现在一放松下来，就困的不行，眼皮是相当的沉重，仿佛挂着千斤的铁块一样。
　　这一觉，封宇睡的很沉。
　　白秋看着封宇熟睡的样子，眼泪差点又掉了下来，她当然是知道，这是妈妈她太疲惫了。
　　否则的话，绝对不会这样一点防备都没有就睡着的，还睡的这么沉。
　　将封宇身子放平，再给她身上盖上被子，白秋双手撑着脸，就在封宇身旁这样看呀看，看了好长时间。
　　等困了，白秋抱着封宇的一只胳膊，“可爱的妈妈呦，让白秋抱抱。”
　　说着，白秋也是慢慢睡着了，睡着的时候，脸上还挂着笑容。
　　......
　　第二天一早，封宇一睁开眼，首先感觉到的就是神清气爽，仿佛整个人都轻了不少。
　　昨天晚上，她意外的没有因为【狂袭】而做噩梦，睡的很香。
　　就是自己这个胳膊怎么这么酸呢，封宇刚一抬胳膊，就看到了那个树袋熊一样死死抱着自己胳膊的小家伙，封宇这才是知道为什么偏偏就这个胳膊有些酸痛了。
　　这还不算什么，白秋现在模样啊，也就是封宇没有照相机，不然非得记录下来，等以后白秋长大的时候给她看。
　　白秋抱着她的胳膊，不知是梦到了什么，脸上还挂着笑容，嗯，傻里傻气的笑。
　　然后呢，这样的笑容下，白秋还流口水在她胳膊上。
　　封宇没忍住，笑出了声。
　　这真是自家那个魅力值高达七十多点，比自己都要高的白秋？
　　动作轻柔的将胳膊抽出来，封宇又重新给白秋身上盖上被子。
　　现在的白秋才有些小孩子的样子嘛。
　　有时候封宇都忍不住想说了，白秋实在太懂事了。
　　小孩子不懂事不好，现在封宇才感觉到，孩子太懂事了也不好。
　　怕她有压力啊。
　　这么小的年纪，就应该快快乐乐的成长，什么烦恼都没有，像是白秋这样的，反而会很累，连一个开心快乐的童年都没有。
　　事实上封宇还真想对了，白秋正想着怎么锻炼磨炼自己呢，以后给封宇当队友。
　　起床，洗漱完，上楼准备换身衣服。
　　楼上卧室，封宇看着镜子里自己，伸手捏了捏不算大也不算小的胸脯。
　　封宇不懂这个大小究竟是怎么算的，但至少可以肯定一点......
　　不是A......
　　不说毫无波澜，反正也不是板上钉钉。
　　应该B或者C吧。
　　平常的时候，就是洗澡时，封宇都在想这想那，根本没时间去想一些那啥的事，现在好好的睡上一觉，脑子清醒了不少，倒是开始想了。
　　对着镜子扭了扭，只看镜子里的人儿皱起了柳眉。
　　红色的眸子有些犀利的感觉，封宇尝试放松，眼神没那么凶了，倒是有些。
　　嗯......
　　温柔似水起来了？
　　封宇摸了摸下巴，不知道是不是面瘫习惯了，摆出这样正常的表情，封宇总觉得哪里有些别扭，但是吧，这是在家里，她总不能一直冷着脸给白秋看。
　　就这样，封宇对着镜子足足做了半个小时的面部表情练习......
　　挤出一个笑容，看到镜子里的人儿那僵硬的表情后，封宇叹了口气。
　　怎得连笑都不会了。
　　封宇尝试想了想昨天白秋趴在自己怀里哭泣时的样子，又想了想刚才白秋那流口水的样子，镜子里自己的笑容顿时自然了不少。
　　“哼哼哼。”
　　看着镜子里的自己，封宇满意的点了点头。
　　对嘛，这才是有一点带娃的样子了。
　　整天冷着脸，会让家里的气氛很压抑。
　　昨天的时候封宇还没有在意，今天才是突然想起来了，这都是细节上的问题。
　　看着镜子里的人，不得不说，封宇也算是清楚为什么自己魅力值那么高了，这模样，想低都低不起来。
　　自己现在的模样，倒不像是白秋她妈，而像是一个女高中生那样，看着挺年轻的，当然现实也确实如此，她的年纪本就不大，当初生白秋的时候好像才......
　　十岁出头的样子。
　　从这也能看出白秋另外那个娘是有多“渣”了。
　　也能看出魔女之间奇妙的关系。
　　不，与其说是奇妙，不如说是混乱。
　　在魔女里，自己和白秋之间都还算可以的了，甚至有变态的魔女专门找那种十岁左右的。
　　对此，封宇的评价只有三个字。
　　很恶心。
　　正常发展，谁也说不了什么，关键是这群魔女的脑子普遍没有好东西，为所欲为惯了。
　　换上衣服，封宇没有穿【狂袭】而是穿了一身宽松休闲的衣服，扎起的单马尾加上那个围裙，倒是有家庭主妇内味了。
　　去到厨房，封宇本是打算去买点菜的，忽然发现，厨房里有新鲜的菜。
　　应该是白秋买的。
　　封宇没多想，后面把菜都清洗干净了，她才想起来。
　　白秋这孩子，不是很害怕一个人出门吗？
　　自己留下的菜都是比较能存放的，这些显然不是她买的。
　　封宇微微沉吟，将这件事放在了心上。
　　如果没猜错的话，就是秋儿她出门的时候被盯上的。
　　早饭做好，封宇回秋儿的房间，把还在睡梦中的小家伙给叫了起来。
　　昨晚，封宇睡得很香，白秋同样也是。
　　刚刚被绑架了一次，现在有封宇睡在身旁，白秋昨天晚上心里的安全感真的是爆表，睡的可香了。
　　迷迷糊糊睁开了眼，白秋第一眼就看到了那个梳成单马尾，身上穿着围裙的身影。
　　“妈......”
　　白秋揉了揉眼睛，坐了起来，“可以吃饭了吗？”
　　“嗯，可以了，先起床吧。”
　　封宇没有说白秋流口水的事，生怕打击到了她的自尊心，可惜的是，白秋自己意识到了这个，刷的一下，小脸就有些泛红了。
　　不过在这时，封宇是淡定转身装作没看见的样子。
　　......
　　......
　　......
　　求票票，嘤～

第八十七章 魔女的分类
　　早饭时间，封宇没有做很多菜，而就是煮了一锅粥。
　　大早上的吃那么油腻，对小孩子的肠胃不好，虽说以白秋魔女加灰烬一族的体质，应当不怕这个，但以防万一嘛。
　　别说，买了那么多的东西，味道就是不一样，这点从白秋那狼吞虎咽没有一点淑女的样子就能看得出来。
　　“好吃吗？”
　　封宇脸上挂着刚才在卧室里练习的笑容，笑眯眯的问了白秋一句。
　　小丫头连连点头，把碗里的粥喝完以后，举起了碗。
　　“请再給可爱的秋儿再盛一碗，比秋儿还可爱的妈妈呦。”
　　“好，你啊。”
　　封宇做的粥，倒是有点瘦肉粥的感觉，里面放的肉是一种有些魔化了的野兽的肉，吃了对身体没有什么影响，反而是肉质相当的鲜美。
　　吃了以后，浑身还暖洋洋的
　　看着白秋吃饭的样子，封宇有种岁月静好的感觉，如果可以的话，一辈子就一直这样样平平淡淡也不错。
　　但是这始终不是个安定的世界，现在的平静和美好，也都是自己实力强大而换来的。
　　若是自己没有这样的实力，别说岁月静好了，昨晚白秋就会被那群人给抓走。
　　以这些穿越者的行为作风，白秋被抓去后，和死没什么两样。
　　不，倒不如说，生不如死。
　　在封宇想这些的时候白秋忽然道，“诶？秋儿好像发现了什么，妈，别动！”
　　“嗯？”
　　封宇一愣，就看小家伙扶着小下巴，盯着她瞅来瞅去。
　　最后道了一声。
　　“妈，你竟然会笑了？”
　　“嗯.......”
　　封宇不知道说什么好了，果然啊，在家里就应该多笑一下，不然气氛会的很压抑。
　　不过被白秋这样突然点破，封宇想到了刚才自己对着镜子练习了半个小时的样子。
　　她脸上的笑容......顿时就不自然了，有些苦笑一样。
　　就看白秋放下勺子，用手放在嘴角上，扯着露出了一个大大的笑容。
　　“妈妈会秋儿这样吗？”
　　“你啊，妈当然会。”
　　然后，封宇同样是放下的碗，伸手扯一下嘴角，不过效果嘛，只能说更加的僵硬 ，给白秋笑的差点从椅子上摔下去。
　　“好了，快点吃饭，不然妈要打你的小屁股了。”
　　“唔，好的！”
　　早饭小插曲过去，封宇从后院的仓库里搬出些木板，叮叮当当的敲了一上午，加上灰烬和白秋的辅助，她做出来了两个躺椅。
　　躺在后院里，封宇闭上眼睛，享受着难得的安静，本来是想让白秋也躺一会的，奈何这个小家伙更喜欢昨天封宇带回来的那些玩偶和小玩具。
　　封宇都快睡着的时候，白秋突然跑了过来，趴在封宇的旁边，歪着小脸，“妈，今天中午吃些什么啊，秋儿饿了。”
　　封宇睁开眼，起身，“中午啊，妈给你做好吃的。”
　　......
　　抽空又去外面街道上买了些菜回来，封宇做了一道红烧肉。
　　以封宇的厨艺，再加上这个世界的食材鲜美，这一顿可谓是让白秋吃的那叫一个撑，小肚子撑的圆圆的。
　　午饭时间，封宇忽然在想一件事，那就是要不要让白秋去学院上课。
　　思索了许久，封宇还是放弃了这个想法，教育白秋，还是她自己来吧。
　　不是封宇对自己多有信心，而是这个世界的学院一类，本就不是她这种“贫穷”家庭上的了的。
　　不是封宇没钱，她把白秋送了过去以后，可能会有所谓校园BAO力发生。
　　那些贵族弟子，很喜欢欺负白秋这样的孩子。
　　而且白秋还是个这么可爱的小姑娘。
　　封宇是真的不放心，风气就是这样，没办法的。
　　要是白秋是个男孩子，那封宇八成会把他送进去，让他体验一下世界的险恶。
　　但现在的白秋就算了吧，自己教都比送过去好。
　　于是下午的时候，封宇特地去了一趟猎人工会，借了一本讲解魔女世界的书。
　　书上写的，和封宇知道的差不多。
　　她现在所在的国家，是魔女世界最大的国家，名字就一个字，叫“薪”。
　　紧挨着“薪”的一个国家就比较有意思了，那是一个属于魔女，由魔女创建的国家。
　　不过这个国家因为魔女女王的死，现在已经差不多快要GG了，尤其是在猎人工会的重锤之下。
　　除了这个，就不得不提到魔女的来历，魔女主要分成三种，一种是天生的，这种魔女一般实力不强，但有很奇怪的技能，就比如说什么预知未来，短暂的控制时间。
　　还有一种魔女就是比较特殊了，这种魔女是猎人工会杀的最多的，当初封宇杀的罗西，这是这种。
　　这种魔女原本只是人类，正常的女人，但由于精神崩溃，会让她们和魔女之灵发生融合，从而变成魔女。
　　原本就是精神崩溃，再加上魔女之灵的影响，这种魔女的性格普遍残忍，还需要人的血，来压制体内的魔女之灵。
　　至于说这些魔女之灵是怎么来的，据说是当时一个极为强大的先天魔女死后的诅咒。
　　除了这两种，最后一种魔女就是白秋和她自己这样的了，是由魔女和魔女之间生出来的。
　　这样诞生的魔女，基本上没有魔女之灵的影响，而且天赋巨大，往往能继承两位母亲的魔女特性。
　　不过到了白秋这，可能是因为灰烬余者血脉的影响吧，她倒是没有什么特殊的魔女特性。
　　“魔女......”
　　魔女和人类的矛盾很久了。根源之远，甚至要回溯到几千年甚至上万年前。
　　到历史的部分，封宇发现，这里不知为何，被人用火烧黑了，完全看不清里面的文字。
　　不过问题不大，封宇知道游戏背景。
　　“薪”这个国家，里面的组织其实很多，不光光是有猎人工会，还玩科技的蒸汽殿堂，研究神秘学的神灵眼，掌管全国生活用品的普客家族。
　　这个世界其实很复杂，只是游戏里更多的是介绍魔女。
　　但单单只说魔女的话，以魔女世界的设定，只能说，只是其中的一小角罢了。
　　......
　　......
　　......
　　求票票。嘤嘤嘤

第八十八章 为什么叫白秋
　　封宇打算自己教导白秋，那首先得自己学会了才行，当然，相比这些，封宇还是觉得教白秋一些常识更好一点。
　　尤其是对于‘性’这一方面。
　　白秋是挺懂事的，但是有关这一块，也绝对什么都不懂，或者说懂的很少，这样的话，以后可能被人占了便宜都不知道。
　　不过好在这个世界相比封宇上辈子的世界所在的国家，要开放一些。
　　这一天，封宇除了在看书，就是在制定教白秋的一些方案。
　　“带她出去走走，比教她什么都有用。”
　　这是制定了一下午教学方案后，封宇得出的结论。
　　不是她文化水平不够教白秋的，以她现在的知识量，教白秋绰绰有余。
　　但是这个世界一些东西，还真不是嘴上说说就能够明白的。
　　将教学方案扔到一旁，封宇陷入了沉默之中，旁边，正在研究一个八音盒的白秋看了过来。
　　“妈，怎么了？”
　　封宇闻言，轻轻摇了摇头，“没事，我只是在想今晚吃些什么。”
　　“这样啊，那想好了吗，今天晚上吃什么呀？”
　　“放心，交给妈就好，不用多问。”
　　伸手揉了揉白秋的头，封宇从躺椅上起身。
　　她已经决定好了，带白秋出去走一走，让她多见识见识外面的世界。
　　外面世界确实危险，但是同样的可以学到很多东西。
　　而且以现在自己的实力，恐怕不比一些辣鸡四阶魔女弱到哪去了，这样的实力在魔女世界足够保护白秋了。
　　准备食材的时候，系统的提示忽然出现。
　　【你已学会技能：重生】
　　【重生（LV1）】
　　效果1：大幅度增加自身恢复能力，使用恢复品时，效果增加百分之15％
　　效果2：被动触发，你的攻击可吸收敌方生命力，为自身恢复1.2％生命值，和少量的体力。
　　从喰种世界出来之前。系统提示的是，这个技能需要出来之后才能学习，但这都是封宇出来的第二天了，系统的提示才出现。
　　倒是給封宇一种系统是吃了那三个穿越者的系统之力后，正在消化的感觉。
　　从昨晚到现在，系统一直没有什么动静，现在却突然出来了。
　　看着这个技能，封宇心里还算满意，杀了那么多的喰种，倒不是亏了。
　　感受着自己体内什么东西被激活，封宇手中猎人赞歌出鞘，在自己手上切了一个口子。
　　以原来自己灰烬一族外加一些魔女血脉的体质，这样的伤口大概要三分钟才能愈合，而现在呢，一分钟左右的时间，这个伤口就愈合了。
　　也就是说，自己的自身恢复力，大概提升了三倍的样子。
　　这倒是不算意外，喰种的恢复能力就是这么夸张，有些喰种，肚子都被打穿了，后面都能够活下来。
　　就比如当时被金木刺穿肚子几十次的西尾。
　　所以真要说来，自己自身恢复力提升的并不是很大，不过好在这个技能还只是一级，有很大的提升空间。
　　除了提升自身的恢复能力，真正有用的，倒是这个技能的第二的被动效果。
　　封宇猜测，倒不是自己在敌人身上砍一刀，就能恢复百分之一的生命值，应该要能在多一点。
　　不过即使是不多也够了，聊胜于无，而且还是那句话，这个技能还能升级呢，不求一刀回满血，一刀能恢复一个百分之五以上就够了。
　　至少是让自己的续航能力大幅度提升。
　　对单体敌人的时候，这被动有点废，一刀回百分之一，哪个敌人能让封宇砍上几十刀？
　　主要还是面对被人围攻的时候，这个技能的作用才能发挥最大的用处，回血加回体力，只要封宇不被秒杀，这个技能就能发挥最大的作用了。
　　被围杀，体力还是相当重要的，否则就会发生杀到后面连刀都举不起来，最后被人打死的情况。
　　当然，这些还都是封宇的猜测，这个吸收敌人生命值，还是得看具体的情况的，兴许对面一大滩的血，才满足自己恢复百分之一生命值的条件呢？
　　一个人又能有几摊血给自己吸收?
　　还是得杀几个人，封宇才能完全弄明白这个技能到底是怎么一回事。
　　晚饭时间，封宇做了三道菜，都是她拿手的，看到白秋那狼吞虎咽的样子，封宇还真怕慢慢给白秋养成一头叫白秋的小猪了。
　　这一天的晚上，封宇还是在白秋的卧室里睡的，按照白秋的话来说就是，有妈妈在身旁，晚上不会做噩梦。
　　封宇可以理解，自己在她身旁，她有安全感，考虑到昨天白秋刚被那三个家伙抓走，晚上睡觉可能会怕，只得答应了白秋的这个小小要求。
　　刚好，在喰种世界呆了这么长时间，她也有点想这个小丫头了。
　　晚上，白秋趴在封宇的胸口，把她小白兔当成枕头来枕，封宇一直想提醒，最后都放弃了，这边刚翻开故事书，白秋的头就开始不老实起来。
　　“妈妈这里好软和呢......”
　　“白秋......”
　　白秋听到封宇的声音，吐了吐舌头，不乱动了，静静的听着封宇讲故事。
　　从这也能感觉到，白秋现在的性格是越来越活泼了，比当初唯唯诺诺的样子好了不少。
　　以前，说实话，家里的气氛太过压抑了，自己身体原主人是个家里蹲，还是个死宅，每天把自己关在屋子里基本不出门的那种。
　　现在封宇的到来，正在慢慢改变这个家的氛围，你要是说白秋有没有感觉到封宇的变化，那肯定是感觉到了，但她想的是，这是妈妈她想通了。
　　还有就是，身体原主人几乎不会和白秋怎么说话沟通，基本不管白秋，这也是为什么白秋这么小就会做饭的原因。
　　“秋儿，你知道你这个名字是怎么来的吗？”
　　“嗯......不知道。”
　　“因为啊，当时你出生的时候，那天没有黑夜，黑夜变成了白天，再加上刚好是秋天，所以妈就给你取名叫白秋了。”
　　白秋不姓白，或者说，她没有姓氏。
　　就如同封宇原身体的名字凝一样。
　　只是叫凝，没有姓氏。
　　......
　　......
　　......

第八十九章 鬼灵精怪
　　故事讲完，白秋也睡着了，是的，就还是趴在封宇的胸口上睡着的。
　　封宇撇了撇嘴，将白秋给抱到了一旁。
　　给白秋盖好被子，封宇披着衣服，拿着猎人赞歌，继续到后院练刀。
　　昨晚的休息已经足够，放松的差不多了，也该练刀了。
　　还真别说，休息了一天，封宇明显的感觉到身体轻盈了一些，对刀术的感悟也更深了一些。
　　讲究一个松弛有度，封宇在喰种世界杀了那么多的人和喰种，现在放松放松，脑子里又有了不少的感悟。
　　一直到后半夜，封宇重新洗了个澡后，才回去睡觉。
　　姓名:封宇
　　种族（血脉）：灰烬余者（半魔女）
　　生命值：100％ （此属性无法完全数据化，根据受伤程度而改变）
　　法力值：80％
　　力量：22（攻击力、负重等相关）
　　敏捷：19（移动、攻击速度等相关）
　　智力：15（法术伤害、法力值、感知等相关）
　　魅力：65（社交、召唤等相关）
　　体力：19（生命值、防御力、异常抗性等相互关）
　　天赋1：【灰烬血脉（lv22）】：生命值永久增加5000点，法力值永久增加4500点，且减少20％魔女能力带来的伤害。
　　天赋2：【重燃】：当你吞噬魔女时，该天赋技能发动，将会根据被吞噬魔女的力量，提升【灰烬血脉】等级以及你的各项属性。
　　天赋3：【天生猎手（lv2）】：潜伏时降低自身气息，且攻击敌方要害时，伤害增加18％。
　　技能1：【烬之灵（lv7）】技能发动，共鸣烬之灵，临时增加10点力量值、9点敏捷值、11点体力值。
　　技能2：【魔女之力（lv3）】被动技能发动，你的攻击将会给敌方带来额外12％的法力伤害。
　　注：法力值为宿主体内烬之力以及魔女之力融合后的产物。
　　【生灵余晖（lv1）】:生命值增加3000，肉体防御增加15点，生命恢复速度增加30％。
　　效果二：当你的生命值降低至百分之三十时，该技能效果发动，免疫疼痛和濒死buff。
　　【烬之灵·逆（lv7）】技能发动，共鸣烬之灵，临时增加15点力量值、12点敏捷值、15点体力值。
　　开启该技能后，烬之灵状态将有所改变，并且进入一定的狂化阶段。
　　【烬之灵·逆】可短暂脱离本体活动。
　　【重生（LV1）】：大幅度增加自身恢复能力，使用恢复品时，效果增加百分之15％，被动触发，你的攻击可吸收敌方生命力，为自身恢复1.2％生命值，和少量的体力。
　　【刀术专精（lv10）】：提升35％刀类武器伤害，提升刀类武器熟练度。
　　【刃之冥想（lv4）】：平静内心，可减少25％的心灵控制效果
　　这是面板上自己所有的资料，从面板上来看，自己的实力已是不弱，但封宇知道自己还有相当长一段路要走。
　　别的不说，自己的刀术就需要提升，需要很大的提升。
　　封宇已是决定，明天就去猎人工会，去找本猎人心得来看，自己上次杀了罗西，应该算是超额完成任务，三楼那个老头子不会拒绝的。
　　顺便，封宇还打算去看看任务，再接一个简单点的，杀个二阶魔女这样的。
　　做任务是次要，首要的是带着白秋出门见一见外面的世界。
　　本来，封宇总想着，外面的世界危险，不能让白秋去，现在她有些改变想法了，不让白秋接触一下外面的世界，不看看外面的天空，如何变强。
　　白秋可以依赖自己，可以依赖一辈子。
　　可如果自己哪天出了意外呢?
　　这点谁也保证不了，不是说小心翼翼，就一定能活下去的，总会有个变数。
　　不能到时候自己出意外了，白秋因为被自己保护的太好而生存不下去。
　　封宇不希望看到这样的一幕。
　　凡事不讲绝对，总得考虑的远一些。
　　否则不是帮白秋，而是害了她。
　　不是封宇不想，如果可能的话，她还就真希望白秋一直能当一朵温室里的花朵，经不起风吹雨打，但是幸福啊，无忧无虑。
　　风吹雨打，全部有她这个当妈的扛下。
　　这是属于溺爱，不是封宇没实力，她还真就溺爱了。
　　不然她变强是为了什么？
　　为了好玩吗？
　　昨晚，是白秋抱着封宇睡了一晚，这次换成封宇抱着白秋了。
　　这一觉，虽然没睡多长的时间，但封宇起床的时候，依然是神清气爽的。
　　不知道是不是因为自己杀了太多人缘故，最近这么长的时间，【狂袭】都没有影响到她睡觉，好像里面的怨念已经怕了一样
　　这件装备是泡过五阶魔女的血，沾上了人家的怨念，但怨念始终是怨念，哪怕五阶魔女，也只是怨念罢了。
　　今天可能是封宇起床的动静太大，把白秋都吵了起来。
　　“唔......已经可以吃饭了吗？”
　　白秋揉了揉眼睛，坐了起来。
　　“还没有呢，你再睡一会吧。”
　　封宇这样一说，白秋反而是来了精神，不是因为什么而是因为昨天封宇告诉她，今天早上还有礼物要送给她。
　　注意到白秋的眼神，封宇差点笑出了声，哪能不懂小姑娘的心里想的啥。
　　“走，起床刷牙洗脸，然后妈再告诉你妈要送给你什么。”
　　等白秋洗漱完小跑回来，封宇已经拿出了一个白色的盒子，打开来，里面是一件淡粉色的带着花边的裙子，看到这个裙子的第一眼，白秋的眼睛就挪不开了。
　　然而封宇却把这件裙子收了起来。
　　“现在还太冷，不能穿，等天热一些的时候再穿，今天穿这个。”
　　说着，封宇拿出了一件毛茸茸的兔子外套，帽子还是一个兔子耳朵。
　　“谢谢妈妈！”
　　给白秋梳着头发，封宇忽然有些感慨，自己要学的东西也多着呢，就比如这个扎头发。
　　......
　　......
　　......
　　求票票，嘤嘤嘤

第九十章 新任务
　　猎人工会三楼，封宇坐在沙发上，手里捧着一杯茶，看着一旁那个老头忙东忙西的，好像在找什么东西。
　　封宇没有说话，她今天来的目的，就是借书而已，这段时间再看看刀术，兴许还能有些提升。
　　厮杀了这么久，上次累计的那些知识，早就已经消化干净，加上自己对刀术的感悟，只要老头给她的刀术心得不是那种比自己还弱的猎人留下的，封宇相信这几天能把刀术提升到十五级。
　　其实封宇最想看的，是会使用刀芒的猎人的笔记，现在她斩出的刀芒只是灰烬而已，说实话，这都不能算作是刀芒，最多只是刀术和灰烬的一种利用罢了。
　　没一会，老头就不知道从哪个犄角旮旯里拿出一本满是灰尘的书来，拿着这本书，老头对着封面吹了一下，一阵灰被吹开。
　　这老头平时对这些书籍是很爱护的，来这里调查什么资料，要是敢破坏了或者是不爱惜书籍，他都能拽着你的衣领子给你直接从三楼扔下去，然后永远禁止来三楼一步。
　　也正是这么爱护书籍，每天这老家伙不是拿着扫把就是拿着鸡毛掸子，所以看到这本这么脏的书，封宇才意外。
　　老头将书轻轻放在了封宇的桌面上，笑眯眯的，脸上表情很是和蔼可亲，像是一位老绅士，而不像一名猎人，让人奇怪的是，他脸上那道明明很狰狞的伤疤，却完全没有破坏他给人的这种感觉。
　　“这本书你拿回去看，记得不要损坏了，看完的时候再拿回来，不过你要记住，这本书里的内容千万不要给别人看到，不然会有麻烦的。”
　　封宇接过了书，手指在封面上划了一下，上面马上是出现了一道印记。
　　不要误会，这不是什么封印一类，就是单纯的这本书太脏了而已。
　　“这本书，确定要给我看？”
　　单单就是从这么脏的封面来看，封宇就感觉到了一丝的不对劲，这不像是这老家伙的性格。
　　不得不说，这老家伙是看着是个老好人，实际上心里都是坏水。
　　“放心看，如果有什么不适应的，多杀几个魔女就行了。”
　　老头还是不肯多说，封宇也不再多问。
　　这老头有什么想法，她暂时不想了解，能提升自己的实力就行。
　　将书放到一旁，封宇拿出了一张褐色的纸，上面正是记录了一个二阶的任务。
　　老头将这个任务拿起看了看，“二阶吗？”
　　“我要出去看看，顺便做一个任务。”
　　“这样吗，好的。”
　　对于封宇这样的白名猎人，二阶任务不低了，只是封宇一个能杀三阶魔女的白名，接一个二阶任务，多少有些欺负人的意思。
　　这个任务没有什么特殊的情报，就告诉了普朗城旁边的一个镇子里，出现了一个会在睡梦中吸收人生命的二阶魔女，要猎人去将其干掉。
　　正如封宇说的这样，杀魔女是次要的，主要的是带着白秋出去走一走，看看外面的世界。
　　距离这不远的普朗城就是一个不错的地方。
　　至于说为什么普朗城的猎人工会分会不去处理这个事，只能说这个被二阶魔女祸害的镇子太穷，请不起大城市的猎人。
　　拿着书，封宇朝着楼下走去，刚下到一楼，就看到了一个还算熟悉的身影。
　　没错，这个家伙正是卖给封宇猎人赞歌的武器贩子。
　　其实到这，封宇隐约间已经猜到为什么自己这么巧就能买到猎人赞歌这个仿佛为她量身打造的武器。
　　不是她有主角光环，而是灰烬一族类似气运一类乱七八糟的东西影响的。
　　这个族已经没落，最后的这把被尘封这么多年的刀落在了自己的手里，简单来说就是冥冥中注定的。
　　“哟，小姐，我们又见面了，这把刀用的还算习惯吧？”
　　封宇没接话，而是丢给他一个二阶的魔女后颈肉。
　　“这把刀，只值这个价钱。”
　　猎人赞歌对于一般的人来说，真的不值一块二阶魔女后颈肉，可对于封宇来说，就是十块三阶魔女后颈肉都是值得的。
　　果然，就看这家伙拿到了这块后颈肉后，直接道，“我突然想起来还有点事情，就先走一步了。”
　　看着这家伙跑路，封宇也不拦。
　　不要觉得这货是个什么幕后黑手，故意把猎人赞歌给封宇，看着封宇一步步强大，然后让封宇从蛛丝马迹中查到他就是毁灭的灰烬一族，之后出现在封宇面前，一顿嘲讽，再来个反派经典笑容。
　　这不是动画，现实里没有反派这么蠢，还这么闲。
　　他要真知道封宇是灰烬余孽，同时他还是那个所谓大boss的话，早就把封宇给扬了。
　　派小怪来给封宇送人头更是不可能的事。
　　封宇刚走出去，一队三人就拦住了她。
　　这是三个白名。
　　“小姐你好，请问是你接了普朗城的二阶任务吗？”
　　为首的短发女人露出了一个很阳光的笑容。
　　封宇点了点头，打算绕过去，有林深的先例在，她根本就懒得去找什么队友
　　不过这一次是封宇想错了。
　　“那个，小姐，可否将这个任务让给我们，如果我没猜错的话，小姐应该是一个人吧，一个人的话，二阶任务危险还是很大的。”
　　短发女人说着，推了推旁边的队友，却发现他没说话，侧头才发现，她这队友看着封宇，都看的愣神了。
　　不着痕迹的踩了他一脚，这短发女人刚打算再说什么，封宇就直接绕过她，走出了猎人工会的大门。
　　她没时间去让来让去的，也没时间去和这三个人解释什么。
　　“你......”
　　等封宇都走远了，这女人才一跺脚，打了身旁两人几下。
　　“看看看，就知道看，那个女人有这么好看吗？”
　　“喜欢看是吧，明天我们直接去普朗城，赶在那个女人之前把那个二阶魔女杀了，可恶，竟然敢抢我的任务。”
　　“不，不对，我们跟在她后面走。”
　　短发女人想到了什么。
　　她想的是，封宇一个人肯定不是二阶魔女的对手，到时候等封宇撑不住的时候出现，然后把这个任务目标给杀了，这样还是算她的。
　　......
　　......
　　......
　　求票票，嘤嘤嘤。
　　推本朋友的书.

第九十一章 不得了的事
　　回到家里，封宇发现白秋还在玩那个八音盒，这小家伙不但是对里面的声音感兴趣，还对八音盒的结构感兴趣，不是因为这是封宇送给她的礼物，她已经是把这个八音盒给拆开了。
　　“妈！”
　　看到封宇回来，白秋瞬间放下了手里的玩具，小跑了过来。
　　封宇一把抱住她，轻声道：“秋儿想去外面看看吗？妈这次执任务就要去外面的大城市，要和妈一起去吗？”
　　闻言，白秋眨了眨大眼睛，都有些没反应过来，这惊喜来的实在太突然了。
　　“去，秋儿要去，妈妈放心，秋儿不会给妈妈添麻烦的。”
　　对于白秋来说，她是早就想要和封宇一起出去了，为了这个她甚至都在磨练自身的战斗力，还开始发展灰烬的使用。
　　就是为了以后和封宇坦白的时候能让封宇答应的可能更大一些。
　　值得一提的是，之前封宇曾无意中提出一句，让白秋不要过多的开发魔女之力，而是使用灰烬，这句话被白秋记了下来，她现在就是在使用灰烬的力量。
　　摸了摸小家伙的头，封宇将她放下来，“好的，那秋儿要好好准备准备，我们明天就走。”
　　“收到！”
　　白秋站直了身子，像是一个听到命令的士兵一样，这滑稽的样子，让封宇差点没忍住笑出声。
　　不过看着白秋，说实话，封宇心里还是有些担心的，外面变化无常，说不定就会有什么意外发生，她也不能保证这一个区区二阶魔女的任务就一定没有危险。
　　只是相比危险，收获更大。
　　趁着自己的仇家还不多，带着白秋到外面的世界走走。
　　是的，封宇这么着急的一个原因就在这。
　　现在的她，刚刚成为猎人没有多久，还没杀多少人，等时间慢慢长了，自己实力慢慢强大了，仇人也一定会更多。
　　正如之前说的那样，她杀的那么多人，其中也许是某某的父亲，某某的母亲，又或者是谁的战友或者亲人。
　　之前杀的林深，背后的家族势力不一定就小了，如果知道是自己把他们儿子杀了，那他们会不会来报仇？
　　所以啊，趁着自己有点实力，又没有多少仇家的时候，该带着白秋出去玩玩，就带她出去玩玩，免得以后白秋被人盯上，出门都不敢。
　　除了这些，还有一个隐患，那就是自己和白秋的种族，魔女就算了，这个没啥，但灰烬一族就不一样了，封宇可以肯定，只要外界知道自己是灰烬余孽，用不了多久，就有人来杀自己了。
　　“白秋乖，先去准备准备吧，带一些换洗的衣服，还有喜欢的玩具。”
　　出任务还带玩具，别人听到了肯定会说，你是去做任务的还是郊游的？
　　那封宇可以明确的告诉你，做任务是次要，带娃玩才是主要。
　　“嗯，秋儿知道了。”
　　说完，白秋就一溜烟的钻进了屋子，满脸的笑容和期待。
　　在这里，白秋和封宇身体原主人，还真的没有出去玩过，一是因为凝是个家里蹲，其次就是外面对她母女来说，还是有些危险的。
　　又怕魔女，又怕猎人、
　　馋白秋身子的不只是穿越者，还有那些后天形成的魔女。
　　若非如此，那白秋又是怎么来的呢？
　　还不是凝在外面乱跑，被抓去那啥了。
　　也就是这个魔女还算有些良心，给凝放回来了，不然还真的麻烦了。
　　这种魔女啊，很奇怪，而且大多数都是因为家里的原因成为了魔女，就比如罗西，她当初差点被她丈夫活活烧死，很多魔女都是这样，所以她们极度的讨厌男性。
　　而偏偏的，这种魔女那啥方面的需求还挺大，当初封宇杀嘉里两人的时候，她俩就抱在一起正在那啥。
　　现在好一些了，自己堪比四阶魔女的实力，不算弱了，也不怕哪个魔女盯上白秋。
　　距离午饭时间还有一会，封宇躺在后院的躺椅上，翻开了那本三楼老头给她的笔记。
　　翻开书的第一页，封宇就闻到了一股有些像消毒水一样的味道。
　　这本笔记是一个叫艾利医生的人留下来的，上面的这字迹非常秀美，可以看出是一个女孩子留下的。
　　封宇从第一页开始看，刚看到第二行，她的表情就有些变了。
　　‘她们叫我医生，好吧，我勉强算是医生吧，但为什么别的医生是救人性命，而我是掠夺性命？’
　　‘今天又来了三名病人，这是三名魔女，很难想象魔女竟然会来我这里，也很难想象，这个怪病竟然把五阶魔女都感染了。’
　　‘薪火406年，雨历四月三日。’
　　‘怪病爆发了，他们喝了神灵的血，还真是可笑，他们曾经信仰的神，竟然被他们亲手杀死了。’
　　‘薪火406年......’
　　‘不敢相信，人竟然可以和魔女联手......’
　　‘薪火熄灭，燃尽的灰烬也消散了。’
　　这本笔记上面零零散散记载了很多的东西，似乎很多年前这里爆发了一场什么病，还是和“神灵”有关的病，人类猎杀了神灵？
　　还有后面提到的薪火和灰烬，封宇总觉得这是在说灰烬余者一族。
　　灰烬，薪火，
　　火燃尽了，留下的可不就是灰烬吗？
　　封宇微微蹙眉，她好像看到了什么不得了的东西。
　　只是这本笔记没有再记录这些乱七八糟的事了，第二页就开始说这位叫艾利的医生是怎么“治愈”患者的，又是“治愈”了哪些患者。
　　封宇合上书籍，她只是看了两面而已，就有种精神力被透支完的感觉。
　　直觉告诉封宇，这本书绝对有问题的！
　　然而就在这时，系统的提示忽然出现。
　　【你的意志力加2】
　　【你的刀术专精已提升为LV11】
　　看到后面的提示，封宇有些意外，她并没有看到任何的刀术心得，怎么就提升了一级刀术？
　　还是在这么短的时间里。
　　这时，封宇感觉到了什么。
　　这本笔记上的文字，有些不太像笔写的。
　　侧着看了一眼，封宇发现，这些字好像是用刀刻出来的。
　　......
　　......
　　......
　　.

第九十二章 双马尾封宇
　　将这本书放下，封宇实在有些顶不住了。
　　此时她的大脑甚至有种被撕裂的感觉，明显是透支了精神力后的表现。
　　封宇知道为什么那个老头不让自己把这本书给别人看了，还说如果给别人看会有麻烦。
　　这本书透露出去，绝对会有人找上门来。
　　想到这，封宇就不得不去想，这个老头为什么要把这本书给自己。
　　说句心里话，封宇当初是真的没太在意这本书，天下没有免费的午餐，如果有好处突然扔在了自己的面前，那就要想想，这个好处里面是不是藏刀子了。
　　包括系统，只是现在她实力不够，想那么多没用。
　　长吐一口气，足足一个小时过去，封宇的头才不痛了，慢慢脑子里竟然多出了一些刀术的感悟，且还是刀芒上的感悟。
　　这里面是有系统的辅助的，不然自己不会学的这么快，但就是这样，也足以说明这本书的奇妙之处了。
　　将书收进系统空间，封宇暂时不打算看了，等精神力恢复了再说。
　　这本书的出现，没有打乱封宇的计划，只是让她心里多了一份警惕。
　　捡来的好处指定有问题，不行的话，下次直接问那个老家伙，
　　被这老家伙坑已经是第二次，封宇不得不上心。
　　中午吃饭时间，相比白秋的开心和期待，封宇就显得有些沉重了，只是她平常就经常冷着脸，白秋也没发现什么不对劲的地方。
　　......
　　时间来到晚上，封宇不再想那本书的事，想多了也没用，那个老家伙想打死自己简直不要太简单，出阴谋诡计等于说就是脱裤子放屁，所以现在想的多也没用，提升实力才是关键。
　　“秋儿准备的怎么样了。”
　　抱着白秋，封宇轻声问了一句，而后就看小家伙从旁边的枕头上将她的熊猫背包拿了出来。
　　里面鼓鼓囊囊的装满了东西，看她神秘兮兮的样子，封宇也没问里面装的什么。
　　“都准备好了，秋儿要带的东西都在这里面。”
　　封宇其实都想说来着，出去执行任务，最好不要带那么多没用的东西，这就是她要学习的第一课。
　　还不等封宇开口，白秋就先道，“这里面装着水还有吃的，还有欢喜的衣服，还有钱，还有刀......”
　　白秋巴拉巴拉说了好几样的东西，里面确实都是任务时能用的上的，要不是没有炸弹，估计她都得带着炸弹去。
　　这让封宇心里欣慰不少。
　　这次说着是带白秋去玩，可再怎么说，那也是要执行任务的，只顾吃喝玩了不行。
　　果然啊，还是自家丫头聪明。
　　封宇亲了白秋一口，“乖，先休息吧，明天我们就出发。”
　　“嗯嗯嗯！”
　　白秋真的是开心极了，都有些迫不及待，就导致她很久后才睡着。
　　听着小家伙平稳的呼吸，封宇摇了摇头，披上衣服走了出去。
　　今天看的这本书，让她对刀芒有一点想法了，继续这样下去，大概十五级的刀术专精，自己就能用刀芒战斗了。
　　不得不说，这本书的来历绝对很大，是那种透露出去就会惹来杀身之祸的东西，其中留下这本书艾利医生，已经能“治愈”五阶，魔女了，这代表她的实力至少在红名猎人以上。
　　而且还提到了神灵，在这个游戏的背景里，封宇从未看到过神灵这两个字过。
　　一直到深夜，封宇才停了下来，心里想着暂时不把这本书放在心上，她现在还不够资格，但是一闲下来，总是控制不住的想往这上面去想。
　　拿出这本书，封宇又将其翻了开来，可还没有看几眼，脑中又传来针刺感。
　　无奈，封宇只得回屋。
　　她现在的实力，也只是堪堪达到勉强知道这些事的地步，由此可见这本书里提到的这些事件有多恐怖。
　　这一天的晚上，封宇再次做噩梦了，她没有梦到那个五阶的魔女，而是梦到了一轮红色的圆月，和圆月下一道有些纤弱的背影。
　　这道背影有些瘦弱，但是给人种后背发凉的感觉，这是杀了无数的人后，身体不自觉散发的威压。
　　第二天一早的，封宇还是被白秋吵醒的，这小家伙实在太激动了，迫不及待的想和封宇一起出去。
　　在白秋看来，封宇要带她一同执行任务，就是一种认可。
　　说明她白秋在妈妈心里已经不是一个只会哭的孩子了。
　　事实上白秋的实力还是可以的，她现在年纪太小，但就论战斗的话，她用自己灰烬之力，甚至可以杀死一个一阶的魔女。
　　这还是白秋没怎么锻炼，如果她正式进入外面的世界，并在外面磨练的话，天赋比封宇只高不低。
　　再怎么说，白秋也是个天命之子。
　　身上的灰烬血脉还是极为纯净的那种。
　　“妈，我们什么时候出发啊。”
　　白秋洗漱完，站在床边拉了拉封宇的手。
　　白秋今天身上穿着的是一套棕色的小熊外套，在这个世界，这个衣服的造型确实有些独特，但是也比昨天封宇给她的白兔外套低调多了。
　　当然，可爱还是一样的可爱的。
　　背着熊熊背包，戴着个毛茸茸的帽子，到真有点像是出去春游的小学生一样。
　　“吃完早餐我们就走。”
　　“嗯！”
　　一早上看到小丫头这么活力四射的样子，封宇心里的阴郁散去不少。
　　起床收拾了一下，封宇将后院里埋了几颗散花炸弹，以防有小偷进来。
　　吃完早餐后，拉着白秋的手，朝着猎人工会走去。
　　封宇今天还破天荒的稍微打扮了一下，当然，这里的打扮是指和白秋一样梳了个双马尾的发型。
　　娘俩走在大街上，手拉着手，那是真的如同姐妹一样。
　　这样的发型不是封宇为了卖萌，而是为了战斗的时候方便一点。
　　总是散披着头发，有时候会遮挡视线。
　　封宇来到猎人公会不远处租马车的地方，没有注意到的是，三个人从背后跟了上来。
　　......
　　......
　　......
　　求票票，嘤嘤嘤

第九十三章 这是恋爱的感觉
　　在猎人工会，一个任务只能由一个队伍去做，如果这个队伍凉了的话，任务没有完成，那么才会有下一波更强实力的猎人去接取这个任务。
　　但如果两方都看中了同一个任务呢？
　　双方的实力差距不是特别大的话，那么后面没有接取到任务的一方只能自认倒霉。
　　但是如果双方差距过大，就比如现在的封宇和后面的三人这样，那后者可能会跟在后面，等前者自己放弃任务，那他们就可以正大光明的接手了。
　　这种操作猎人工会里还是有的，而且不少。
　　这里面可以操作的地方更是多，但是因为争抢任务而杀了别的猎人的话，丢了猎人身份都是次要，严重可能会被猎人工会处死。
　　铤而走险的人也不是没有，不过得确保杀人灭口，不留下任何的蛛丝马迹。
　　这些都是猎人工会里的潜规则了，双方实力差距大，那也不是一眼就能看出来的，就像封宇后面的这三个人，他们的人数翻倍，都不够封宇一个人打的。
　　但他们就是这么自信，认为百分百能从封宇这个独狼手里抢到任务。
　　有人的地方就有江湖，他们也正是看到封宇只有一个人，所以才动了这个想法，封宇身旁但凡再多一名队友，他们绝对拍拍屁股就走人。
　　“嘁，新人就是新人，做任务呢还是带妹妹来玩呢？”
　　短发女人极为的不屑，在她看来，封宇这就是在把她“妹妹”往狼窝里带。
　　普通人也就罢了，普朗城的治安还是很不错的，但是你是猎人啊。
　　猎人执行任务的时候还带家人？
　　这不是胡闹吗？
　　“诶，这个小姑娘真可爱呀，真想抱抱她。”
　　对此，这个短发女人的队友有不一样的看法，他俩就是单纯的觉得，白秋真可爱，白秋她妈也好可爱。
　　太太，我宣你！
　　短发女人翻了个白眼。
　　“还可爱呢，这个女人你看到了吗，她在执行任务啊，执行任务可以带家里人吗？”
　　“不怕孩子被伤到吗？”
　　这短发女人一说，两名队友瞬间反应了过来，不过就是这样，他俩还是想顶嘴，“也许就是路过普朗城呢，顺便把孩子带过去？”
　　“路过？你长点脑子好吗，她现在不是好姐姐，而是猎人，猎人，懂吗？”
　　“这......”
　　穿着皮衣，身上挂满了短刀匕首的男人挠了挠头，没反驳短发女人的话，而是快步走了过去。
　　“诶，你......”
　　短发女人看到这，都快气炸了。
　　前面，封宇已经选好了马车，抱着白秋正打算上去，后方就传来了一道声音。
　　“喂，小姐等等。”
　　封宇回过头，发现一个男人正朝着她小跑而来。
　　“小姐，敢问这位小姑娘是您的妹妹吗，您现在应该是要去执行任务吧，带着孩子会不会有些太危险了？”
　　封宇看了眼他，将白秋放进车中后，淡淡道：“她是我女儿，其他的，不用费心了，我知道我在做什么。”
　　当然知道在做什么，一个二阶任务罢了，最多就是出来三阶魔女，但就是三阶魔女又如何，罗西强吧，快要蜕变成四阶的三阶魔女。
　　现在罗西要是复活，封宇杀她很简单。
　　听到封宇这句话，这男人不知道说啥了，“那可是一个二阶的魔女啊。”
　　“无碍。”
　　“这，好吧。”
　　封宇上了马车，最后还看了这个男人一眼，手里鞭子轻轻一挥，马车动了起来。
　　留下那个男人愣愣地站在原地。
　　他这是被封宇刚才那个眼神给惊住了，久久回不过来神。
　　在封宇看来，只是平平常常的一眼，而在这个男人的眼里，那是名为一眼万年的感觉。
　　“她真的好美......可是她有女儿了......”
　　后面跟上来的短发女人蹙眉，“拜伦，你在干什么？”
　　被叫做拜伦的男人没有回话，而是望着封宇马车行驶的方向，微微出神中。
　　他本不相信所谓一见钟情，但是今天，他信了。
　　然后，这三人跟踪封宇的马车里，就听这个叫拜伦的小伙子嘴里不时嚷嚷，结婚也没事的吧，自己还有机会的吧，她女儿就是我女儿......这种奇怪的话。
　　那短发女人都看不下去了，刚要发火，就看拜伦噔的一下站了起来。
　　“我坦白了，其实我是薪之王室的五皇子！”
　　“嗯？你丫的没吃错药吧，再胡说八道，我把你丢下去，不就是一个女人吗，没见过是吗，老娘也是女人！”
　　......
　　后面马车里发生的事，封宇完全不知道，她只知道，后面有马车在跟着自己，而这群人就是昨天跟着自己的那三个人。
　　“妈，什么时候可以到啊。”
　　白秋趴在封宇的腿上，歪头看着封宇。
　　一只手拿着白秋双马尾的其中一个马尾，封宇轻声道，“要晚上才能到，无聊的话可以把玩具拿出来玩。”
　　“秋儿没有带玩具。”
　　说着，白秋爬了起来，抱住了封宇，一把抓住了封宇的头发。
　　“嘿嘿，妈妈的头发好香啊。”
　　白秋又开始不老实了，封宇也没多说，路上无聊让她自己找点乐子吧。
　　在马车上，封宇一般不会浪费时间，都是在冥想，期间有人打扰她，她都不会给什么好脸色。
　　但今天不一样了啊，谁让这个打扰自己的人是自家闺女呢。
　　马车行驶中，慢慢地，白秋有些无聊了，让封宇给她讲一些魔女的事，还开始问封宇是怎么猎杀魔女的。
　　一般的猎人，杀魔女有很多技巧，封宇就不一样了，她简单的多，找到魔女后，直接砍死了事。
　　所以无奈，只得和这个小家伙讲讲魔女的来历。
　　“那......秋儿也是这样来的吗？”
　　白秋很聪明，一下子就发现了其中的关键。
　　“对啊，你就是这么来的，是妈的亲生骨肉。”
　　说着说着，封宇发现白秋的情绪好像有些低沉。
　　这是因为白秋想到了一个相当感人的一幕。
　　和她差不多大的小女孩抱着一个婴儿，走在风雪之中，为了女儿而千方百计的去找食物。
　　这个抱着孩子的，就是她妈妈。
　　这个孩子，就是自己。
　　......
　　......
　　......
　　求票票，给大家嘤嘤嘤了。.
　　推一本朋友的书啊，书名很有熟悉是不是，大家可以去看看。

第九十四章 普朗城
　　白秋听到封宇讲的魔女的来历后，整个人瞬间安静了下来，她以前本没有去想这个问题，现在却是突然想到了。
　　妈妈生自己养自己的时候一定很辛苦，还要时刻担心被其他的魔女或者猎人抓到。
　　现在也很辛苦，为了自己，妈妈明明是魔女，还跑到了猎人工会，成为了一名猎人，这里面要面对的风险实在太大了，如果让那些人知道了妈妈的身份的话，一定会杀了她的。
　　看到白秋的眼眶突然红了，封宇疑惑了一下，很快就想到什么，也是无奈，她真的没有故意引白秋往那方面去想的意思，也没想让白秋感觉自己有多辛苦而对自己感恩戴德。
　　只是路上和她讲一些知识罢了。
　　还是这小丫头太聪明了，自己都没想到，看她的样子，已经脑补了不少的东西了。
　　“丫头，别想那么多，妈一路把你养大，就是想看见你开开心心快快乐乐的，你现在这样，妈妈已经很高兴，很欣慰了。”
　　抱着白秋轻声安慰了两句，这不是封宇去否定原主人凝对白秋的爱，而是封宇就是不想让白秋想的太多。
　　这小姑娘太聪明了，她心里的想法太多的话，最后可能真的会去做一些危险的事。
　　擦了擦眼泪，白秋点点了头，趴在封宇的怀里。
　　封宇抬手，也是落在了白秋的头上，轻轻抚摸着。
　　“现在会慢慢变好的，只要你一直开心就好。”
　　“不用担心妈，只要秋儿在妈身边一天，妈永远都不会输。”
　　埋在封宇的胸口，白秋点了点头，嗯了一声。
　　见此，封宇也不再多说，只能在心里提醒自己，下次要多考虑考虑了。
　　不过有一说一，白秋真的很懂事，如果换成一般的小孩子知道了她的来历，九成会问她另外那个妈呢。
　　然而白秋没有，因为她知道这可能会触碰到封宇心里的痛处。
　　如果她那个妈妈真的那么好的话，为什么不见封宇提，为什么这么多年了不来看她？
　　现在的封宇当然不会在意这些，但如果是凝的话，一定会在意的。
　　要说现在封宇对这位的态度，也很简单，就是不相往来，如果她敢惹到自己的话，那就宰了了事，绝不会手下留情的。
　　不来招惹自己和白秋，那就当没有这人存在过。
　　在自己这具身体的记忆里，那位魔女的实力应该是四阶左右，并不算太强。
　　......
　　马车一路行驶，一直到傍晚的时候，才进入了普朗城中。
　　在普朗城的周围的都是一些村庄，现在再一看普朗城，给人种繁华的感觉。
　　找了个地方把马车停下，封宇抱着白秋下了车。
　　刚一下来，白秋就忍不住的看着普朗城里的样子，看着街道上人来人往，看着那些会不时喷出一道白烟，然后噶几噶几用四条腿走路的机器马。
　　魔女世界的发展水平，比中世纪要低一些，但由于蒸汽殿堂的存在，在大一点的城市中，总是能看到一些奇奇怪怪的东西。
　　就比如那个坐着两个人的机器马。
　　封宇开口道：“今天晚上我们就先在这里住一晚，然后明天妈带你去在这座城市里走一走，后天我们再去执行任务好不好。”
　　听到封宇这句话，白秋想了想，“妈，要不我们明天就去做任务吧，任务要紧，做完任务以后我们再来这里走走吧。”
　　封宇也没犹豫，答应了小家伙的话，“好，就按照咱家秋儿说的来，我们明天先做任务，然后再好好的玩一玩。”
　　这一趟出来本来就是带着白秋玩的，听小家伙的意见也可以。
　　拉着白秋，封宇走在街道上，周围的人马上是把视线聚集在了白秋和她身上，回头率高达百分之百。
　　不过这次看白秋的人更多了一些，原因是白秋身上那件棕色的毛茸茸的外套。这种风格的衣服，在这个世界绝对是第一件，和周围人的穿搭比起来显得有些另类，但可爱是放在哪里都让人无法拒绝的。
　　“哇，多好看的小姑娘，她身边的人是她姐姐吗？”
　　“这孩子身上的衣服是哪里买的，我也想给我家女儿买上一件。”
　　周围传来讨论声，封宇对此已经习惯了，没办法，她和白秋的魅力值就是这么高，她总不能把自己毁容了，一直遮挡着脸的话，用不了多久就会被这城里暗中的一些人盯上。
　　这些人就是管理普朗城的治安的，遮挡着脸，在他们看来就是可疑的人，需要检查，尤其是女性，生怕有魔女潜入了进来。
　　期间封宇被人拦了七八次，全都是在问白秋身上的衣服是哪里买的，对此，封宇只能说，这是她自己做出来的。
　　就是这样，还有人想要找她来定做衣服，可见白秋穿上这衣服后是有多可爱。
　　终于是找到了一家旅店，封宇带着白秋开了一间房间。
　　到了陌生的环境，白秋一开始还是有些拘谨的，尤其是那几个人想摸她的头，但封宇在这，她心里没那么害怕了，这也是和她前些日子磨练的成果有关。
　　“感觉怎么样。”
　　坐在床上，封宇正在给小丫头扎着的头发松开，好等会洗澡。
　　白秋皱了皱眉头，“嗯......就是感觉这里的人好多，全都是人。”
　　“对啊，这座城叫做普朗城，是有名的大城市，人当然多了。”
　　“哦，原来是这样啊。”
　　“今天是有妈妈在这，若是以后你自己到这来，或是去其他的大城市，记得不要像今天这样太引人注目了，不然会被坏人盯上的。”
　　“嗯，秋儿明白了。”
　　把白秋的头发松开，封宇在房间里走动了一下，同时感知全开，确定没有什么异常后，才让白秋去洗澡。
　　不得不说，今天确实有些太高调了，被人盯上不是没可能。
　　普朗城是大城，可再大的城，也存在黑暗的地方。
　　坐在床上，封宇拿出任务那张纸，仔细研究了一下。
　　明天去把这个魔女宰了吧。
　　......
　　......
　　......
　　.

第九十五章 魔女为何之强大
　　就在封宇这样想的时候，跟着封宇来的拜伦三人也已经到达了普朗城。
　　这短发女人在路上是真的被拜伦气到了，这家伙就像是被勾引了魂一样，还说什么恨自己出生晚了，说什么要不是皇子就好了。
　　我呸，还皇子呢，做梦呢。
　　短发女人一下车，就直接道，“走，我们去把那个魔女杀了，我等不了了，这个人就是来玩乐的，做任务不先去任务地点查看，还有时间来城里闲逛？”
　　短发女人是知道了，自己再不动手，这个家伙怕是要被魔女杀了，真以为二阶魔女很好对付吗？
　　“这种人还当猎人？我呸！”
　　她刚说完，拜伦就站了出来，“我不许你这么说那位姑娘！”
　　“我不能说？”短发瞬间上头，“我为什么不能说，你瞧瞧，有这样当猎人的吗？还不知天高地厚，抢我的任务，二阶魔女是她对付的了的吗？还带着妹妹，不，女儿是吧，还带着女儿，我看她和她女儿一起被魔女杀了才好。”
　　拜伦听到这话，也瞬间上了头，怒道：“由慧，你知道你在说什么吗？你信不信我......”
　　“信不信你什么？你有意见是不是啊？你是帮着她还是帮着我的？”
　　由慧很生气，她看不惯封宇这个样子，也看不惯拜伦一直帮着封宇说话的样子。
　　“你.......”
　　拜伦干脆是不说话了，被由慧这样一闹，他倒是清醒了。
　　之前看到那个带着女儿的姑娘，他就知道自己爱上她了。
　　对，就是封宇。
　　但是封宇呢，有闺女了，这可是打击到了拜伦，直呼自己怎么就不能早点碰见这个姑娘呢。
　　早点碰见这个姑娘，她也不至于会被人渣給糟蹋啊。
　　她才多大？二十岁有吗？
　　她女儿呢，至少八九岁了。
　　这不就是说，她十多岁就被哪个人渣给糟蹋了吗？
　　想着想着，拜伦捏紧了拳头，多可怜的姑娘啊。
　　“喂，你还走不走？”
　　由慧不耐烦的声音传来，拜伦摸了一把眼泪，他是男人，不能流泪，但是这些眼泪，是为那个可怜的姑娘而流下的！
　　“我去把那个魔女杀了，之后再去找你！”
　　拜伦似乎是下定了什么决心，一咬牙，一捏拳，说走就走。
　　由慧说的对，二阶魔女对于她来说太危险了，就由自己来将这魔女杀了吧。
　　于是，这一行三人就出发了。
　　普朗城旁不远的一处小镇中，三人停下，他们本是打算随便找一一户人家问问，但是进来了以后才发现，这里诡异的安静，明明刚天黑，却好像到了深夜一样。
　　这本能让三人感觉到了不对劲。
　　其实由慧非得和封宇抢这个任务是有原因的，原因很简单，就是这个魔女的实力足够的弱。
　　听听任务内容就知道，这个镇子里出现了一位魔女，经常会在人们睡着的时候入侵梦境，吸收生命力。
　　这样的魔女看似很棘手，实则不然，这魔女手段诡异是诡异，但是很好对付，只要不睡觉，找到了她以后，直接杀了就行。
　　所以这种任务是比较好完成的，最大的难点或许就是如何找到这名魔女了。
　　走在镇子里，由慧的面色有些变了，情况和她想像的有点不太一样。
　　敲了好几家门，皆是没有回应，最后由慧直接潜入了一户人家中，发现根本就没有人。
　　出来以后，由慧面色凝重，就在这时，外面忽然飘起了大雾，甚至开始慢慢朝着镇子弥漫过来。
　　由慧心里大惊，而忽然，周围的房门啪的一下全部打开，里面走出了很多的“人”。
　　这些人已经死去，而且是死去了很多天的那种，身上都已经腐烂，且爬满了蛆虫。
　　但就是这样，这些已经死去的人还迈着僵硬的步伐朝着他们三人围了过来。
　　都这时了，由慧才注意到什么。
　　“我们被拖入梦境里了！”
　　说完，旁边没有传来回应，由慧侧头一看，她的两名队友消失不见，只剩下她自己。
　　与此同时，真正的镇子上，拜伦抱着熟睡中的由慧，和另外那名队友狂奔在镇子里，后面漂浮着一道鬼一样的白影。
　　这道白影，就是他们要杀的魔女了，只是这个魔女的实力并非二阶，而是三阶。
　　这次倒不是这魔女故意引猎人来了，她本来还真的是二阶。
　　只是她的实力提升的太快。
　　严格来说，她一个月前，刚被这个镇子里的人拿着棍子和石头“砸死”。
　　后天魔女的形成，大多数都是家里原因造成，这位魔女也是。
　　她被她丈夫污蔑和别的男人有不正当关系，她丈夫找人来演了一场“捉奸”大戏。
　　国家当然宣传过，让男人们对自己的妻子好一点，否则变成魔女了谁也讨不了好。
　　但是呢。
　　有人能听，有人听不了。
　　甚至还会玩点小把戏，想铤而走险。
　　精神崩溃就可能变魔女是吧？
　　那我直接给你杀了，你还变不变？
　　当时这个魔女其实心里只有冤枉，和觉得对不起自己的丈夫，怎得就不小心被人闯入了家门。
　　十五岁就跟了丈夫，这么多年，她一直记得身为妻子，要做的是什么。
　　所以快要被打死的时候，她都在想，自己给丈夫他丢人了吧？
　　他这么生气，心里一定失望透顶了吧？
　　周围人也一定会看不起她丈夫了吧？
　　她想解释，没有一个人听她的。
　　最后被抛尸荒野。
　　那时，其实她还没死，由于精神还不够崩溃，魔女之魂没法和她融合，但是也保住了她一命。
　　就在那魔女之魂快要消散，她也快死的时候，有个汉子跑了过来。
　　对着她的“尸体”吐露着心声，还不停的打自己的脸，骂自己没本事，说他从小就喜欢她，但是没钱，只能眼睁睁看着她嫁给那个大她二十岁的男人。
　　也说出了这个男人因为一些补偿的事，设计将她打死了，然后想借此分一点补偿。
　　当然，这一点补偿，说是“亿点”才不为过。
　　他们给的实在太多。
　　得知真相后，她变成了魔女，“死而复生”。
　　在那时精神状态还混乱的时候，这位魔女没有杀那个糙汉子，而是轻轻抱了他一下，道了声。
　　对不起。
　　她俩，从小玩到大，她说，长大了，要嫁给他。
　　最后食言了。
　　很狗血，也正是狗血，才诞生一个仅仅花了一个月，就快成为四阶魔女的强大魔女。
　　......
　　......
　　......
　　.

第九十六章 目标
　　普朗城旁边的那个镇子里，拜伦扛着由慧，正狂奔在大街上，身后不时传来鬼哭一样的声音，那是那个幽灵一样的魔女快要追了出来。
　　来的时候，拜伦一腔热血，说什么都要杀了那个魔女，然而刚进入镇子里，由慧就直接倒地了，睡的死沉，关键时候，拜伦咬破舌尖，让自己保持清醒，同时猛抽了身旁队友两个大耳刮子。
　　只是由慧已经陷入沉睡状态，脸打肿了都没有清醒过来的意思。
　　就在这时，那个魔女自己出现了，披头散发的，还穿着一身沾着血迹的白色衣服，再加上已经天黑，看上去相当的渗人。
　　这个时候拜伦才判断出，这哪是什么二阶魔女，这分明就是三阶魔女！
　　根本不是他们三个人就能对付的了的。
　　想回头跑，身后来的方向不知何时起了大雾，冲进雾中没有一会，从大雾的另一端出来时，他们又回到了镇子里，跑都跑不出去。
　　今天是拜伦三个人来巧了，刚好赶在这个魔女进入罗西那个阶段，也就是快要突破成为四阶魔女的时候。而且还偏偏是晚上，魔女实力最强之时。
　　......
　　拜伦三人的发生的事，封宇完全不知，抱着白秋睡了一晚，一觉醒来，外面已经天明了。
　　下楼买了些早餐，在白秋吐槽一点都不好吃的声音中，封宇提起猎人赞歌，拉着白秋朝着城外走去。
　　今天就听小丫头的话，先把任务目标給宰了再说。
　　“妈，这次我们的任务是谁啊。”
　　牵着封宇的手，今天白秋没有再穿那件小熊衣服了，而是平时穿的衣服。
　　小熊衣服实在有些显眼，走在路上回头率太高。
　　封宇柔声道：“今这次的任务啊，是一个能控制别人 梦境的魔女，会在睡梦里吸收人的生命力，时间长了，整个镇子里的人可能都会有危险，所以要猎人去将其讨伐。”
　　“哦，原来是这样啊，那这个魔女的实力很厉害吗？”
　　“不厉害，二阶魔女或者三阶魔女吧，任务上虽然说的是二阶，但我们最好小心一些，因为任务上的情报不一定就是完全准确的。”
　　“无论多弱小的敌人，我们都要全力以赴，切记不能心慈手软，要斩草除根的时候，一定要斩草除根。”
　　白秋听到封宇的话后若有所思，而后重重的点了点头。
　　看到这，封宇也是感慨，果然啊，就得带她出来走走，看看外面的世界。
　　走在路上，白秋对什么都很好奇，严格说来，这是这么多年，她第一次接触外面的世界，尤其是看到一些小动物后，眼睛都挪不开了。
　　放开白秋的手，看着她跑在前面，这个瞅瞅，那个看看的样子，封宇有些失笑。
　　就这样，娘俩走走停停，来到了那个镇子外。
　　“秋儿，不要乱跑了，拿着这个。”
　　封宇拿出了一个香包一样的东西，只是闻起来并不是很香，只有股很清淡的香味。
　　这香包里放着的是封宇身上的灰烬，在关键时刻可以将白秋保护在【烬之灵·逆】中。
　　正是有这个东西，封宇才敢带着白秋来做任务。
　　贪婪守护加上这些灰烬，四阶魔女来了都不怕，打不过，还是跑的了的。
　　何况自己还在这呢。
　　“秋儿，现在跟着我，好好看，好好想，有什么想法，可以直接和我说。”
　　到了任务地点了，白秋也不像刚才那样活泼，而是跟在封宇的身旁，小脸上就差写着“警惕”二字。
　　封宇也不再多说，走进了镇子里。
　　镇子并不大，说是镇子，不如说是一个比村子建设好点的大村子。
　　在外面的时候，封宇就感觉到了不对劲，屏住呼吸的同时，也捏住了白秋的小鼻子。
　　“现在不要呼吸，等我进去再说。”
　　抱着白秋，封宇狂袭技能发动，冲进了镇子里。
　　刚才如果封宇没有猜错的话，镇子的外围弥漫着一股会使人昏睡气体。
　　这些气体对自己来说问题不大，对于白秋来说就不行了，一个不注意，小姑娘这趟猎人之旅就只能在睡梦中度过了。
　　将白秋放下，封宇环顾四周。
　　这个镇子此刻诡异的安静，就好像所有的人都还在睡梦中一样。
　　封宇暗自警惕，上次去乌阁镇的时候，情况就和这差不多，只是那次去，好歹还有些声音，甚至还有人带路。
　　那个镇子里，就只是因为罗西控制了孩子，所以大家都不敢出门罢了。
　　而且那次还是罗西打算干最后一票，所以就很没有细节。
　　这次就不一样了，封宇知道自己又中大奖了，这个根本不是一个二阶魔女能整出来的活。
　　敢这么玩，这个魔女不是刚成为魔女没多久，就是故意为之，对自己的实力蜜汁自信。
　　考虑到旁边就是普朗城，后面一种可能基本上可以排除。
　　再蜜汁自信的魔女，也胆子也不会大到在普朗城的旁边玩这一出。
　　普朗城是大城，里面绝对有黑名猎人。
　　把一个镇子的人都杀了，五阶魔女也得死。
　　这么说来，这个魔女应该是刚成为魔女没多久，但就是这么短的时间，拥有了很强大的实力。
　　联想到这个魔女是有关梦的，封宇猜测，这魔女的实力应该是到了三阶，但还没有到四阶的地步。
　　白秋歪头看了封宇一眼，刚打算说什么，就突然抱住了封宇的腿。
　　“妈，你看前面！”
　　封宇抬头，就看到一个穿着白色衣服的披头散发的女人以飘着的姿势朝着自己冲了过来。
　　封宇皱眉，这应该就是自己的任务目标了。
　　但不知怎的，看到这个魔女，封宇总觉得哪里有点不太对劲，可一时又想不起来。
　　刚拔刀，就看那个魔女停在了她的面前，看一眼她后，忽然扭头就走，留下了一脸凝重的封宇在原地。
　　“妈，她好像是叫我们过去。”
　　“过去？”
　　封宇蹙眉，这魔女什么意思？
　　一刀斩出，灰烬刀芒竟是穿透了魔女的身体，斜着飞了出去，斩在了一面墙上。
　　“这不是魔女本体！秋儿，我们跟过去！”
　　......
　　......
　　......
　　求票票。嘤嘤嘤.

第九十七章 控制魔女的人
　　开局就碰见魔女，还是这样一眼就知道不正常的魔女，封宇都有些感慨自己的运气，接的第一个任务出了幺蛾子，这第二个她还是找的简单的任务，结果还是出了幺蛾子。
　　如果不是知道世界之子就在自己身旁的话，封宇都要怀疑自己身上是不是也有世界之力了。
　　能让一整个镇子都变成这个鬼样子的魔女，绝对不是二阶，四阶都有可能。
　　拉着白秋快步跟了上去，封宇跟在那个鬼一样的魔女身后。
　　别的魔女，虽然性格都比较残暴，但无一例外，长的都是很不错的，都有几分姿色，但是这个魔女就不一样了，披头散发且不说，中间可以看到的脸还是血肉模糊的，就好像被人用石头砸了一样。
　　而且，这个还不是魔女的本体，倒像是精神力幻化出来的东西一样。
　　封宇尝试用系统扫描，毫无结果。
　　一路追踪，封宇来到了镇子的中心，那个魔女忽然停下来，回头看了封宇一眼，似乎是在确定封宇有没有跟上来。
　　到了镇子的中心，周围更加古怪了，在外围的时候还没有这么寂静的感觉，到了镇子中心，就好像来到了一片坟地里一样，满是死寂。
　　“妈......”
　　到了这，白秋都有些害怕了，周围的环境实在太过诡异。
　　封宇怕她害怕，拉着她的手稍微用了点力气。
　　“别怕，有妈在这。”
　　四周的房子没有高楼，最多也就是二层的小楼，墙壁上皆是有些潮湿，长了一层淡淡的青苔。
　　封宇再一抬头看向那个魔女，却是发现，那惨白的身影已经消失不见了。
　　旁边的房子很多，还都是一个样式的，就像把封宇给困在了一个迷宫里一样，回头一看来时的路除了能看见房屋，就是尽头的白雾了。
　　外面这不知何时飘起的白雾，一个不注意，就会迷失方向。
　　这还是在白天，如果是晚上呢？
　　封宇猜到这是什么原因了，算是印证了她的一个想法。
　　这里的魔女，可能正在蜕变四阶。
　　不是罗西那种，是真正意义上的正在蜕变四阶。
　　罗西那时是在为这个过程准备中，且快要成功了，这个魔女是已经到了这个阶段，自己在来晚一天的话，也许就要面对一位四阶魔女了。
　　就在封宇打算带着白秋走的时候，身侧突然冲出来三个人，这三个人，就是由慧以及拜伦三人。
　　两方碰面，有些尴尬，拜伦急忙道，“小姐快走，这里魔女是三阶，不是二阶，而且这个镇子里的人......哎呀，没时间解释了，快走！”
　　三人跑了过来，还没接近封宇这里，由慧忽然一声惨叫，发现她是被一个“怪物”给扑倒了。
　　这是一个人形，双眼泛黄的怪物，从身上的装束不难判断出，这是镇子里居民。
　　由慧拼命的挣扎，手里那把匕首却迟迟不肯刺出。
　　封宇很快就知道是什么情况，这个居民还活着，只是陷入了梦境当中。
　　如果把他杀了的话，就相当于杀了一个人。
　　拜伦还有另外两人正想帮忙，只听刷拉一声，人形怪物的手臂被封宇斩了下来，趁此机会，由慧一把推开了他，挣扎着爬了起来。
　　手臂被斩下，疼痛使这个人清醒了一瞬间，刚发现自己的手臂被斩断了，他就尖叫一声，然而让人没想到的是，这家伙竟然直接躺在了地上，闭上了眼睛，没有一会，就又“睡着”了，连不断流血的手臂都不管了。
　　他刚刚睡着没有十秒钟，又重新站了起来，甚至还朝着封宇扑来，相当之诡异。
　　一脚将这个家伙给踢飞出去，后面紧接着跑来了近二十名这种状态的居民，想杀完根本不可能，除非把整个镇子都给屠了。
　　封宇丝毫不急，淡淡开口，“把你们看到的东西，都告诉我，否则谁也救不了你们。”
　　由慧在拜伦的搀扶下，正打算走，听到封宇这句话后，极为的不屑，“告诉你？告诉你又有什么用？你去对付那些人吗？”
　　她这句话一出，封宇没有反驳，而是若有所思。
　　“这个魔女被人控制住了？”
　　这话一出，由慧都是一愣。
　　她什么都没说，这个让他们三人都差点死了的秘密，竟然一下子就被点破了？
　　对，就像封宇说的这样，这名在封宇看来马上要被蜕变成四阶的“强大”魔女，被这里的居民控制住了。
　　人控制魔女。
　　“带我去，别费话。”
　　封宇一只手提着长刀，表情冷淡，脚在地面上猛然一踏，脚下的石板顿时出现了一道蛛网状的裂痕。
　　一个睡梦中的人扑上来，封宇一脚踹出，此人是直接飞到一栋二层小楼的楼顶。
　　看到这一幕，拜伦人都看傻了，这种睡梦中的人不是一般的人，似乎有加成一样，身强体壮，不是他们怕误把这些人杀了，所以逃跑，就是单纯的打不过而逃跑罢了。
　　结果这样的家伙在这姑娘的脚下是一脚一个。
　　“我说，我说！”
　　拜伦站了出来，这一次由慧意外的没有发表什么看法。
　　“是这样的，我们昨天晚上就到了，刚一来，由慧就晕了过去，我们则是碰到了那个魔女，逃跑了好久我们才发先，这个魔女不是本体，是假的，无法攻击我们，然后我们就跟着她......”
　　拜伦简单的说了一下情况，在昨天他们跟踪那个魔女后，忽然在一个教堂里看到了一个很让人震惊的事。
　　那个三阶魔女的本体，竟然被人给囚禁起来了，还受到了非人的虐待。
　　当时他们赶到的时候，四个男人正赤着身子坐在一起谈笑，那个魔女则是满身的污秽之物，明显是已经完事后。
　　再然后，这四个男人就发现了他们，之后他们就被追杀到了现在。
　　有白秋在，拜伦说的很委婉，但封宇也是完全听懂了。
　　这些人，在利用魔女的能力。
　　“知道了，你们可以走了。”
　　“不，我要留下。”
　　拜伦出乎意料的勇敢。
　　他昨晚是真的怕，现在面对“爱情”也是真的勇。
　　......
　　......
　　......

第九十八章 可悲的魔女
　　拜伦在这个时候，勇气可谓是相当的大，刚被追杀到了现在，听到封宇要去解决那个魔女的时候，马上是站了出来，表示他也想去。
　　不过对此，封宇是完全没有答应的想法，她和这个人并不熟，而且她也不需要帮手。
　　从这三人的经历，封宇已经大致知道这是什么情况了。
　　这魔女很可怜，身为魔女，竟然被人类给控制住了，不过封宇也不算太意外，这魔女的特性就已经说明了，在没有到四阶之前，只要她的位置暴露，比一个普通的女人强不到哪里去。
　　也正是这样，所以这个魔女才被人给控制住了。
　　而这些人想要干什么，这就需要封宇找到这位魔女的时候才能确定。
　　总之可以肯定的是，控制魔女的这四个人，绝对不是什么好人。
　　而为什么这名魔女已经被控制，封宇还是接到了这个任务，那只能说，任务被发布的时候，这位魔女还没有被人给控制住。
　　封宇没管拜伦，一只手抱起白秋，三两下上了一栋二层小楼的楼顶，翻到了另外一条街道上，朝着不远处的教堂冲去。，
　　在路上，封宇不由在思索着，如果那三个人没有欺骗自己的话，那这四个控制魔女的人就有点意思了。
　　这个国家对魔女的宣传是很广的，让大家知道魔女的危害，同时也在警告男同胞们对自己的妻子好一些，再有就是魔女的实力本来也很强，在普通人的眼里，那就是恶魔般的存在。
　　那么在这个基础上假设一下，如果普通人无意间得到了魔女的力量呢？或者是控制了魔女呢？
　　那最后的结果，八成就像林深一样，开始放飞自我。
　　接着就是，这个镇子里的人都被拖入了睡梦之中，一个三阶魔女是绝对没有这么强的力量的，这个魔女也不可能是四阶，如果是四阶的话，怎么会被普通人控制呢。
　　三阶魔女没有这样的实力，那有人在旁边辅佐呢？
　　这个镇子里八成的居民都同意进入被魔女设定好的美梦中呢？
　　那么这样，就能达到现在的效果了。
　　这也是为什么那股让人昏睡的力量就只有镇子的外围有，而里面没有的原因，因为这个魔女的力量不够。
　　这么多的人，同时都进入睡梦中，把这个魔女榨干了还差不多。
　　不，就是把这个魔女给榨干了。
　　这魔女如果是后天形成的魔女的话，强烈的情绪波动，会在一定的程度上加强魔女的力量。
　　想到这，封宇基本上可以确定，那三个家伙没有欺骗自己了。
　　那四个赤身的男人，就是在侮辱魔女，压榨魔女的最后一丝力量，不这么做的话，这个魔女的实力不够催眠所有的人的。
　　而为什么要催眠所有人呢，这个就更简单了。
　　他们控制了魔女，享受到了魔女给他们带来的好处，但这魔女的实力太弱了，给他们带来的好处有限。
　　而眼下有一个两全的法子，那就是借助魔女力量催眠所有居民的时候，也可以让魔女的实力变强，把所有的居民都催眠了，结果不就是后面那样的吗。
　　无数丧尸一样的居民正在游荡，给他们争取时间，让外来的人打扰不了他们的计划。
　　等把这个镇子的好处搜刮完了，魔女吸收力量也足够了，那时普朗城应该也发现不对劲了，但那时他们已经跑路了。
　　不得不说，这个魔女很可怜，如果没有猜错的话，她应该是刚刚成为魔女没有多久，否则身体属性也不应该这么低才是，瞧瞧罗西，同样是法师，但是人家身板说是半个战士也不为过。
　　刚成为魔女，魔女之灵都没完全的融合呢，身体素质当然还不高。
　　当魔女之前，肯定是被折磨到疯了，变成魔女之后，还是没能报仇，反而又落入了那些人的手中。
　　挺可悲的。
　　其实封宇基本没有想错，事情的真相就是这样。
　　这名魔女的天赋很强大，相当的强大，在一个月的时间就能成长为三阶。
　　但是呢，这个镇子的人刚发现她的存在，发布任务之后，她就又碰见了她的丈夫。
　　之后发生的事，和封宇想的有些稍微不太一样了。
　　她丈夫很聪明，猜到了是有人将自己的事告诉给了她，所以导致她变成魔女了。
　　然后呢，面对回来报仇的已经变成魔女的妻子，他先是极力去否定他干的事，在魔女犹豫后，又开始打感情牌，还让魔女从新回到他身旁，远走高飞，远离这个镇子。
　　可悲的是，魔女还信了，还是拼命压制魔女之灵后表示她同意的。
　　结果嘛，当然没有远高飞，只有让人寒心的极为狠辣的背刺一刀。
　　之后，就和封宇想的一样了。
　　这个男人很聪明，几下就猜到了魔女的特性，还叫来当时的那三个演员当帮手。
　　当魔女就已经足够绝望，现在是比绝望还要绝望的绝望。
　　来到了教堂附近，这里跪着很多的人，保守估计在百人以上。
　　这些都是陷入魔女制造出的假象里的居民，他们在体验过一次美梦之后，自愿要求进入梦中。
　　其中陷入梦境最深的人，就被那个男人当成了守卫，跪在教堂前面。
　　封宇看着这些人，她现在想的是，如果自己的猜想都是正确的话，那对于白秋来说，将会是很有意义的一课。
　　这一课能教会她，什么叫人心恐怖。
　　魔女啊，在很多时候，是远不如人心二字的。
　　毕竟，数量最多的后天魔女，就是由于“人心”才出现的。
　　将白秋放在一栋二层小楼的楼顶，封宇轻声道，“妈妈下去把那些坏人杀了，你在这里等我，手里记得拿着我给你的香包，遇到危险就打开它，听到了吗？”
　　白秋乖乖的点了点头，“嗯，秋儿知道了，注意安全哦，妈妈。”
　　摸了摸白秋的头，封宇从另外一边下了楼。
　　有自己的灰烬在白秋身上，白秋很安全。
　　......
　　......
　　......

第九十九章 魔女的感激
　　封宇在没有惊动下面那些跪着的人的同时，来到了教堂的上面，这个教堂和乌阁镇的教堂结构差不多，封宇很轻易的就找到了上面那个通风的窗户。
　　从窗户往里看去，教堂里没有人，只有那个不知是什么神的女神雕像。
　　封宇用猎人赞歌将窗户斩开，翻了进去。
　　刚一落地，就隐约听到了男人的谈笑声，就在楼上。
　　封宇没有大意，而是注意着周围，如果真的如自己想的那样，那这四个控制魔女的家伙，应该做好了防止别人潜入进来的准备。
　　刚来到楼梯的位置，封宇就看到了两个大概只有十三四岁的少年拦在路上。
　　这个两个少年都是陷入了睡梦当中，但只要有人靠近，他们两个就会马上和外面的人一样，变成行尸走肉般的怪物。
　　封宇没有犹豫，手起刀落，两道灰烬刀芒飞出，斩开了他们两人的喉咙。
　　这四个家伙，打的就是猎人不敢杀孩子的小算盘。
　　这两个少年只是陷入了睡梦中，魔女解除了能力以后，他们又能恢复过来，现在杀了他们，就是真的杀了人了。
　　封宇并不吃这一套，因为两个看似无辜的人而让自身陷入危险之中，是很蠢的做法。
　　对，楼上的人并不强，不必如此，但是外面的那一百多个人呢？
　　这两个少年发疯，外面的人会像潮水一样涌进来，到时候杀的可就不是两个居民了。
　　杀了这两人后，封宇快步上楼。
　　下面看似没有什么危险，其实这四个人打的算盘很简单，有猎人进来的话，肯定不愿意杀两个少年，然后呢，两个少年就会将外面的人引进来，届时趁着混乱，他们还可以逃跑，甚至干脆就伪装成被控制的居民。
　　至于说为什么不将外面的人放在教堂里，原因也很简单，外面的人放在教堂里了，猎人还会潜入进来吗？
　　直接干脆想办法找到他们了，从墙上打洞这样的事太小儿科。
　　而他们呢，总不能把整个教堂都塞满人，真以为这些睡梦中的人能分清楚敌我？
　　快步来到二楼，顺着声音，封宇来到了一间房门前。
　　二话不说，一脚直踹，砰的一声将门给踹碎，破碎的木头碎片向后飞射出去。
　　突如其来的一声巨响，惊到了里面的人，他们猛然回头，就看到了门口那个斜握长刀的纤细优雅身影。
　　不过更多的，他们还是看到了封宇那双红色的满是杀意的眸子。
　　房间内的情况呈现在了封宇的面前。
　　房间不大，角落跪着一名全身赤果，满身伤痕和鲜血的女人，这女人的长相很不错，魅力值保守估计在四十点以上。
　　女人双目失神，空洞无光，双手被墙壁上的铁链固定住。
　　与其说是固定，准确来说，应该是左右两根铁链穿透了她的手腕，然后才是被两把锁给锁住。
　　很难想象，教堂里竟然有这种房间。
　　这两根铁链已经是锈迹斑斑，明显不是新安装上去的。
　　这应该就是那名魔女了，看上去真的是十分的凄惨。
　　她身的伤，就像是刚刚经历过严刑拷打一样，新伤旧伤皆有，鞭痕，还有烙铁留下的皱在一起的伤疤，肚子上还有正不断滴落着鲜血的两个血洞。
　　这两个血洞，是防止魔女的力量变强后而挣脱的，不断的放血，即使是魔女也会失去力气。
　　但由于魔女体制的原因，这样放血偏偏还放不死魔女。
　　魔女是这样，房间另外一端，是一张铺着被褥的床，床上坐着四个男人，他们手里正拿着牌一样的东西，在消遣娱乐中，和旁白的魔女形成了强烈的对比。
　　房间里的气味很不好闻，排泄物加上血腥味，和一股不知道是什么味的腥臭味，这些味道混合在一起，可想而知。
　　这个房间里的通风窗口就只有小小的一个，气味根本排不出去。
　　封宇走了进来，冷冷的看着这四人。
　　从目前的情况来看，和自己想的完全一样。
　　本以为这一趟出来猎杀个魔女完事，现在一看，她是又碰见了这么恶心的事。
　　四人看到封宇来，其中一个看上去瘦弱，有点文质彬彬意思的男人从床上起身，朝着封宇走来，“是猎人大人吧，我就是发布任务的委托人，这个魔女已经被我抓住，猎人大人现在就可以把她带回去......”
　　“来一趟也是辛苦了，嘿，这是.......”
　　这个男人想拿任务报酬给封宇，只是在他背后，已经握住了一把短刀。
　　享受过魔女给他带来的好处，又怎么会将魔女拱手交给封宇呢？
　　封宇腰间的白色牌子，让他心里多了些侥幸。
　　白名猎人而已，很他一样，只是个普通人。
　　魔女都这么不堪一击，猎人又如何。
　　然而他刚走过来，就被封宇一脚踹飞了出去，撞在了背后的墙上，哇的一下吐出大口鲜血。
　　也是这一下，让魔女空洞的眼神恢复了一些神采，抬头看向了封宇。
　　她眼睛湿润了，一滴淡红色的眼泪顺着眼角流下。
　　也是这时，封宇耳中传来了一声温柔似水的声音。
　　“恳请猎人大人，让我亲手杀了这四个人，我愿付出我所有的一切。”
　　封宇看了眼她，抬手用灰烬刀芒将她手上的锁链斩开。
　　魔女跌坐在血泊之中，看着封宇的眼神中充满的感激之情。
　　抛了一把短刀过去，封宇就这样继续堵在门口，静静看着。
　　这四人利用魔女的力量，按照猎人工会的要求，必须要将其诛杀。
　　魔女危害人间，他们同样也是。
　　只是这种人，九成九比魔女下手还要狠的多，得到力量之后，他们会蔑视生灵。
　　见到情况不对，另外那三个那人想冲过来，却被封宇一人一脚踢飞了出去，和一开始的男人一样。
　　接下来，就看魔女手持短刀，一步一步爬向那四人，如复仇的恶鬼一样。
　　“只准杀一人。”
　　封宇淡淡开口，她也许要把这个魔女还有这四人里的其中一人带回猎人工会。
　　......
　　......
　　......
　　求票票，嘤嘤嘤。
　　推本书，嘿嘿嘿。

第一百章 我要报恩！
　　教堂的二楼，封宇看着那个仿佛恶鬼一样的魔女拿着一把短刀，在最开始的那个瘦弱男人身上，一刀接着一刀的捅着，脖子上，肚子上，腿上，胳膊上。
　　那瘦弱男人想反抗，可刚才封宇的一脚基本让他失去了力气，现在又被捅了这么多刀，伤口开始大量的失血,更是无力反抗了。
　　这男人嘴里喊着魔女的名字奥娜，不断祈求着，让奥娜停手。
　　封宇是正在考虑，要不要留下奥娜，吞噬对方的话，好歹可以给自己带来一点属性点，但是这家伙别看是三阶魔女，系统显示的她的力量和敏捷，也就只有5点和3点罢了。
　　最高的就是魅力值，41点。
　　如果打扮的好一点，把身上的伤痕给去除掉，那她的魅力值应该能到四十六左右的样子。
　　这么低的属性，也难怪会被几个人类给抓住，也是因为这么低的属性，自己现在吞噬她的话，单项属性除了魅力值，可能就只能提升一点。
　　想着这些的时候，封宇也是留意到了这个瘦弱男人嘴里喊的话。
　　他和这位叫奥娜的魔女之间，竟然还是夫妻关系。
　　说着也是可笑。
　　不知捅了多少刀，那个瘦弱男人终于没声了，没一会就死去，就是这样，奥娜竟然是直接趴在了他的身上，开始撕咬着他身上的肉。
　　就是这么恨。
　　“停手吧，他已经死了。”
　　封宇开口，顺便从系统空间里拿出一件大衣，扔给了奥娜。
　　听到了封宇的声音，奥娜这才停了下来，蹲在了一旁，将封宇扔过来的大衣披在身上，紧紧的裹着，她是魔女，已经疯过一次了，而现在呢，又开始一会哭一会笑起来。
　　封宇还真是第一次听说，魔女还能在已经发疯的基础上再发疯一次。
　　不过她刚这样一想，那魔女就忽然不疯了，眼神变得很清澈。颤颤巍巍站起来，对着封宇深深地鞠了一躬。
　　“感谢这位大人，我叫奥娜......我......”
　　“靠边。”
　　封宇开口，抬步朝着那剩下的三人走去。
　　看到封宇过来，这三人没有之前的神气了，其中一个都吓到失禁。
　　拼命的求封宇，让封宇放他们一名，都开始磕头了。
　　封宇当然没理会，猎人赞歌抬起，刷拉一声，两颗人头滚落了下来。
　　“你，跟我走。”
　　不能全都杀了，封宇需要留下一个。
　　这个任务的性质其实完全变了，封宇甚至觉得可以去问猎人工会拿三四块三阶魔女后颈肉当报酬。
　　剩下的这个人，眼睁睁的看着他身旁两人的人头被斩下来，现在只剩他自己没有死，倒是有种劫后余生的感觉，砰砰砰地给封宇磕了几个头。
　　封宇看向魔女，“把你衣服穿好，跟我走。”
　　奥娜咬唇，本以为封宇要杀她，却发现没有，轻轻点了点头，“大人可否给我些时间，我，我想去洗一个澡，大人放心，我身体里的魔女之灵已经没有了，绝对不会对大人有什么威胁的。”
　　“没有了？”
　　“嗯......我也不知道，就是忽然消失了。”
　　闻言，封宇微微蹙眉，她在想，如果真是这样，那会不会是她刚才精神再次崩溃导致的？
　　此时再一看奥娜的面板信息，封宇赫然发现了一点，奥娜本来是后天魔女的面板，忽然间变成了先天魔女。
　　“五分钟。”
　　“谢......”
　　“不必道谢，我是猎人，你是魔女，也许我还要杀你。”
　　说是这样说，封宇现在确实没有杀她的念头了，不是心软可怜她，而是单纯的觉得，活着的奥娜，比死去的她要值钱，。
　　而且她现在还变成先天魔女了，能吞噬到的属性点只会更少。
　　奥娜的实力现在也并不强，控制整个镇子这么长的时间，她体内的魔女之力早就所剩无几，伤不到自己，也伤不到白秋。
　　别说现在的奥娜了，就是全状态的奥娜过来，也不够自己打的。
　　另一边，奥娜很熟悉教堂，自己一个人找到了洗澡的地方。
　　她以前就是在教堂工作，因为甜美的长相还被不少小伙子送过花。
　　几分钟过去，将自己身体清洗好的奥娜重新站在了封宇的面前。
　　说句实话，奥娜原本是打算自杀的，在精神崩溃和魔女之灵发生异变之后，她忽然想开了，她要活下去，报答这位恩人。
　　即使自己是魔女，而她是猎人。
　　奥娜一头浅棕色的长发，一双会说话般的酒红色眸子，她本来生的就俏丽，成为魔女后，颜值更高了，还是封宇除了自己和白秋外，看到了魅力值最高的人。
　　奥娜身上裹着封宇给她的大衣，但因为只穿着一件大衣，就导致她现在怎么看，怎么有股色qi的感觉，半遮半掩很是诱人。
　　因为她的长相这么好看，那四个人也没有将她的脸给毁容了，毕竟谁不希望自己的玩具更好看一些呢。
　　看到奥娜这个样子，封宇只能给她拿一身自己还没有穿过的衣物，也是幸好在系统空间里塞了那么多衣服，不然还真不方便带着奥娜出去，白秋还在外面呢！
　　从系统里拿东西出来，封宇也不怕被别人注意到，当初系统提示过，已经做了伪装，换句话说就是，即便封宇当着别人的面从系统里掏东西，也会被别人忽略一些细节。
　　“换上这一身吧，对了，我叫封宇，你也可以叫我凝，等出去以后，会看到一个小姑娘，那是我女儿，到时候该说什么话，你自己考虑，别说错话了。”
　　奥娜接过衣服，点了下脑袋。
　　“谢谢.......我知道了。”
　　没过一会，换上新衣服的奥娜走了出来，有些唯唯诺诺的样子，一直低着头，不敢看封宇，只敢趁着封宇转身的时候抬头看一眼。
　　回到那间让人作呕的屋子，封宇对着里面的人道了句出来，就走下了楼。
　　没有了奥娜的力量，外面的居民都已经清醒了过来，茫然的看着周围。
　　有人不信邪，还想躺在地上呼呼大睡，但怎么都睡不着。
　　封宇出来看到的第一眼，就是那些有些疯狂的人。
　　他们正沉浸在美梦中，现在突然没了，心情能好吗？
　　......
　　......
　　......

第一百零一章 可能，这就是母爱吧
　　带着奥娜和那个男人走了出来，刚走过一个拐角，封宇就看到了一个还算熟悉的身影，是那个叫拜伦的小伙子。
　　小伙子已经注意到镇子外面的白雾消失了，再加上那些镇子里的人清醒，他就知道封宇成功了，马不停蹄地赶来了教堂这里。
　　封宇当时出来的时候，还被那群人给围住了，最后还是封宇拔刀，他们才肯散开。
　　看到封宇，拜伦焦急的脸上马上是露出了笑容，松了口气。
　　“姑娘......”
　　“别叫我姑娘，我叫凝。”
　　“凝小姐......”
　　封宇看着他，“把这个男人带回去，交给三楼的那个老头，就和他说，这是我带回去的。”
　　这个男人说重要也重要，说不重要吧，那个被人控制的魔女就在自己身后，封宇也懒得带着这个家伙，让他和白秋坐同一个马车。
　　“这......好吧。”
　　这个男人，拜伦认出来了，可不就是控制魔女的四人里的其中一人吗？
　　“带他回去，工会会给你报酬的。”
　　“嗯，嘿嘿，报酬不报酬不重要，那个，凝小姐，以后能......”
　　“不能。”
　　丢下这句话，封宇朝着另外一处街道走去，她要去接秋儿。
　　刚才从教堂出来，封宇就看到白秋了，当时那个小家伙正在偷偷摸摸的探着个小脑袋往教堂里瞅，看到封宇出来后，还比了个手势，意思是她没事。
　　一路上，奥娜都没有说话，就是低着头，安静的走在封宇身后。
　　“还剩多少力量？”
　　“啊？”
　　封宇突然说话，惊了奥娜一下，猛然抬头，然后就注意到自己有些失态了，脸微微泛红。
　　“我，我不剩多少力量了，如果凝大人想进入梦中的话，我可以想办法。”
　　封宇摇头，“不必。”
　　听到这两个字，奥娜忽然觉得自己是不是太没用了，憋了好久，“那个，大人是练刀术的吧，我可以让大人进入梦中，然后大人就能在梦里巩固刀术了！”
　　这样一说，倒是引起了封宇的兴趣，不过她并不打算尝试一下，这个魔女究竟是好是坏现在还不得知。
　　也是清楚封宇没有回答的原因，奥娜咬着唇在思索怎么才能让封宇相信她一次。
　　可惜的是，她实在想不到什么好的说辞，来让封宇去相信她。
　　“大人可能不知，在杀了他后，其实我就想自尽的，不给大人添麻烦，毕竟大人是我的救命恩人，还帮我报了仇，但我忽然在想，能不能报答一些大人的恩情......”
　　闻言，封宇回头看了眼她，只看到了一双干净清澈又似乎带着些娇羞的眼睛。
　　现在的奥娜，严格意义上来说，是完成了一次蜕变，看着轻松，实则当时她但凡想错了一点，那她都会举起短刀，刺在自己的脖颈上，像刚才说的那样，不给封宇添麻烦。
　　而她现在不敢抬头看封宇，不敢靠近封宇的原因也很简单，就是她觉得她自己太“脏”了，不配和封宇站在一起。
　　封宇没有回话，可不可以，等回到猎人工会就知道了。
　　到时候去到三楼，在那个老头子在场的情况下，再考虑要不要试试这个魔女的能力。
　　现在她是不会相信的。
　　走到了一栋二层小楼楼下，封宇轻轻一跃跳了上去，把上面还在玩躲猫猫游戏的白秋给抱了下来。
　　“妈，这个姐姐是谁呀？”
　　白秋拉了拉封宇的衣服，小声的问了一句。
　　封宇揉了揉她的头，露出了一个和刚才在教堂里冰冷面容完全不符的温柔笑容，“她啊，她就是我们这次出来的任务里的那个魔女哦。”
　　说完，白秋眼睛都瞪大了一些，就听封宇继续说道：“等会让她来说说这次任务好吗？”
　　“嗯，好......”
　　白秋拉着封宇的衣服，抬头看了奥娜一眼，却是发现后者也在看她。
　　奥娜看到白秋，心里那是直呼‘呀，好可爱的小姑娘，这就是凝大人的女儿吗，和凝大人长的好像，都好可爱！’但嘴上没敢说出来。
　　她一个这么‘脏’的女人，如何能与凝大人的女儿站在一起？
　　奥娜有这种想法，就是因为这几日的残酷经历，刚才在教堂里洗澡的时候，如果不是封宇让她快一点洗，她都恨不得洗上一天一夜，将身上的“污秽”洗掉。
　　白秋歪头看着奥娜，注意到了她的表情很不自然，有点痛苦的感觉。
　　于是，白秋拉了一下封宇的衣服，“妈妈，魔女姐姐是受伤了吗？”
　　闻言，封宇也是侧头看了眼奥娜，“嗯，她受伤了，现在我们要把她带回猎人工会，就算是完成任务了。”
　　一把将白秋抱起来，封宇往镇子外面走去，“跟我走，还是现在被我杀，自己选一个吧。”
　　奥娜咬唇，她当然是选择和封宇一起走，抬步追了上去，却始终和封宇保持两米左右的距离。
　　白秋被封宇抱着，双手搂着封宇的脖子，回头看着奥娜。
　　白秋很聪明，她知道，自己的妈妈没有杀这个魔女，肯定是因为这个魔女有利用的价值，而且没有危险，否则的话妈妈早就把她杀了。
　　封宇背对着奥娜，奥娜这才有勇气去抬头看封宇，一抬头，她就看到了白秋那大大的眼睛。
　　到这，奥娜都有些在怀疑她是不是看错了，刚才在教堂里的时候，这位凝小姐下手非常狠辣，应该是属于性格十分冷漠的那种，可是她刚才露出的笑容，完全不一样了。
　　奥娜知道，这可能就是所谓母爱吧。
　　说起来，她曾经也是一位母亲呢，只是孩子从小就得病去世了，自那以后，她就再也没有怀上过。
　　奥娜露出了一个笑容，对着白秋点了点头，将心里的杂事都抛下，她知道现在需要考虑的是，如何在猎人工会里面活下来。
　　不活下来的话，她还谈何报答凝大人？
　　她虽然是来执行任务的，但怎么说也是救了自己一命，关键是还让自己报了仇。
　　......
　　......
　　......

第一百零二章 教导白秋
　　封宇抱着白秋走在街道上，此时由于失去了奥娜的力量，整个镇子里的人都从梦境里清醒了过来，现在的镇子，说是群魔乱舞都不为过。
　　白秋好奇的打量着，封宇注意到了，但她暂时没有和小丫头解释原因的想法，到时候回去的路上·让奥娜这位关键人物配合自己解释，更有感觉一些，说的也更加生动。
　　这一趟出来，做任务本就是次要的，封宇要在这段时间里，教会白秋一些知识，让她以后出来的时候不会因此而吃亏。
　　至于说什么吃亏是福，在封宇看来这就是屁话。
　　吃亏绝不是福。
　　路上，奥娜就紧紧的跟在身后，就保持着一定的距离。
　　她时不时抬头看一眼封宇的背影，木有所思，不知在想一些什么。
　　实际上奥娜在想，这位大人出来做任务，为什么要带着女儿呢，这也太危险了，现在她隐约知道封宇的想法了，这也许是在锻炼孩子呢。
　　奥娜不知道的是，白秋是天命之子，现在年纪还小的她，还算安全，可以后呢，总会有各种各样的麻烦找上门来。
　　由于封宇的出现，让原本流浪各地的白秋还安安稳稳的躺在家里，换句话说就是，封宇的出现，让白秋少了太多的磨练。
　　正是有前期魔鬼一样的煎熬和痛苦，才有后面白秋的强大。
　　而偏偏在这时，封宇凑巧就出现了。
　　她来到这里，本身对白秋的喜爱，加上原身体主人的影响，封宇如何还会让白秋出去经历风吹雨打？
　　不经历风吹雨打，如何成长？
　　说句那啥的话，现在的白秋，就是一朵温室里的花朵。
　　封宇也是考虑到了这一点，所以才肯带着白秋出来做任务，白秋可以不参与狩猎，但她必须要看着，看到外面世界的残酷。
　　如果不是天命之子这层身份在，封宇也不会去想这么多，白秋就是当一辈子的花朵，也有她这个妈在前面挡着。
　　很快来到了镇子外，封宇将白秋放了下来，牵着她的手，问道，“秋儿在这次任务里面，看懂什么东西了吗？”
　　话出，白秋食指搭在嘴前，想了想，“这次的任务，应该是妈妈在另外三个猎人哥哥姐姐那猜到了什么吧？”
　　“对，还有呢。”
　　白秋又想了想，“那三个猎人是昨天就来了，然后今天碰到了我们，他们是在镇子里找了一个晚上，嗯......好像就是被后面的姐姐追的呢，然后他们就找到了教堂，看到了后面的姐姐，还有其他几个很可恶的人。”
　　“魔女姐姐看起来好像很弱小，但是那么多人都被她控制了，应该就不是魔女姐姐自愿的吧，所以就是那几个坏蛋在要挟魔女姐姐，让她去控制镇子里的人。”
　　听到这，封宇点头，“对啊，确实是这样。”
　　就听白秋继续说道，“妈你看到他们的时候就猜到了吧，询问了他们以后，就带着秋儿去教堂那了，如果是很厉害的魔女的话，妈妈就不会去了，因为秋儿还在这。”
　　“现在妈妈又把魔女姐姐给带出来了，还抓了一个坏蛋，就说明刚才秋儿说的是对的，那几个坏蛋就是在利用魔女姐姐的力量去做坏事，而其他的居民没有反抗，应该是这几个坏蛋让魔女姐姐给他们做了什么美梦吧，他们想沉浸在梦中。”
　　白秋说的这些，基本上都对了，这里面很多都是她自己猜出来的，当时找到拜伦几个的时候，拜伦解释时都是说些乱七八糟的东西，把这些个乱七八糟的东西整合起来，才能得到这些结论。
　　确实可以了，要知道白秋现在才多大？九岁而已，能想到这么多就已经很不错，说明她有基本的判断了。
　　摸了摸白秋的头，封宇轻声道，“这里面还有很多东西，是秋儿不知道的呢，其他的，就让后面的魔女姐姐自己来说吧。”
　　白秋回头看了一眼，乖巧的点了点头。
　　奥娜见状，加快了几步，来到了封宇身侧，不过还是没敢靠的太近。
　　接着，就听奥娜开始诉说起她的经历，从当时被她的丈夫污蔑，到后面的糙汉子吐露心声，又到后面她变成魔女，却又被她丈夫花言巧语所欺骗，被关了起来折磨。
　　考虑到白秋年纪太小，奥娜说的很委婉，尤其是后面被折磨的时候，她当时遭遇到的，比她刚才说的要惨一百倍。
　　奥娜说的再委婉，也掩盖不了背后的残酷，说到后面，白秋的表情都变了，抿着唇。
　　封宇在这时开口，“秋儿，这就是人心，除了妈妈，无论是谁，都要留些心，都要时刻提防着，知道妈妈为什么杀那三个人吗，包括刚才被妈妈带出来的人，他回到猎人工会以后，也绝对会被处死。”
　　“他们在利用魔女的力量为自己博取好处，看到那些被控制的人了吗，他们沉浸在美梦之中，不会一点副作用都没有的，还有就是，他们为什么要让魔女去控制这么多人的梦境呢，其中还有一个原因就是，他们想让魔女强大。”
　　“魔女强大以后，可以帮助他们做更多的事情。”
　　说到这，其实封宇听到奥娜的讲述之后，也有点意外，难怪能变成魔女，这样的事放在一般人身上不疯才怪。
　　这还不算完，变成魔女之后，她这个丈夫非但没有收敛，反而带着他的几个“好朋友”去折磨他这个妻子。
　　如果是陌生人，奥娜都不会这么绝望，关键就关键在，她丈夫也是施暴者，还是施暴者里的头目。
　　还有那个糙汉子，他是来吐露心声了，但是在看到奥娜变成魔女后，就是他透露出去的奥娜的位置。
　　奥娜的那个丈夫，在看到奥娜变成魔女后，如果那时他假戏真做，也许可以让奥娜心甘情愿为他弄好处。
　　但是细想一下，奥娜是魔女啊，谁会和一个精神不正常的魔女同睡一张床。
　　和奥娜在一起，让奥娜心甘情愿打工，与现在他做的比起来。
　　前者会让他恐慌，让他觉得他控制不了这样的力量，而后者让他觉得，他掌控了魔女。
　　......
　　......
　　......
　　求票票，嘤嘤嘤

第一百零三章 红名猎人
　　让魔女帮自己和自己控制魔女比起来，就像是和一个握着匕首的人住一个屋子，这样让人没有安全感，但是把匕首拿在自己手里就不一样了。
　　白秋拉着封宇的手，正在沉默状态中，片刻后才重重点头，“秋儿知道了。”
　　这些东西啊，如果只是让奥娜去说给白秋听到话，会给白秋一种这就是在讲故事的感觉，但是现在呢，白秋可以说是全程在场，除了没有和封宇进教堂。
　　但至少在这个诡异的镇子里走了几圈。
　　也是这样，才让白秋能够想象的到奥娜所说的这些东西。
　　白秋看着一旁的奥娜，关心道，“那魔女姐姐身上的上什么时候才能好呢。”
　　奥娜闻言一愣，她本来是觉得白秋不会和她说话的，因为封宇都说了，那个被送去猎人工会的人一定会死，而自己也是要被送过去的啊。
　　“啊，没，没事了，很快就会好的。”
　　“嗯......”
　　白秋没有问奥娜去了猎人工会会怎么样，她那目有所思的样子，已经说明了这小家伙此时正在想别的事情。
　　白秋在消化刚才封宇和她说的，还有奥娜和她说的这些事情，她是真的觉得奥娜挺可怜的，但是她也知道奥娜的身份，所以没有听了这个故事后，就哭着让封宇去收留奥娜。
　　她和封宇体内都是有魔女血脉的不假，可其实更多的还是灰烬血脉，同样都是魔女，就帮帮她的想法，白秋心里没有出现过。
　　这也算是封宇对白秋的一种考核吧，在听了奥娜的事情后，看她会不会让自己将奥娜留下来。
　　如果是的话，那白秋这点就要好好的改改了，奥娜虽然可怜，但是自己完全不知道她心里想的究竟是什么，也许只是故意装作弱小可怜的样子，等她实力强大了以后，马上就是背刺一刀或者是直接逃跑。
　　奥娜再怎么说，她也是一位魔女。
　　绝对不能因为她的身世和她的外表就去可怜她，就去接纳她。
　　让人欣慰的是，白秋并没有做出这样的决定出来，而是在思考这里面的事情。
　　说句心里话，封宇很怕白秋圣母心泛滥，她是世界之子，可能会对所有的生物都抱有包容的态度。
　　这不行，会害死她的。
　　现在情况还可以，白秋并没有和奥娜有过多的接触。
　　三人便是这样，一路回到了普朗城中，在快要进入普朗城里的时候，封宇给奥娜戴上了手铐，帮她顺利进城，否则的话在城外就可能会被人给拦下来。
　　奥娜跟在封宇的身后，也没有多问，倒是白秋问了一下。
　　封宇解释道，“我们要去一趟这里的猎人工会做一个登记，否则的话别人可能会认为我们故意帮魔女进城，懂了吗。”
　　“嗯，秋儿明白了。”
　　一路上，这可谓又是引来了百分百的回头率，封宇的长相自不用多说，白秋也是，现在封宇一个这么好看的女孩子像是牵着狗一样的牵着奥娜，能不引人注意吗？
　　奥娜的魅力值也不低啊，尤其是那双会说话的般的酒红色眼睛，让人看一眼，仿佛就要沉浸在其中无法自拔。
　　很快就有人意识到了，这不是在玩什么奇怪的游戏，前面的白发女孩子是猎人，而后面的女孩子是魔女。
　　也是因为这个，这次没人上前来问这问那了。
　　兜兜转转来到猎人工会，这里的猎人工会明显要比自己所在的那个小城市里的猎人工会大，而且猎人也多了不少。
　　之前那个镇子的人为什么不来这里委托，原因简单，就是因为大城市里的猎人工会委托金太高。
　　进入猎人工会中，里面有不少猎人，大多都是白名或者黄名，红名倒是没有看见过。
　　在那个小城市里还好，在这里也看不见红名，这就有些奇怪了，不过封宇也并没有将这件事给放在心上，也许只是因为自己来的不够巧。
　　进门，封宇就看到了一个双目好像已经失明的老大爷，这老大爷坐在木椅上，一副小憩中的样子，然而在奥娜踏入门中的一瞬间，他抬起了头，不过似乎是感觉到了封宇已经控制住了奥娜，就没有动手。
　　全国各地的猎人工会分会都是这样，看门的都是这些因伤退休的老猎人，他们就是负责坐镇猎人工会，以防有魔女潜入进来。
　　以及城中若是出现了猎人对付不了的魔女，那么就由他们出手。
　　封宇对着老大爷点了点头，走到了柜台前，“我是旧城的猎人，来这周围出任务，任务已经完成，目标魔女被我生擒，来备案一下，我可能还要在这里待上两天。”
　　简单的说明情况，柜台后的小姐姐点了点头，然后带着封宇来到了后面一个很大的场地内。
　　确定了一下封宇的实力是否可以将这个魔女约束住，然后在一系列的操作后，封宇可以就带着奥娜在普朗城中停留两天了，不过期间若是奥娜伤了人，或者是干脆逃跑了，那么一切后果由封宇承担。
　　回到外面的时候，封宇发现外面不知何时聚集了很多人，这些人看到她出来后，就开始指指点点。
　　原因是封宇一个白名猎人，竟然敢带魔女留在普朗城中。
　　他们虽然不知道封宇是什么实力，也不知道奥娜是什么实力，但前面一点就已经足够。
　　白名猎人带着魔女在普朗城中住下了，这不是给普朗城添麻烦，留隐患吗？
　　对此，封宇当然是不想搭理，觉得她不行的，也都是白名，黄名猎人对此很淡定，也不发表言论。
　　刚走到门口，封宇就被一个人给拦住了，这人个头很矮小，比一米六的封宇还要矮上不少，身高估计在一米五左右。
　　但一米五的身高，没人敢因此而轻视他，就是因为他身上穿着的轻甲上面挂着的红色牌子。
　　这是红名猎人！
　　“小姑娘，你一个人?”
　　封宇没有回话。
　　只听他又道，“旧城来的？”
　　“嘁，旧城的人都是这副欠打的样子，你要带着这魔女留在普朗城对吧？一个白名，你有什么实力留住魔女？现在赶紧滚回旧城去，要么就把这个魔女留下！”
　　这个红名猎人，显然是对旧城有着不小的怨念。

第一百零四章 切磋
　　要说为什么这个红名拦着封宇，就是因为他听到了封宇是旧城的猎人，而他呢，对旧城猎人的成见不只一点半点。
　　这就要说到当时封宇刚来到这个世界后，看见的第一名魔女沙纳。
　　沙纳将克里斯的老爹打伤后，因为怕猎人来支援，就直接跑了，而后面来支援的那个精神不太正常的南瓜头猎人，就是封宇面前这个红名猎人的仇人。
　　嗯，姑且算是仇人吧。
　　南瓜头猎人曾经和这个猎人一起合作过，只是后面因为南瓜头猎人迷路了，没有及时赶到支援，导致这个红名猎人的计划失败，所以从此两人分道扬镳。
　　南瓜头猎人确实是会经常迷路，但那次是他故意的，如果他要是赶到的话，这个红名猎人就会将十多名孩子当成诱饵，去钓那名四阶魔女现身。
　　作为诱饵，这十多个孩子必死无疑。
　　所以那次，南瓜头猎人犹豫了，还故意装作迷路，放走了魔女。
　　在这个红名猎人看来，十多个孩子换一个四阶魔女完全值得，放走魔女的话，死的可就远不止这十多个孩子了。
　　后来事实证明确实这样，这个魔女跑了以后，屠了一百多个人。
　　后面红名猎人找到南瓜头猎人后对其说了此事，南瓜头得知，沉默了半天，最后只憋出来一句......
　　那十多个孩子也是无辜的，他们就凭什么要被当成诱饵？
　　猎人工会中，红名猎人拦住了封宇，明显是要找事，但工会里没一人愿意站出来，都是一副看戏的样子，就连那个老大爷也是如此。
　　封宇侧头，对奥娜说道，“你退后，不要靠近这门口。”
　　说完，拔出了猎人赞歌。
　　她还真想试试红名猎人究竟有多强。
　　看到封宇拔刀，红名猎人不屑的嗤笑了一声，“嘁，还拔刀，是不是觉得生擒了一个一阶魔女就觉得自己天下无敌了？想打是吧，出去打。”
　　对此，封宇淡淡道，“不，就在这里打，就在这猎人工会里打。”
　　“你......”
　　猎人听出来封宇是什么意思了，在工会里打，他身为一个红名，要是被一个白名伤到了，那真的是丢人丢到家了，传出去后，他们普朗城分会就是笑话了。
　　老大爷这时也开口了，“出去打。”
　　老大爷眼睛看不到了，但是他的感知强到吓人，封宇身上那种锐利的感觉，不能以普通白名猎人对待。
　　他都开口了，封宇反而是直接收刀，"这样吗，那不打了。"
　　猎人听到这话，脸憋得发红，却什么话都说不出来。
　　他要是在封宇不答应的情况下直接动手，那性质就不一样了，严重的话，是会丢了猎人身份的。
　　现在是他主动挑衅，还是以红名挑衅白名，这说出去就已经够丢人，人家白名呢，也没有不答应，唯一要求就是在猎人工会里打，这自己要是拒绝了事，他面子就丢完了。
　　到这他有些后悔了，就是刚才听到旧城有人来，所以一时上了头。
　　谁知道这个白名也不是什么省油的灯。
　　“打，就在这里打，看我今天......”
　　“狠话要在敌人失去战斗力时再放，要踩在敌人的头上的时候再说。”铮的一声，封宇拔刀。
　　‘狂行’
　　她刚说完，直接发动狂袭的技能，消失在了原地，在脚下碎裂的石板中，长刀带着迅雷之势朝着猎人砍去。
　　现在的她，刀术等级看似只有十一级，实际上在学习了技法之魂大幅度提升技法能力潜力后，她的刀术十一级，当做以前的十四五级都可以。
　　长刀斩来，猎人瞳孔微微一缩，这种速度，饶是他，都差点没有反应过来。
　　猎人手中不知何时出现两把短剑，叮的一声架住了封宇的刀。
　　同时他忽然抬腿，将封宇踢来的脚挡下。
　　两只脚踹在一起，封宇借助对方的力量后跃一大步，在半空中，长刀下斩，刀芒飞出。
　　这刀芒不光是灰烬了，里面有她真正斩出来的刀芒，只有很少的灰烬保证这刀芒不会半路溃散，说白了就是提升刀芒的强度。
　　也是因为这个，所以封宇才敢当着这么多人的面用刀芒也不怕被认出灰烬一族的身份。
　　黑色刀芒一出，猎人再次抬刀格挡。
　　就是简单的两个回合交锋，他的面色就完全变了，没有轻视，而是凝重。
　　刚才的一刀，让他判断出，封宇的力量不比他低多少，
　　还有这刀芒，刀术方面的技巧绝对不低，否则斩不出来。
　　这真的是白名猎人？
　　落地，封宇再次消失，她先是冲向猎人的右侧，然后改变方向，一刀斜斩。
　　现在她对狂袭已经非常熟悉了，这样使用完全不是问题。
　　‘好快！’
　　单是在力量上面，猎人比封宇大上一些，可是在开启狂袭后的封宇的敏捷面前，他最多只能格挡。
　　长刀和短剑在短短几秒内，对斩了几十上百刀，旁边的猎人根本就看不清。
　　封宇左脚后撤一步，长刀斩下，一道巨大的月牙形刀芒扩散开来。
　　也就是这猎人工会的场地大，否则这一下，都能伤到旁边围观的人。
　　此时此刻，周围的人已经看傻了，对封宇迎战红名猎人不屑的感觉完全消失不见，和红名猎人一样，脑子里只剩下一句话。
　　这他么真的是白名猎人？
　　这种情况就不是我上我也行了，如果自己换成那个红名猎人，怕不是在几回合后就会被砍成一堆碎肉。
　　到这个时候，他们看到是封宇以白名猎人的身份竟然和红名猎人打成了平手！
　　这其实就是算封宇赢了，因为她是白名，而对面是红名。
　　或者说，对面的红名输的很彻底。
　　其实看似封宇和这名猎人打成平手，实际上封宇知道，这么打下去，输的也只会是自己。
　　因为自己的体力跟不上了，而对面一点事都没有。
　　其次就是，猎人狩猎魔女的时候，不是这么一对一的，猎人的手段相当之多。
　　不过考虑到自己的烬之灵和灰烬都没使用，就是用了些刀芒。
　　总的说来，等自己的刀术提升到正式可以斩出刀芒后，就和四阶魔女以及红名猎人差不多了。
　　......
　　......
　　......

第一百零五章 呜呜呜，凝大人
　　普朗城猎人工会中，封宇持刀，站在对面那个穿着轻甲的猎人不远处，在这个距离，她开了狂袭以后，眨眼就可以攻击到。
　　打到现在，封宇看似还占上风，实际上不然，她体力有些跟不上对面这个家伙了。
　　不过可能是因为不甘心连一个白名猎人都打不过，那猎人的攻击也开始慢慢狂暴起来，从一开始的被动防守，到现在的主动攻击。
　　没办法，他只能主动攻击了，因为他已经听到了旁边围观的人的小声讨论声。
　　几乎都是在说，红名猎人竟然被一个白名猎人压着打，不敢相信。
　　虽然这些人嘴里没有直接嘲讽，但这些话落在他耳朵里和嘲讽没有什么区别。
　　“哼，有几下子，再来！”
　　手持两把短剑，这猎人速度也是相当的快，如果封宇不开启狂袭的技能的话，单单在速度上，还真不如这个家伙。
　　当然，自己没有开烬之灵，不过对面也没有利用那些花里胡哨的装备，算是扯平了。
　　封宇微微侧头，一把短剑就擦着她的脸颊刺过，几根灰银色的发丝被斩断。
　　被近距离贴身攻击，对封宇来说很不利，猎人赞歌的刀刃太长，这么近的距离根本施展不开。
　　对面打的就是这个效果，就是要让封宇的刀无法发挥作用。
　　封宇快步后退，她身后的人看到两人冲来连连后退，在他们看来，这已经不是红名和白名的切磋了，而是两名红名的切磋，这个女孩子的实力简直是强到吓人。
　　一脚将猎人给踢飞出去，封宇狂袭开启，一跃至半空，就在这时，他手里忽然出现一把漆黑色的弩。
　　这把弩名为夜神，是封宇从喰种世界兑换的中距离攻击武器。
　　不过这把弩，系统只送了三十只箭，打完的话，就需要去订做，所以到现在，封宇也没舍得使用。
　　砰砰。
　　两只弩箭射出，猎人咬牙，在他的视线中，两根弩箭的速度正在变慢，等飞过来的时候，他手里短剑叮的一声将其中一根弩箭斩飞了出去，奈何还有第二支。
　　噗嗤，他身上的轻甲就像纸糊一样，轻易的被弩箭给刺穿了，钉在了他的肩膀里，不过这个时候他也顾不得这些了，怒吼一声，手里短剑前刺。
　　封宇长刀下斩，在空中爆发出的火花里，叮叮当当的又对斩了几十次。
　　已经有些发狂的猎人在不防守，只顾攻击后，攻击速度大涨。
　　有些和封宇以伤换伤的感觉，叮的一下，封宇一刀斩在了他的轻甲上，而他的短剑也刺中了封宇的肩膀。
　　他有轻甲在，这轻甲不知是什么材质打造，封宇的这一刀竟然没能斩破，而封宇这边就不一样了，她穿的是皮衣，皮衣哪能挡得住短剑？
　　封宇后退，长刀归鞘，打到现在就已经足够，再打下去就不是切磋了，而是搏命了。
　　看了眼对面这红名猎人，看他面色发黑，封宇一言不发，只是对奥娜说了句走，就准备出去，而在这时，外面又走进来一个人，这个家伙有些瘦弱，身高在一米七的样子，光是看脸上的笑容，就让人觉得这是一个奸诈的滑头。
　　不过相比于他贱兮兮的笑，腰间的红色牌子明显更吸引人的视线一些。
　　“莱德，我都和你说了，不要去找人家麻烦，现在好了吧，丢人了吧，竟然连一个小姑娘都差点没打过。”
　　莱德不屑一哼，懒得说话，此时此刻他才注意到，他这是又被这家伙给耍了。
　　是的，莱德来找封宇的麻烦，很大一部分原因就是这位给说的。
　　不过他当时还真没有想到封宇的实力竟然这么强，他当时就想着，莱德一个红名去挑衅白名，传出去就已经足够丢人，哪怕他打赢了。
　　红名挑战白名，那就是欺负人。
　　现在好了，事情好像有点闹大了，因为他的这个队友，如果不是身上装备比人家小姑娘好的话，说不定就输了。
　　但是啊，就是知道自己好像惹祸了，这家伙任然是第一时间赶到现场，去直接嘲讽莱德，可谓一点面子都不给，典型的塑料兄弟情。
　　“小姑娘，不要和他一般见识，他就是一个粗人，哈哈哈哈。”
　　“你......罗唐，不要过分了！”
　　“哎呀好了好了，不就是没打过人家小姑娘吗，我还是你队友，我都不感觉丢人。”
　　“你......”
　　“行了行了，赶紧走吧，人家小姑娘都烦你了。”
　　罗唐说完，就不再管莱德，而是对着封宇道，“你也听到了，我叫罗唐，今天的事呢，我替莱德给小姐道个歉，其实这里面吧，也有我的责任，是我故意激怒莱德的，就是想让他丢人一次，不要觉得自己很厉害。”
　　“没想到啊，哈哈哈，小姐竟然这么厉害，把那家伙直接给打了一顿。”
　　罗唐笑的开心，没心没肺的。
　　“小姐天赋这么强，成为红名也只是迟早的事，这样吧，我告诉小姐一个秘密，有关红名猎人和黑名猎人的秘密，就当做此事给小姐的补偿吧。”
　　说着，他拿出了一本笔记，翻开来，从上面找了一下，最后撕了几页下来。
　　“这个事情不能随便传出去，我也不方便直接说，小姐就收下这个吧，我相信小姐对这上面的东西绝对会感兴趣的。”
　　“诶，我先走一步，免得莱德那个家伙生闷气惹事，好了，就这样吧，期待和小姐的下次见面。”
　　罗唐说完刚打算走，忽然又停了下来。
　　“瞧我这记性，忘了问小姐的名字了。”
　　“我叫凝。”
　　“好的凝小姐。”
　　罗唐走了，走到门口的时候实在忍不住笑出了声。
　　封宇看着手里的几页纸，将其塞在了口袋里，回头看着奥娜，“还不走。”
　　“哦，好的......”
　　奥娜在旁边都看傻了，她是真的没想到封宇竟然这么强，本来她都觉得自己死定了。
　　‘凝大人又救了我一命诶，唔......不知道什么时候才能换的完啊。’
　　......
　　......
　　......

第一百零六章 魔女之国，白秋的危险
　　猎人工会外面，小白秋正在苦苦等着封宇出来，在这么短时间里，她已经被三四个猎人询问是不是找不到家人了。
　　其中，来问她的，都是一些女性猎人，这边问完了，那边就想过来揉她的头，对此，白秋心里只能说一句，秋儿的头是属于妈妈的，谁都不准摸！然后跑开。
　　看到封宇出来，白秋小跑了过来，拉着封宇的手，“妈，好了吗，我们可以出去玩了吗，魔女姐姐快死了呢，我们带着她出去玩玩吧。”
　　奥娜刚来，就听到了白秋的这句话，心里那是一个透心凉啊。
　　宝贝，我相信我，你魔女姐姐一定会活下去的，不然怎么报答你妈妈的救命之恩啊。
　　“嗯，都听秋儿的。”封宇笑着摸了摸白秋的头，回头看向奥娜的时候，脸上马上又是变成了冷漠且毫无表情样子。
　　“走吧，在这城里走走，对了，可以把你手上的手铐拿下来了，你可以试图逃跑，但那之后，我会直接杀了你。”
　　从这，也能看出封宇对其他事物和对白秋的区别，对白秋的时候，岂是一个‘温柔似水’可以形容的，而对外人的时候，那叫一个冷漠无情，心狠手辣。
　　当时杀教堂里的两个少年时，封宇真的是连眼睛都没有眨一下。
　　就这样，一行三人走在了普朗城的大街上。
　　今天的天气相当的不错，万里无云，气温也是刚刚合适，不冷不热的那一种。
　　第一次接触外面的世界，白秋对什么都很好奇，封宇都觉得，如果不是自己拉着她的话，怕不是撒手就没。
　　“秋儿有什么想买的，直接和妈说就行。”
　　“嗯！”
　　看着白秋在路边摊位上走走停停，买了很多小玩意，又看着封宇耐心的站在白秋身旁，给白秋买东西，和不时讲一些普朗城的历史，奥娜就突然感觉，这样好像也不错呢，颇有种岁月静好的感觉。
　　“凝大人和秋儿的关系还真是好呢，凝大人是位好母亲。”
　　......
　　旅店内，白秋坐在床上，将她新买的包包放在床上，将里面的东西全部倒了出来。
　　从里面找了一个手链一样的东西，开心道：“这个给妈妈，妈妈戴着一定很好看。”
　　这条手链是淡粉色的，完全看不出是什么材质制作，封宇将其拿了过来，戴在了纤细白皙的手腕上。
　　单是这样看封宇的手腕和手，真的很好看，就像一件完美的艺术品一样。
　　不知是什么原因，封宇长时间的练刀，手上竟然一点茧子都没有，哪怕是她用刀的右手，也是娇嫩无比，柔柔软软。
　　倒不是因为封宇练刀的时间短，她自拿到猎人赞歌以后，杀人也好，练刀也罢，强度都是相当大的。
　　对此，封宇只能说，这可能就是魔女体质带来影响吧。
　　“嘻嘻，妈妈戴着这个真的很好看呢。”
　　白秋左看右看，封宇也是忍不住嘴角微微上扬，好歹是闺女送的，她暂时不打算给拿下来。
　　正是这个想法，就导致后面封宇杀人的时候，这边长刀落下，那边敌人就看到了她手腕上如此卡哇伊的手链。
　　再配合封宇那冷漠淡然的脸，嗯......
　　一旁，奥娜坐在椅子上，安静的看着这母女俩的互动，封宇本来是打算给她也开一间房间的，奥娜拒绝了，她怕封宇不放心她。
　　封宇侧头看了她一眼，“去隔壁房间睡。”
　　“这......”
　　封宇不担心奥娜会逃跑，今晚她又不打算睡觉，只是隔着一面墙的话，她感觉的到奥娜的动向。
　　奥娜老老实实去了隔壁，封宇给白秋洗漱好后，就让白秋上床睡觉了，今天跑了一整天，白秋是真的有些累了，躺在床上没多久就睡着。
　　封宇靠在床头，将白天时那个叫罗唐的家伙给她的纸拿了出来。
　　当时他说，这是有关红名猎人和黑名猎人的，封宇本以为是什么变强的方法，没想到里面记录的完全是另外一件事。
　　这是有关魔女之国的。
　　多年前魔女之国统治者的死，让这个混乱的国家更加的混乱了。
　　不，现在根本就不能再算是一个国家，就是一个魔女的狂欢地。
　　之前封宇就在想，旧城看不见红名，也许是因为旧城太小，而这次来普朗城，同样没看到红名黑名。
　　不，红名倒是看到了，还切磋了一番。
　　罗西给的这几张纸里，就说明了为什么看不到这些红名黑名。
　　因为国家里大部分的红黑名都去魔女之国镇压魔女了！
　　此时的魔女之国，那才叫一个群魔乱舞，各个势力都在那里互殴。
　　这里面最后一张纸，还提到了猎人去那里的原因不只是因为魔女，似乎还有更深一层的秘密。
　　因为猎人过去，不单是会和魔女交手，还会和这个国家里的其他势力交手，就比如说蒸汽殿堂。
　　对此，封宇很感兴趣，难怪国内这么太平，原来都去了魔女之国。
　　关于魔女之国，封宇那是相当的清楚，因为在魔女这款游戏里，魔女之国就像是一个副本一样，同时还是大量剧情的所在地。
　　在那里，红名猎人真的什么都不算，是比较弱的那种了。
　　“魔女之国......”
　　封宇嘴里喃喃，如果没有白秋的话，她还真的想去看看，在那里，自己提升实力的速度绝对非常之快，但是与之对应的，是同样巨大的风险。
　　就在封宇想着这些的时候，系统忽然出现了提示。
　　【已检测到系统·时空正在构建时空之力，预计四十天后，将会在本世界投放多名系统·时空碎片拥有者】
　　【请务必做好准备！】
　　【现已知系统·时空针对本世界世界之子而来】
　　看到这，封宇深深蹙眉，她没想到这个系统竟然来的这么快。
　　自己系统可以检测到对面的原因，应该是上次吞噬了这个系统的力量。
　　不过现在不是考虑这个的时候了。
　　四十天，她现在的实力顶得住吗？
　　恐怕......不行。
　　......
　　......
　　......
　　还大家一章。
　　求票票，嘤嘤嘤

第一百零七章 封宇的处境，梦境练刀
　　看到系统的这个提示，封宇陷入了沉思当中，要说现在自己的实力，其实并没有多强，甚至不如一个普通的红名猎人。
　　对，自己练刀的时间不长不假，但是在战斗的时候，敌人不会因为你练刀的时间短，或者是你的天赋有多高而手下留情。
　　天赋再高实力弱，那等于什么都不是，实力强才是根本。
　　“四十天......”
　　四十天的时间，看似很长，实际上不然，四十天而已，就是拼命的练刀，又能有多少进步呢？
　　封宇不相信这次来的敌人会比上次来的那三个家伙弱，那三个家伙被自己家轻易解决，这一次来的，只会比他们更加强大。
　　而且现在还不能确定来多少人。
　　本来还没感觉到多大的压力，现在封宇的压力大到无法想象，在这四十天里，自己的实力不提升到一定的境界，这一次还能护得住白秋吗？
　　封宇将手里的几张纸捏成一团。
　　这个魔女之国，她原本是打算过一阵子再去，至少等自己可以完全依靠刀芒战斗了才行。
　　但是系统的这忽然一个提示，让她不得不去改变主意了，必须要提前去了。
　　她眼下的实力放在魔女之国不够看的，也是实在没有办法了，想要在最短的时间最大的提升实力，魔女之国是必须要去的。
　　“秋儿该怎么办......”
　　去魔女之国，危险很大，自己如果死在了那里，秋儿怎么办。
　　封宇知道这样的心态不行，可是这是她必须要去面对的问题，自己出了意外，白秋怎么办？
　　对，白秋是世界之子，不会轻易的受到生命危险，但是对她造成危险的就不是这个世界的生物呢？白秋的世界之力还有用吗？
　　煎熬。
　　这就是封宇此时的状态。
　　她忽然有些迷茫了。
　　自己该怎么做？
　　沉默了许久，封宇忽然起身，披着衣服朝着外面走去，最终敲响了隔壁的门。
　　咚咚咚，没有一会，身上裹着浴巾一样东西的奥娜打开了门，一脸疑惑的看着外面的封宇。
　　奥娜刚才在洗澡，从她去洗，到现在都快一个半小时了，她这是想把身上的“污秽”清洗干净。
　　看着奥娜，封宇开口道，“之前你说，你可以让我在梦境里磨练刀术？”
　　听到封宇的这句话，奥娜愣了两秒，反应过来，心里是喜出望外。
　　“对对，我可以帮助凝大人在睡梦中练习刀术，在梦里，大人完全不用但心体力的消耗，而且大人还可以根据自己的想象去改变梦境里的一些东西，进去后大人就知道了。”
　　封宇微微沉吟，最终点头，“帮我，等我带你回旧城的时候，我会想办法留你一命。”
　　奥娜轻轻一笑，“大人这是什么话，完全不必这么说，我的命就是大人救回来的，帮大人，那也是我应该做的。”
　　“外面冷，大人快进来吧。”
　　......
　　封宇脱下皮衣盘坐在床上，腿上平放着猎人赞歌，手里拿着上次三楼老管理员给她的书，正看的入神。
　　这次来找奥娜，封宇承担着风险，包括她自己可能会在睡梦中被奥娜偷袭，还有趁着她入睡，奥娜逃跑。
　　不过这也是封宇眼下必须要尝试的一次了。
　　如果真像她想的这样，那这趟去魔女之国，她的信心就大很多了。
　　是的，封宇要在睡梦中开发刀术。
　　在现实中不是不可以，但问题是现实中会消耗大量的体力，开发刀术的速度太慢。
　　慢慢又是一个小时过去，封宇的精神消耗了不少，系统的提示也终于出现。
　　【你的刀术专精已提升至LV12】
　　将书收在系统里，封宇对着奥娜点了点头，“可以开始了。”
　　在刚才封宇看书的时候，奥娜一直坐在封宇的身前，怔怔的看着封宇的脸，封宇一开口，她回过神来。
　　“嗷嗷，好的，那大人你直接睡觉就可以了，剩下的就交给我吧。”
　　说完，奥娜又小声接了一句，“谢谢大人的信任......”
　　之前封宇不信任奥娜，奥娜自己也能看到出来，不过她也可以理解，自己毕竟是魔女，防着自己很正常。
　　而现在封宇主动过来，在奥娜看来，这就是一种信任。
　　被信任，尤其是被心中很是在意的人信任，那种感觉真的很不错。
　　封宇还是保持这个坐姿，刚才精神被消耗了不少，她入睡的速度很快，没有一会就底下了头，进入了睡梦中。
　　奥娜见状，开始发动她的魔女之力。
　　在早上的时候，奥娜体内不剩多少魔女之力了，好在经过这一天的恢复，又恢复了不少。
　　看着封宇的脸，奥娜脸上也露出了笑容。
　　与此同时，封宇猛然睁开了双眼，发现她正处在一片一望无际的大草原上，身边插着一把刀，正是猎人赞歌。
　　捏了捏拳，封宇心里也是意外。
　　好真实的感觉，如果不是提前知道这是梦境，她都要怀疑自己是不是被传送了。
　　其实这是和奥娜的蜕变有关，原来她是达不到这种效果的，现在蜕变了以后，她的魔女力量纯净了不少。
　　而且还值得一提的就是，奥娜不光是力量，就连身体其实也在发生变化，变得纯净起来，等完全蜕变，她就相当于换了一个身体，彻底变成先天魔女状态。
　　比较直观的就是，奥娜身子上的伤口都已经消失不见了，就连那个被烧红的铁块烫出来的皱在一起的伤疤，都完全消失，只留下如牛奶般光滑的肌肤。
　　封宇刚才一直在看书，加上心里的事颇多，一直没有看奥娜，如果好好看看奥娜，封宇绝对会让奥娜先把衣服穿好。
　　要知道，刚才奥娜在洗澡，听到封宇敲门就随便裹了件衣服就出来了。
　　可谓是。
　　春光无限。
　　梦中，封宇拔出了猎人赞歌，身体周围灰烬涌动。
　　现在封宇知道奥娜嘴里那句靠自己想象是什么意思了。
　　......
　　......
　　......
　　.
　　求票票，嘤嘤嘤

第一百零八章 开发刀术
　　在睡梦中练习刀术，好处有很多。
　　铮铮铮！
　　刀芒扩散，在这片一望无际的草原上。
　　黑色的灰烬随风吹过，封宇忽然间现身，周围的灰烬也是陡然一变，随着封宇的这刀斩出，化成了百道刀芒，密密麻麻的斩向前面一个人形傀儡。
　　在那鸟鸣一样的嗖嗖声中，傀儡被斩成了几百上千块。
　　封宇收刀。
　　算算时间，她在梦境里的时间已经超过了半个月，但外面的世界应该还没有天亮。
　　在梦里的这几百小时里，封宇手里的刀就没有停下来过。
　　‘烬·黑芒’
　　长刀斩出，看似平平常常的一刀，却在一秒后，一个由细小刀芒形成的圆球出现，在这圆球里，敌人会被从四面八方斩来的细小刀芒攻击。
　　在外面看，就好像一道道的流光划过一般。
　　在进入这里的第三天，封宇就已经完全掌握了刀芒，现在她正在尝试将刀芒和灰烬组合起来。
　　封宇抬起刀，她背后灰烬涌动，形成了一个巨大的半身人形黑色铠甲，颇有种须佐能乎的既视感。
　　这是【烬之灵·逆·】的一种使用方法。
　　‘烬·重光’
　　封宇手中长刀前斩，背后近五米的半身铠甲也猛然斩下了它手里的五米长刀，这一刀下去，直接是把人偶给砸成了碎片。
　　是的，砸，而不是斩。
　　这一招，是封宇用来对付那些移动速度慢，但是防御力很高的敌人时用的，说白了就是打坦用的。
　　这样的一刀，放在外面的自己身上，可以用的出来，但是用出来后，基本上就不剩多少体力了。
　　这也是梦境练刀的一个不好的地方，在这不消耗体力，但是外面消耗啊，到外面的时候，任然还是得练习，否则对体力消耗不熟悉的话，很容易出事。
　　面前被砸碎的人偶再次复原，封宇消失在了原地，出现在了另外一处，她刚才消失的地方则是留下了一道刀芒。
　　连续变了三个方向，最后一刀才斩向人偶，她这一刀刚斩出，刚才留在原地的刀芒也分别从三个方向斩了过来。
　　这个过程看似很长，实则一秒不到。
　　开启了狂袭技能后的封宇，改变三个方向再冲向敌人，只是在极短的时间罢了。
　　不过还是那句话，极为消耗体力。
　　在这里把刀术玩出花来，出去了也许两招都用不出来自己就连刀都举不动了。
　　封宇退后，面前的人偶变成了红名猎人莱德。
　　之前在猎人工会里和他较量过，现在在这里模仿一个出来不成问题。
　　在莱德出现的瞬间，封宇前斩的同时一踏地面，消失在原地，留下一个黑色半透明刀芒，同时，莱德四周忽然斜着刺出来四根黑色尖刺，像是形成了一个牢笼一样，紧接着，四根尖刺炸开，刀芒乱飞。
　　莱德叮叮当当的用手里的短剑去格挡，而这个时候，封宇已经来到了他的身后，一刀斩来。
　　莱德假人反应极快，短剑交叉后挡，挡住了封宇的刀，可惜，这时又飞来三个刀芒，分别在他双臂和胸口斩出了三个深可见骨的伤口。
　　不是他身上轻甲太好的话，这一下就能断他双臂。
　　封宇后撤，大片灰烬刮来，转眼形成了十多刀刀芒，又在莱德身上留下了不少的伤口。
　　看到这，封宇沉吟。
　　自己开发的这些刀术看起来都很花里胡哨，虽然有些用，但是在体力消耗和威力上都有些不尽人意。
　　也是没办法的事，越是这个时候，封宇越是能感觉的到自己刀术感悟的缺乏。
　　如果自己的刀术能到二十级，绝对可以开发出更多的刀术。
　　在封宇看来，他现在缺的是什么，不是这些刮痧的刀芒，而是一招看起来平平常常的平A，却有巨大伤害的刀术。
　　不过显然，哪怕是有梦境的帮助，自己现在的刀术感悟也不够了。
　　‘烬·重光’
　　四根黑色尖刺将莱德假人架住，半身盔甲斩下了手里的巨刀，嗡的一声将莱德砸在了地里，一阵血雾中，当场重伤垂死。
　　封宇没去看，而是盘坐在地上，细细琢磨。
　　......
　　与此同时，旅店内，奥娜紧咬着下唇，满头大汗，却任然在苦苦支撑。
　　支撑一个封宇在梦境，竟然是让她感觉比控制半个镇子的人都困难。
　　不过不就是半个镇子的人吗，自己一整个镇子都控制过，这次一定也行的！
　　能帮到凝大人，一定要用最大的力量！
　　本来奥娜还是挺轻松的，在封宇入睡的半个小时后，她还轻手轻脚的给封宇身上盖上了被子，而且她打算将封宇给平放在床上的，但又怕封宇醒来后怪她。
　　咬着牙，大片的汗珠滴落，奥娜却是死死地支撑，现在距离天明还有不到三个小时的时间，她只能尽量的去支撑了。
　　梦境中，封宇不知奥娜此时的情况，现在的她，正在不断从各个角度挥刀，像是在找感觉一样。
　　就在刚才，她突发奇想，能不能开发出一个能在敌人体内攻击的刀术，不是灰烬之花那样的，而是刀芒对敌人的身体的贯穿型二次伤害。
　　在上次和莱德切磋过后，封宇就感觉到了，自己的刀威力还是不够，正常来说，一刀让敌人丢半条命才行。
　　不过这个和猎人赞歌现在锋锐有关，猎人赞歌可以通过杀人来成长，但是现在自己杀的人好像还不够多的样子。
　　就是莱德身上的那件轻甲都砍不开。
　　这个时候，封宇只能另辟蹊径，既然伤害不够，那就开发一个能造成二段穿刺伤害的刀术。
　　人偶再次出现，封宇凝神，大片的灰烬攀附在猎人赞歌的刀刃上，让猎人赞歌的刀身完全变成了黑色。
　　铮！
　　在次一刀斩出，斩在人偶身上的同时，封宇握刀的手发力，通过猎人赞歌去控制那些灰烬。
　　全力下斩，人偶都飞了出去，在它的背后，无数的黑色羽毛飞出，此刻再一看人偶的背部，就像是被一把霰单枪近身来了一喷子一样。
　　“这一刀，就叫羽吧......”
　　......
　　......
　　.......
　　.

第一百零九章 奥娜的打算
　　封宇在梦中大概呆了有一个月的时间，不得不说，奥娜的这个能力确实给力。
　　当时来的时候，封宇就有考虑过如果奥娜在自己睡觉的时候杀自己或者是直接逃跑该如何？
　　杀自己的话不太可能，就以现在奥娜的力量，是绝不可能在这么短的时间里就把自己杀了的，而在梦境中，外面身体如果受到了伤害，是会清醒过来的，这点封宇实验过。
　　杀自己不可能，逃跑倒是可以，不过她就是逃跑了，封宇也会想办法把她给抓回来。
　　风险其实并不大。
　　但这一次怎么说都是自己有求于人，封宇再三考虑后决定，如果这一次奥娜真的是诚心帮自己的话，那后面回旧城的时候，再半路就放了她。
　　封宇确实是这样想的，等她清醒过来时，第一眼看到的就是满头大汗，已经精疲力竭的奥娜。
　　“大，大人，你醒了，怪我，是我魔女之力不够了，否则还能。”
　　奥娜话还没有说完，封宇就抬手打断了她。
　　“不必，这次回去，在路上我会把你放了，今后如何，就看你自己了，不过下次若是我还碰见你，我依然会拔刀。”
　　封宇抓奥娜，那是身为猎人要做的，放了她，是因为自己和她做的交易。
　　算是扯平了，后面再碰到的话，那该干什么就干什么，该杀，封宇绝对不会留手。
　　至于说把奥娜留在身边，就像当初那四个男人一样，封宇完全没有这个打算，交易和强迫，带来的效果是完全不一样的，何况如果让白秋知道了呢？
　　封宇说完，就打算起身，刚一动，她身上的衣服就滑落了下来，这是奥娜披在她身上的。
　　在这时，就看奥娜咬了咬唇，有些纠结的样子。
　　“大人，还是将我送回猎人工会吧，我不需要大人帮我什么，就帮我和里面的猎人说几句就行，我想留在猎人工会。”
　　与其说是留在猎人工会，不如说是想留在封宇的身旁。
　　奥娜考虑过，如果自己就这样走了的话，以后可能都见不到凝大人了，因为自己是魔女，而大人她是猎人。
　　魔女和猎人，如何能走在一起，就是大人不介意，自己也绝对不能留，因为这会害了她的。
　　让猎人工会知道了猎人和魔女私自走在一起，那这个猎人还想继续当下去吗。
　　所以想留在她的身边，想正大光明的留在她的身边，需要做的就是要有一个合法的身份，而这个身份，还是要通过猎人工会。
　　到时如果自己干脆就留在猎人工会里，那样就最好了，随时随地都能帮到她。
　　这就是此刻奥娜的想法。
　　对，她去猎人工会有危险，但她想去尝试一下，连尝试都不肯尝试，还说什么报答大人？
　　封宇看奥娜坚持，最终也是点了点头。
　　按理来说，这应该是可行的，因为现在的奥娜是先天魔女，对于先天的魔女，猎人工会管的还是比较松的，甚至，猎人工会里就有先天魔女成为猎人的案例。
　　为什么要讨伐魔女，这里面要杀的大多都是后天形成的，后天魔女数量多，且因为精神上的原因，普遍危险，喜欢杀人，控制不住。
　　先天魔女数量少，可以控制自己的情绪，很少滥杀无辜。
　　“去的时候，你就说你是先天魔女，后面交给我。”
　　三楼的那个管理员老头很恨魔女，但是这个魔女能让猎人强大起来，能猎杀更多的魔女，他还是会同意的。
　　杀一个魔女和杀更多魔女比起来，他显然会选择后者。
　　但封宇不敢百分百保证，这老家伙就一定会把奥娜给留下来。
　　因为先天魔女也好，后天魔女也罢，从本质上来说，她还是魔女。
　　“我不能保证一定成功，你去了以后可能会有生命危险，考虑好。”
　　封宇说完，奥娜重重点了点头，“嗯，我已经考虑好了，到时候就拜托大人了，如果，如果我被处死的话，那下一世，再报答大人！”
　　说的是一个热泪盈眶啊，对此，封宇淡定起身，“别说些，想活下去，就去想办法表现你能为猎人工会带来什么，以及你能否控制自己。”
　　【你的刀术专精已提升至LV15】
　　【刀术专精（lv15）】：提升55％刀类武器伤害，提升刀类武器熟练度。
　　一个晚上，刀术等级就提升了三级，不得不说，奥娜的这个能力对她来的帮助的真的大。
　　不过也是和看书加系统帮助一样，等级是提升上去，但还是虚，必须得实战才能完全掌握。
　　“这次多谢。”
　　本还在苦恼中的奥娜，听到了封宇这句话后，双眼马上是明亮了不少。
　　“没事没事，这都是我应该做的。”
　　嘴上这样说，奥娜心里都乐出花了。
　　她是真的很高兴，高兴自己能给封宇带来帮助。
　　封宇快要走出去的时候，扭头又丢给了奥娜一身衣服，然后这才推门出去。
　　奥娜手里拿着衣服，忍不住的嘴角上扬。
　　“什么嘛，明明就是面冷心热。”
　　......
　　回到隔壁的房间里，白秋还在熟睡中，现在外面还没有完全天明，也就五点的样子。
　　封宇躺在床上，在梦境里练刀不会消耗体力，但是现实中一清醒过来，那是浑身的酸痛。
　　不过提升也是相当的显著。
　　自己在梦境里开发的那些刀术，在现实中完全可以使用，最多就是一开始可能会不太熟练，后面熟练了，就能用在实战中了。
　　这样下去的话，就需要杀几个魔女，熟练刀术的同时，增加自己的属性，然后就可以去魔女之国了。
　　一晚上的提升，封宇感觉自己若是再遇上莱德，绝对可以战胜他，哪怕是他用那些乱七八糟的手段。
　　换句话说就是，自己现在已经正式步入红名猎人的梯队。
　　这样的实力在魔女之国，勉强可以一个人行动了。
　　而且这一次，封宇总是有种感觉，她去了魔女之国后，能获得一些让人意想不到的东西。
　　.......
　　......
　　......
　　求票票。嘤嘤嘤。
　　推书

第一百一十章 白秋的请求，封宇的打算
　　第二天，封宇带着白秋，继续在普朗城里兜兜转转，今天奥娜没有跟过来，因为她昨晚的消耗实在太大。
　　也就是白秋比较单纯，否则知道了封宇昨晚去奥娜那以后，两个人都是一副虚脱的样子，不想歪了才怪。
　　城里，封宇没心情去看这座大城市了，她脑子里想的全都是刀术技巧。
　　昨晚在梦中自己开发的刀术，实战中到底有几个可以用到？
　　白秋明显也是注意到了封宇的有些心不在焉的，没有吵闹了，而是拉着封宇的手，安静的走在街道上。
　　“秋儿，回去以后，妈可能又要去做任务了，可能会有很长一段时间不能回来，你在家里要照顾好自己、”
　　犹豫了许久，封宇还是说出了这番话。
　　丢下不到十岁的女儿一个人在家，自己这个当妈的很失败，不过这是没有办法的事，自己必须要在这短短四十天的时间里，将自己的实力大幅度的提升。
　　否则封宇还真怕自己挡不住那些拥有系统碎片的穿越者。
　　白秋听到封宇的话，乖乖点了点头，“嗯，秋儿会照顾好自己的，妈不用担心秋儿。”
　　当时得到系统的提示后，封宇都没有叹息，这个时候倒是无奈的叹息了一声。
　　“唉，妈妈不在家的日子，你要把妈给你的香包随时随地都戴在身上，千万不要弄丢了，知道了吗？”
　　“秋儿知道。”
　　......
　　一直到下午，封宇叫上奥娜，带着白秋上了回旧城的马车。
　　马车上很安静，白秋看着外面怔怔出神，封宇闭目冥想，恢复精神，就连奥娜也是心事重重的样子。
　　包括白秋，三人心里都有心事。
　　这几天，封宇可谓是陪着白秋好好的玩了玩，但是白秋并没有觉得满足，如果可以的话，她都想封宇永远都陪着她。
　　但这是不可能的，现在只能希望妈妈在外面好好的吧。
　　除了这个，白秋还在想着一件事，一件她不敢直接开口和封宇说的事。
　　正在犹豫这个，白秋小手紧紧的攥着衣角，很是煎熬。
　　她怕她说了后，封宇会对她失望。
　　白秋在想这个，奥娜就比较简单了，她就是在想，到了猎人工会以后，自己要如何活下来，不活下来的话，说什么报答凝大人，都是空话。
　　命都没了，还怎么报答，至于说什么下一世，就更空了，谁知道还有没有下一世。
　　马车一路行驶，半路上封宇忽然感觉到了白秋拉了拉她的衣服。
　　睁开了眼，封宇看向白秋，一眼就看出这个小家伙心里有很重的心事。
　　封宇本以为她是不想让自己走，谁知道她想说的竟然是。
　　“妈，秋儿有件事想和你商量一下。”
　　“嗯，你说。”
　　白秋微微低头，最后仿佛下定了什么巨大的决心一样，深呼吸，然后道，“妈，以后我想和你一起去执行任务！”
　　怕封宇误会，白秋继续道，“不是像昨天那样，就是正常做任务，我，我想帮到妈妈一点，其他猎人不都是组队的吗，妈妈可以把秋儿当做成队友，秋儿绝对不会拖妈妈的后腿的！”
　　封宇听到这愣了一下，深深地皱眉，却没有马上回答白秋的话，而是说道，“为什么想和我一起执行任务，那很危险，你现在年纪还小。”
　　不是理不理解白秋的问题，而是就如同封宇说的这样，白秋现在的年纪还太小，即便是磨练，也不是现在。
　　“我，我就是想让妈妈在外面有个人陪伴在身边，不会那么孤单，在需要的时候，能帮上妈妈一点。”
　　白秋的想法很单纯，仅此而已。
　　别的猎人都是组队，她妈妈一直是一个人，在外面遇见危险了，连一个照应的人都没有。
　　至于说真的和封宇在一起执行任务了，会不会成为累赘，这点白秋想过，她想的是，在任务的途中慢慢变强，总有一天能成为封宇的助手的。
　　可是不去的话，就很难有成长的机会了。
　　封宇看着白秋，久久不言，之前她当然想过类似的问题，白秋绝对不能一直这样下去，她的世界之子身份是保护，同样的也是潜在危险。
　　封宇忽然间想到了什么。
　　在游戏里，曾经有个boss，实力相当的强大，昨晚在梦境中开发的刀术，有一部分就是在这个boss身上找到的灵感。
　　这个boss就是除了自己和白秋以外，唯一的灰烬一族的人了。
　　打过这个boss，封宇大致知道她的位置，之前一直没去找这个boss的原因很简单，那就是怕被对方控制。
　　那个女人是灰烬余孽，整天在调查灰烬一族的事，最后不知道调查到了什么，竟然要去杀‘薪’王室的成员，最后被猎人工会击杀。
　　说着也是可悲，灰烬一族算是猎人工会的前身，最后竟然是猎人工会出手，将灰烬的最后一丝希望给掐灭了。
　　当时白秋确实也是灰烬一族的人，不过她更多的还是以人类和魔女的身份出现在大众的视线中，没到结局，都没有人知道她真正的身份。
　　封宇在想的是，可否将白秋送到对方那里去训练。
　　当然，不是现在，至少得等自己有些实力后才行。
　　否则和对方就不是交易了。
　　没有实力，还谈何交易。
　　封宇心里有打算了，白秋是世界之子对吧，那自己就反而去利用她的这个身份。
　　自己去对方那里绝对有危险，但是白秋就不一样了。
　　正如上面所提到的，白秋是世界之子啊。
　　再加上白秋的灰烬血脉之纯净，对方绝对会收下白秋这个弟子的。
　　而自己的作用，就是成为白秋的护盾，和对方达成协议，让对方不会做伤害白秋的事。
　　“秋儿，你的年纪还太小，等你过完十岁的生日，妈妈就给你这个机会，好不好？”
　　白秋十岁生日，刚好是一个半月后。
　　解决那些穿越者后，差不多时间就到了。
　　看到封宇之前严肃的表情，白秋还以为封宇拒绝了，没曾想......
　　“嗯，秋儿会努力的！”
　　......
　　......
　　......

第一百一十一章 回旧城
　　自己教导白秋不是不行，但是在灰烬一族力量的使用上面，封宇自认不如这位boss，而且除了这个，封宇还有更深一层的想法。
　　这个boss把灰烬一族看的比什么都重，不会去伤害白秋，但是有劫持白秋藏起来的嫌疑，所以封宇要提升自己的实力，让这这种情况不会发生。
　　其次就是，未来的白秋，不会像正常的世界之子那样受人爱戴，相反，她还会成为这个国家绝大多数人的敌人，在这种情况下，给白秋拉帮手就显得比较重要了。
　　这位boss绝对是首选目标。
　　在白秋成长起来后，按照对方的性格，九成可能会帮白秋做事，也就是这里是现实，不能凭借游戏剧情而笃定一个人如何如何，不然封宇敢说这家伙百分之百会帮白秋。
　　“嗯，就这样说定了，等你十岁生日的时候，妈妈就给你这个机会，现在你还不行，你太小了。”
　　虽然封宇没有答应，但至少给了自己一个机会，白秋心里说不高兴那都是假的。
　　本来她都做好被封宇严厉批评的准备了。
　　封宇说句心里话，要不是因为白秋身份特殊，她是绝对不会答应的，也正是因为白秋身份的原因，她才有这个想法，一味的保护白秋，不给白秋任何的风吹雨打并不是好事。
　　马车里，奥娜也是意外的很，在她想来，封宇应该不会答应才对，就以她对她女儿的溺爱程度，如何会让女儿去经历那些痛苦？
　　但这是人家的家事，奥娜也不方便插嘴。
　　只得在心里感慨感慨了，这母女俩真的很有爱，女儿不放心妈妈，明明知道未来的的路会很难走，但她还是选择了去用自己的力量帮她妈妈一点，虽然这个帮助可能会变成拖后腿。
　　但至少人家小姑娘有这个关心妈妈的心，还有就是，这小姑娘这么聪明，肯定也知道她去了够也许会拖后腿，她这么说，肯定是有她自己的打算。
　　凝大人做的也很好，没有去直接否定孩子，而是让孩子再等一年，等她长大以后再做决定。
　　‘啊，真是羡慕凝大人呢，不知道凝大人是怎么教出一个这么可爱的女儿的。’
　　后面的时间，封宇就没有再去想什么刀术的事了，而是在想后面白秋该如何。
　　直接送去boss那里肯定不行，这样的话，那不如自己先训练白秋半年，让白秋有些底子的同时，也再给自己一些时间，这样把握更大一些。
　　而且这里面的时间，可以想办法再去一趟剧情世界，去搞一些增强体质的东西。
　　就比如系统空间里的【狂暴心脏】，这东西的用途就是，吃下了以后，增加4点力量值，副作用是可能会进入混乱状态。
　　也就是因为这个副作用，封宇迟迟没有将这个给白秋吃。
　　除了这些，也可以多弄一点魔女的后颈肉，用这个来增强秋儿的体质。
　　魔女后颈肉确实是有这个效果的，只是一般人用起来效果不好，换句话说就是，没有完全的利用到。
　　这是体质问题，不过白秋就不一样了，她可以完全的吸收，就像自己吞噬魔女的尸体那样。
　　心里有了打算，封宇轻松了一点，唯一要考虑的就是四十天后那些系统碎片拥有者了。
　　对于这一次对方的行动，封宇有两点比较担心，一是对方的数量，其次就是对方的实力。
　　对于这个系统·时空，封宇是完全不了解，不过就单单是对方用自己的碎片来广撒网这点，就已经说明这个系统比林深那个系统来的强大。
　　绝对不能小觑了。
　　在对方快要来的时候，封宇会先把白秋带去灰烬boss所在的城市，如果自己不是对手的话，就去找这个boss，算是退路吧。
　　不能说就一点退路没有，自己完蛋白秋也跟着自己一起完蛋。
　　封宇是不相信对方能强大到打死这个boss的，真有这么强大的实力，何必等到今天。
　　当时来的那三个家伙就直接可以来把白秋带走了。
　　......
　　傍晚出发，在天明的时候就到达了旧城，晚上，奥娜又是小小的用了点魔女之力，让封宇在梦境世界又提升了一级的刀术等级。
　　【你的刀术专精已提升至LV16】
　　【刀术专精（lv16）】：提升59％刀类武器伤害，提升刀类武器熟练度。
　　看到系统的这个提示，封宇都不得不去感慨，奥娜的这个能力对自己说是如虎添翼也不为过。
　　只是现在提升的快些，后面就慢了，不过就是再慢，也比外面提升的速度快的多的多。
　　“你的这个能力，去到工会的时候，别保留，完全展现出来。”
　　这个能力对封宇来说提升巨大，是因为中间有系统的调和，就像她看书提升的速度那么快一样。
　　这也是为什么奥娜一对封宇使用这个能力就很是艰难的原因。
　　可就是这样，一般的猎人在梦境里也会有不小的提升，光是靠想象改变环境和不消耗体力这两点就完全足够了，加上奥娜现在还是先天魔女的体质，在自己的推荐下，是可以活下来的。
　　旧城里，封宇下车，让白秋在原地等会的时候，又把手铐戴在了奥娜的手腕上。
　　“去了以后，什么都不用说，用你的能力来证明你的价值就可以。”
　　“嗯，好的！”
　　进了猎人工会，柜台后正在打哈欠的女人抬头看了眼奥娜，并没有很大的反应，倒是对封宇很有兴趣。
　　“咦？又变强这么多，真的是怪物啊，现在有红名猎人的实力了吧？我就说嘛，咱旧城的哪个白名这么厉害，大战红名而不败，甚至占据上风，原来真的是你啊。”
　　这个猎人显然是听说了普朗城的事。
　　就是这短短的两天，这件事就完全传开了，由此可见众吃瓜猎人的震惊。
　　三楼，封宇带着奥娜，见到了那个魁梧的老头。
　　“别急着动手，试试这个魔女的实力，这个魔女，可以杀死更多的魔女。”
　　......
　　......
　　今天不求票了，请个假吧。
　　昨晚晚上失眠了，实在没睡好，今天只有两更了。
　　嘤嘤嘤

第一百一十二章 支援任务
　　三楼的这个老家伙对魔女没有什么好感，这点封宇是知道的，带一般的魔女过来的话，魔女绝对会被这个老家伙给宰了，对此封宇是一点都不怀疑他的实力能否做到。
　　就这么说吧，这老家伙的实力起码在黑名，甚至可能会更高。
　　不过谁让自己没啥认识的人呢，在猎人工会能说上话的就只有这老家伙了。
　　此时，三楼的管理员老头看到奥娜以后，脸上的笑容瞬间消失，变得面无表情。
　　听到封宇的话后，他才有点反应。
　　封宇继续道，“她是先天魔女，不是后天魔女，只是觉醒魔女之力的时间可能有些晚了，这个不是关键，关键是她的能力，她可以控制梦境，让猎人在梦境锻炼技巧，一晚上，相当于在现实中的二十天。”
　　“且在梦境里，猎人不消耗体力，你可以自己尝试一下，她的能力若是使用得当，短时间里就可以让白名提升成黄名。”
　　封宇不知道奥娜为什么偏偏要留在猎人工会，这就好比一头羊留在狼窝里一样，但这是奥娜自己要求的，封宇当然不会多说什么。
　　这两天因为奥娜，她提升了不少实力，所以在这，封宇帮她说话，争取让她活下来。
　　不是因为这个的话，封宇不会管奥娜的死活，最多就是将奥娜丢在这里，换一些报酬。
　　老头听到封宇的话，也是沉吟了一下，以他的眼界。当然知道封宇在说什么。
　　“你实验过了吗？”
　　老头说完，封宇大拇指推了一下刀柄，刀刃出鞘了一些，然而却是铮的一声，一道细小的刀芒飞了出去。
　　“这样吗......”
　　老头见此，心里是完全明白了，目光看向奥娜，而奥娜在对方视线看过来的时候，不自觉的打了个寒颤。
　　在这魁梧的老头面前，只是被注释着，她的身体就有些动不了了，那巨大的压迫感，让她都有些喘不过气。
　　在他身上，奥娜仿佛看到了大片的血气，仿佛有无数条魔女的亡魂在哀嚎。
　　不过这种感觉就是在封宇开口之前有过，在封宇开口后，就完全消失了。
　　老头放下手里的鸡毛掸子，坐在了一旁的椅子上，“小姑娘，对我全力使用你的能力，让我看看你的能力，是不是像凝说的这样厉害。”
　　在这时候，他根本就感觉不到一丝一毫的杀气，仿佛这真的就只是个和蔼可亲的老人家罢了。
　　奥娜知道为什么封宇来的时候告诉她让她别说话了，这老猎人不太像是正常人。
　　奥娜全力发动魔女之力，在这老头的身上，她竟然感觉比控制封宇时都要艰难的多。
　　就这样，一个小时过去了，期间封宇下去了一趟，把白秋带回了家里。
　　在猎人工会三楼，封宇是一点都不怕奥娜搞事情，之前都说了，她想走的话，半路就可以释放她，真想走，何必等到现在。
　　至于说奥娜会不会趁着老头在睡梦中时把这老头给杀了，这就更不用担心了，奥娜这么能打，那个镇子里的人早就凉凉。
　　回去的时候，封宇看到奥娜满头大汗的，开口道，“好了，不用坚持了，已经够了。”
　　一个小时，这老头在梦里估计都过去了好几天了。
　　这个时间完全足够看出奥娜的能力到底如何了。
　　奥娜撤去了魔女能力，也就是在来的路上没有对封宇使用太多，不然现在还真麻烦了。
　　这边能力去除，那边老头就清醒了过来，此时他看向奥娜的眼神已经不在是那样淡漠了，这说明他的心态发生了亿点变化。
　　而且不知是不是封宇的错觉，这个老家伙竟然眼里有泪花，不知道他在梦里干啥了。
　　实际上，这老头是在梦里见到了他女儿，还有他的老战友。
　　再变态的老猎人，心里其实都有柔软的一块的，这位就是最典型的例子。
　　沉默了许久，那老头才开口道，“你这个能力很不错，我这里还缺一个扫地的，你来吧，顺便在三楼用你的力量去锻炼一些猎人，你可以收费，获得的收益七成归你自己三成归猎人工会。”
　　听到这话，气喘吁吁的奥娜脸上露出了笑容，能让她留下来就行。
　　封宇点了点头，这样也不错，尤其是收取的费用七成都归奥娜自己，不出意外的话，用不了多久，奥娜就能成为一个小富婆了。
　　处理完奥娜的事，老头看向封宇，“详细说说这次的任务吧。”
　　本来封宇就不打算隐瞒，将这次出去的情况简单的说明了一下。
　　说完，老头又是沉吟了一会，“这种事情，其实还是发生过不少次的，她叫奥娜对吧，确实可怜，不过有句话你说错了，她现在还不是先天魔女，或者说暂时不是，真正成为先天的体质的话，还需要一段时间，让她完全和魔女之灵融合。”
　　“还有，你让拜伦那小子带回来的人，没啥用了，过两天就杀了，利用魔女的力量，还控制了镇子，足够判他死刑了。”
　　“等会下楼的时候，就从下面拿报酬吧，委托人死了，报酬由工会支付给你。”
　　说完，封宇正打算走，老家伙又叫住了她，“等等，我这有个任务，你可以去试试。”
　　封宇步伐一顿，就听老家伙继续道，“昂刻车站，有三名三阶魔女正在那，打算乘车逃走，现在被我们一个小队缠上了，但我们的猎人不是这三名魔女的对手，你去支援一下吧。”
　　昂刻车站，位置就在旧城，全速出发的话，不用多久就能赶到。
　　三名三阶魔女，现在自己的实力应该足够了，刚好可以去试试新开发的刀术。
　　“知道了。”
　　封宇淡淡开口，走下了楼。
　　三楼此时就只剩下奥娜还有那个熊一样魁梧的管理员老头了。
　　“因为凝，所以要留下来的？”
　　奥娜一愣，然后低下头，轻轻嗯了一声。
　　老头则是感慨道，“凝啊，这小姑娘可不好接近啊，可以考虑和她女儿先打好关系。”
　　......

第一百一十三章 实力一对三
　　三位三阶魔女，这对付起来确实不简单，但是之后的话，三位三阶魔女带来的属性点，绝对值得这一次的冒险。
　　这也是封宇为什么毫不犹豫就答应的原因，关键还有这次任务的位置，就是在旧城里面，不用花时间在赶路上面。
　　街道上，此刻已经有不少的行人了，封宇快步朝这昂刻车站跑去，速度之快，周围人就是感觉到一股微风刮过，然后就是一道黑影嗖的一下就过去了。
　　与此同时，昂刻车站中。
　　不算小的车站里，弥漫着一股浓郁的烟，遮挡人的视线，这种烟很大，但是却没有什么味道，这是猎人的一种手段。
　　正面打的话，他们绝不是这三名三阶魔女的对手，释放了这些烟雾后，虽然自己的视线也被遮挡住，但魔女同样也是，利用这点，他们才能有拖延时间的机会，否则的话连拖延时间都做不到。
　　其中一名猎人手持大号霰弹抢，快速冲向一个地方，然后在他刚才站立的地方留下了一颗炸弹。
　　果不其然，一名穿着黑色开叉长裙的魔女出现，她手轻轻一挥，周围就好似被冰冻住了一样。
　　轰！
　　魔女脚下的炸弹爆炸，火光刚刚爆发的瞬间，大片金刚石碎片飞射了过来，全部都打在了魔女的身上，只可惜，金刚石碎片都被魔女身上一层薄薄的冰甲挡了下来。
　　随着冰甲的碎裂，金刚石也掉落了下来。
　　刚刚喷出金刚石碎片的猎人不知这一情况，他正在快速的调整着自身的位置，就在这时，他不小心踩在了一根如蛛丝般的细线上。
　　也是这一瞬间，十多根细线出现，像是十多把利刃，这名猎人直接被细线分成了大小不一十多块，一时间鲜血的味道弥漫开来。
　　其实这群猎人做了一个错误的决定，那就是释放这些烟雾，因为在那三名魔女里面，有一位的魔女的能力就是操控线，正如刚才那名猎人的死相一样，一旦踩中了这些细线，马上机会有很多根刀锋一样的细线切割过来，防不胜防。
　　这个时候，猎人已经察觉到了这一点，就导致在这烟雾散去之前，他们连快速的移动都不敢。
　　生怕直接撞在细线上面，把自己的喉咙给切开了。
　　烟雾慢慢散去，露出了五道人影，三名魔女，以及两名黄名猎人。
　　看到不远处同伴死相凄惨的尸体，两名猎人面色阴沉。
　　“怎么办，工会的支援还没有到吗？”
　　“不知道，我坚持不住了！”
　　后面说话的这名猎人，他的一条胳膊已经被那细线给切了下来，正不断的向外流淌着鲜血。
　　这还是他反应迅速，否则被切下来的就不只这一条胳膊了。
　　而反观魔女一方，她们除了其中一个红色头发的重伤以外，其他两名魔女一点伤都没有。
　　“现在这座城里，应该没有可以来支援的红名猎人吧，今天你们两个的人头，我们收下了。”
　　穿着黑色开叉长裙的魔女轻笑一声，很有成熟女人的魅力，两名猎人周围出现了一阵淡淡的冰雾，在两名猎人躲避的同时，冰雾冻结成冰块，然后炸裂开来，其威力，不亚于刚才那猎人手里的大号喷子。
　　就在这名魔女打算再动手的时候，忽然间飞来一个月牙形的什么东西，速度极快，斩断魔女几根黑发后，落在了后面的墙壁上。
　　在车站的外面，可看到一道身影正在朝着这里走来。
　　来者一身黑色长皮衣，手里一刀长刀斜指地面。
　　“这是来支援的？”
　　不光是三名魔女，就是两名猎人都有些傻眼了，因为来的这个人，腰间的牌子是个白色。
　　“白名？”
　　走进车站，封宇不急不缓的查看着三名魔女的资料。
　　姓名:阿瑟·罗
　　血脉：魔女（第三阶段）
　　生命值：80％ 魔女之力：86％
　　力量：15
　　敏捷：13
　　智力：25
　　魅力：20
　　体力：10
　　技能一：【霜雾（lv10）】消耗魔女之力，在阿瑟·罗两百米内，可在指定位置凝结霜雾，对敌人造成60％的减速效果，若敌人被阿瑟·罗的攻击击中三次，敌人体内将会出现寒冰纹，阿瑟·罗可主动引爆寒冰纹，对敌人造成大量伤害。
　　注：寒冰纹可叠加。
　　技能二【冻结（lv4）】：阿瑟·罗将霜雾冻结，并引爆，对周围敌人造成伤害。
　　技能三【冰霜天地（lv1）】：消耗大量魔女之力，强制冻结阿瑟·罗身体周围直径五米的敌人。
　　技能四：【魔女生命（lv1）】:提示2000点生命值，提升5点肉体防御，提升1500点魔女之力。
　　姓名:艾西·卡玛
　　血脉：魔女（第三阶段）
　　生命值：73％ 魔女之力：90％
　　力量：10
　　敏捷：10
　　智力：15
　　魅力：18
　　体力：8
　　技能一：【绳结（lv15）】：......
　　技能二【锋锐细线（lv10）】：......
　　技能三【线之操控（lv20）】：......
　　技能四：【魔女生命（lv5）】: ......
　　查看完两名还有战斗力的魔女，封宇表情不变，这个叫阿瑟·罗的魔女实力很强，甚至于不低于罗西的实力了，光是从面板上来看，她的技能并不多，实际上这些技能都很强。
　　每次攻击还可以叠加层数，而后直接引爆，造成大量的伤害，就单单是这一点，就足够难缠。
　　何况还有旁边那个叫艾西的魔女，这个魔女的身体素质不行，但是技能等级非常之高，而且有些克制自己。
　　这家伙可以把整个车站里都布置上细线，就像蜘蛛织网那样，在这种环境下，如果自己快速移动，然后撞上了这些细线，下场如何可以想象。
　　这两名魔女互相配合起来，真的不弱，难怪三名黄名猎人组队，还是杀不了她们。
　　但是，她俩依然还是三阶魔女。
　　“白名，这就是猎人工会？简直笑死人。”
　　十根手指上都缠绕着细线的艾西淡淡开口，手指活动间，封宇上空几根细线猛然向她缠绕过来。

第一百一十四章 封宇的实力
　　封宇长刀出鞘，铮的一声，她上空的细线被斩断，前冲的同时开口道 ，“去把那个重伤的魔女解决，这两个我来杀。”
　　“你......”
　　两名猎人都惊呆了，不知道说什么好，这女孩子真的是来支援的吗，白名？
　　白名猎人过来，这不是送死的吗。
　　这两名猎人可以确定封宇就是白名，而不是红名猎人伪装的，因为在旧城的猎人工会里，他们根本就没有见过对方，如果是红名的话，他们不可能没有见过。
　　不过想开口提醒，已经晚了，因为封宇已经朝着魔女冲了过去，相当的愣头青。
　　真的愣头青？
　　‘烬·黑芒’
　　只见不知从哪刮来一阵黑色的风，封宇前冲的身形一顿，手里长刀前斩，这刮来的黑风瞬间化成了无数细小的刀芒，几乎是形成了一个圆球一般，在圆球的内部疯狂的切割。
　　刀芒圆球消散，空中多了很多被刀芒斩碎的细线，在前方的这片范围内，艾西布置的细线全部没了。
　　斩完这一刀，封宇就有种灰烬消耗巨大的感觉，不过比她想象中的要好上一些，消耗并不是那么大。
　　这是封宇第一次用在梦境里开发出来的刀术，还有些生硬和不习惯，等完全熟练了，消耗应该还能降低不少。
　　总结来说，刚才的一刀，可以用来实战之中。
　　脚下出现了一阵淡蓝色的霜雾，这是阿瑟·罗的技能，在霜雾出现的瞬间，封宇消失在原地，只留下了一道黑色的半透明刀芒。
　　霜雾冻结成冰块，而后猛然爆炸，对方的三名魔女在看到方才封宇清除前方场地的细线的那个黑球后，就感觉到不对劲了，连连后撤。
　　这才是法师的正确玩法，像是罗西那样直接和封宇近战的法师实在不多见。
　　封宇出现了三次，在极短的时间里，一刀斩向那个已经重伤的红发魔女。
　　这名魔女的肚子一片血肉模糊，这是被一名猎人用喷子近身来了一发，能撑到现在算她命大。
　　那两名魔女都跑的飞快，阿瑟·罗在后面释放法术，艾西挡在前面织网，留下的这名魔女在给她们争取时间。
　　“不，不要！”
　　封宇一刀斩开了红发魔女的喉咙，紧接着身后三道刀芒跟来，直接将她斩成了好几块，死相有点像是不远处的那个被线切开的猎人。
　　一踏地面，封宇在再度前冲，她刚刚站立的地方又是出现了大片的霜雾，这还不算完，她的前方，不但有交织在一起的细线，还有寒气涌动的霜雾。
　　如果她强行穿过霜雾，就会迎头撞在细线上面，如果不冲，身后身前的霜雾就会过来把她炸伤。
　　直觉告诉封宇，绝对不能被阿瑟·罗伤到三次以上，否则自己八成会输。
　　法师就是这样，身板脆弱，但伤害是真的高。
　　霜雾包裹住了封宇，形成了冰块，然后炸裂开来。
　　冰块四射，但冰块中心已经没有封宇的身影了。
　　刚才被包裹住的，当然不是封宇的本体，而是她在原地留下由灰烬形成的一道淡淡的虚影，敌人不注意的话，就会把这虚影当做成封宇本人。
　　虚影消散，阿瑟·罗猛然抬头，接着她就在上空看到了一双淡漠的红色眸子。
　　铮，无数刀芒爆发，将场地前交织的细线斩开，封宇落地，一脚踹在阿瑟·罗小腹上的同时，身后出现了一道半身人形黑色铠甲，铠甲举起了手中的长刀，轰然砸下，在阿瑟·罗紧缩的瞳孔中，擦着她的头皮砸向了她的身后。
　　‘烬·重光’
　　轰隆一声，阿瑟·罗身后的艾西被砸在了地面上，整个上半身都被砸碎。
　　在封宇看来阿瑟·罗的伤害虽然高，但远没有艾西对她带来危险大。
　　旁边的场地说大不大，说小不小，完全足够艾西去布置她的那些细线了。
　　这些细线才是真正有危险的。
　　将阿瑟·罗踢飞出去，顺便砸死了艾西，封宇没有马上追击，原因很简单，她这一下的消耗太大了，就好像体内的灰烬被突然抽空了一样，不是她现在还有力量的话，刚才怕是直接跪在地上了。
　　这时封宇身上也是流出了大片的鲜血，都将她身上的黑色皮衣染红。
　　她刚才是从半空中突袭阿瑟·罗的，但半空里也被艾西布置了线，只是相对较少。
　　就是这样，都给封宇身上留下了不少的伤口，那如果再给艾西一点时间呢？
　　那这能说，这一战别打了。
　　艾西的身体素质低，但是她的技能等级很高，从某个层面上来说，比阿瑟·罗的伤害都要高。
　　所以封宇不惜巨大的消耗，也要杀了艾西。
　　阿瑟·罗从地上爬起来，她身上高贵优雅的黑色开叉长裙上满灰尘，没有刚才的气质了，盘起的头发也散落下来。
　　擦去嘴角的鲜血，阿瑟·罗此刻想的东西很简单，就是怎么从这个明明挂着白色牌子，却强的像怪物一样的家伙的手里逃出去。
　　从封宇出现，到杀了艾西，其实还不到三分钟，在旁人看来，封宇就是以碾压的姿态将这三个魔女打的嘤嘤嘤。
　　看上去如此，不过这是在封宇没有考虑消耗的情况下，正常来说不能这么打。
　　前期就把体力消耗干净了，后面怎么办？
　　封宇握着长刀，一步一步朝着阿瑟·罗走去，在她身后，那些交织的细线就像失去了支点一样，全部坠落了下来。
　　阿瑟·罗的实力很强，若是放在当初封宇杀罗西的那会，面对那时的封宇，绝对能把封宇打到自闭，但是现在封宇已经是红名猎人实力，换句话说，就是四阶魔女，四阶魔女比三阶魔女要强太多。
　　阿瑟·罗没有求饶，以她为中心，直径二十米内都被霜雾占据，一副要和封宇同归于尽的样子。
　　“放我走，你想杀我也不是那么简单的，刚才的一刀消耗很大吧，杀了我换自己重伤，值得吗？”
　　她说完，就看封宇又消失了。
　　迎面斩来的是一道近五米的巨大刀芒。
　　.....
　　......
　　......
　　求票票，嘤嘤嘤.

第一百一十五章 吞噬
　　三名魔女，重伤一位，也就是说封宇只需要对付两名三阶魔女就行，对喰种世界之前的封宇来说，这可能有些难度，不小心还会把自己的命给搭进去。
　　现在不同了，喰种世界再加上最近的提升，让封宇的实力上涨的非常迅速，即便是不用烬之灵的属性加成，也仍然可以吊打两名三阶的魔女。
　　巨大刀芒斩来，阿瑟·罗连忙在自己的身前凝结一面冰墙，铮的一声，冰墙很轻易的就被斩开了，不过这冰墙也是达到了削弱刀芒的效果，最后落在魔女身上，将那层冰甲斩开后，只是给她带来了点轻微的伤害。
　　就在这时，忽然间三根弩箭射来，噗嗤三声钉在了阿瑟·罗的肚子上，然后猛然爆炸，盛开一朵黑色的灰烬之花。
　　这支弩箭是封宇用灰烬加成后的弩箭，伤害很高，从阿瑟·罗被炸开的肚子就能看出。
　　三阶魔女的实力很强不假，但是她们相比于四阶魔女来说，防御力差了太多太多。
　　举个例子，如果让一个普通人拿着刀，在规定时间去杀一个毫无防备也毫无抵抗的三阶魔女，最后不说能杀死，也能将其重伤，但是四阶魔女就不一样了。
　　她即便是站在那，让一个普通人手持刀剑去杀，也没事，最后可能连防御也破不了。
　　这是生存能力上的差距，其魔女能力上，四阶魔女也比三阶魔女来的强大的多。
　　阿瑟·罗捂着肚子，面上毫无血色。
　　她们三个来旧城的昂刻车站，其实就是想去魔女之国。
　　从昂刻车站乘车，可以到达一座叫日落城的城市，那里是薪之国的边境，在向外，就是魔女之国的范围了。
　　当然，现在的魔女之国一片混乱，等那里的魔女被杀完，就不能叫做是一个国家了。
　　以前的魔女之国很有意思，里面基本上没有男人，全部都是女人，魔女之国的领导者有一种能让普通女人即便不精神崩溃，也能让其变成魔女的方法，也是因为这个方法，她的魔女之国才能延续至今。
　　不过也是因此
　　，所以她死了，死在薪之国几大势力的暗杀之下。
　　三个魔女想的都是好的，旧城很小，而且现在还没有红名猎人在，她们三个三阶魔女组队，旧城只能捏着鼻子认了，可最后谁也没想到，半路来了个明明挂着白色牌子，实力却强的像怪物一样的白发女人。
　　在阿瑟·罗愣神的时候，封宇已经突破了霜雾，来到了她面前。
　　‘烬·羽’
　　一刀斩出，在阿瑟·罗的视线中，仿佛看到了大片的黑色羽毛向她飘来。
　　阿瑟·罗的无头尸体向前迈出一步，最后倒在了地上。
　　天空中飘着几根黑色羽毛，被风轻轻一吹，便落在了房顶上，只是没人注意到的是，羽毛化为灰烬飘散后，在刚刚落地的地方留下了一道很深的斩痕。
　　这一刀算是封宇目前最强威力的一刀，斩中敌人后，会将敌人身体内部都破坏掉，而且还有着巨大的穿透力。
　　这样的一刀被开发出来，封宇自己都不相信，不过这一刀是她在那本名叫艾利的医生留下的笔记里看来的，算是模仿吧，不过就是模仿，这一刀的威力也是强到吓人。
　　封宇收刀，用随身携带的小刀将三名魔女的后颈肉都割了下来。。
　　然后又控制着灰烬，慢慢地吞噬着三名魔女的尸体。
　　另一边，两名猎人过来了，他们将身上的伤势处理好，又收拾好了那名死去的队友的尸体。
　　本来封宇是打算让他们两个去干掉那个重伤魔女的，谁知这个魔女被她的两位好姐妹抛弃了，没办法，封宇就顺便把她给杀了。
　　“感谢您的支援。”
　　伤势不算太重的猎人对着封宇鞠了个躬，封宇要是不来的话，他们两个都要死，封宇这是救了他俩的命。
　　“回去吧，我来收拾这里。”
　　封宇淡淡开口，扔给他俩一块后颈肉后转身就走。
　　她来这里，救人都是次要的，她的首要目标是魔女的尸体。
　　至于给他俩魔女后颈肉，就是因为他俩算是帮自己解决了一名魔女，否则的话，三名魔女互相配合，自己还真不好办。
　　开发的这些刀术还是第一次在现实世界使用，多少有点不太习惯，就导致消耗的体力过大，杀了阿瑟·罗以后，封宇都有种精疲力竭的感觉。
　　如果再来一名三阶魔女，自己就得拼着受伤才能将其杀了。
　　手里拿着魔女的后颈肉，那老猎人的表情很是复杂，说句实话，他都不应该接这块后颈肉的。
　　人家来救了自己的命，这些都是属于人家的，没给人家谢礼，反而拿人家的战利品，说的过去吗。
　　但是他是真的很需要这个东西，真的真的很需要。
　　“喂，姑娘，能告诉我你叫什么名字吗？”
　　“凝。”
　　“凝小姐，这块后颈肉我一定会还给你的！”
　　一定会。
　　两名猎人走了，此时车站里还剩封宇一个人。
　　三名三阶魔女啊，车站里哪还有人敢留下来，一时间，车站里安静一片。
　　灰烬吞噬完魔女的尸体，场地上除了有战斗的痕迹，便是一滩又一滩的血迹了。
　　【重燃效果发动】
　　【你的技能【灰烬血脉】已提升至lv22】
　　【灰烬血脉（lv28）】：生命值永久增加6800点，法力值永久增加6300点，且减少26％魔女能力带来的伤害。
　　【你的力量值增加9点，你的敏捷值增加9点，你的魅力值增加2点，你的智力增加了9点，你的体力值增加了6点】
　　【提示，你的技能【烬之灵】已提升至lv15】
　　【烬之灵（lv15）】技能发动，共鸣烬之灵，临时增加13点力量值、13点敏捷值、13点体力值。
　　【你的技能魔女之力已提升至LV8】
　　【魔女之力（lv8）】被动技能发动，你的攻击将会给敌方带来额外22％的魔女之力伤害。
　　......
　　......
　　......

第一百一十六章 技能选择
　　吞噬了三名魔女，平均一个魔女给单个属性值增加了3点，比当初吞噬罗西的时候少了一些，原因也很简单，随着自己自身属性点的不断提高，吞噬魔女，尤其是低阶魔女时带来的属性点就会降低。
　　就比如说现在，如果让她再去吞噬一个一阶的魔女，八成可能性是一点的属性都不加。
　　这就像是一个经验条，一个一阶的魔女不够将这个经验条给加满了，只够加一半的。
　　再吞噬一个一阶魔女，经验条满了，就能再涨一点属性点。
　　所以看到并没有提升太多的属性后，封宇的心里并不算意外。
　　魔女的尸体消失，属性点也提升完了，紧接着系统的提示再次出现。
　　【检测到宿主敏捷值已突破二十点】
　　【检测到宿主已经进入安全区域】
　　【你可以选择以下其中一个技能学习】
　　【a.轻行：处于持续移动状态时，每十分钟可减少10％体力消耗，最多可减90％体力消耗】
　　【b.体能开发：提升3点敏捷值】
　　【c.翼灵：每一点敏捷值，可增加1％移动速度和攻击速度（现可提升28％）】
　　看到这，封宇微微沉吟，当初力量值突破二十点的时候，也有这样的选项，当时自己选的是一点力量值提升百分之一的刀类武器伤害。
　　这些选项中，A选项明显是长时间赶路用的上的，这个技能还不错，不过思来想去，封宇还是选择了C，从长远看来，C技能的潜力更大，而且还是不用自己投资的技能。
　　选择了C后，马上又跳出来一个提示，都没等封宇去适应体内忽然出现的那股奇特的力量。
　　【检测到宿主智力值已突破二十点】
　　【你可以选择以下其中一个技能学习】
　　【a.灵力：每一点智力值，可提升100点法力，（现可提升2400点）】
　　【b.体能开发：提升3点智力值】
　　【c.心灵之眼：提高20％学习技能效率】
　　到这，封宇就有些为难了，AC的选项都不错，前两点都是选的提升一点属性值，然后加成一点什么，到这，封宇改变想法了，她选的不是A，而是C。
　　提升学习效率。
　　这个技能还是比较重要的，要知道她的刀术等级，基本上都是学习提升的，看书也好，梦境里也好，都是属于学习，真正在厮杀中的提升，反而是不多。
　　到这封宇查看了一下面板。
　　姓名:封宇
　　种族（血脉）：灰烬余者（半魔女）
　　生命值：94％
　　法力值：80％
　　力量：31
　　敏捷：28
　　智力：24
　　魅力：67
　　体力：25
　　力量敏捷和智力都已经有对应的技能了，果不其然，体力属性二十点技能的提升也很快出现。
　　【检测到宿主体力值已突破二十点】
　　【你可以选择以下其中一个技能学习】
　　【a.力量分配：战斗时减少25％体力消耗】
　　【b.体能开发：提升3点体力值】
　　【c.力量之身：减少3点敏捷值，提升四点力量值及2点体力值，并减少11％受到的伤害，选择该技能后，将会一定程度上改变你的身体外形】
　　看到这，封宇毫不犹豫的选择了A，B不用多说，选了C的话，那白秋也许要多一个爹出来了。
　　这不是封宇胡思乱想，从技能的名称，到技能后面的描述，仿佛都在说，选了这技能后，就能变成两米的个头，满身肌肉的“壮汉”。
　　但有一说一，C技能除了这点，还是不错的，牺牲三点敏捷，提升六点属性，还有伤害减免。
　　技能都选择完毕，封宇没有马上起身，而是又在原地坐了一会，这么多的属性提升，还有学习到的技能，都让她有种身体不属于自己的感觉。
　　选择的这几个技能，就是自己身体素质到达后，系统在自己身上激活出来的，就像是开发潜力一样，但就是这样，也任然需要慢慢去适应适应。
　　好一会后，一个小老头跑了过来，这家伙是昂刻车站的管理人员。
　　“猎人大人，那三个魔女呢？已经死了吗？”
　　封宇睁眼看了眼他，将口袋里的魔女后颈肉拿了出来，顺便起身。
　　“杀完了。”
　　朝着外面走去，封宇走路的姿势还是有些轻飘飘的，也就是适应了会，不然连走路都困难，动态视力和神经反射速度一下子提升那么多的感觉，就像是除了自己，整个世界都被按下了慢放一样。
　　走出车站，封宇将身上的黑色皮衣脱了下来。
　　这件衣服需要去维修一下了，刚才被细线割出了不少的口子。
　　其实封宇一直有个想法，那就是能不能把‘狂袭’这件装备给吞噬了，把技能学习到自己的身上。
　　否则的话，‘狂袭’就会一直像今天这样，一遇到战斗就得开花，直到完全损坏。
　　‘狂袭’的技能，对封宇战斗时的帮助很大，能让她的速度提升的很快，不会被放风筝。
　　可以说，如果‘狂袭’损坏的话，和断了封宇一臂没有什么区别。
　　大街上，人多了起来，封宇去到那家铁匠铺的时候，里面已经传来了叮叮当当的声音。
　　“呀，这位小姐，我们是不是见过？”
　　雀斑少女比封宇第一次来的时候要热情多了。
　　“帮我维修一下。”
　　将狂袭放在少女的面前，封宇继续道，“价钱怎么算。”
　　雀斑少女拿起狂袭看了看，“首次维修，就不收费了，下次的话，看装备的损坏情况，好了，明天这个时候来拿。”
　　首次维修免费，这个还是很不错的，现在封宇看上去不缺钱，实则不然，她要用魔女的后颈肉来加强白秋的身体素质，让她能在未来的练习锻炼中撑的下来。
　　所以现在封宇还是比较缺魔女的后颈肉的。
　　将‘狂袭’寄放在铁匠铺，封宇一路回了家，家里，白秋正坐在床边，不知想着些什么东西中。
　　听到了封宇回来的声音，白秋连忙跑了出去。
　　“妈？”
　　摸了摸秋儿的头，封宇将两块魔女后颈肉递给了她。
　　“乖，把这个吸收了。”
　　......
　　......
　　......

第一百一十七章 把主角培养成工具人
　　白秋应该也有吞噬魔女的能力，她可以不用像别的人那样直接吃，而是可以像封宇那样直接吸收。
　　这样可以更好的利用到里面的力量，不说百分百利用，也有百分之九十了。
　　接过两块琥珀一样的后颈肉，白秋有些疑惑，“妈，这个是什么啊？”
　　听到小家伙的疑问，封宇轻声开口，“用你的灰烬，就是这个，将这两块东西包裹，然后自己就能吞噬了，吞噬完的时候，会让你的力气变大，跑的更快，明白了吗？”
　　封宇伸出一只手，一股淡淡的灰烬飘散，白秋沉吟了一下，点了点头，“嗯嗯，秋儿知道了。”
　　封宇继续道，“等妈妈这次任务回来，就给你过生日，过完生日以后呢，你就要和妈妈一起锻炼了，身体不好的话可不行哦。”
　　半蹲下来，封宇看着白秋的眼睛，“想和妈妈一起练刀吗？”
　　白秋知道这番话代表着什么，和妈妈一起练刀，绝对不是什么好玩的东西，会很辛苦很辛苦。
　　就是这样，白秋还是很认真的点了点了头，小脸上满是严肃。
　　白秋世界之子的身份和她前些年的经历，注定她不能像是正常的孩子那样。
　　她比一般的小孩子要懂事太多，因为以后她幼小肩膀上的要扛起的责任超乎常人的想像。
　　为什么说世界之子一般都是拯救世界的，原因其实一句话就能解释。
　　不给你一点任务，世界为什么要让你天赋远超他人？为什么要给你一些别人不可能有的机遇？
　　世界让你变强，就是为了给它做任务的。
　　简称工具人。
　　世界之子比一般人要幸运，多体现在大难不死还有后福上，但也比一般的人要悲惨的多。
　　没有悲惨的经历，哪有变强的动力，就是这么个简单的道理。
　　不是封宇的出现，白秋早就成孤儿了，每天挨饿受冻。
　　也是因为这个，所以封宇不得不做出这些决定。
　　自己先锻炼白秋，让她学到自己的本领以后，再去让那个灰烬boss去教她一些刀术。
　　这里面会非常的辛苦。
　　不辛苦的话，不会在这么短的时间就变强的。
　　自己是看看书就行了，但那是有系统面板的帮助。
　　有系统也不一定就是好事，同样要承担巨大的风险。
　　“练刀的过程可能会非常辛苦，我相信我家秋儿一定可以坚持的下来！”
　　现在坚持，才能有未来的和平。
　　白秋重重的点头，“嗯，秋儿会坚持下来的！”
　　“我也相信秋儿可以。”
　　这一天，封宇带着白秋再吃一顿早餐后，封宇就又去了一趟猎人工会，对三楼那个老家伙说明了自己想去魔女之国的想法。
　　对此，三楼那老管理当然是欣然答应。
　　现在薪之国内，基本上没有什么太厉害的魔女了，都跑到魔女之国去了。
　　“这样，明天你就可以出发，就从昂刻车站走，去边境的日落城，到了以后，你就知道魔女之国怎么去了。”
　　“我给你一份介绍信，去到魔女之国后，找到一个叫安鲁斯的老家伙，你就在他那里做任务就行，这个老东西贪财了一点，但是人还是不错的。”
　　封宇道了声谢，最后管理员又提醒了一句，“你现在还是白名，你的实力是够了，但是资历不够，去的时候最好展现一下实力，不然那些猎人啊，可能会排挤你。”
　　“真要是排挤你了，你随便打他们一顿，别打死就行，毕竟他们也没什么恶意，就是看你实力弱，不想你去送死罢了，但是他们一个个的嘴又笨，不会劝人。”
　　确实是有这种可能的，就像当初封宇第一次来一样，那时就有个爱管闲事的猎人让她放弃当猎人这个想法。
　　其实想想，他们何必嘲讽呢？大家素不相识，你做什么和我有什么关系？
　　就像老管理说的这样，他们这些人啊，就是不想看到新人白白牺牲。
　　简称烂好人。
　　“嗯，知道了。”
　　封宇刚准备走，老管理又开口了，“上次那本书，你自己好好收着，即便是死了。”
　　这话很容易理解，这家伙让封宇遇到危险，临死也要把这本书给毁了。
　　“最后，祝你平安归来，不要让你的女儿这么小就失去妈妈了。”
　　老管理说完，一旁扫地的奥娜又忍不住了，“那个，凝大人，晚上的时候你可以来一趟吗，我去你那也行，啊不是，我不收凝大人的钱，我是说......”
　　奥娜有些心急了，她刚刚说的话，真的很难让人不去想歪。
　　封宇听的懂她的意思，“晚上我来。”
　　......
　　回家的路上，封宇一抬头，忽然看到了家旁边的那栋小楼。
　　准确来说，这是原游戏主角，克里斯的家。
　　白秋是世界之子，这小子八成也是，没人规定世界之子就必须只有一个，无非世界之力浓不浓郁罢了。
　　封宇忽然在想，现在的克里斯也是个无辜少年，自己可不可以顺便锻炼他一下，成为他的师父一类。
　　让他关键时候可以帮到白秋一些，算是给白秋未来投资的帮手。
　　唯一的风险，就是白秋和这小子可能会产生感情。
　　不过这点还好，有自己在，可以‘稍微’的去引导一下白秋一下，这样就没事了。
　　“克里斯......”
　　封宇越想，越是觉得这个想法可行。
　　以克里斯这家伙的性格，遇见自己这样的“高手”，不会不同意的。
　　不过这事需要以后再说，现在要紧的是把眼前的事情给处理完。
　　事情处理完后，封宇还知道一个游戏剧情，就是克里斯的老爹被魔女杀死的一幕，这是这件事，让克里斯慢慢的成长了起来。
　　到时候自己可以在这件事上动手，然后收下克里斯当徒弟。
　　在封宇想着这些时候，克里斯从房子里走了出来，一头黑色的头发，脸上是阳光的笑容，典型的主角长相。
　　克里斯和封宇对视了一线，这个小伙子竟然微红着脸岔开了视线。
　　......
　　......
　　......

第一百一十八章 魔女之国
　　家里，白秋正在看书，封宇也不知道这小家伙是怎么认识字的，想想好像是自己都还没来的时候，白秋自学的。
　　会识字，也会看书，白秋的学习能力很强大，封宇都觉得，白秋若是学习起来，可能就比自己慢一些，如果还有自己在一旁引导教导她的话，她也许能在一两年的时间就达到自己如今的实力。
　　就是没有，也差的不多了。
　　这还是算晚的，未来白秋会在十年内毁灭薪之国，可以想象这成长速度究竟有多快。
　　毁灭薪之国是什么概念，毁灭这个国家，就首先要灭了猎人工会和蒸汽殿堂还有神灵眼几个大势力，这几个势力里面，不乏有黑名猎人以上实力的家伙。
　　灭了几大势力以后，还有薪王室的成员，这个薪王室可不好对付啊，其实力应该在猎人工会之上。
　　所以可以想象到白秋成长的速度究竟有多快。
　　封宇走了过去，才是发现，白秋正在看一本类似薪王国历史的书，这本书里记载了不少的事件，是当时封宇决定教导白秋时从猎人工会三楼借来的。
　　这样的书，不会在民间流传，因为里面记录着不少不能让普通人知道的秘密。
　　至于说让白秋看这种书会不会影响到她的身心健康，只能这么说，可能性很小。
　　而且即便白秋看了以后，变得冷漠无比，那不就现在的自己吗？
　　到现在，封宇都不记得她到底杀过多少人了，尤其是在喰种世界的时候，没有没有一千，也有五百了。
　　在这个世界，就是得心狠手辣才行，去执行任务了，还想着什么，诶，我杀她的话是不是不好，她也是一条生命啊，她也是父母的孩子啊......
　　之类的东西，保准死无葬身之地。
　　若是在一个和平的世界，这么想没什么不对。
　　“秋儿，明天妈就要出发了，大概三十天左右的时间才会回来，你一个人在家一定要注意安全，要随时将这个放在身边。”
　　看到白秋的小脸蛋，封宇又忍不住叮嘱了一句。
　　不放心啊。
　　如何放心的下......
　　自己闺女是世界之子，很难被杀不假，但是世界总会忍不住，给她来点‘历练’。
　　将一个新的香包递给白秋，这里面的灰烬形成【烬之灵·逆】后，可以存在半个小时，这些时间完全足够带着白秋赶到猎人工会了。
　　再有之前的，撑个一个小时不是问题。
　　“秋儿知道了，妈妈一个人在外面的时候不用担心秋儿哦，秋儿在家会没事的。”
　　刚才还说到，封宇自己在外面杀人的时候真就是不眨眼，但是在这，依然有种心都快化了的感觉。
　　最后陪着白秋呆了一下午，晚上在白秋的那句妈妈保重的话里，封宇出了家门。
　　这次一走，去魔女之国，封宇也不敢说一定就能回来，在那里，遍地都是危险。
　　而且除了魔女，封宇还在想，魔女之国，会不会也有林深这样的穿越者，如果有的话，那就得小心了。
　　不留在薪之国里享乐而跑去魔女之国的穿越者，绝对不是省油的灯。
　　把自己骂进去了，但确实是这样。
　　猎人工会的三楼，一身女仆打扮的奥娜正在无聊的玩着自己的头发，今天她开始正式工作了，但是还没有通知那些猎人可以来三楼体验做梦变强。
　　这是在等封宇来，她知道封宇要去魔女之国了，非常危险的那种，她不能跟着去，去了就是拖后腿，所以在今天晚上，她只能尽最大的力气，去帮封宇了。
　　于是在梦境里，封宇赫然发现，她使用刀术的时候竟然可以模拟体力消耗了。
　　这是他今天实战后对体力消耗的感悟模仿，里面也有奥娜的巨大帮助。
　　这边体力消耗完，那边又可以补充满，比第一次的时候，对封宇的刀术的提升还要大。
　　模拟体力消耗，就好比在现实中了，还是不用吃喝，不用休息，一天二十四小时都可以练刀的那种。
　　还能模拟敌人，在第三天封宇慢慢习惯那些开发的刀术后，就弄出来了两个罗西加两个阿瑟·罗，四个三阶魔女一起围攻她，最后封宇在消耗不到一半的生命值后，将其全部击杀。
　　不过在现实中的话，生命值消耗也许会更大一些，毕竟梦境里的敌人不会主动思考，都是封宇提前设定好的攻击模式。
　　就很死板的那种，不过为了抹平一些和现实的差距，封宇加强了两名魔女的攻击力。
　　【你的刀术专精已提升至LV18】
　　【刀术专精（lv18）】：提升67％刀类武器伤害，提升刀类武器熟练度。
　　因为奥娜白天展示她的能力，又消耗了不少的力量，所以晚上的时候并没能让封宇在梦境世界里呆太久，就只有一个星期。
　　就是这样，封宇都还提升了两级刀术等级，由此可见奥娜的能力对她的提升有多大。
　　在这七天里，封宇没有开发更多的刀术，而就是在不停的练习完善之前的刀术，不断地去适应刀术带来的消耗。
　　现在还不错，习惯了这些刀术后，使用时体力消耗减少了不少，何况还有之前选择的减少消耗的技能。
　　总的来说，这一套刀术可以用在实战中了。
　　封宇醒来，看着满头大汗的奥娜，给她三阶魔女的后颈肉，奥娜是死活都不要，无奈封宇只好将其收起来了。
　　对于奥娜，现在封宇也不再那么提防了，这个魔女有点呆呆的，完全不像是装出来的，也不点都不像老阴比。
　　如果真的是演的话，那只能说奥娜把呆这个字给演活了，不服不行。
　　最后提升完，封宇在天刚刚亮，就赶去了昂刻车站。
　　出发日落城，目标魔女之国，还是那样的孤单一个人，一人一刀。
　　在未来的某一天，她也许会有队友这种东西吧。
　　封宇这边刚走，那边猎人工会就来了两名黑甲士兵。
　　精心打扮后的拜伦上了三楼，准备来一手浪漫的求爱，为此，他带来了三个五阶魔女身上的后颈肉，还有一把属性很好，外观更好的刀。
　　然后，他就得到了封宇已经去了魔女之国的消息。
　　拜伦的心里，岂是一个冰凉可以形容的。
　　......
　　......
　　......
　　今天再还大家一章，嘤嘤嘤。
　　求票票呀。
　　来一张人设图吧，封大小姐的。

第一百一十九章 猎人赞歌
　　昂刻车站，在车站管理员的带领下，封宇上了一个类似的火车一样的东西。
　　这确实是和火车差不多，也有用蒸汽，不过提供动力更多，让其速度更快的是一种阵图，里面牵扯到神秘学。
　　不过这并不是重点，重点是这东西的速度确实快，做马车一个星期的路程，做这个一天不用就能到达。
　　昨天刚把这个车站的魔女给杀了，今天封宇来乘车，车站管理员非但没有收取车费，还给封宇安排了一个单间，不算豪华，但足够安静。
　　接下来有一天半的时间都要在车里度过，封宇也不希望周围人很吵闹。
　　坐在车窗旁，封宇看着外面来往的乘客，里面有不少的猎人，而且这些猎人全部都是黄名。
　　昨天也是封宇回来的早了，不然那三个魔女，还真不一定能落在封宇的手上，想去魔女之国的猎人，不少都会选择来旧城的昂刻车站直达日落城。
　　看着外面的人来人往，半个小时的时间，封宇就看到了两只队伍，共六名黄名猎人。
　　也是，想去魔女之国，起码也得是黄名，白名几乎没有去的，去了干嘛，找死吗？
　　像封宇这样的，还真没有过，因为这种实力了，不说成为红名，起码也是黄名了。
　　封宇就显得比较另类，其实封宇想成为黄名的话完全可以，三楼老家伙说资历不够，是指红名的。
　　不过要成为黄名，还要等两天的时间，现在就是争分夺秒之时，封宇真没两天功夫去办理个什么黄名。
　　差别不大。
　　看完，封宇也懒得看了，心里大致有了结论。
　　魔女之国只是四阶魔女比较常见，三阶二阶的魔女还是有的，而且数量绝对不少。
　　至于说为什么都跑去魔女之国，一是魔女之国本身的问题，薪王室不想魔女之国死灰复燃，就先是让几个组织去魔女之国杀魔女，不过就是在这个环节出了问题。
　　据说是魔女之国出了什么东西，这东西是有关世界上第一位魔女的。
　　世界上第一位魔女，实力相当的强大，据记载，神灵都不是她的对手。
　　而魔女之国，好像就是出现了让第一位魔女诞生的东西，这个东西还关系到世界上为什么女人精神崩溃，就会有概率变成魔女的原因。
　　当初魔女之国的领导者，可能就是弄到了这个，所以才能让女人精神不崩溃的情况下，也仍然可以变成魔女。
　　对于这里面的秘密还有宝物，封宇不想管，她这一趟过去，目的很简单，就是杀魔女，提高自身的属性，以及磨练自身的刀术。
　　最近有奥娜还有那本艾利医生的书，让封宇的刀术等级提升的很快，但问题也随之出现，就是提升的太快了，当她现在有些虚浮的感觉。
　　不解决这个，她迟早会陷入瓶颈。
　　相反，如果在大量的战斗中升华的话，那刀术等级还会有一个提升的阶段。
　　除了这个，封宇在想一件事，她总感觉，刀术等级提升到二十级以后，会有什么麻烦这是她的直觉。
　　二十级，也许是刀术技能蜕变的时候，就像自己身上的属性值技能一样。
　　这点从刀术的名称上来看就能分析出一些。
　　为什么叫刀术专精？
　　专精，有点代表熟练度的意思。
　　那上面有没有大师级，宗师级，完美级呢？
　　如果没有的话，那干脆叫刀术技巧等级更好一些。
　　不过究竟是不是，封宇感觉用不了多久，自己就能知晓答案了。
　　刀术等级放在一旁，封宇抽出了猎人赞歌。
　　这把刀跟随自己到了现在，喝了不少的血，提升还是很明显的，尤其是锋锐度上。
　　【猎人赞歌】
　　类别:长刀
　　攻击力：40—55
　　耐久度：？？？
　　评分：45
　　注：锋刃觉醒中。
　　当前觉醒度：19％
　　简介：这是一把见证过灰烬一族兴衰的武器，想要激发出该武器的力量，前提是身上必须流淌着灰烬一族的血！
　　用它去猎杀生灵吧，鲜血可以使它重新“活”过来
　　这是猎人赞歌现在的属性，比当初刚拿来的时候确实提升了不少。
　　当初刚得到这把刀的时候，这把刀的攻击力在十到二十之间，而现在呢，则是到了五十，下面的觉醒度也从百分之一到了百分之十九。
　　外观方面的话，还是那样黑漆漆的，只是之前那种雾蒙蒙的感觉消失了一些，好像这把刀正在‘活’过来一样。
　　而且不知道是不是封宇的错觉，她好像能控制这把刀变长变短了，当然，是很小幅度的那种。
　　给灰烬一族设计的武器，必须尺寸要大，否则烬之灵一开，长刀变短刀了。
　　所以一般的灰烬一族的武器，都可以稍微改变一些武器的尺寸，就比如说，原本一米六的刀，可以缩短个十厘米，没开启烬之灵时候用，开启了之后呢，就在原尺寸的基础上再增加十厘米。
　　不过这种武器一般都容易损坏，所以灰烬猎人大多就是拿着两把武器的。
　　在以前灰烬一族最强盛的时期，魔女看到那种背着一大一小两把武器的猎人，腿都发抖。
　　在想着这些乱七八糟的事情中，火车开始慢慢发动了，起步的时候很平稳的，到后面嗡的一声中，速度陡然加快。
　　这是车头的阵图开始起作用了。
　　这种交通工具，分别用到了蒸汽殿堂和神灵眼两家势力的东西，一个负责提供动力，一个负责加速。
　　车上，封宇再次拿出了那本艾利医生笔记，开始观看起来。
　　封宇想在到达魔女之国之前，把刀术等级提升到二十级，虚不虚不要紧，可以慢慢夯实，她就是想验证一下自己的想法。
　　......
　　也就是封宇没什么世界之力，一般主角坐火车，八成得遇到袭击，现在大半天都过去了，任然还是挺安静的。
　　至少在封宇这里安静，外面一群猎人正在大声吹牛。
　　精神消耗的差不多，在一阵头痛中，封宇合上了书籍。
　　果然，系统提示来了。
　　......
　　......
　　......

第一百二十章 刀术晋级任务
　　【你的刀术专精已提升至LV20】
　　【刀术专精（lv20）】：提升75％刀类武器伤害，提升刀类武器熟练度。
　　【提示，已经开启潜能激发任务】
　　【提示，完成该任务后，刀术专精技能将提升为刀术大师】
　　【任务目标，单独猎杀四阶魔女】
　　【任务时限：十天】
　　【任务失败惩罚：将无法继续提升刀术专精等级】
　　看到这条提示，封宇就知道自己没有猜错，自己的刀术技能和其他的技能有些差别，这是技巧类型的技能。
　　自己有系统帮助，提升的非常快，但那也是要去学习，要去看书的，就导致她现在的刀术有些水份，想想也是，正常的猎人想通过厮杀达到封宇现在的水平，有天赋的至少都得好几年的时间。
　　一般天赋的呢，可能都要是十年，没天赋的就更不用多说了，那是需要用半辈子去打磨的。
　　而封宇在这么短的时间里就提升到现在这样，肯定是要花费代价的，现在这个代价就来了。
　　她不去厮杀的话，刀术等级会永远的卡在这里。
　　至于说系统的发布的这个任务，也好理解，让自己单独去猎杀一个四阶魔女，可以看做是让自己去生死拼杀一场，然后系统才能激发自己的潜力，去把刀术等级提升上去。
　　还必须是十天之内，这个时间过了，就激发不了潜能了。
　　这样还好，封宇心里还安稳一点，因为这就像上面说的这样，是系统激发自己身体的潜能，而并非直接加上来的技能。
　　如果是后者的话，提升起来是很快，而且没有瓶颈，但是和一个傀儡没什么区别。
　　现在封宇大致可以猜到系统究竟是什么意思，不出意外的话，它就是要让自己变强，去猎杀其他的系统拥有者，能让它吞噬其他的系统。
　　不光是自己这个，别的系统应该也是，培养宿主，去帮它们完成任务。
　　这样的系统分为两类，一类是自己还有林深那样的，一类是系统·时空这样入侵别的世界的。
　　前者要弱一点，后者强大。
　　不过现在想这些也没用，先把实力提升上去再说。
　　列车一路行驶，路上还真没有发生什么意外情况，也没有某个势力的大小姐被人追杀。
　　就封宇所知道的，这个世界的几大组织不会干这样的事情。
　　今天你杀我家人，明天我也能杀你全家。
　　列车期间停了四趟，普通乘客全部都下了车，现在车上还剩下的，就只有去日落城的猎人了，当然，还有一些其他势力的人，只是相比猎人，这些人的特征不明显。
　　不，蒸汽殿堂还是比较明显的，那种身上有些机械假肢的，一般就是他们的人。
　　这个世界看上去并不发达，但天知道蒸汽殿堂是怎么有把人改造成怪物，还挺强的科技的。
　　列车快要行驶进日落城，还有人专门来提醒封宇，日落城快到了。
　　列车停下，封宇下了车。
　　到了这，封宇当然是把猎人的牌子给收起来了，不挂着这牌子，也省的有人来找自己这事那事的。
　　日落城说是一座城，倒不如说是一个要塞，刚下车，封宇就看到了一队红名猎人。
　　这三名猎人是来管理治安的，以及以防魔女混进来。
　　坐这趟列车的话，聪明的魔女是绝对不会在日落城下车的，这里已经不能用狼窝来形容。
　　一般的魔女会在日落城的前一个城市下车，然后绕过日落城去魔女之国。
　　走在日落城的街道上，不难看出，这里以前建造起来就是为了抵挡魔女之国，然后在魔女之国名存实亡后，改成的城市。
　　对于这里，封宇还是熟悉的，因为游戏里她经常会来这里，从这里接魔女之国的任务。
　　之前封宇还觉得三大势力除了猎人工会外都没啥特征，现在她改变想法了。
　　大街上，背着武器，身上穿着皮衣还有很多口袋的，基本上就是猎人，而那种改造人，就是蒸汽殿堂的人，最后一种穿着斗篷的，神秘兮兮一看就是教徒的人，就是神灵眼了。
　　现在时间已经到了下午，一天的修养，封宇的精神力恢复了不少，她现在也不打算在这里停留，趁着夜色去魔女之国就行。
　　以现在她的体质，一个星期不睡觉也不会有什么问题。
　　就在封宇打算走的时候，忽然一道温柔的嗓音喊住了她，“那个，小姐你好，看你的打扮，应该是猎人吧，一个人吗？”
　　封宇回头，一个棕色长发，脸上带着甜甜笑容的女孩子正看着垫脚看着自己。
　　很有活力，也很温柔的样子，就像是霓虹的女高中生。
　　这家伙的魅力值绝对不低于四十。
　　这画风，和周围完全不一样。
　　【已检测到系统拥有者，请务必击杀该宿主】
　　就在封宇绝对这妹子有点奇怪的时候，系统的提示就出现了。
　　封宇也是意外，自己这刚来，就遇见系统拥有者了？
　　这运气未免太好了些。
　　那个满身青春活力气息的女孩子这时也在看着封宇，她的系统倒是没有什么提示，她叫住封宇的原因很简单，那就是因为封宇的长相。
　　和那时的林深有些相似，这女人也是把封宇当做成白秋了。
　　现在的封宇，和游戏里的白秋只有一些些的不相似，但更多的还是像一个模子里刻出来的那样。
　　尤其是封宇现在的冷淡表情，和游戏里第一次见到的那个白秋一模一样。
　　那时的白秋，已经经历过外面世界的黑暗，所以对任何人都抱着警惕，表情就和现在的封宇一样。
　　一个对这款游戏熟悉的玩家在此时看到封宇，第一反应都会是在想自己是不是看到白秋了？
　　“有什么事吗？”
　　封宇淡淡开口，面前这个女孩子是系统拥有者的话，也必须要杀了，不能说因为她长的好看，就放过她。
　　“啊，我就是看到小姐你一个人，所以我想来问问小姐，你是不是也要去魔女之国啊，如果小姐是一个人的话，可以考虑和我们一起哦，对了，我叫清雅。”
　　......
　　.......
　　......

第一百二十一章 再遇穿越者
　　清雅对着脸上的笑容让人看了后，有种莫名的好感，让人下意识的认为，这个女孩子这么可爱，绝对不是什么坏人吧？
　　封宇也有这样的感觉，但这种感觉只会让她更加警惕。
　　这种穿越者的手段一般都很多，小心为妙，不过现在封宇还不能百分百确定这个人就一定是穿越者。
　　“对，我是打算去魔女之国，我叫白秋。”
　　冒充自己女儿，封宇可谓是脸不红心不跳，好像她真的就叫白秋似的。
　　说自己叫白秋的时候，封宇一直在观察着清雅的表情，看到她眼睛微微瞪大后，封宇知道自己还真就找对人了。
　　不，应该说，自己是被找到的那个。
　　对此，封宇隐约知道街道上这么多人，为什么清雅就光是拉着自己了。
　　原因大概和林深差不多，因为自己和游戏里的白秋太像了。
　　“白秋......吗，白秋小姐要和我们一起吗。”
　　没有人是真正的傻子，清雅是故意等在这里的，倒是和封宇的想法有些类似。
　　她在这里出魔女之国的任务，顺便看看能不能找到和她自己一样身份的穿越者，在薪之国内部的话，想找一个人是大海捞针，所以她就来到了这里，守株待兔。
　　是的，清雅也曾杀死过一个系统拥有者，当时她还很单纯，和对方真心交朋友，想的是在这个世界互帮互助，然后，她被骗了财又被骗了色。
　　在对方玩腻了打算杀她的时候，她反应了过来，装作什么都不知道的样子，在那个家伙的床上，用刀把他杀了。
　　也是那个时候，让清雅明白，这个世界谁都不能相信，只能相信自己，尤其是穿越者。
　　而想在这个世界存活下来，其他的穿越者就成为不稳定因素了，能除掉最好除掉。
　　这边，封宇答应了清雅的话，和他们一起去前往魔女之国。
　　在封宇说自己叫白秋的时候，清雅就在怀疑了，她现在的想法是，真白秋也好，假白秋也罢，除掉就对了。
　　真白秋的话，现在把她杀了，以后就不会有她屠杀薪之国的事了，而要是假白秋的话，那杀了刚好，因为顶着这个面容，还说自己叫白秋的家伙，九成也是穿越者。
　　总的说来一句话，把面前这个白秋杀了，绝对是正确的。
　　对，她现在不知道封宇的实力，但是实力这个东西是可以试探的，而且就算是发现最后打不过，她也有逃跑的手段。
　　她曾经在系统内抽取了一件物品，这个物品能让她随机传送到三百米以外的地方，真打不过的话，还可以逃跑。
　　那时已经能确定这个白秋的身份了，这就是最大的收获。
　　至于说像是林深那样，想着去操控白秋，清雅没想过这个，她始终认为，妄想操纵世界之子的，都没有好下场。
　　你是她妈还是她姐姐，世界之子成长起来的时候，你还管的了吗？
　　倒不如直接杀了。
　　“这两位是我的队友......”
　　清雅向封宇介绍了一下，她这两名队友就是点了点头，对此什么感想也没有发表。
　　“白秋小姐打算什么时候出发呢？”
　　“现在。”
　　“正好，我们也是打算现在走呢，一起吧，在路上也好有个照应。”
　　清雅的脸上，总是挂着那如沐春风的笑容，让人看了以后，心情都会变好很多，而和她相比，她的两位队友就显得有些阴沉了，也不开口，双目时而无神，像是在思考一样。
　　封宇看了眼，没有多说什么。
　　心里基本上已经能确定，这两个人有问题。
　　清雅身上挂着的是黄色的牌子，她两个队友同样也是。
　　出了日落城，清雅一蹦一跳的。
　　“白秋小姐是哪个城市的猎人啊，为什么要来魔女之国呢，这里好危险呢，唉，我是因为家里缺钱，所以才来的。”
　　“旧城。”
　　“旧城啊，果然是呢，我也是从旧城坐车来的。”
　　旧城，这确实是游戏开局的地方。
　　路上，两个人开始互相试探，清雅在试探封宇的实力，封宇同样也想看看清雅什么水平。
　　其实到这个时候，双方都猜到了对方的小心思，只是现在还不妨方便点破。
　　就在这时，前方忽然出现了一道身影，那是一个有些瘦弱的女人。
　　“是魔女，白秋小姐小心，这个交给我吧。”
　　说完，清雅已经是快步冲了上去，手中多了一把手弩。
　　清雅冲了上去，她的两名队友却没有动，还是在封宇的身后。
　　前方那名魔女显然也是发现了清雅，她周围的大地忽然裂开，四五根泥土形成的尖刺刺向了清雅，然而清雅却是很轻松就躲了过去。
　　手里的手弩砰的一声射出一根弩箭。
　　快速的拉弦，然后填装，动作及其的熟练。
　　封宇静静地看着，完全没有动手的意思。
　　她想看看这个清雅到底在玩些什么。
　　对面的魔女是个三阶，真就是到了魔女之国的范围，遍地都是三阶魔女。
　　这魔女可以控制泥土，可近战可远战，实力还不错，不过没有罗西和阿瑟·罗实力强。
　　但三阶魔女就是三阶魔女，一般的黄名猎人还真的难对付，但清雅一个人就把这个魔女压制的抬不起头来，用她手里的那把手弩。
　　就在封宇观看这场战斗的时候，封宇身后的两人忽然同时抬起了头，手里出现了一把匕首，眨眼的瞬间，已经是扑了上来，朝着封宇的后心捅来。
　　让人意外的是，匕首竟然穿透了封宇的身体，刺了个空。
　　灰烬留下的虚影消失，灰烬扩散，化成了数道刀芒，将这名猎人斩的满身是伤。
　　封宇这时已经来到了另外一名猎人的背后，一刀斩出，然而这名猎人就像是不怕死一样，哪怕是喉咙都被切开了，也任然朝着封宇扑来。
　　他们当然不怕死，因为他们本来就是死人。
　　值得一提的是，朝着封宇扑来的这个少年，正是当初被清雅杀的那个穿越者。
　　......
　　......
　　......

第一百二十二章 穿越者清雅
　　来的时候，封宇就感觉这两个人有点不对，一直提防着，没想到还真和她想的这样，如果她没猜错的话，这两个人都不是活人，而是死人。
　　应该是被那个叫清雅的穿越者用了什么技能给控制了。
　　将扑上来的这具傀儡尸体的喉咙斩开，对方任然是继续向前，不知疼痛一样。
　　一脚直踹将这个傀儡尸体踹飞出去，封宇后跃一步，一大片金刚石碎片飞过。
　　这是另外的那名傀儡，这具傀儡的手里，抱着一把大号的霰弹抢，动作极为娴熟的在枪里填装着金刚石碎片。
　　对于这个东西，封宇现在还真的不能硬抗，自己是灰烬一族不假，但是也有魔女的血脉，被打上这一枪，她多少还是会受影响的，不说失去战斗力，也短时间失去一半力气。
　　消失在原地，封宇再出现的时候，已经到了霰弹抢傀儡的面前，长刀斜斩，刷拉一声一条手臂飞上了半空，同时掉落在地上的还有那把大号霰弹抢。
　　‘烬·黑芒’
　　灰烬刮过，刀芒几乎是形成了一个圆球，将这个傀儡包裹在了其中，在那一片鸟鸣声一样的声音中，傀儡被斩成了一堆碎肉。
　　黄名猎人，在封宇看来，比三阶魔女都要好对付的多，基本上是一刀能砍下来一个零件，对方一个不注意，就会像眼前的傀儡这样，被斩成一堆的碎肉。
　　被斩成了这样，封宇就不信这个傀儡还能站起来。
　　这种傀儡，厉害的地方就在于他们不畏惧疼痛和死亡，因为他们本来就是死人了，想要对付他们，最好的方法就是让他失去战斗力。
　　背后，锋锐的匕首刺来，但是却被一个突然出现在封宇背后的半身人形黑色铠甲挡了下来。
　　现在封宇基本上是不用【烬之灵·逆】了，除非是小兵特别多的时候，这个技能的正确用法，应该是现在这样，可防可攻。
　　灰烬铠甲砸下了手里的巨刃，傀儡想逃跑，被刺出的灰烬尖刺拦了一下，只听嗡的一声，黑色铠甲手中巨刃落下，砸在了傀儡的半身。
　　死相和刚才的那个傀儡一样的惨。
　　目露红芒，封宇看着不远处的清雅，这个时间，清雅已经将三阶魔女给杀死了，手里不知何时拿着一把双手大剑。
　　封宇消失在原地，近五十米的距离转瞬就到，手里包裹着灰烬的长刀直奔清雅的喉咙斩去。
　　这样迅速的一刀，让人没想到的是，清雅挡下来了，还很轻松的样子。
　　这时，清雅脸上那让人如沐春风的笑容已经消失不见了，而是换上了一副带着些嘲讽意味的笑容。
　　“你是穿越者吧，我们可能还是老乡呢，不如这样，我们合作怎么样，据我所知道的，这个世界还有好几位穿越者呢，呵呵呵。”
　　回应清雅的，是封宇冰冷的刀刃。
　　叮叮叮，火花四溅，长刀和双手大剑在短短两秒内对斩了几十上百刀。
　　就从这，封宇能看出，清雅也有剑术专精技能，而且在十级之上。
　　不得不说，这个清雅真的很会伪装。
　　她一直控制这两具尸体在身旁，还能装出那副人畜无害，充满活力的笑容。
　　然后呢，如果让别人知道了傀儡的事，杀了傀儡之后，八成会像自己这样，直接杀过来。
　　控制傀儡这样的技能，明显就是法师，身板很脆弱。
　　结果突袭到清雅面前的时候才发现，这是个打近战的战士，中距离战斗力也不低
　　猝不及防之下，还真有可能会阴沟里翻船。
　　好在这两个傀儡的实力并不强，而清雅的近战水平明显在自己之下。
　　一脚将清雅踹飞出去，封宇没有马上追击，就看清雅大剑插在泥土里，半蹲着稳住身形，然后道，“知道吗，刚才的傀儡里面，就有一个穿越者的尸体，你可以考虑考虑我的话，这个世界有其他的穿越者，实力很强，你我联手，不一定杀不了他们。”
　　“但是不联手的话，你觉得你能同时对付三名以上的穿越者吗？”
　　清雅话里有真有假，有其他穿越者是真，但是有多少，她自己也不知道，还有就是，她这样说的目的，就是为了减少封宇的警惕，甚至封宇答应了的话，她还真的会和封宇联手，然后发动技能......
　　背刺一击。
　　在正面实力上，清雅知道她失算了，她并不是这个假白秋的对手。
　　其实这个，还是和清雅之前看到的封宇手里拿着的白色猎人牌子有关系，虽然知道有古怪，但她还是忍不住试了一下。
　　先用两名傀儡试试封宇的实力，如果强的过头的话，自己直接使用那个道具逃跑，可如果不强的话，就只有三阶魔女水平，那就不用多说了，直接杀。
　　奈何封宇根本没有给她这个机会，这边杀了傀儡，那边就过来了，毫不客气的一刀斩来。
　　封宇看着清雅，这个女人的实力还是算强的，起码一只脚踏进四阶的门槛了，也许就比四阶猎人莱德弱上一些。
　　这种实力有点自信很正常。
　　封宇没有说话，身形消失在原地，留下一个半透明的刀芒。
　　身形三次闪烁间，一刀斩向了清雅。
　　‘烬·羽’
　　视线中好似出现了大片的黑色羽毛，清雅瞳孔紧缩，咬紧牙关，全力一剑迎了上去。
　　长刀和大剑碰撞在一起，巨大的力量之下，清雅脚下的泥土都被震荡了起来。
　　噗嗤噗嗤噗嗤。
　　三道刀芒全部落在了清雅的身上，斩出了三个深可见骨的伤口。
　　这还不算完，清雅身上伤口处猛然爆发三朵黑色的灰烬之花，她手里拿着的大剑也突然崩碎。
　　不过崩碎的不是和封宇猎人赞歌对斩的地方，而是大剑的另一端剑刃。
　　刀刃碎片打近了清雅的胸口处，像是被近身打了一枪一样，留下了一个血窟窿。
　　这就是发生在清雅和封宇对斩的短短一瞬间。
　　猛然发力将封宇逼退，清雅受了这么重的伤竟然还笑的出来。
　　就在她和封宇对视的那一刹，封宇愣神了瞬间。
　　趁着这个机会，清雅手里出现了刚才拿着的手弩，扣动了扳机。
　　这时封宇反应过来，已经晚了，只得侧身避开要害，让箭矢射在自己的肩膀上。

第一百二十三章 追猎
　　刚才清雅这一下，是她的一个技能，一个控制型的技能，技能很简单，在和敌人对视的时候，将会对敌人造成魅惑效果，如果敌人魅力值属性判定不通过的话，就会被控制一秒左右。
　　可惜封宇的魅力值要比清雅高的多，愣神的一瞬间，只是因为她和清雅的距离太近，再拉开一米的话，她一点也不会被控制到。
　　不过这也不能怪封宇，清雅刚才故意在找机会，她也猜到封宇的魅力值可能要大过她。
　　清雅现在的魅力值在五十点，这么高的魅力值，让她的技能基本上就没失手过，可奈何封宇的魅力值接近七十点。
　　一招不行，清雅相当果断，直接捏碎了手里的一个蝴蝶翅膀。
　　封宇一刀斩来，却是斩空了，刀刃穿透了清雅的身体。
　　在清雅身体慢慢化成蝴蝶的时候，她小声说了一句。
　　“期待下次和白秋小姐的见面。”
　　清雅跑路了，十多只半透明的蝴蝶飞上了天空，然后慢慢消失不见。
　　封宇收刀，用灰烬吞噬两具傀儡尸体的同时，闭上眼睛，感知着清雅的位置。
　　清雅身上有自己的灰烬，灰烬不消失的话，她就是直接飞回旧城，封宇都感知的到。
　　就比如白秋身上的两个荷包，封宇现在都能感知的到。
　　【已吞噬系统·傲慢20％】
　　只吞到了一点系统力量，封宇也不算意外，其他的绝对是被清雅的系统给吞了，只是没有吞噬干净。
　　“呼......”
　　长吐一口气，封宇身形再次消失不见，朝着一处方向冲去。
　　与此同时，清雅出现在一处石头的后面，她这一次比较幸运，传送到了一里开外的位置。
　　“这么强，该死。”
　　将身上的衣服脱了下来，清雅从系统空间里拿出绷带和一些药物，准备处理身上的几处伤口，刚刚用水将血冲去，清雅的动作就忽然一顿，拿出了一个罗盘一样的东西，罗盘上的指针指着身后。
　　“追来了吗.......”
　　......
　　封宇一路感应着灰烬的位置，来到了一块石头后面。
　　看着地上大片的血迹，还有水渍，以及清雅身上的衣服，封宇沉吟了一下。
　　这个家伙的狠辣程度，比她想象的还要狠上一些，如果没有猜错的话，清雅给她自己放血了，目的是让伤口里的灰烬出来，否则一直留着这个，她迟早会被追上。
　　可惜时间太过紧促，她没能把灰烬全部都弄出来，不过也算是达到她的目的了，现在封宇只能隐约的感觉到她逃跑的大致方向。
　　清雅并没有回日落城，而是继续朝着魔女之国逃跑，倒是印证了封宇之前的想法，敢来魔女之国的穿越者，绝对不是什么省油的灯。
　　清雅被自己伤的这么重，和她自己大意了也有关系。
　　而且不知道是不是封宇的错觉，清雅好像也是名魔女，还是后天魔女。
　　她的精神有点不太正常，刚才战斗的时候，封宇感觉到了魔女之力。
　　在这个世界，没人规定穿越者就一定不能变成魔女，她们精神崩溃的话，一样有可能会被魔女之灵选中。
　　这一次没能将清雅给杀了，下次再想杀，就更加困难了，只要清雅的脑子不出问题，在确保一定打得过封宇之前，她是绝对不会再出现的。
　　除了这点，自己八成也是被盯上了，还是被一个疯子盯上。
　　这一趟的魔女之国，封宇除了要升级刀术等级，还多了一个必须要完成的事，那就是杀了清雅。
　　不趁着这个机会把她杀了，以后绝对是个很大的麻烦。
　　抬步朝着魔女之国走去，封宇伸手将肩膀上的箭矢给拔了出来。
　　刚才封宇担心来的时候追不上，没有管这个伤口。
　　将箭矢拔出来，上面不但是有倒刺，还有涂上了毒。
　　这处伤口的周围已经开始变紫发黑，封宇从系统空间里将恢复品【A型溶液】拿出，倒在了这处伤口上，一会后，这处伤口周围的肉慢慢变成了正常的颜色。
　　将伤口简单的包扎了一下，封宇继续出发。
　　刚来魔女之国，甚至还没进魔女之国的范围呢，就碰到了这样的穿越者，也足以说明这一次的凶险了。
　　也就是封宇来到时候又提升了一波实力，不然这样碰到清雅，不付出点代价是不可能的。
　　现在情况还算可以，清雅是被自己打退的，自己也只受了一点不碍事的伤。
　　这次倒也是提醒封宇了，下次再战斗，烬之灵该开还是开，消耗是大了一点，但多少可以提升一点自己的属性和防御。
　　她不像一般的猎人那样，出来还要穿个铠甲，她不是买不起这东西，而是因为这东西穿了以后，会影响到她的速度。
　　在刀术这一块，封宇还是更倾向于速度和攻击力的。
　　夜幕慢慢降临，封宇减缓了一些速度，在夜晚的时候，可能会被魔女袭击，这是在游戏里会出现的。
　　来魔女之国做任务的时候，到了夜晚，就可能会被魔女伏击，不过都是一些实力不太强的魔女，实力强大的魔女没有闲功夫玩这个。
　　夜空之中，乌云慢慢遮挡住了那轮皎洁的圆月。
　　黑夜中，几道身影正在朝着封宇的方向摸来。
　　......
　　【你的技能【灰烬血脉】已提升至lv29】
　　【灰烬血脉（lv29）】：生命值永久增加6800点......
　　【你的力量值增加6点，你的敏捷值增加6点，你的魅力值增加1点，你的智力增加了4点，你的体力值增加了2点】
　　【提示，你的技能【烬之灵】已提升至lv16】
　　【烬之灵（lv16）】技能发动，共鸣烬之灵，临时增加15点力量值、15点敏捷值、15点体力值。
　　【你的技能魔女之力已提升至LV9】
　　【魔女之力（lv9）】被动技能发动，你的攻击将会给敌方带来额外24％的魔女之力伤害。
　　天慢慢的明亮了起来，封宇也看到了不远处的那座城市。
　　魔女之国，到了。

第一百二十四章 白秋的另外那位妈妈
　　在封宇的身后，躺着五名魔女，这些魔女全部都是被斩断喉咙或是刺穿心脏而死。
　　她们的实力并不强，只有二阶左右，也没有给封宇带来多少的属性，其中还是有清雅杀的那名三阶魔女算在里面，封宇才吞噬到了这些属性点。
　　不得不说，来到魔女之国的好处就在这，这里遍地都是魔女，如果实力足够强的话，在这里可以飞速的成长。
　　现在的魔女之国啊，里面的猎人还有其他两大势力的人，只有百分之六七十是自愿来的，其他都是各大势力的高层故意派遣一些有天赋有实力的人来，就是为了锻炼他们。
　　就比如现在的封宇，三楼那个老管理在知道封宇竟然这么快就有四阶实力的时候，早就忍不住想把封宇送过来了。
　　现在的薪之国里，说句实话，不够封宇更快的提升了，因为没有多少厉害的魔女了，当前的薪之国，更多的是三个势力间的明争暗斗，都是一些老阴比去玩的，显然不适合封宇。
　　所以在听到封宇要去魔女之国后，他很高兴，甚至写了一个介绍信给封宇，让封宇去找一个叫安鲁斯的人。
　　有这份介绍信，封宇可以接到比较好的任务。
　　这里的比较好，当然是指任务期间不用去找那些乱七八糟的线索，只需要直接打到任务目标面前，然后把任务杀了就行。
　　这样的任务不简单，但是方便快捷，猎人都喜欢这样的任务。
　　在猎人工会里，基本上所有的猎人都认为复杂任务的变数多，浪费时间还有危险。
　　所以有了这份介绍信后，那种简单暴力的任务可以让封宇优先选择，给封宇尽可能的节省时间，找到魔女杀了就行。
　　其实对于复杂不复杂的任务，封宇没什么想法，复杂一点能自己在遇见这种事情的时候脑子更加灵活，但她现在很需要时间。
　　她要在一个月左右的时间里，让自己的实力尽可能的强，去应对那个即将到来的灾难。
　　带着满身的血迹，封宇走到了这座城市前，刚走到，马上就有一名猎人走了过来。
　　这名猎人是红名。
　　“猎人？”
　　封宇点了点头，就看这名猎人说道，“是猎人的话，进城了去城东，猎人工会在那里，城北和城西能不去尽量别去知道了吗，那住着两群强盗。”
　　封宇一直都觉得她的魅力值没什么用，实际上还是有点用的，她魅力值不高，这猎人都懒得过来和她搭话。
　　封宇点了点头，走进了城里，一旁街道旁的黑袍人开口道，“没有信仰是可悲的，这个世界是存在神灵，神灵一直庇护着我们。”
　　一听就是老神棍了，封宇选择了无视。
　　魔女之国的建筑风格，和薪之国没有什么区别，当初建立魔女之国的时候，这些魔女绝大多数都是从薪之国去的，还有一些则是外面的流民和部落一类。
　　魔女的审美还是在线的，就单说街道，比普朗城都要干净，这里有还算完整的排水系统。
　　封宇一路朝着城东去，在魔女之国目前就只有这里有猎人工会，别的城市不是没有创建过，只是刚创建没有两天，就被魔女给灭了。
　　猎人工会放到魔女之国内部，和靶子差不多，有黑名猎人都没用，魔女之国还没完全毁灭呢。
　　城东，封宇看到了那个猎人工会，可以看出来，这工会是刚建立不久的，建筑风格和旁边的房子略有差别。
　　到了这，周围就全是猎人了，不得不说，三个势力掐架掐的挺狠，在这里倒是意外的和平，除了城门，三个势力刚好把城的三个角给占了，谁也不打扰谁。
　　猎人工会的占地面积很大，封宇还没走进去，就看到了两名红名猎人走了出来。
　　在薪之国的时候，红名猎人还是挺少见的，到了这里，红名明显多了很多。
　　看到封宇，两名红名也没上前搭话，径直朝着城外走去。
　　当时来的时候，老管理就和她说，到了魔女之国以后，可能会有一些管闲事的“热心”猎人，因为看到她是白色牌子所以来劝导她。
　　为了避免这个麻烦，封宇干脆是把牌子给去掉了。
　　想想也正常，在这里，白名猎人比红名猎人都要稀有。
　　当然，不论是这里还是薪之国内部，都是黄名猎人最多。
　　黄名猎人和白名猎人不一样，白名想成为黄名只需要花费一点时间，而黄名想成为红名呢，则需要去迈过一个坎。
　　算是一个分水岭吧。
　　黄名猎人，在身体素质一块上其实比普通人多不了多少，但红名就不一样了，光是身体属性就要比普通人大的多。
　　猎人工会中，封宇看着大厅，这里的空间很大，装修有点简陋，整体来看，就像是放大版的旧城猎人工会分会。
　　封宇绕过这些猎人，来到了柜台前，对里面的大胡子猎人说道，“这里有个叫安鲁斯的人吗？”
　　“安鲁斯大人？请问你找他是有什么事吗？”
　　将介绍信拿了出来，封宇将其放在了桌子上，“有人叫我来这里找他。”
　　拿起介绍信看了一下，大胡子猎人都没有将其打开，就是看到上面一个熊型图案后，他就知道是谁介绍来的了。
　　“二楼最里面的房间。”
　　封宇点了点头，拿着介绍信朝着楼上走去。
　　不难看出，这位叫安鲁斯的人有点地位，不过从这啊，也能知道三楼的老管理来路不小了。
　　这老家伙能搞到艾利的笔记，本身也说明了这一点。
　　这个老家伙连个名字也没有，封宇曾经问过，他说的是，名字不重要，知道他还是猎人就行。
　　“难得，你竟然是那个老家伙介绍来的。”
　　二楼，身高不到一米五的小老头推了推他的眼镜。
　　这位就是安鲁斯了。
　　“你现在是牌子了。”
　　“白名......”
　　“白名？四阶的任务可以吗？”
　　安鲁斯将手里的介绍信放下，从一旁的桌子上拿了几张羊皮纸给封宇。
　　这都是四阶魔女的信息。
　　刚拿过来，封宇的视线就停在了第二张上。
　　“阿菲莉亚......”
　　看着这个名字，再看到上面的画像，勾起了封宇的记忆。
　　这位，正是白秋的另外那个妈妈。
　　......
　　......
　　......
　　求票票，给大家倒立了！
　　.

第一百二十五章 阿菲莉亚的助攻
　　猎人工会的二楼，封宇看着手里的羊皮纸，陷入了沉思当中，她是真的没有想到，运气这么好，刚来不但是碰见了穿越者，还碰到了一个“老熟人”
　　这真的是熟的不能再熟的老熟人了，只是这个熟不是对封宇，而是对原主人凝。
　　不过现在区分这个也没用，自己就是凝，凝就是自己。
　　阿菲莉亚，四阶魔女，实力相当的强大，曾单独杀过红名猎人，还是一个猎人小队，在四阶魔女里，都是及其危险的那一梯队的，四阶魔女的顶尖战力，快要到五阶的那种，上面推荐猎杀的人数在三人以上。
　　注意，是三名红名猎人。
　　三名猎人其实都不保险，当初被阿菲莉亚杀的猎人也是一个三人小队，换句话说，求稳的话，得派两支红名猎人队伍去才行。
　　人数至少要在四人以上。
　　看着羊皮纸上的那个画像，封宇的心好像被莫名牵动了一下。
　　这是身体的本能反应，因为这黑发女人给她留下的印象实在是太深了，一辈子无法忘记的那种。
　　对于阿菲莉亚，封宇的想法是，她不来招惹自己和白秋，那就当没有这个人存在过，毕竟老渣女了，在游戏里白秋那么惨，她也没出现过一次。
　　而如果她要是出现了，还来招惹自己和白秋的话，封宇不介意把她杀了。
　　现在没实力，以后总会有的。
　　封宇想是这样想，但心里不知为何，迟迟不能平静下来。
　　将这张纸给放在了最下面，封宇随便抽了一张出来。
　　这也是个四阶的魔女，没什么太耀眼的战绩，就是重伤了一位红名猎人。
　　“就这个了。”
　　安鲁斯又推了一下他的眼镜，“这个魔女可不好对付啊，你确定要去杀她吗？”
　　“对了，我还得提醒你一点，在这里杀魔女，是没有报酬的，相反，你还要给我钱才行，不过你既然是那家伙介绍过来的，就不收你钱了。”
　　在薪之国里，杀魔女一般都是有人委托的，有人委托就有委托金，但是在这里不一样，没人去委托任务，你想杀谁就杀谁，杀了魔女之后，你到底亏了还是不亏，就看你能获得多少战利品了。
　　至于说给这安鲁斯钱，原因很简单，魔女之国里的那些魔女情报，都是他派人搜集的，可以让猎人的目标更为明确一点。
　　所以，这老家伙就开始收钱了，猎人们也不说什么，人家也是出了力气的。
　　不从他这买情报也可以啊，自己出去自己找，只是这样很危险就是了。
　　当然，这和安鲁斯也没收多少钱有关，收的多了，他也怕猎人去举报。
　　魔女之国的这些情报，本质上来说，还是猎人工会自己的力量，而这些力量是怎来的呢，当然是猎人出任务，然后猎人工会从中抽取一点报酬慢慢累积。
　　用猎人的辛辛苦苦换来的钱去收集的情报，最后还要去问猎人收钱，他敢收的多吗，真不怕猎人造反？
　　这里啊，就体现出来安鲁斯这个人的精明了。他总是能把度控制的很好，让猎人心服口服。
　　不过真正让猎人心服口服的，不是安鲁斯的嘴皮子，而是他年轻时的战绩。
　　不能被面前的表象所迷惑，安鲁斯长的猥琐，但是实力相当的强，他在这，就是坐镇猎人工会的。
　　“行了行了，可以走了。”
　　封宇也不再多说，拿着羊皮纸走了出去。
　　说来，她手里的羊皮纸，还是一名魔女弄出来的，这名先天魔女就是以魔女的身份加入了猎人工会，和奥娜一样。
　　她的魔女能力呢，就好比一台打印机一样，封宇手里的羊皮纸里记录了不少的信息，甚至还有辨识度非常高的画像，就是在她手过的。
　　这样一来，可以减少很多麻烦。
　　猎人工会外面，封宇看了眼夜空，没有打算停下来歇歇的想法，既然来了，当然要争分夺秒，先把任务完成了再说。
　　从街边买了一张魔女之国的地图，封宇在其中一个小城市的位置上画了一个圈，这里就是她要去的地方了。
　　这座叫西蓝花的城市里有一个魔女聚集地，里面有五到十名的三阶魔女，还有不少二阶魔女，一阶就不用多说，数量可能要过百。
　　封宇要去杀的，就是这处魔女聚集地的首领，一名四阶魔女。
　　这就是小城，如果是大城的话，里面甚至都有五阶魔女，像是魔女之国的首都，里面还有六阶魔女呢。
　　六阶的魔女，基本上就是人形核弹，能在极短的时间里毁灭一座城市。
　　不过这样的六阶魔女，都在魔女之国的重要城市，没有她们，魔女之国就不是名存实亡了，而是连名都不会存在。
　　这样的魔女，不是现在的封宇需要去考虑的，天塌下来有高个子顶着，她现在要做的事就是去思考如何能把这处魔女聚集地的魔女都干掉。
　　三阶魔女的数量多了，不比四阶魔女来的弱，这是最需要小心的，不把三阶魔女当回事的话，最后的结果八成会被围杀。
　　清理魔女，最后再找boss单挑，这才是正确的做法。
　　从情报里写的，这处城市以前被清理过，只是后面又被魔女给占据了。
　　没办法，魔女之国的魔女实在太多。
　　封宇一路疾行，按照她现在的速度，大概一两天就能到。
　　如果她当初选择了那个赶路减体力消耗的技能，那不到一天就能赶到了。
　　......
　　与此同时，一座大城内，身材娇小的阿菲莉亚正缓步走在街道上，黑色的靴子踩在石板上，发出一整轻快有节奏的哒哒声，她手里还拿着一把精致的小巧匕首在上下抛动，心情很不错的样子。
　　白秋和封宇长的很像，其他不像的地方，就和阿菲莉亚一模一样了，可以说，白秋是完美的继承了她两个妈的优点。
　　“你说，你见过白秋？”
　　阿菲莉亚一身黑色的，有些黑暗哥特风感觉的蓬松裙子，丝质长手套和裙摆都带有黑色蕾丝花边，黑色长发绑着一个同样黑色的头饰，一身黑色，让她的皮肤看上去有些病态白。
　　不过最为吸引人的，莫过于那酒红色的眼睛了，勾人心魂，这双眼睛，和白秋的简直完全一样。
　　此时这双酒红眸子正在看着身旁的一人，很深邃，完全看不出她再想些什么。
　　“不，不是白秋，而是白秋的母亲，如果您想去见见她的话，我可以带路。”
　　是的，阿菲莉亚身旁的人正是清雅，她有个赶路用的装备，早在封宇之前就到魔女之国内部了。
　　阿菲莉亚手里小巧精致的匕首消失不见，再出现的时候已经是钉在了清雅的喉咙上。
　　“我在你身上闻到了她血的味道......”
　　“相比你给我带路，我更希望你能成为我见她的礼物呢，呵呵呵。”

第一百二十六章 倒霉的清雅
　　清雅今天的运气可谓是差到了一定境界，尤其是在‘白秋’这两个字的上面。
　　白天的时候，她碰到了一个“假”白秋，本想杀了了事，结果自己差点被打成了重伤，刚来到魔女之国内，进了第座个城里，还不等她有下一步的计划，一个女人就主动找上了她。
　　当时看到那双眼睛的时候，清雅就有种不好的预感，小小的试探了一下，果真如她所想，这是白秋的母亲，或者说，母亲之一？
　　在游戏里基本上没有提到这一位，但是清雅曾经挖过剧情，这位和白秋，应该是敌对状态。
　　不过想那么多也没用，对方奔着自己来，肯定是发现了什么，继续隐瞒不行，倒不如把她引过去，她和那个假白秋是敌对也好，不敌对也罢，没啥关系，她现在要做的，是怎么逃跑。
　　随机传送的装备正在冷却当中，她自己还受着不轻的伤，换句话说，她现在和危险。
　　至于阿菲莉亚为什么找上清雅，原因很简单，就像她说的这样，她在清雅的身上闻到了凝的血的味道，于是她就特地过来看了一下。
　　再然后发生的事，就是刚才了，清雅心里的计划还没实行，那把小巧精致的匕首就刺在了她的喉咙里。
　　清雅的实力还是不错的，基本上是有四阶水平了，就是没有，也差不了多少了，但就是这样，她在阿菲莉亚的手里，连一点还手的余地都做不到。
　　不是因为她受伤，即便是没有受伤，她的下场也完全不会变，依然会被那把匕首刺穿喉咙。
　　......
　　封宇不知她的目标之一清雅已经快被白秋另外那个妈单杀了，此时的她还在赶路。
　　没有猎人工会的那些马车，光是靠自己的腿走，还真不是什么简单的事，体力消耗到还好，可以坚持，关键就是封宇得时刻注意自己别走错了路。
　　这是现实，不会拿出地图的时候，地图上还能标记出她目前所在的位置。
　　距离她出来，已经是一整天的时间过去，期间封宇经过了两座城市，倒不是她想的那样，城市里一片荒芜，这些城市里还是有人居住的，都是一些魔女之国的人，里面真的全部都是女人，如果看到男人的话，那这个人绝对是来杀魔女的。
　　对于这些平民，三大势力当然没有屠杀的想法，她们该干什么就干什么除非是等到魔女之国里的魔女差不多杀完时，那时才会考虑这些平民该如何处置。
　　魔女之国里是没有军队的，或者说，那些魔女就是他们的军队，封宇这是因为来的晚了，若是再来早两年，那才是真正的魔女遍地走。
　　这几年的时间里，三大势力花费巨大的人力物力，才让魔女之国变成现在这样。
　　也是这几年，魔女之国死的五阶魔女，都不低于二十位了。
　　......
　　第二日，封宇走进了一座城市之中，这里刚不久才发生过大战，在街道上，还能看到未完全干涸的血迹。
　　这座城里的魔女被杀了不少，还死了一名四阶的魔女。
　　攻打这样的魔女聚集处，一般都是两支队伍以上的猎人去完成的，因为魔女实在太多。
　　像是封宇这样一个人单枪匹马就直接去的，不是真的实力强大，就是脑子有点问题，简称愣头青。
　　封宇这确实也是因为特殊情况，她才成为猎人多久？当然不会有队友，而且最关键的一点，任务的要求是，必须是自己独自击杀四阶魔女，所以封宇也只能一个人去执行任务。
　　走在街道上，周围安静极了，街道上连个人影也没有，居民都躲在家里不敢出来。
　　封宇来这的目的，就是想看看能不能捡点漏子，吞噬一些属性也是好的。
　　而忽然，前方转角传来了声响，封宇快步上前，才发现是一名浑身是伤的猎人正在和一名魔女对峙。
　　扫描了一下，对面的魔女只是三阶而已，实力并不强。
　　她的到来，引起了两个人的注意，猎人还没开口，封宇就已经消失不见，一把黑色长刀从上而下的斩向了这名魔女。
　　封宇一刀斩出，魔女全力后仰身体，看着那锋锐的刀尖擦着她的身体斩过，还不等魔女庆幸，只听噗嗤一声，她身上被斩出了一个深可见骨的刀痕。
　　一脚踹在魔女的肚子上，将她踢飞出去的同时，封宇连挥几刀，刀芒紧跟着飞去，将魔女身上各处斩出几道伤口，最后一刀将她的手臂斩了下来。
　　封宇这不是多管闲事，她只是单纯的馋这个魔女的身子。
　　脚下石板碎裂，封宇已经是来到了魔女的身前。
　　‘烬·羽’
　　黑色长刀斩下，这一刀看上去的速度并不是很快，但就是给魔女一种避无可避的感觉，同时她还看到了大片的黑色羽毛朝着她飞来。
　　刀锋斩过，封宇收刀，回头看向那个满身是伤的猎人。
　　这名猎人此刻正坐在地上，用手捂着不断流血的伤口，大口的出喘息着。
　　“感谢阁下出手。”
　　封宇淡淡道，“这城里发生了什么？其他的人呢？”
　　“其他的人......都走了，再不走的话，很快就会有魔女支援来了，咳咳，这次，魔女要有大动作了，如果阁下也有任务的话，小心一点为妙。”
　　“我的队友就是在昨天，被支援来的魔女杀死的。”
　　猎人咬牙切齿，他恨，恨那群魔女，更恨自己没有实力，只能眼睁睁的看着队友死在魔女的手里，却什么也做不了。
　　猎人又给封宇道了声谢后，就一瘸一拐的走了。
　　放出灰烬吞噬魔女的尸体，封宇沉吟。
　　魔女的反攻？
　　放下这个念头，等魔女吞噬完以后，封宇继续朝着目标西蓝花城市走去。
　　在魔女之国里，城市的名字都很随便，像是这西蓝花，就只是一朵花的名字罢了，不是某种蔬菜。
　　系统的提示出现，现在一个三阶魔女，平均每个属性就只能提升两点了。
　　......
　　......
　　......
　　今天两更吧。
　　嘤嘤嘤。

第一百二十七章 勾引
　　魔女之国现在的情况，就只是小打小闹而已，但薪之国的三大势力为什么全部都来了？
　　不是因为想杀魔女，而是为了魔女之国的那件宝物，就是当初的那个猜测，说是魔女之国有着一件关乎魔女诞生的秘密的东西。
　　封宇不想参与进去，但她现在压力同样巨大，杀四阶魔女都得放在后面了，最让她担心的，就是清雅和自己的那位“妻子”阿菲莉亚。
　　前者很会搞事，手段很多，而且还知道了自己的身份，而后者，封宇总觉得自己和阿菲莉亚不会就这样老死不相往来的。
　　倒不是说阿菲莉亚会找自己“复合”，而是她会找到自己，然后确定自己的危险后，再决定是把自己囚禁起来当玩具，还是直接杀了自己，以阿菲莉亚的性格，这不是没有可能的。
　　阿菲莉亚是先天魔女，但她和一般的先天魔女完全不一样，相比先天魔女的佛系，她的性格更加凶狠残暴，喜欢虐杀别人时给她带来的那种感觉。
　　说白了，就是个性格变态的女疯子。
　　这也是封宇为什么不考虑找她的原因，她的性格如此，可能会伤害到秋儿。
　　在中午的时间，封宇到达了地图上西蓝花城的位置。
　　这座城的面积不大，比旧城还要小上一些，城市里可见一些女人。
　　魔女之国里没有城管或是其他管理城市治安的东西，但是她们的治安就是好的让人不敢相信。
　　现在魔女之国都在灭国的边缘了，这些平民依然是该干嘛就干嘛，没有揭竿起义，也没有杀人放火，素质高的离谱。
　　有猎人来了，和魔女打起来了，她们就躲进屋子里，等外面打完了，还继续出来。
　　这种现象很不正常，但那也是给三大势力头疼的了，封宇暂时管不到这个。
　　城外，封宇坐在一块石头的后面，稍微的恢复一下体力，赶路过来，那也是需要消耗体力的。
　　顺便，封宇在想下一步的计划。
　　到了这里，不能像是在旧城里那样，直接莽进去，找到魔女杀了就行。
　　这是一处魔女聚集地，光是三阶的魔女，就至少有五名以上，多的话十名也并非不可能。
　　就拿当初在昂刻车站的三位魔女来说，如果她们三个都是满状态，封宇要杀她们，就需要花一点代价了。
　　那十名三阶魔女在一起呢，封宇只能说，她会马上撤退，一秒都不会留在这。
　　何况这里还有一名四阶的魔女。
　　想要完成任务，逐个击破是必须的。
　　将猎人赞歌和狂袭都收进系统空间里，封宇就这么走向了这座城。
　　她比一般的猎人有个优势，那就是她是女的，走在大街上只要不出手，魔女也看不出来。
　　男猎人就不一样了，在魔女那边，是只要看到男的就直接动手，绝对不会杀错的。
　　魔女之国里全部都是女人，忽然出来一个男人，能不引人怀疑吗？
　　杀了绝对不会错。
　　走进城市里，封宇看着周围的那些女人。
　　这些女人的身材都是比较娇小的，皮肤病态的白，一眼就能看出这不是什么正常皮肤的颜色，总体来看，这些平民的颜值都还是很不错的，对于某些人来说，魔女之国就是天堂。
　　奈何这个天堂里，恶魔更多一些，而且这些恶魔，对男人的仇恨值普遍较高。
　　不是因为这个的话，每年绝对都会有不少的男人偷渡过来。
　　大街上意外的安静，如果不是知道魔女之国的情况，封宇都以为这里是和和平已久的国家，街道上的人表情都很淡然，速度不快不慢的走着。
　　说话的时候也是不急不躁，不过和大人的淡定不同的是这里的孩子，封宇观察了好几个小姑娘，发现这些孩子应该才是正常的反应。
　　焦躁不安，对周围完全没有安全感，眼睛在不断的打量四周。
　　总的来说，这座城给封宇的感觉就是两个字，怪异。
　　干净的街道，安静祥和的环境，周围人的脸上都带着淡淡的微笑，除了孩童，她们的脸上连一点烦恼都没有。
　　但是要知道，就在前不久，一群猎人刚刚来过这里，和这里的魔女发生了一场大战，死了不少的人。
　　然后没过多长的时间，又来了一批魔女，不用多说，未来肯定还要发生战斗。
　　所以街道上的这些人，就怎么看怎么怪异了。
　　封宇继续朝着城内走去，现在所知道的情报是，这些魔女就在城中心的一处城堡里面。
　　封宇现在有点想法了，就是先杀一名二阶魔女，或是三阶魔女，然后让城堡里的其他魔女知道情况来调查。
　　如果来的是四阶魔女，她就可以绕后，去把城堡里的三阶干掉几个。
　　如果来的是三阶，那就更简单了，直接杀了就行。
　　当然，魔女可能会一起行动，不过这点可能性不大，因为在情报上说了，魔女城堡里似乎有什么东西，会特意有魔女看护。
　　不过就是真的是一起来了，那也可以，至少知道这里到底有多少的魔女了。
　　情报上说的三阶魔女数量是五到十名，最有可能是六或者七名，多出来的也做了解释，就是刚才说的，城堡里看守什么东西的魔女。
　　快要到城市的中心，封宇看到了周围的战斗痕迹，很显然，上一波猎人和魔女就是在这里发生决战的。
　　在这里不远的地方，可以看到一座城堡，不算大，但是和周围的建筑形成了一种对比。
　　到了这里，封宇终于是看到魔女了。
　　那是两名衣着暴露的二阶魔女。
　　这座城市里没有负责管理治安的魔女，因为不需要，但是巡逻的魔女倒是有。
　　这些魔女的作用就是防止有猎人进来。
　　至于说怎么分辨，这很简单，看到男人，直接回去报告就行，或者是看到那种背着武器，打扮怪异的家伙。
　　猎人赞歌出现在了封宇的手里，她拦在了两名魔女的身前。
　　二阶魔女对她来说，和砍瓜切菜差不多。
　　......
　　......
　　......

第一百二十八章 碾压之势
　　两具尸体躺在街道上，她们都是被刺穿了心脏而死。
　　现在封宇是越来越喜欢刺心脏了，因为相比于斩喉咙，刺心脏可以让敌人死的更透一些。
　　只是斩了喉咙的话，以魔女的生命力，不足以致死，所以每次封宇都得用灰烬补刀才行。
　　封宇穿上了狂袭，半蹲在百米开外的一栋建筑上，在这里，刚好可以看到街道上的情况，方便看到对面来了几人。
　　大概过了半个小时，街道上出现了其他魔女的身影，那是三个三阶。
　　封宇改变了几个位置，仔细的观察了一下，确定只是三个三阶魔女后，手持长刀，在建筑物上快速的移动，赶在了那三名三阶魔女的前面。
　　这么近的距离，这三位也是感觉到了有点不太对劲，停了下来，就在这时，大片刀芒朝着她们所在的位置斩来，速度快到不敢让人相信。
　　其中一位叫黑色头发的魔女伸出了一只手，周围的空气好像扭曲了一下，封宇斩来的刀芒被改变了轨道，斩在了一旁的建筑物上。
　　黑色的身影出现在前方的街道上，此刻的封宇，身上穿着一件纯黑色的铠甲，身高达到了一米七左右。
　　这种程度上的使用烬之灵，最不影响刀术，还能增加属性和防御，同时，还不会消耗过多的体力。
　　看着前方的三位魔女，封宇刚才就查看过了她们的属性，一个是操控空气，可以利用空气去挤压敌人或是减缓敌人的速度，刚才已经见识过，这个叫艾丽莎的魔女就是用这个技能，把她的刀芒改变了方向。
　　她的能力，更多是偏向辅助。
　　而另外两名魔女就比较简单了，其中一个是很久没有见到的使用魔女之灵来增强自身的魔女，没有什么特殊的能力，就是以绝对的力量碾压敌人。
　　这种魔女对于一般的猎人来说，很难对付，因为她们的生命力比其他类型的魔女要高的多，即使正面被来上两喷子，也依然有战斗力。
　　打也打不死，但若是被她打到了一下，绝对是受伤不轻。
　　但是这种魔女对于封宇来说，就比较好对付了，比力气自己更大，比敏捷，她直接碾压对面，比攻击力，她一刀‘烬·羽’，就可以带走她的生命。
　　这种类型的魔女，对上同阶的猎人很强，但是敌人一但在属性上高过她，那她就是单纯的靶子了。
　　最后一名魔女的能力也比较简单，就是可以控制泥土，和清雅杀的那个魔女不同的是，这位魔女攻击到人，会给人叠加一种效果，会慢慢地将敌人石化。
　　这三位魔女实力平平，不如罗西和阿瑟·罗。
　　‘狂行，烬·羽。’
　　封宇脚下石板碎裂，再次出现时，已经是在那名使用魔女之灵的魔女身前。
　　在方才封宇斩出刀芒袭击她们的时候，她就已经变身了，变成了一个体型至少在五米以上的怪物。
　　封宇的一刀斩来，速度快到让这位魔女都捕捉不到，她眼前一花，那把黑色的长刀就已经从上朝下的斩开了她的肚子。
　　不管这个魔女，封宇一脚踏在她的身体上，高高跃起。
　　她刚跳起来，一大团泥土就包裹住了她的身影。
　　“不对，在你身后！”
　　艾丽莎大声吼道，同时发动技能，仿佛有一只无形的手抓住了封宇，虽然没给她带来多大的伤害，但是减缓了她的速度。
　　土系魔女趁此机会在她和封宇之间召唤了一道泥土墙壁，用来阻挡封宇。
　　被拦了一下，封宇就是感觉周围的空气变得浓稠了不少，确实是降低了她的速度。
　　‘烬·重光’
　　巨大的半身铠甲出现在封宇的身后，铠甲的猩红双眼一亮，猛然砸下了手里五六米长的巨刀。
　　轰然一声巨响，前方的泥土墙壁被砸开，可并没有砸在那名魔女的身上，就是这样，那魔女都被巨刀斩下的劲风吹的有些站不稳，由此可以想象，如果这一刀落在了她的身上，下场会是如何？
　　封宇前冲的同时，她背后的灰烬铠甲再次斩下了手里的刀，一道巨大的刀芒斩向了旁边一直干扰封宇的艾丽莎。
　　看到这刀芒斩来，艾丽莎的血都快凉了，她是真没想到这铠甲竟然还能这样用。
　　当然可以这样用，不但能斩出刀芒，只要封宇想的话，这铠甲还能斩出‘烬·羽’，消耗会大的离谱，但是威力也会大的离谱。
　　这些刀术都是封宇自己开发出来的，想怎么用就怎么用。
　　当然，这铠甲不能继续套娃，用重光砍人。
　　封宇出现在了土系魔女的身前，手里的刀斩出了一片刀网，将魔女身前的土系盾牌斩的稀碎，最后一刀直接是斩开了魔女的喉咙，一朵灰烬之花绽放。
　　在这时，封宇身后出现了一根泥土尖刺，朝着她的后心刺来，不过这尖刺刚刚出现，就被旁边刺出的灰烬尖刺刺断了。
　　封宇长刀带起一片血珠，将这名魔女拦腰斩断。
　　之前封宇以为，三名三阶魔女就要让她花费一些代价才能将其全部杀死，现在一看，是她想错了，不是所有魔女都像罗西那样强的。
　　不过想想也是，罗西和阿瑟·罗，都是快要成为四阶的魔女，肯定不是一般三阶魔女比的了的。
　　就拿罗西来说，她一个人，就能把这三个三阶魔女给扬了，只是最后她自己八成也得死。
　　开战不到两分钟，两名魔女死在了封宇的刀下，第一位死的魔女，完全不敢相信她竟然被一刀秒了。
　　这个魔女现在还躺在地上，没有死绝，不过和死没有什么区别了，她的体内已经被羽的刀芒搅碎的差不多了。
　　另一旁，艾丽莎喘着粗气，她刚才拼死发动能力，才将那一刀给拦下来，还没松一口气，她就看到了她的好姐妹被封宇一刀两段的一幕。
　　此时看着封宇的眼睛，尤其是对方正在朝着她走来，艾丽莎竟然有些害怕，不自觉的退后了一步。
　　封宇收刀，她本来就没有打算杀最后的这个魔女，得在她嘴里，得到一些魔女城堡的情况才行。
　　......
　　......
　　......

第一百二十九章 封宇的魔女能力
　　艾丽莎看着封宇，不知为何，她竟然有些开始恐惧，尤其是那双不带任何感情的眼睛。
　　封宇一步一步靠近她，艾丽莎背后的地面猛然刺出一根灰烬尖刺，猝不及防之下，被贯穿了小腹。
　　“我问，你答，我早点结束你的痛苦，你们这处聚集地里，目前有多少三阶以上的魔女。”
　　艾丽莎咬紧牙关，声音有些颤抖，“我说，总共有六名三阶的魔女，别杀我，我可以把帮你把这剩下的三阶魔女都引出来。”
　　艾丽莎这个时候可谓是急中生智，一眼就看出封宇想要干什么了，她是一个人行动，没有猜错的话，她是想逐个击破。
　　听到她的这句话，封宇将灰烬尖刺给收回了，“继续说，将城堡里的情况都告诉我。”
　　艾丽莎看到现在这个情况，几乎没有犹豫，就开始和封宇说她知道的东西。
　　封宇刚才解除灰烬尖刺的行为，让她以为封宇答应了她的话了，只是她现在说的，九真一假，并没有完全说实话，但是也没有全部说假话。
　　如果等会封宇放她回去，去让她把其他的三阶魔女带过来，那她会马上通知那名四阶魔女，然后带着她来杀封宇。
　　听艾丽莎说完，封宇拔出了刀，刷拉一声将艾丽莎的喉咙斩开了一大半。
　　在后者意外和不甘心的眼神中，封宇再次举起了刀。
　　艾丽莎要去帮她把魔女城堡里的三阶魔女带出来，这样的话封宇当然不会相信。
　　她又没给这个魔女许下什么能让她背叛的好处，然后又放了人家回去，那她为什么还要去这么做？傻子吗？
　　所以在得到有用的信息后，封宇丝毫没有犹豫，手起刀落，将艾丽莎给杀了。
　　“还剩三名......”
　　刚才那样的情况，艾丽莎不会全部都说假话，因为她自己也想活命。
　　所以她的话可以作为参考，只是不能完全相信。
　　按照她说的这样，城堡里还有近四十名二阶魔女，还有三个三阶的魔女，再加上那个四阶魔女的话，那这个城堡的危险性就可想而知了，想要将其攻下，必须需要一个三人的猎人小队，这三人，还必须全部都是红名。
　　以自己现在的力量，直接莽进去和找死差不多。
　　封宇微微沉吟。
　　自己杀了这三个魔女，城堡那边绝对会警惕，下面自己就是继续杀魔女勾引她们，她们八成也不会直接出来了。
　　封宇沉吟之中，也是感觉到了一个人不方便的地方，如果现在有个人能帮她对付那三个三阶魔女，她就什么都不用担心了，专心去杀四阶魔女就行。
　　在不远处的一栋房子上，封宇坐在这，刚好可以看到魔女城堡还有自己刚刚战斗的地方。
　　大概过了一个小时左右，才又有魔女过来，看看这里结果如何了，只是这三名魔女的尸体已经被封宇吞噬一空，飘散在这空气里。
　　【重燃效果发动】
　　【你的技能【灰烬血脉】已提升至lv30】
　　【灰烬血脉（lv30）】：生命值永久增加7500点，法力值永久增加7100点，且减少29％魔女能力带来的伤害。
　　【你的力量值增加6点，你的敏捷值增加6点，你的魅力值增加1点，你的智力增加了6点，你的体力值增加了4点】
　　【提示，你的技能【烬之灵】已提升至lv16】
　　【烬之灵（lv16）】技能发动，共鸣烬之灵，临时增加14点力量值、14点敏捷值、14点体力值。
　　【你的技能魔女之力已提升至LV9】
　　【魔女之力（lv9）】被动技能发动，你的攻击将会给敌方带来额外24％的魔女之力伤害。
　　吞噬完三位三阶魔女，系统的提示日常出现，不过这一次封宇在意的就不是获得的属性点了，而是最后的这个技能提示。
　　魔女之力LV9。
　　九级的魔女之力，封宇总感觉，这个技能升到了十级以后，自己就能觉醒魔女的特殊能力了。
　　是的，现在的封宇，严格意义上来说，还是一名一阶的魔女，就连其他魔女身上常见的魔女能力都没有。
　　封宇身上的这些魔女血脉，除了让她生了个白秋以外，好像就是给自己当被动效果用了，每次能,增加一点攻击伤害。
　　当前封宇对付一些三阶魔女时，基本上就是一刀半条命，这么高的伤害，就来自刀术专精的加成，力量值衍生技能的加成，魔女之力的加成，还有猎人技能的加成，其他的就像是猎人赞歌的锋锐度还有她的力量值这些。
　　乱起八糟的伤害一加成起来，封宇的伤害能不高吗？
　　但是这掩饰不了的是她有魔女血脉，但是却没有觉醒魔女能力。
　　系统的面板是根据她自身的情况模拟的，封宇当然了解自己的身体，当初刀术技能进阶之前她就有所感觉了，现在这种感觉又来了。
　　直觉在告诉她，也许这个魔女之力技能到十级的时候，她就能成为一名二阶的魔女了。
　　二阶魔女，她的能力也该正式出现了。
　　封宇还真的想看看，她能觉醒出来一个什么样的魔女能力。
　　下了楼，封宇也不去管那几个来收尸的魔女。
　　魔女城堡的情况，自是车到山前必有路，刚战斗一场，现在需要做的，是好好的恢复一下体力。
　　......
　　与此同时，封宇一直在想的魔女城堡中，一个身穿典雅长裙的灰发女人正用着一把小刀，将身前的一名三阶魔女的心脏挖出来。
　　“你在害怕什么？用你的心脏献祭给魔女神大人，这是你的荣幸。”
　　四阶魔女加西亚高高举起手里的满是鲜血甚至还在不断跳动的心脏，绕过了这名死去的三阶魔女，将这颗心脏给放在了一座石像之前。
　　诡异的是，这颗心脏刚刚放上去，就马上干瘪，鲜血消失不见，只剩下一坨烂肉。
　　加西亚舒爽的闭上了眼睛，她的气息在波动，似乎是变强了一些。
　　“啊，感谢女神馈赠。”
　　......
　　......
　　......

第一百三十章 四阶魔女出现
　　一栋小楼的楼顶上，封宇坐在屋顶的边缘，手里拿着干粮小口的吃着，看着下方慢慢安静的城市。
　　出来有五六天了，说不想白秋，那都是假的，现在只希望白秋一个人在家，可以照顾好自己吧。
　　这也是没有办法的事情，她必须得来魔女之国，来提升自己的实力，不然未来危机到了，谁去保护白秋？指望阿菲莉亚吗？
　　别说阿菲莉亚去保护白秋了，她能不去骚扰白秋，封宇就已经足够满足，在凝的记忆里，不难看出，阿菲莉亚的占有欲很强，而且还有点变态。
　　不再继续想这个，封宇进入了冥想状态中，冥想时，是恢复精神力和体力最快的。
　　白天吞噬了三位三阶魔女，灰烬的消耗算是补上了，可体力消耗是个问题，为了速战速决，封宇当时根本就没有节省体力的想法，出刀就是最重的一刀。
　　消耗是大了，效果也很明显，这三个魔女在很短的时间就被她杀了。
　　此刻，封宇心里大致已经有想法了。
　　明天去魔女城堡看看，实在不行，就用炸弹把这个城堡给炸了再说。
　　在喰种世界的时候，封宇兑换了不少一种名为散花炸弹的东西，这东西的引爆时间很长，但是威力巨大，上次打店长的时候，为了不让店长发现，封宇将这枚炸弹埋在了很深的土里，就是这样，都把店长给炸伤了。
　　二十颗散花炸弹下去，这魔女城堡也差不多没了。
　　......
　　第二天一早，封宇就动身前往了魔女城堡。
　　不知是不是昨天她的原因，现在魔女城堡周围连巡逻的人都没有，大门也是紧紧的关闭。
　　实际上封宇不知道的是，里面的三阶魔女已经被四阶魔女加西亚杀的差不多了。
　　就是为了用她们的心脏，去献祭给那个女神神像。
　　通过这个方法，再给加西亚一些时间，她都能蜕变为五阶的魔女。
　　现在城堡里的三阶魔女都死了，但对于封宇来说不一定就是好事，加强了加西亚的力量，会让加西亚更加的危险。
　　三个三阶魔女加上加西亚，封宇不一定打的赢，但至少跑的了。
　　吞噬了所有三阶魔女的加西亚，最后的结果就是，封宇可能跑都跑不掉。
　　等了近一个小时，封宇察觉到了不对劲，这个魔女城堡，未免太安静了些。
　　她手里出现一颗散花炸弹，封宇瞄准了二楼的窗户，投掷了进去，大概十五秒后，只听轰的一声，二楼的墙壁都被炸碎。
　　但就是这样，好几分钟过去，依然没有魔女出来，就好像这里已经人去楼空一般。
　　诡异的安静，封宇接着又投掷了一颗，结果还是一样。
　　封宇面色凝重，察觉到了一些不对劲。
　　翻身直接进了魔女城堡中，从房间里出来，到了大厅，果然是她想的那样，城堡里一个人都没有。
　　封宇现在是在二楼，这个城堡总共是有四层，四阶魔女加西亚就在这第四层之中，第三层是三阶魔女呆着的地方，这个是昨天那名魔女吐露出来的情报。
　　封宇手持猎人赞歌，打量着周围，释放出感知，差不多能感觉到，这城堡里竟然真的没有人了，就只有上层，隐隐给她带来了一点心悸的感觉。
　　这也变相说明了加西亚就在上面。
　　处处透露着诡异，这和昨天那魔女说的有些不太一样。
　　按理来说，那名魔女有很强的求生意识，所以她说的那些，有八成都应该是真的。
　　但为什么仅仅只是一个晚上，就变成了这样？
　　说到这，就不得不说加西亚的想法了，她原本是打算慢慢来的，以免被那些魔女察觉到，但是昨天封宇的出现，让她以为是猎人来杀她了，所以就不得不提前出手，尽可能的加强她自身的力量。
　　她想的不错，确实是有猎人来杀她了，封宇就是这个猎人。
　　朝着三楼走去，和二楼一样，三楼同样诡异的安静，而且这里还多了一些血迹和打斗过的痕迹。
　　封宇推门走看了好几个房间，可以肯定的是，这个房间就在最近还有人居住过。
　　除了这个，到了三楼，封宇心里的那股悸动是越来越强了。
　　这股让她不安的东西，绝对就在四楼。
　　就在封宇这样想着的时候，楼梯处突然传来了脚步声。
　　没有一会，一个身穿黑色长裙，手上满是鲜血的灰色头发的女人走了下来。
　　抛下手里的匕首，加西亚淡淡道，“胆子还真的是大呢，竟然敢直接到这里来。”
　　冷冷的看着封宇，居高临下，充满了不屑。
　　姓名:加西亚·维拉
　　血脉：魔女（第四阶段）
　　生命值：100％ 魔女之力：100％
　　力量：45
　　敏捷：49
　　智力：51
　　魅力：42
　　体力：32
　　技能一：【剑之心（lv29）】消耗魔女之力，在加西亚身体周围形成剑刃，对敌人造成伤害，剑刃强度，取决于加西亚的魔女之力强度。
　　技能二【锋锐长剑（lv20）】：加西亚可将形成的长剑类武器附着锋锐穿透效果。
　　技能三【剑灵（lv23）】：加西亚使用魔女之力形成的长剑，将带有一定的自我意识。
　　技能四：【剑之生命（lv8）】:提示18000点生命值，加西亚召唤魔女之灵，化身为剑，下一次攻击，将附带巨额伤害。
　　技能五：【剑锋领域（LV4）】：形成剑之领域，敌人处于该领域中，将持续受到伤害。
　　技能六：【剑道（LV17）】：减少70％控制效果，增加24％剑刃伤害。
　　看到加西亚的面板，封宇就知道下面难打了，这将会是一场苦战。
　　加西亚的技能都离不开一个剑字，技能描述是挺简洁的，但是打起来才会让人知道有多强。
　　唯一的好消息，可能就是她的属性值并没有给自己带来碾压效果，否则这一战基本就不用打了。
　　但有一说一，加西亚的危险程度，绝对要比情报上来的强。
　　......
　　......
　　......

第一百三十一章 力战四阶魔女
　　刚刚进入城堡之中，就碰见了大boss，没有封宇想的那样，还需要逐个击破，去削弱魔女聚集地的战力。
　　任务目标是二话不说，小弟也不带，就直接出现在了她的面前。
　　看到这，封宇隐约猜到为什么这个城堡里这样空空如也了，怕是那些魔女都被加西亚给吞噬了。
　　不由得封宇这样去想，城堡里一个魔女都看不到，现在加西亚还明显的变强了不少，这不就是在说，加西亚把她的部下全部都吞噬了。
　　情报里的加西亚，战斗力是十的话，那现在这个加西亚的战斗力就是十三甚至十五。
　　再有天赋的魔女，都不可能在这么短的时间里变强这么多，唯一解释的通的，就是她用了什么不为人知的方法。
　　联想到魔女城堡里需要一直有人看守的宝物，很难让人不多想。
　　但多不多想已经不重要了，重要的是，如何把这个魔女给杀了。
　　这是封宇穿越来这个世界后第一次正面碰到四阶魔女，也算是知道了为什么四阶魔女是魔女里的一个分水岭。
　　就光是这几乎每项都四十多的属性值，就能碾压三阶魔女了。
　　姓名:封宇
　　种族（血脉）：灰烬余者（半魔女）
　　生命值：100％
　　法力值：87％
　　力量：46
　　敏捷：41
　　智力：35
　　魅力：71
　　体力：33
　　这是封宇现在的属性值，和这名魔女比起来，任然不如，加上自己烬之灵的加成后，每项属性就和加西亚差不多了，如果是全开烬之灵，那属性值甚至还要高上加西亚不少，但那样的话，会影响到她的刀术。
　　烬之灵效果发动，封宇身上出现了一身黑色的铠甲，就和当时杀艾丽莎几人的时候一样。
　　这时的封宇，在属性上是追平加西亚了，可是在技能上面，还是加西亚更强一些。
　　“我刚好需要一颗猎人心脏来献祭给女神大人，就用你的吧！”
　　加西亚狂笑一声，身前凭空出现了五把外形优雅的长剑，这五把长剑，让人看上去的第一眼，就会觉得这是一把好剑。
　　当然是好剑，因为这些剑里有剑灵的加成。
　　五把长剑消失，封宇几乎是瞬间就来到了封宇的面前。
　　剑刃划破空气，封宇瞳孔紧缩，这五把剑在她视线中的速度变慢了不少，长刀连挥几刀，叮叮叮的清脆声音中，三把长剑被封宇给斩飞了出去，但是还是有两把剑没能防的过来。
　　一把剑擦过了她的肩膀，在灰烬铠甲上切出了一道很深的伤口，另一把剑直直的刺向她的肚子，但在刺在之前，已经是被封宇的左手握住，然后猛然捏碎。
　　剑刃断成了好几节，消失在了空气里，同样的，点滴鲜血也开始顺着封宇的指尖滴落在了地上。
　　昨天的时候，三个三阶魔女，自始至终都没有伤到封宇一下，然而和四阶魔女战斗的时候，仅仅只是第一个回合，封宇就受伤了，由此可见四阶魔女的强大。
　　封宇脚下石板碎裂，狂行效果发动，比刚才射来的长剑速度还要快的突破到了加西亚的身前。
　　‘烬·重光’
　　黑色半身铠甲出现在封宇的身后，却不是斩加西亚的，而是斩她背后又重飞回来的那三把长刀。
　　封宇手里的猎人赞歌同样落下，带着迅雷之势斩向加西亚的喉咙。
　　短短时间，封宇就已经是判断出，如拉开距离的话，自己必死无疑，只有近身和加西亚战斗，才有一些获胜的可能。
　　加西亚手里出现一把长剑，架在了身前，将封宇斩来的长刀格挡住，同时身侧又出现了两把长剑，分别从两个地方刺向封宇。
　　加西亚是玩剑的，她的近战水平怎么可能会低了，但是正如刚才说的那样，拉开距离的话，封宇必死。
　　两面灰烬之墙出现，将这两把长剑卡住，然后直接炸开，将两把长剑炸飞出去，同时封宇背后的半身铠甲挥动了手里的巨刀，速度意外的快，将两把长剑砸碎。
　　由于地形的原因，封宇并没有去将重光开启的很大，就只有两米左右的体型。
　　再大的话，会把这个城堡都拆了。
　　对付加西亚，地形也是比较重要的，不然可能会被拉开距离然后不断的放风筝。
　　加西亚强的不是近战，而是中距离攻击。
　　剑灵加那个锋锐加成的技能，让加西亚射出的长剑攻击力强到吓人。
　　饶是封宇，都不敢硬抗几下。
　　长刀和长剑在对斩几十次后，封宇抵住了加西亚的长剑，猛然下压的同时，左手凝结一把灰烬短刀，朝着加西亚的小腹刺去，可惜加西亚在关键时刻侧了一下身子，就导致刺向她的短刀只割伤了她。
　　捅在肚子上的伤害和割裂伤害是不一样的，前者造成的伤害更大也更加致命。
　　噗嗤
　　加西亚肚子上的伤口处绽放了一朵灰烬之花，炸飞了一大块的血肉。
　　和封宇战斗时就是这样，战斗之后就是不死，伤口也很难处理。
　　只是斩伤的话可以自愈，但是灰烬之花一开，那就是一块血肉被炸飞了，剩一个血窟窿，这如何自愈？
　　就是重新生长出血肉来，会剩下一个碗大的疤痕。
　　加西亚闷哼一声，封宇趁此机会一脚踹在了她的小腿迎面骨上，这一下差点是把她的腿都踹断。
　　‘烬·羽’
　　加西亚后撤几步，在这时，封宇一刀斩出，一根黑色羽毛斩向了加西亚，速度非常之快。
　　躲是躲不开了，加西亚选择的是射出了一把锋锐长剑。
　　刚全力斩出羽，封宇也是躲不开了，几乎是同时，长剑刺穿了封宇的肚子，羽也斩中了加西亚的身体。
　　一根黑色羽毛斩中她，从她背后飞出来的是大片小羽毛。
　　单论贯穿伤害，封宇不如加西亚，但后续的伤害，明显是羽更强一些。
　　拔出了长剑丢在地上，这一下，带走了封宇百分之三四十的生命值。
　　吐出一口血来，加西亚也是个狠人，战斗的时候一言不发。
　　......
　　......
　　......
　　我直接五更。
　　看我这么努力的份上，给点票票把，嘤嘤嘤。
　　推荐票快一万了呢。（小声）
　　.

第一百三十二章 杀四阶
　　魔女城堡内，封宇和加西亚保持着五米左右的距离，两人都没有在这时攻击过来。
　　也是这城堡足够大，否则这一战打下来，八成要被拆了。
　　中距离加西亚的战斗力最强，封宇是体会到了，对方手里的剑，包括她射出来的每一把剑，都给封宇一种锋锐至极的感觉，甚至要比她手里的猎人赞歌还要锋锐一些。
　　单纯被贯穿身体的话还好，主要是这些剑上不知附着了什么能量，穿刺敌人身体的时候，可以附加二次伤害。
　　刀刃斜指地面，封宇猛然前冲，在加西亚的身前，再次出现了几把长剑，不过这些长剑没有继续朝着封宇刺来了，而旋转了起来，像是一个龙卷风那样卷来。
　　刚才说过，加西亚的剑非常锋锐，那么锋锐这个属性真正强在什么地方呢，当然不是穿刺，而是切割。
　　当一把武器足够锋锐的时候，敌人再强的防御，也是纸糊。
　　面对这个形成龙卷一样的剑锋，封宇没有硬闯，硬闯的下场满身是伤都是好的，可能进去就会少两个零件。
　　封宇背后的铠甲再次举起了手中的巨刀，带着呼啸劲风朝着这剑龙剑砸去。
　　一刀落下，两把剑被砸飞了出去，但铠甲手里的刀也被斩碎了。
　　不过这刀就是由灰烬形成的，铠甲抬手的时候，巨刀重新出现了一把。
　　对面加西亚没有放过这个机会，她用这个就是为了拉开距离罢了。
　　刚才的近身战斗，让她明白，近身了以后，她不是封宇的对手。
　　几把剑刃瞬间刺来，封宇抬手几刀斩下，可身上又被切出了几道伤口来。
　　加西亚当然知道她的剑在切割上面的伤害更高，但她现在攻击封宇任然是把剑当弩箭一样直接射出去。
　　原因就是这样直接刺要比用刀切割来的速度更快。
　　如果是她自己加上剑灵的操控，让剑刃去斩封宇，那最后的结果肯定是一剑都斩不中，最后她自己的力量还消耗干净了。
　　封宇接连出刀，将射来的剑斩飞斩断，不断有重新飞射过来的剑，也有刚才被斩飞出去的剑重新攻击向封宇。
　　随着时间的流逝，封宇身上的伤口越来越多了，她现在是只能顾忌朝着她要害射来的剑，像是那种擦着身体飞过去，斩伤她一点的剑根本就来不及多管。
　　大片灰烬凝聚，形成了一面墙，所有的剑飞射过来，全部都插在了墙上，顶着墙前冲两米后，封宇直接将这些灰烬炸开，将剑炸飞出去的同时，也在这不大的场地里扩散了大片的灰烬。
　　封宇再次突破到加西亚的身前，手里长刀前斩，几道刀芒朝着加西亚飞去。
　　对此，加西亚只是带着疯狂的笑容，几剑下去，就把这几道刀芒斩碎。
　　现在怎么看，封宇都是处在下风，被加西亚打的抬不起头，战死只是时间问题。
　　加西亚就是慢慢消耗，也能将封宇给消耗死了。
　　封宇自己也清楚现在的情况，看着面板上仅剩百分之三十八的生命值，她心里反倒不怎么急躁了，非常的冷静。
　　这样拖下去，死的只会是自己，只能赌一下了。
　　冲到加西亚的面前，封宇斩下的每一刀，几乎都能被加西亚给挡住。
　　加西亚的近战虽然不是封宇的对手，但是也没有差到哪去，她现在就是要消耗死封宇。
　　和加西亚近战，封宇身上忽然多出了几道伤口，这是加西亚的一种领域类技能，只要在她身体周围，敌人就会一直受到伤害。
　　封宇后退一步，一刀插在地面上，加西亚的脚下马上是刺出了三根灰烬尖刺。
　　对此，加西亚反倒是朝着封宇主动冲过来了。
　　双手各握着一把长剑，加西亚开始主动出手，两把剑的攻击速度相当之快，称之为疯狗剑法都不为过。
　　加西亚的攻击没有什么规律，也没有什么章法，就一个字，快。
　　“我会把你的心脏挖出来的。”
　　一剑刺透了封宇的肩膀，加西亚居高临下的看着封宇。
　　这时，封宇的生命值已经滑落到了百分之二十五，技能【生灵余晖】的效果发动。
　　【生灵余晖（lv2）】:生命值增加4000，肉体防御增加20点，生命恢复速度增加35％。
　　效果二：当你的生命值降低至百分之三十时，该技能效果发动，免疫疼痛和濒死buff。
　　这个技能是当初杀林深时吞噬到的技能，堪称神技，现在这个技能的效果就发动了，封宇完全感觉不到身体的疼痛，也没有濒死BUFF带来的影响。
　　没有这个技能，她今天真的要凉在这了。
　　被刺穿肩膀，封宇的刀抵着加西亚的另外一把刀，就这样猛然扑向了加西亚。
　　剑刃穿透皮肤，切开了一半的骨骼，在封宇前扑的时候，几乎就没怎么感觉到阻力，由此可见加西亚的剑究竟有多锋锐。
　　在这时，扩散在三层每一个角落的灰烬都涌动在了加西亚的身后，形成了一个三米左右的人形半身铠甲。
　　‘烬·重光·羽’
　　铠甲眼中竟然多了些神志，猛地斩下了手里的刀，巨大的羽毛刀芒朝着加西亚斩来，速度快到让人无法相信。
　　加西亚松开了刺穿封宇的剑，打算来一个驴打滚躲开这一刀，但是在她之前，封宇伸手拉住了她的手腕。
　　噗嗤。
　　羽斩过了加西亚的背部，几乎将她整个人都斩成了两截，无数黑色的羽毛破开她的身体，又斩在封宇的身上。
　　这一刀虽然是封宇自己斩出来的，但是任然伤到她自己了，主要伤害都要落在了加西亚的身上，然后羽毛刀芒还被自己身上烬之灵铠甲吸收了一些，就这样，还是带走了封宇近百分之十五的生命值。
　　加西亚瞳孔颤抖，躺在了地上。
　　她手里这时出现了一把纯黑色的剑，这把剑是她的魔女之灵形成的剑。
　　当时感觉到不对劲，还被封宇拉住手了，她就想用这把剑拉封宇一起死，奈何速度还是比封宇慢了一步。
　　......
　　......
　　......

第一百三十三章 封宇的魔女能力
　　加西亚这是大意了，她能感觉出来，封宇已经重伤，所以她当时就没想着用这一剑，等想用的时候，已经晚了。
　　【剑之生命（lv8）】:提升18000点生命值，加西亚召唤魔女之灵，化身为剑，下一次攻击，将附带巨额伤害。
　　这是加西亚的一个技能，系统显示的非常简洁，就说加西亚可以使用魔女之灵化身成剑，然后对敌人造成巨额的伤害。
　　巨额的伤害是多少，封宇不知道，但是她可以肯定的是，这一剑绝对能要了自己的大半条命。
　　在后面的时候，封宇的生命值已经所剩不多，只要加西亚用处这一剑，自己必死无疑，所以封宇用自身近八成的灰烬，形成了一堵墙，把加西亚所有的剑都炸飞出去的同时，也让灰烬都扩散开。
　　封宇这么做的目的有两点，一是为了让自己感觉上虚弱无比，给加西亚一种她已经是强弩之末的错觉，其次就是为了刚才的那一刀‘烬·重光·羽’
　　这一刀的威力，绝对是封宇所有刀术里面攻击力最高，也是消耗最高的一刀。
　　因为这一刀是【烬之灵·逆】状态使用的。
　　完全版烬之灵·逆，在有自己的加成后，力量值都突破了六十点，再全力用出来羽，伤害可想而知。
　　加上之前封宇就以伤换伤用羽伤了加西亚一次，所以这一下直接是把加西亚给秒了。
　　不得不说，这一战是相当的凶险，封宇的神经时刻紧绷，但凡有一点的失误，她今天都要死在这。
　　现在封宇是知道系统为什么要自己来单独杀一个四阶魔女才能让刀术继续晋级，就是要在这种极限的战斗中，激发的潜能，让刀术更进一步。
　　封宇躺在地上，灰烬消耗的过多，让她的鲜血流淌的都不是那么多了。
　　其实这一战，属于意外情况，现在的加西亚和情报的加西亚，完全是两个实力。
　　如果是情报上那个实力的加西亚，封宇绝对不会打的这么凶险。
　　不过也是因为这个，倒是凑巧让她和加西亚完成了一场单打独斗，没有其他三阶魔女当搅屎棍。
　　灰烬慢慢的吞噬着加西亚的尸体，封宇拿出了一瓶A型溶液，直接往嘴里灌。
　　加西亚都死了，明明是自己赢了，最后却因为失血过多而死，那未免太过憋屈了一些。
　　躺在地上，封宇的脑子没有那么涨了，呼吸也平稳了许多，这是A型溶液在发挥作用。
　　想着刚才的一战，封宇是觉得，就以加西亚这实力，不说和阿菲莉亚一样的四阶天花板，那至少也是也是上层实力了。
　　如果让之前的那个叫莱德的红名猎人来，两个他差不多才能对付加西亚，想杀加西亚的话，至少得三个他一起来才行。
　　封宇尝试坐了起来，看着加西亚的尸体，她这时忽然察觉到了什么，之前就感觉四楼有什么东西，让她一直有股心悸感，封宇本以为是加西亚。
　　但现在加西亚都死了，四楼的那股让她出现心悸感的东西还在。
　　封宇猜测了一下，四楼可能就是加西亚在这么短的时间里变强这么多的原因了。
　　情报里也说了，魔女城堡里似乎有什么东西。
　　封宇现在不打算上去，至少也得等她将加西亚的尸体完全吞噬了才行。
　　又喝了一瓶A型溶液，再加上封宇自身的恢复速度，慢慢地，她身上的伤口开始愈合，先是小的伤口，再是大的伤口。
　　封宇静静等着，她总感觉这一次吞噬了加西亚之后，她的实力会提升一大截。
　　其中就比如即将蜕变的刀术等级，还有属性点技能。
　　每项属性二十点的时候，都出来了一个技能，现在不少属性点都超过四十了，还是没有动静，封宇的感觉是，超过五十点后才会有新的技能学习。
　　比之前的二十点多了十点，以此类推，下次想学习技能，就得九十点了，然后是一百四十点。
　　除了属性还有属性技能，剩下的就是封宇之前想的那个魔女能力了。
　　她自身的魔女能力。
　　吞噬完加西亚，魔女能力至少能提升个三四级，到时候她就是二阶魔女了，已经能觉醒魔女能力。
　　【重燃效果发动】
　　【你的技能【灰烬血脉】已提升至lv35】
　　【灰烬血脉（lv35）】：生命值永久增加10000点，法力值永久增加9200点，且减少35％魔女能力带来的伤害。
　　【你的力量值增加10点，你的敏捷值增加10点，你的魅力值增加5点，你的智力增加了10点，你的体力值增加了8点】
　　【提示，你的技能【烬之灵】已提升至lv20】
　　【烬之灵（lv20）】技能发动，共鸣烬之灵，临时增加20点力量值、20点敏捷值、20点体力值。
　　【你的技能魔女之力已提升至LV13】
　　【魔女之力（lv13）】被动技能发动，你的攻击将会给敌方带来额外24％的魔女之力伤害。
　　【潜能激发任务已完成】
　　【你的技能【刀术专精】已提升为【刀术大师】】
　　【刀术大师（lv21）】：提升100％刀类武器伤害，大幅度提升刀类武器熟练度，减少百分之70％控制效果，免疫心灵类控制技能。
　　【你的技能【魔女之力】以完成提升】
　　【你已经觉醒魔女能力】
　　【镜化身（LV1）】：消耗魔女之力，在身体周围十五米内可形成一道镜化身，镜化身的攻击力为本体的40％
　　注：镜化身可消耗本体力量使用本体能力。
　　镜化身存在最大数量为3
　　【镜空间（LV.max）】：大量消耗魔女之力，可与镜化身转换位置。
　　系统的系统出现，封宇就感觉到了她体内的魔女之灵发生了什么变化，感觉就是她可以利用魔女之灵的力量了。
　　不过看到这个技能，封宇陷入了沉思当中，怎么感觉这个技能莫名的熟悉呢？
　　是不是在哪见过?
　　......
　　......
　　......

第一百三十四章 倒霉的清雅
　　觉醒了魔女之力，不知为何，这个技能莫名的眼熟，不过封宇也没有多想，从技能的描述来看，这个技能对她的帮助绝对很大。
　　光是这个化身可以使用自身的能力，这个魔女技能就值得封宇去投资。
　　可惜，现在还不清楚如何去针对性的提升魔女的能力，或许只有等自己慢慢成长，成为三阶魔女甚至四阶魔女的时候才行。
　　这个魔女能力，看上去很不错，其实想想，这就是因为封宇自己本来的实力就不弱，可以让这个技能发挥出最大的作用。
　　但若是封宇没有现在的实力呢？释放一个镜化身出去，软绵绵的打人家一拳，连一点伤害也造成不了。
　　所以封宇觉醒的这个魔女能力还是辅助类技能。
　　姓名:封宇
　　种族（血脉）：灰烬余者（半魔女）
　　生命值：85％ （持续恢复中）
　　法力值：45％（持续恢复中）
　　力量：56
　　敏捷：51
　　智力：45
　　魅力：76
　　体力：41
　　【检测到宿主力量值已突破五十点】
　　【检测到宿主已经进入安全区域】
　　【你可以选择以下其中一个技能学习】
　　【a.狂怒：攻击敌人时，将额外附带50点防御穿透效果】
　　【b.体能开发：提升3点力量值】
　　【c.巨人克星：攻击敌人时，敌人每超过你100点生命值，将提升1％攻击力，最多可提升百分之百的攻击】
　　看到这几个选项，封宇最后还是选择了C技能，要说她的身板，其实并没有多硬朗，和那些专门发展防御类型的敌人，更是没法比。
　　只是封宇选择这个技能的原因，并不是为了杀魔女，而是为了对付那些穿越者，魔女里面最多的还是法师，专门修魔女之灵的魔女，封宇也不怕。
　　但是穿越者这里就不一样了，他们的手段很多，获得技能也更快，而且有系统的帮助下，他们之间可能真的存在不同职业。
　　修炼防御的，就一直获得防御技能，然后和法师还有刺客的穿越者组队。
　　这样猎杀起魔女来，效率不会比现在的自己低的。
　　他们分工明确，抗伤害的抗伤害，打输出和控制的就负责在后面，就像游戏里组队打boss一样。
　　自己以后说不定也会碰见，有这个技能，到时候就不怕被防御高的拖住了。
　　A选项的话，对她猎杀魔女也有用，但现在自己的攻击力已经足够，她也不会去找那些比她的生命值都要高的魔女，所以选A的话，就是锦上添花，没大用。
　　选择好技能，很快系统的提示再次出现。
　　【检测到宿主敏捷值已突破五十点】
　　【检测到宿主已经进入安全区域】
　　【你可以选择以下其中一个技能学习】
　　【a.狂行：直线移动时，速度提升100％】
　　【b.体能开发：提升3点敏捷值】
　　【c.行羽：提升20％攻击速度，10％神经反射速度】
　　这三个选项一出，封宇自然是第一眼就看中了A，狂行，这可不就是自己身上穿着的这件装备的技能吗？
　　封宇微微沉吟，她大概是知道什么情况了，因为自己频繁的使用狂袭的技能，让身体已经熟悉了这种感觉，然后在敏捷值突破五十点后，系统就直接将这个技能给开发出来了。
　　毫不犹豫，封宇选择了A选项。
　　她现在已经有狂袭技能了，两个技能八成是不能一起使用的，但长远考虑的话，还是选这个技能最好。
　　道理很简单，狂袭不是什么高级装备，以后肯定是要更换的，到时候就必须要舍弃这个技能了。
　　刚好，有了这个技能，她就可以更换一些高级点的装备了，而且新装备也一定会有新的技能。
　　所有技能选择完毕，封宇有种昏昏沉沉的感觉，这是消耗过大，加上又提升和多出了这些技能，身体一时间适应不过来导致的。
　　拼死杀了加西亚，好处很快就体现出来了，她的实力可谓是加强了一大截。
　　等她完全适应了新的技能以后，如果再对上加西亚，绝对不会有生命危险了。
　　不，倒不能这样说，毕竟人家加西亚也没有将全力使出来，她的大招可还在手里握着呢。
　　如果等封宇将今天的提升消化完，杀加西亚会轻松很多很多，至少并不会像现在这样狼狈。
　　也是感叹，魔女之国果真和自己想的这样，充满了危险的同时，也充满了机遇。
　　站起身来，吞噬完加西亚后，生命值和法力值正在快速的恢复，尤其是生命值，都快恢复满了。
　　但她的身体依然疲惫，有种连刀都举不起来的感觉。
　　又是休息了近一个小时，封宇这才朝着四楼走去。
　　她要看看，究竟是什么东西，让加西亚提升的这么快。
　　还有就是，魔女城堡里的其他魔女到底去哪了。
　　后面的这个问题，在封宇上了四楼以后，马上就明白了。
　　四楼没有房间，就只有一个空旷的大厅，而此时这个大厅遍地躺着尸体，全部都是魔女。
　　而且这些魔女无一例外的是，全部都被挖去了心脏。
　　封宇抬头看着那个掩面哭泣的雕像，就是这个东西，在不停的给她那种心悸的感觉。
　　......
　　与此同时，距离西蓝花城最近的一个城市里，阿菲莉亚正缓步走在街道上，她身上还是同样黑暗风格的衣服，让她整个人看上去有种妖艳诡异的美。
　　此刻阿菲莉亚手里牵着一根铁链，铁链的另一端绑着的正是清雅这位倒霉的穿越者。
　　“啊，这个城市里也没有呢，这一次，你打算切哪呢？”
　　阿菲莉亚在短短的两天时间里，拴着清雅跑了五六个城市，就是为了找封宇。
　　在第一个城市的时候，阿菲莉亚就和清雅说，一个城里找不到人，就砍下她的一个肢体，直到找到封宇，或是她死为止。
　　这和清雅自己作死也有关系，她当着阿菲莉亚的面传送逃跑，然后在逃跑出去的三分零一秒后，重新被阿菲莉亚抓到。
　　......
　　......
　　......

第一百三十五章 夫妻见面
　　魔女城堡的四楼，封宇抬头看着那个掩面哭泣的女神雕像，这个雕像，总是给她一种浑身都不舒服，但是又想主动去接近的诡异感觉。
　　雕像的下面放着一颗又一颗的干枯心脏，这些心脏就像是放了很长时间，但并没有腐坏而是发干了一样，不难猜出，这些心脏都是加西亚挖出来然后献祭给这个雕像的。
　　这倒是印证了封宇之前的想法，魔女城堡里一个魔女都看不到，而加西亚的实力则是直线的提升，就是因为加西亚吞噬了这些魔女。
　　现在的情况虽然不是加西亚直接吞噬的，但也差不到哪去，这些魔女的心脏，就是让加西亚变得这么强的原因。
　　此刻再一看着这个雕像，封宇好像感觉到这个东西在呼唤自己一样，准确来说，是呼唤自己体内的魔女之灵，但因为自己的魔女之灵并不是那么强大，所以只有一种很微弱的感觉。
　　用这个雕像就能加强自己的力量，但封宇不打算用这东西。
　　这东西给她的感觉就是诡异，连这玩意到底是什么都不知道，封宇当然不会用。
　　在封宇这样想着的时候，她忽然听到了一声微弱的女声。
　　“靠近我，我的臣民。”
　　“靠近我......”
　　这雕像呼唤封宇不成功，现在开始直接说话了。
　　同时系统的提示出现。
　　【打碎该邪神雕像，将触发一件支线任务】
　　【注意，该支线任务极其危险，慎重考虑】
　　【该支线任务将涉及到魔女诞生之秘和世界之子之秘】
　　看到系统的提示，封宇沉吟，她是看到了最后的这个提示。
　　“世界之子......”
　　世界之子就是现在的白秋，准确来说，还要带上一个克里斯。
　　这个身份在这个世界里，其实并非是好事，封宇想调查，但是完全不知从何地方下手。
　　尝试用系统空间将这个雕像给收回去，竟然成功了。
　　封宇现在暂时不会将这个雕像打碎去触发支线任务，原因很简单，她现在的实力还不够。
　　等她的实力足够的时候，再去考虑这件事吧。
　　不过只要是牵扯到世界之子的任务，封宇就不会不管的。
　　收回了雕像，封宇看着这一地的尸体，这些尸体不能用来吞噬了，因为她们的力量已经完全被这个雕像给吸收干净，现在不过是一堆烂肉罢了。
　　封宇朝着楼下走去，加西亚杀完了，她除了提升的那些技能以外，就是获得三块三阶魔女的后颈肉加上一块四阶魔女的后颈肉，除此之外就没有更多的战利品了。
　　这如果是放在一般猎人那，那这次任务就是血亏。
　　自身重伤，能不能痊愈还不知道，最后用来恢复的钱，可能一个四阶魔女的后劲肉都不够。
　　关键是受了这么重的伤后，在很长的时间里面，都不能继续再执行任务了。
　　但这个在封宇这就不一样，她可以通过吞噬加西亚的力量来恢复自身。
　　外面的街道上，浑身是血的封宇抬头看着天空中的太阳，紧绷的心稍微放松了一些，她现在只想做一件事，那就是找个安全的地方，好好的睡上一觉。
　　她和加西亚之间的战斗，其时从头到尾并没有多长的时间。
　　以封宇的生命力和加西亚的生命力来看，她俩也注定不会战斗太久。
　　胜负真的只是在一瞬间。
　　但是战斗起来，消耗大的离谱。
　　走在街道上，周围的居民好像恢复了一些正常，没有之前的那样麻木，而是多了些人性，看到满身是血的封宇，她们竟然懂得躲避了。
　　不知是杀了加西亚的原因，还是收了那个雕像导致。
　　封宇更偏向于后者。
　　走着走着，封宇忽然停了下来，手里猎人赞歌直接出鞘。
　　她的前方，正缓步走来两道身影。
　　其中一人，一身纯黑色的黑暗风格的蓬松裙子，酒红色的眸子正在打量着她。
　　而另外一人，封宇在来的时候还和她战斗过，甚至于，这位可能还是她的老乡。
　　此时这位狡猾的穿越者清雅，正像狗一样的被拴在铁链上，双臂都被斩了下来。
　　“阿菲莉亚......”
　　封宇轻轻开口，对面的人听到了这声后，好像心情很不错的样子，娇笑了一声。
　　“没想到啊，你竟然还记得我的名字，我以为你会我忘了我呢。”
　　阿菲莉亚的眸子看着封宇，嘴角微微上扬，“凝，你知道吗，你带着我女儿走了之后，我整整找了你五年。”
　　“那时的我啊，唯一的想法就是把你做成玩偶，这样你就跑不掉了，永远陪着我，但是之后，我改变想法了。”
　　“我的凝啊，当然要活着，否则少了太多乐趣了。”
　　伸出小舌头舔了舔樱唇，阿菲莉亚轻笑道，“你好像受伤了，是谁把我家凝打成这样的，可以告诉我吗，我可以帮你杀了她哦。”
　　封宇没有说话，而是拔出了长刀，但是这一动作让阿菲莉亚笑的更加大声了，银铃般的笑声回荡在这已经空了的街道里。
　　封宇尝试查看阿菲莉亚的资料，结果显示的竟然是。
　　【该魔女杀死过系统宿主，暂时无法查看】
　　阿菲莉亚杀过系统拥有者，也就是穿越者，封宇以为是清雅，但清雅显然还没有死。
　　这就说明，阿菲莉亚还杀过其他的系统宿主。
　　阿菲莉亚的笑声停了，一把将清雅甩给了封宇。
　　“你竟然对我拔刀了，竟然对我拔刀了.......”
　　阿菲莉亚嘴里喃喃着这句话，笑容越来越疯狂，好像看到了什么很有意思的事情一样。
　　“我家的凝，竟然会用刀了......”
　　清雅被阿菲莉亚扔过来，封宇直接是一刀羽斩了上去。
　　她之前还以为，要花很大的力气才能将清雅给杀了，没曾想，这么容易就宰了她。
　　清雅死的很憋屈，但是在刚刚封宇出刀的时候，她竟然露出了解脱一般的神情。
　　封宇没有注意到这个，因为相比清雅，一个更大的危险已经来了，就在自己的面前。
　　......
　　......
　　......

第一百三十六章 和阿菲莉亚的谈话
　　封宇死死的盯着阿菲莉亚，自己的这位妻子，从给她带来的危险感知上，要完爆加西亚几条街。
　　阿菲莉亚给封宇的感觉就是，她身上的每一处都好似有针扎一般般，感知疯狂的跳动，几乎就是在说，逃，快点逃。
　　在封宇的视线中，阿菲莉亚的身体扭曲了一下，下一瞬就出现在了她的面前，速度之快，就是现在的封宇，都没有捕捉到她是如何过来的。
　　封宇来不及出刀，阿菲莉亚就已经来到了她身前，一只手轻轻的捧着她的脸。
　　封宇发现，她动不了了，好像是被一种控制效果给控制住了。
　　一只手放在封宇的脸上，阿菲莉亚酒红色的眸子温柔的看着封宇的眼睛，轻声细语，“你变了，你以前不会露出这样的表情的，也不会用这样的眼神看着我。”
　　“是我的错吗......凝，这些年，你带着白秋生活的如何？”
　　轻轻抚摸着封宇的脸，阿菲莉亚像是自言自语的说完这句话后，忽然垫着脚贴近了封宇，像是打算来一个吻一样。
　　脸贴着脸，阿菲莉亚的唇突然停住了，彼此之间大概只有一厘米左右的距离，封宇都能感觉到阿菲莉亚温热鼻息落在她的皮肤上。
　　阿菲莉亚并没有亲吻上去，而是忽然抬头，伸出小舌头，将封宇脸上的血迹给舔去了。
　　起身，封宇看到阿菲莉亚的脸上露出了一个小孩子恶作剧成功了一样的调皮笑容。
　　这时，封宇的身体能动了，阿菲莉亚的身后多出了一个和封宇一模一样只是有些虚幻的身影。
　　空间扭曲了一下，阿菲莉亚身前的封宇已经变成了镜化身，这是封宇使用她的魔女能力，和后面的镜化身调换了位置。
　　阿菲莉亚显然这是注意到了这个，不见她有什么动作，她身前的镜化身就直接碎裂成了漫天星屑。
　　紧接着，封宇面前又是一花，根本反应不过来，阿菲莉亚的小拳头就打在了她的小腹上。
　　封宇瞳孔微缩，阿菲莉亚身后猛然刺出了三根灰烬尖刺，但是还没有刺中阿菲莉亚的身体就直接崩碎。
　　封宇后撤一大步，手中长刀连斩，几道刀芒朝着阿菲莉亚飞去。
　　刀术专精蜕变成刀术大师，刀芒的威力至少提升了四成，就这样，任然是伤不到阿菲莉亚一分一毫。
　　要知道现在的封宇即便是再对上加西亚，也绝对不会现在这样。
　　只能说明，阿菲莉亚的实力远不是加西亚能比的。
　　封宇侧身，一把黑色的匕首，擦着她的身体飞过，钉在了后面的墙壁上。
　　‘烬·重光’
　　背后出现黑色半身铠甲，巨大刀刃直直斩向阿菲莉亚。
　　阿菲莉亚身形闪烁了一下，就出现在了前方，巨大刀刃就擦着她的头顶斩过。
　　崩裂的石板中，封宇一刀羽斩向了阿菲莉亚。
　　这一刀羽，比起之前同样强大了不少，但是在阿菲莉亚这，她就是用一把纤细优雅，上面缠着蔷薇图案的短刀一挑，就把那个黑色的羽毛挑上了天空。
　　“凝长大了，不是那个只会跟在我身后的小姑娘了。”
　　封宇的这一刀，阿菲莉亚看似很轻松的就破解了，实际上她心里也是惊讶无比，这一刀还真有可能能伤到她。
　　瞥了眼被斩出一个口子的短刀，阿菲莉亚皱了皱眉。
　　这把刀是她最喜欢的刀，现在被封宇给斩出了一个口子。
　　“好了，别玩了，再玩的话，我怕我控制不住自己，把你杀了。”
　　将短刀收了起来，阿菲莉亚有些要生气的感觉，
　　也就是封宇，换成其他的人，早就被阿菲莉亚剁了喂狗了。
　　闻言，封宇也没再继续攻击，一是她现在确实疲惫，其次就是，刚才的试探，基本上让她肯定了，她绝对不会是阿菲莉亚的对手。
　　情报上说阿菲莉亚只是四阶，封宇对此已经开始怀疑了。
　　这绝对不是四阶魔女能有的实力。
　　还拿莱德这个红名猎人举例子，如果他来的话，就以刚才阿菲莉亚展现的实力判断，五个他同时上，都不够阿菲莉亚打的。
　　再次出现在封宇的面前，阿菲莉亚就这么盯着封宇的眼睛，“那么，现在可以和我说说我女儿的情况了吗，凝。”
　　“不牢你费心了，秋儿现在很好。”
　　封宇没有收刀，还是握着，阿菲莉亚的精神有点不太正常，现在还和自己说话，下一刻可能就会直接动手。
　　阿菲莉亚显然也是注意到了这个细节，不过她并没有多说什么。
　　一阵微风吹来，有些吹散了阿菲莉亚的头发，她伸出纤纤玉手将这一缕头发撩到耳后，又是看了眼封宇，然后绕过了她。
　　“这么多年没见，陪我走走吧。”
　　封宇侧头看向她，收刀，跟了上去。
　　现在打也打不过，跑也跑不掉，先看看她到底想干什么吧。
　　在记忆里，封宇感觉她是一个疯疯癫癫的疯子，现在一看，似乎并不是这样。
　　不过这也掩饰不了阿菲莉亚非常危险的事实。
　　阿菲莉亚没有继续说话了，在来之前，她最想问一件事，那就是为什么当年凝要逃跑。
　　可现在看到凝的时候，她忽然不想问了。
　　没有什么意义。
　　“身上的伤是加西亚打的？”
　　“嗯。”
　　“秋儿快十岁了吧。”
　　“嗯。”
　　“那你这些年有没有想过我。”
　　“......”
　　阿菲莉亚故意放慢了速度，跟在封宇的旁边。
　　阿菲莉亚的身材很娇小，她还是穿了能增高的靴子，就这样还是比封宇矮了不少。
　　要知道，封宇可才一米六左右。
　　要是脱下鞋子的话，阿菲莉亚可能就只有一米四多一点。
　　......
　　......
　　......
　　今天继续五更，冲冲冲！
　　看我这么努力的份上，大家投点票票吧。
　　嘤嘤嘤。
　　对了，还有番外一事，现在阿菲莉亚也出来了。
　　剧情也推的差不多了。
　　可以来一手白秋冲妈的番外了。
　　还有阿菲莉亚夜袭封宇的番外。
　　最近我会抽时间去写，大家可以直接加群，可以等我写完再加群，写完的时候会再通知的。
　　群号452347311

第一百三十七章 真的不一起洗吗？
　　目前来看，阿菲莉亚没有什么危险的想法，看上去就是想找自己叙旧而已，但封宇总觉得没有那么简单，倒像是阿菲莉亚看到了自己的实力后，就改变了主意一样。
　　和阿菲莉亚并排走着，封宇脱下了身上的衣服，她现在暂时不需要狂袭这件装备了，她已经有狂袭的技能。
　　阿菲莉亚在旁边看着，不知为何，她的步子走起来，就是给人一种轻飘飘的感觉，就像是一只飞在风中的蝴蝶一样。
　　几步来到封宇面前，阿菲莉亚倒着走，嘴角微微上扬，也不知想到了什么鬼点子。
　　“凝，看你这样子，好像很怕我找秋儿一样，那也是我女儿，我为什么不能看？”
　　“还有，你若是真的不想让我找秋儿的话，也不是不行，答应我一个要求，我就不去找秋儿了。”
　　封宇淡淡开口，“什么要求。”
　　“很简单，你再给我生一个孩子。”
　　“......”
　　封宇停了下来，阿菲莉亚站在了她身前，因为身高的差距，阿菲莉亚基本都是垫着脚的。
　　阿菲莉亚声音温柔，但配上那微微上扬的嘴角，就好像是在嘲讽封宇一样，有点腹黑的感觉。
　　“当初怪我太急了，让你还那么小就生下了秋儿，现在没事了吧。”
　　对此，封宇只是回了一句，不可能，就绕过了阿菲莉亚，继续走。
　　阿菲莉亚一个人站在原地，被直接拒绝了，她没有生气，反而是舔了舔唇，笑容更深了，好像是想到了什么很有意思的东西一样。
　　封宇在朝着外面走去，同时在恢复着体力。
　　她现在也不知道阿菲莉亚来究竟是有什么目的，但可以肯定的是，绝对有事情找自己。
　　“拒绝的还真是干脆，你真的变了，凝。”
　　说着，阿菲莉亚又跟了一句，“变了好多。”
　　“你知道吗，凝，在刚刚看到你的第一眼，我都不敢相信这真的是你，你还跟着我的那段时间，你的性格很软弱，什么都害怕，连黑夜都害怕。”
　　“那时候，每到天黑，你都会趴在我的怀里，说你害怕。”
　　阿菲莉亚又开始怀念从前了，封宇有些忍不住，“你来找我是为了什么，直接说吧。”
　　阿菲莉亚又来到了封宇的身前，“被你看出来了，如果我说我来是为了杀了你的，你信吗？”
　　“信，那为什么又改变主意了？”
　　“对啊，为什么又改变主意了呢......因为你比我想象中的，要强上不少。”
　　说到后面，阿菲莉亚脸上的笑容消失了，“我来找你帮我杀一个魔女，不要着急拒绝，这个魔女，有关秋儿的身份。”
　　封宇陡然看向了阿菲莉亚的眼睛。
　　倒不是因为她找自己当帮手，而是因为后面的一句话。
　　秋儿的身份，什么身份？
　　看到封宇的反应，阿菲莉亚轻笑一声，“你果然知道，不用意外，秋儿也是我的女儿，她的身份，我当然知道。”
　　“不用你帮我什么，只要帮我拖住两名四阶的魔女就行，那个五阶的交给我。”
　　阿菲莉亚语出惊人，她的目标竟然是一个五阶的魔女。
　　封宇等着阿菲莉亚下面的话，就听她继续说道，“那个贱人手里有一件东西，有关世界的秘密的，杀了她，就可以知道秋儿究竟是什么情况了，但她们那边人数太多，我自己不是她们的对手。”
　　阿菲莉亚难得正常，却说了这样的话，封宇在犹豫要不要帮。
　　自己的实力拖住两名四阶魔女应该可行，五阶魔女那边，阿菲莉亚真的打的过？打的过，又杀的了对方吗？
　　五阶魔女和四阶魔女之间不像三阶和四阶之间差距那么大，但也是有不小的差距的。
　　阿菲莉亚实力再强，那也是四阶，能打败五阶就已经是天才中的天才，想杀了五阶，可能性太低太低。
　　如果阿菲莉亚没说秋儿世界之子身份问题的话，封宇不会答应，让她犹豫的，就是秋儿的身份问题。
　　片刻后，封宇开口，“可以帮你，五阶那边，我不会插手。”
　　这句话刚说完，阿菲莉亚就忽然上前来，用她的小嘴在封宇的嘴上点了一下。
　　酒红的大眼睛微眯，“这是提前给你的奖励。”
　　看到封宇皱眉，阿菲莉亚直接笑出了声。
　　这种恶作剧一样的笑，就只能在阿菲莉亚身上看到了。
　　别的魔女神经可能也不正常，但是不会像她这样跟个孩子似的。
　　阿菲莉亚转过身去，心情很不错的样子，还顺手扔给了封宇一块什么东西。
　　封宇接了过来，发现那是一个整体黑色，半透明的什么，有点像是魔女的后颈肉。
　　这个颜色，是五阶魔女身上才有的！
　　五阶魔女后颈肉......封宇现在知道为什么阿菲莉亚敢说她自己去对付五阶了，因为她杀过五阶。
　　在这时，阿菲莉亚的声音传来，“那个贱人害我失去了妻子和孩子，我就把她一家都做成了玩具，呵呵呵呵。”
　　......
　　时间到了晚上，封宇是在城里找了一家旅店住了下来，不管阿菲莉亚在耳边叨叨叨的烦人，盘坐在床上冥想着，恢复体力和精神力。
　　阿菲莉亚坐在床头，一只手撑着脸，就这样看着封宇。
　　封宇当然是要开两间房的，阿菲莉亚说什么都不愿意，现在封宇自己是连澡都不敢洗，生怕被阿菲莉亚给盯上了。
　　白天她说的，让自己从新给她生一个，这看上去是玩笑话，实际上不然，她九成真的是这样想的。
　　封宇闭着眼，冥想中，这个时候她突然在想，如果奥娜在这就好了，可以让她更快的适应新的技能。
　　想着，封宇忽然听到了什么动静，睁开眼的一瞬间，又重新闭上了。
　　阿菲莉亚这家伙在脱衣服！
　　封宇刚才睁眼的时候，阿菲莉亚已经是把那身黑色的蓬松长裙脱了下来，只剩一身同样黑色的内衣。
　　阿菲莉亚看一眼封宇，也不在意这个，将身上衣服放在了一边。
　　“真的不一起洗吗，凝小姐？”
　　......
　　......
　　......

第一百三十八章 买一送一
　　对于阿菲莉亚的这些恶趣味，封宇是一点都不想搭理。
　　阿菲莉亚就是不那么神经兮兮的，封宇都不想让她接近白秋了，别教坏了小孩子。
　　没一会，封宇就听到了水声，从声音来判断，这家伙根本就没关门！
　　冥想不下去了，封宇干脆是打开了系统面板，查看了一下提示。
　　【已吞噬系统·死灵】
　　【已吞噬系统·傲慢（80％）】
　　【系统升级中......】
　　【升级完成】
　　【你已学习技能，死亡潜能】
　　【死亡潜能（lv1）】:当你的生命值低于10％时，该技能发动，将临时提升8点力量值，8点敏捷值，并提升20％伤害，15％攻击速度。
　　【已吸收系统·死灵的全部力量】
　　【已开启特殊模式：剧情世界】
　　【现已拥有穿梭剧情世界次数：1】
　　【注：进入剧情世界时，可通过吞噬剧情人物获得技能】
　　【技能将根据吞噬人物的特性而随机获得】
　　【注：若是在剧情世界中死亡或是重伤，皆为真实效果】
　　这是吞噬了清雅以后，系统出来的提示，白天的时候一直被阿菲莉亚叨叨的，封宇没来得及看。
　　这次是直接吞噬了两个系统，一个是去清雅自己的，另外一个就是清雅吞噬的那个系统了，封宇之前吞噬那个穿越者尸体的时候，就获得了百分之二十，现在这百分之八十也来了。
　　不得不说，这里面很大程度上都是阿菲莉亚的功劳，没有阿菲莉亚，封宇还真的很难抓到清雅，就是抓到了，也不一定打的死。
　　像清雅这样的穿越者，一般都是心狠手辣，手段极多，极为难缠，比林深之流难对付的多。
　　奈何这个清雅运气不太行，碰到了阿菲莉亚，然后直接是死在了阿菲莉亚的手里。
　　最后虽然是自己补的刀，但是阿菲莉亚将清雅丢过来的时候，清雅已经是濒死状态了，不难想象在这段时间里，清雅究竟是遭遇了什么。
　　落在阿菲莉亚的手里，下场绝对不会好到哪里去的。
　　一会后，身上裹着浴巾一样东西的阿菲莉亚走了出来，一边擦着头发，一边说道，“去换水，然后洗洗澡，身上都是血腥味。”
　　封宇起身，没有说话，朝着浴室走去，刚刚走到门口，阿菲莉亚的声音就传来，“你也可以用我用过的水哦，呵呵呵呵。”
　　一天的时间，封宇身上的伤口完全好了，生命值都恢复到了一百，将身上的血洗掉，洗完了澡，封宇顿时是感觉轻松了不少，就是有点困了。
　　白天高强度的战斗，让她现在只想躺在床上好好的睡上一觉。
　　阿菲莉亚坐在床头，捧着她柔顺的黑发看来看去。
　　注意到封宇出来，阿菲莉亚开口道，“还是我家凝的头发好看，这么晚了，不睡觉吗？白天的战斗一定很辛苦吧？”
　　白天的时候，也就是封宇动手的快，不然八成要被阿菲莉亚插手了。
　　有阿菲莉亚这变态在身旁，封宇不敢熟睡，打算冥想，然而却被阿菲莉亚起身，一把拉在了床上，压在了身下。
　　封宇五十多的力量值，这时竟然没能挣脱，不过也是没用大力，不然床都要塌了。
　　黑发垂落到白发上，两双红色的眸子对视着，封宇没有向下看，因为此时阿菲莉亚实在是春光大露。
　　嗯......好像也没有什么可看的，如果自己的属于一般的话，那阿菲莉亚就是能用“贫瘠”两个字来形容了。
　　没有比涛汹涌，只有板上钉钉。
　　“乖乖睡觉，不然怎么恢复体力。”
　　阿菲莉亚现在的姿势就是骑在封宇的身上，双手按在封宇的脸旁。
　　“今天放你一次，早些休息。。”
　　说完，阿菲莉亚就起身，重新靠在了床头上，顺手拿出了白天被封宇斩破一个口子的蔷薇短刀。
　　一看到刀刃上这个缺口，她就有些心疼。
　　要说这把刀的来历，其实就是她要去对付的那名五阶魔女的妹妹的骨头制作成的。
　　丢给封宇的那块五阶魔女后颈肉也是她的。
　　正是有这层关系在，那个五阶魔女是整个魔女之国追杀阿菲莉亚，但她派出来寻找阿菲莉亚的人，基本上都被阿菲莉亚剁了。
　　不然封宇要拖住的就不是两个四阶魔女，而是四个四阶魔女了。
　　当初死的那两个，是一起去追杀阿菲莉亚的，她两个的实力，都和加西亚差不多，但结局任然是都没撑到五阶魔女赶来就死了。
　　由此可见阿菲莉亚的实力，也由此可见那名五阶魔女的实力。
　　加西亚的实力够强了吧，两名这样实力的魔女，再加上另外两名稍微弱些的四阶魔女，总共四名四阶魔女，就这样这个五阶还是能稳坐位置，还能派她们去追杀阿菲莉亚。
　　她们不知道阿菲莉亚的实力吗？
　　肯定知道的！
　　追杀阿菲莉亚这样的危险任务，她们还是出来了，这个五阶魔女的威信不低。
　　到这，也不得不说，封宇是严重低估阿菲莉亚的实力了。
　　她之前想的是，阿菲莉亚实力再强，那也是四阶魔女，四阶魔女能强到哪去？
　　还有那张情报上的。
　　猎人工会也绝对是严重低估阿菲莉亚的实力了。
　　封宇自己也意识到了这个问题，能拿出五阶魔女后颈肉，她能弱吗？
　　不可能的！
　　房间里就一张床，封宇只得睡在阿菲莉亚的身旁。
　　封宇这边还没进入冥想中呢，那边又有什么东西扔在了她的身上，睁眼一看，是一把外形优美的短刀。
　　“这个你要赔我，不能用了。”
　　封宇看到了阿菲莉亚逐渐幽怨的眼神，此刻才是发现，这把短刀上缺了一个口子。
　　到这算是想起来了，可不就是白天的时候，阿菲莉亚拿来挡自己的羽的刀吗。
　　“这个是用那个贱人的妹妹骨头做的，五阶。”
　　阿菲莉亚特意补充了一句。
　　“我最喜欢的刀。”
　　听到前面一句话，封宇面不改色的将这把刀收了起来。
　　好东西。
　　......
　　......
　　......

第一百三十九章 你可以不相信任何人，但必须要相信我
　　晚上的时间，阿菲莉亚就是一只手撑着脸，这么看着封宇，后面的时候又开始和封宇讲述她的计划。
　　这名五阶魔女所在的城市叫龙舌城，城里因为有她这个五阶魔女在，所以到现在猎人工会也没有攻打她。
　　这里面也是那个五阶魔女比较聪明，她故意把人数控制的很少，四阶魔女本就没收几名，最后还被阿菲莉亚给杀了两个，所以猎人工会在清理五阶魔女的时候绕过了她。
　　当时猎人工会清理五阶魔女的时候，想的不是捡软柿子捏，相反，他们还专门找那种发展的比较大的魔女聚集地去清理。
　　发展的大的魔女聚集地，不趁着这一次全部剿灭的话，最后就会像是滚雪球一样越来越大，像是龙舌城这样的小型魔女聚集地，就放在了后面。
　　结果呢，猎人工会的联盟在魔女之国里打了一圈后，自己也没多少精力了，尤其是另外两大势力之间开始搞小动作，就让这个联盟变的松散无比。
　　就让龙舌城暂时逃过了一截，也是因为不敢发展势力怕被清算，所以龙舌城的这个五阶魔女才有这个闲工夫去追杀阿菲莉亚。
　　只要发现了阿菲莉亚的踪迹，她就会带着两名四阶魔女去杀阿菲莉亚。
　　一个她不一定是阿菲莉亚的对手，但是加上两个四阶魔女，那她就有把握了。
　　四阶魔女和五阶魔女比起来，实力肯定要弱的，但是也不能忽略四阶魔女。
　　就像之前的封宇，明明四阶和三阶差距那么大，她任然还得慢慢将三阶魔女给清理掉。
　　在两者实力差不多的情况下，对方旁边若是还有人帮助，结局八成是自己输。
　　何况那两名四阶魔女的实力也不弱，阿菲莉亚在看到封宇的实力后，就突然有了这个想法。
　　阿菲莉亚还有更加重要的事情要做，不能被一个五阶魔女拖住了。
　　可惜，在魔女之国，她没有什么朋友，其他的魔女都害怕她，别说联手了。
　　而且阿菲莉亚是魔女，不可能去找猎人工会，她一直这么只身一人，也是让龙舌城这么大胆的原因之一。
　　在魔女之国，阿菲莉亚的恶名不比五阶魔女来的低，不会有人帮她的。
　　帮了她以后没有好处不说，还得罪了一名五阶，何必呢。
　　阿菲莉亚撑着小脑袋，刚好说道这一段，“魔女之国里，是不会有魔女帮我的，她们害怕我，也不想为了我而去得罪龙舌城，所以，凝，你就是我唯一的希望了。”
　　“等杀了那个贱人以后，我还会告诉你一个秘密，相信我，这个秘密你绝对感兴趣。”
　　封宇在思索阿菲莉亚的话，想想，以阿菲莉亚的性格，其他魔女敢帮她才怪。
　　“有什么计划吗？”
　　按照阿菲莉亚的意思来看，她和对方结仇有很长的时间了，这么长的时间，阿菲莉亚应该有计划才是。
　　然而，就听阿菲莉亚道，“计划啊，很简单，只要等就行了。”
　　“那个贱人很有信心，觉得只要找到我，就一定能杀了我，只要我出现在一个地方，她得到了消息后，很快就会带着她的人赶到。”
　　阿菲莉亚只身一人，现在的情况是龙舌城在追杀阿菲莉亚，而不是阿菲莉亚在追杀龙舌城。
　　就像阿菲莉亚说的这样，只要她出现，龙舌城的五阶魔女就一定会来。
　　也不用带那么多的人，就是两个四阶，早上出去，中午把阿菲莉亚干掉，晚上再回来。
　　不过这是对面低估阿菲莉亚了，如果不是阿菲莉亚不想用那么大的代价，三个人来也不怕。
　　就是有生命危险罢了。
　　封宇点头，也没有多说什么。
　　她答应帮阿菲莉亚，就只是因为白秋罢了，如果在战斗的时候，阿菲莉亚不是那个五阶魔女的对手，封宇也不会管她的，等阿菲莉亚撑不住，她会直接就走。
　　不是封宇冷血，而是想玩英雄救美这样的剧情，是需要实力的，她连阿菲莉亚都打不过，而敌人都能把阿菲莉亚杀了，自己还冲上去干什么？送死吗？
　　这不是英雄气概，这是智障行为。
　　对多就是等自己实力足够了，再回来把这个五阶魔女扬了，算是给阿菲莉亚报仇。
　　封宇想到这，自然是直接和阿菲莉亚挑明。
　　“如果你不是那个五阶魔女的对手的话，我不会去救你，我会转身就走。”
　　封宇淡淡开口，她话音一落，阿菲莉亚坐了起来，“什么？”
　　“你不相信我能杀了那个贱人？”
　　阿菲莉亚很严肃的样子，靠近了封宇，几乎都快鼻子贴着鼻子，封宇还是那样静静的看着她。
　　皱着眉，阿菲莉亚起身，微微挺直了贫瘠的胸口。
　　“我告诉你，凝，你可以不相信任何人，任何事，但是你永远不能不相信我，明白了吗？”
　　封宇表情没变，一副你开心就好的样子。
　　这倒是让阿菲莉亚有点不满意了，一把捏住了封宇下巴，将封宇的头掰了上来，让封宇的眼睛和她对视。
　　“你会永远相信我的，对吧，凝。”
　　“我只相信实力。”
　　“......”
　　放开了封宇，阿菲莉亚有点生气的样子，也不和封宇说话了。
　　封宇也乐得如此，阿菲莉亚的话太多了，叨叨叨的说个没完。
　　至于说相不相信阿菲莉亚，封宇只能说相信一些，毕竟没人会拿自己的生命开玩笑，阿菲莉亚也是。
　　其实到这，封宇也是感觉到了阿菲莉亚有点不太对劲，她没有那么神经质了，话更是多了许多。
　　在封宇记忆里的那个阿菲莉亚，真的是一个每天都神经兮兮，还喜欢研究尸体的变态。
　　不过现在和阿菲莉亚在一起呆了这么长时间，封宇倒是觉得，也许是原主人凝太害怕阿菲莉亚了，所以对阿菲莉亚是恐惧的心理更多。
　　这就好比讨厌一个人一样，她做什么事看上去都是讨厌的，凝对阿菲莉亚的感情也差不多。
　　她害怕阿菲莉亚，就会越来越害怕。
　　现在就有点误导了封宇。
　　不过阿菲莉亚确实有点变态，如果封宇没有看错的话，阿菲莉亚身上的武器装备，全都是人身上的零件打造的。
　　......
　　......
　　......

第一百四十章 阿菲莉亚的玩偶
　　阿菲莉亚变不变态现在不重要，重要的是她说的这个计划到底靠谱不靠谱。
　　封宇也不担心阿菲莉亚算计她，阿菲莉亚要是真的想杀自己的话，何必算计，现在动手，自己绝对不是她的对手，从她的能力来看，应该是空间系的，在她手里，自己连跑都跑不掉。
　　床上，阿菲莉亚没继续再开口说话了，封宇看了眼她的侧脸，就是觉得，这个样子的她，才是真实的她，之前她的话太多，而且像个心智不成熟的小孩子一样。
　　注意到了封宇的视线，阿菲莉亚侧头，“早点休息，尽快恢复体力，她们随时都有可能会来的。”
　　就这样，一晚上过去，封宇是冥想了一个晚上，对体力的恢复不如睡觉，但也差不多了。
　　晚上，阿菲莉亚没有睡觉，视线一直在看着一个地方，不知心里在想些什么，似乎在做什么决定一样。
　　......
　　天明，穿上一件和狂袭差不多风格的长皮衣，封宇朝着外面走去。
　　龙舌城的魔女会不会来，这不重要，重要的是先适应一下自己提升的这些技能。
　　刀术大师就不用多说了，给封宇的感觉就是，她的刀术水平提升了不止三成，在技巧上，更是把之前的自己甩了两条街。
　　城外的一处野外，封宇拔出了刀，一刀前斩，刀芒飞了出去。
　　刀术上的提升，就拿刀芒来说，之前的刀芒还有点虚幻，现在的刀芒则是凝实了不少，虽然还是半透明的，但已经有实体的感觉了。
　　铮铮铮，刀芒乱飞，一根巨大的黑色羽毛飞上了天空，然后在天空中炸开，化成无数的小型黑色羽毛。
　　封宇再是一刀‘烬·羽’斩出，刚刚出刀，她前方十米左右的距离就出现了一道和她一样的身影，这是封宇的魔女能力，镜化身。
　　位置转换，封宇又是一刀羽斩出，两根黑色羽毛对斩在了一起，一时间黑色羽毛飞的哪都是。
　　可以想象，如果中间是敌人的话，最后会是如何。
　　和封宇转换过位置的镜化身举起了刀，一个十字形刀芒斩来。
　　镜化身是可以使用封宇的一些刀术的，毕竟就是封宇本人操控，只是镜化身的攻击力不强，连封宇的一半都不到，不过这也足够了。
　　封宇停了下来，稍微判断了一下。
　　这个镜化身对自己的实力提升确实很大，尤其是这个转换位置，用好的话，甚至可以当成突进类技能使用。
　　不过这个技能就好比有冷却时间一样，使用过一次之后，要在一分钟左右的时间，才能够继续使用。
　　强行使用也不是不可以，消耗会大的惊人就是。
　　而且以她现在的实力，一场战斗中也放不出多少镜化身。
　　“这是你的魔女能力吗？”
　　阿菲莉亚坐在旁边的树上，看着封宇练习刀术，在封宇使用出镜化身后，忍不住开口了。
　　封宇看了眼她，她刚才还真的没有感觉到阿菲莉亚在旁边，不过猜也能猜的到，她肯定在看着。
　　封宇停了下来，长刀归鞘。
　　“对。”
　　就练习了一小会，封宇都感觉到了体力消耗了不少，也是愈发清楚奥娜的梦境能力是有多厉害了。
　　奥娜的能力配上一心修炼技法能力的人来说，帮助非常之大。
　　阿菲莉亚从树上下来，一步一步走了过来，还是一身黑暗系长裙，她穿衣的风格一直如此，对黑色青有独钟。
　　“你的刀术确实可以，但是还不够快。”
　　昨天的阿菲莉亚有点不太正常，不知是因为多年没有看到封宇，所心里比较开心，还是因为别的什么，但今天的她就显得正常不少了。
　　阿菲莉亚脸上没有什么表情，就是淡淡道，“不够快，也不够狠，你给我的感觉就是，你的刀术像是短时间里提升上来的，缺乏经验。”
　　这话说的不错，封宇经历过的战斗确实不少，但是和其他的到刀术大师比起来，绝对差的太多太多。
　　其他的刀术大师，可以肯定的是，一生里全部都在厮杀。
　　封宇没反驳，“这个我知道。”
　　阿菲莉亚也没继续提这个，而是说道，“别练了，龙舌城的魔女最晚明天就能到，节省体力再说，省的到时候因为这个死了，先和我回去，晚上有东西给你。”
　　说完，阿菲莉亚转身就走，留给封宇一个背影。
　　......
　　旅店内，阿菲莉亚刚回来就坐在椅子上组装着什么，也不和封宇说话，封宇走过去才发现，那是一个玩偶，而后一整天，她都在弄这个东西。
　　傍晚，封宇被阿菲莉亚的声音吵醒，就看着她拿着一个和她有八分像的玩偶，举了起来。
　　这个玩偶不但是和阿菲莉亚长的像，就连身上的衣服都是一模一样的。
　　将玩偶放在了桌子上，这个玩偶大概有二十到三十厘米那么大，做的确实非常精致，就好像是真人缩小一样。
　　阿菲莉亚在人偶的背后扭动了什么东西，就看这个玩偶抬起了头，那双眼睛，有种人性化的意思。
　　就看这个玩偶停顿了几秒，然后很是淑女的提了一下她的裙子，开口说话了， “见过主人，主人可以给我起一个名字吗？”
　　人偶竟然活过来了，无论是神情，还是动作，都和人类一模一样。
　　封宇抬头看向了阿菲莉亚，后者则是微微一笑。
　　“这个你收下，她有我的生命力，你可以当她是活着的。”
　　小手放在了玩偶的头上，阿菲莉亚继续开口，“这次任务之后，我还有更加重要的事情要去做，我不在你身边时，你就可以把她当成我。”
　　“她也可以帮你战斗，如果你放心的话，你可以把她留在秋儿的身边，保护秋儿的安全。”
　　看着这个诡异的人偶，封宇皱眉，她实在不清楚阿菲莉亚又想搞什么。
　　注意到了封宇的眼神，阿菲莉亚将人偶拿了起来。
　　“好吧，实话实说，你带着这个东西，别让她死了，我死了的话，可以用她来复活。”
　　阿菲莉亚没说的是，如果封宇把这个玩偶杀了，那她也会因此重伤。
　　......
　　......
　　......
　　没睡好觉，有点失眠，昏昏沉沉的。
　　码字的时候都不在状态，今天且四更吧。
　　谢谢大家的支持。
　　.

开个投票吧
　　有小伙伴说，主角的名字有点影响观看感受了，所以开个投票吧。
　　建议改封宇的，也就是不改的，在这个投个1
　　建议后面改成凝的，在这投个1
　　建议改成封语（改了个字，偏向中性和女性，而且读起来还和以前一样，不会因为突然改名字而看起来那么奇怪。）在这投个1
　　注:一个人投一次，别多投昂

第一百四十一章 阿菲莉亚和人偶之间的关系
　　看着阿菲莉亚手里拿着的这个人偶，凝微微沉吟。
　　这个人偶是阿菲莉亚的生命力做成的，阿菲莉亚的本体死了的话，那她就可以借用这个人偶复活。
　　那么，如果把这个人偶给杀了呢？
　　阿菲莉亚会不会重伤？
　　“你以后就叫阿菲莉亚了，她是你的主人，所有事情都要听她的明白了吗？”
　　阿菲莉亚指着凝，对着这个人偶说道。
　　就看着人偶似懂非懂的点了点头，又提着裙子对着凝说了声，“主人。”
　　看到这，凝知道，阿菲莉亚是玩真的了。
　　“你真的放心我？我如果把这个给杀了的话，你会受到很大的影响吧？”
　　两双红色眸子在此刻对视，阿菲莉亚眼睛一眯，轻声道，“我家凝还真是聪明呢，是啊，如果杀了这个人偶的话，我也会重伤呢，至于说为什么给你......”
　　“我说这个世界上除了你，就没有任何值得信任的人了，你信吗？”
　　阿菲莉亚的眼里带着一种很复杂的情绪，半晌，就听她又道，“收下吧，这个对你来说，不会有任何的影响的，还可以在你夜晚感到孤独的时候，把她当成我，陪陪你。”
　　还是看着阿菲莉亚的眼睛，最终，凝没有说话，也没有拒绝，算是默认了。
　　虽然可以肯定，阿菲莉亚的想法绝对没有这么简单，但现在自己不收下的话，阿菲莉亚不知会干出点什么来，她向来是为了达成目的而不择手段的人。
　　人偶轻轻一跃，背后长出了一对白色的翅膀，在空中一拍，就落在了凝的肩膀上。
　　这人偶像是没有多少智力一样，歪着头盯着凝看，很是憨憨的模样。
　　阿菲莉亚轻声道，“可以多给她看看书，她的学习速度很快，对了，要照顾到她的心情哦，就把她当做宠物养就好了。”
　　“也可以在战斗的时候让她在一旁观看，她会自己去学习的，后面应该能有四阶魔女的力量。”
　　将人偶安排好，阿菲莉亚心情更好了，不过在凝看来，她这么做的目的，可能有几点，要么是为了监视自己，要么是未来她要去过什么事情，很危险的事情，哪怕是她，也会有很大危险的事情。
　　有了这个人偶，就有了一个退路，哪怕是死了，也可以借用这个人偶复活，代价可能就是寿命变短和实力变弱。
　　但怎么说，活着就行。
　　两个可能中，凝更偏向于后者。
　　为了监视自己，就用这么多生命力，完全不值得。
　　凝的实力又不弱，自然是能感觉到现在阿菲莉亚的身体有点虚弱，一看就是过度消耗了，这个是掩饰不了的。
　　这个人偶的目的只是为了能让阿菲莉亚复活的话，那留在身边也没什么。
　　其次就是，阿菲莉亚对自己和白秋的威胁，并没有那么大。
　　之前凝是被原身体的记忆影响了，所以才觉得阿菲莉亚就是个恐怖分子，现在一看，她就是单纯的脑子不大正常。
　　凝都不用猜，就知道还小的时候的阿菲莉亚，绝对是一个中二萝莉。
　　“啊，果然啊，你还是在意我的，对吧，凝。”
　　“说话呀，不在意我，你为什么要收下我的玩具呢？那可是另外一个我啊，还是说，你真的打算把另外一个我当做宠物来养？”
　　阿菲莉亚一步一步靠近凝，最后趴在凝的耳边，轻声说了一句，“我不介意哦，另外还可以告诉你一个小秘密，这个玩具受到的感觉，我自己也感受的到，你打她，我自己也会疼呢。”
　　阿菲莉亚起身，有些戏谑的表情，“要不要试试？”
　　“快点恢复体力，龙舌城的魔女来了，你要是打不过她们，我会扭头就走。”
　　刚开始被阿菲莉亚这样玩，凝还有点别扭，现在仅仅是一天而已，凝就已经习惯了，就是阿菲莉亚在她耳朵旁边吹气，也能做到面无表情。
　　对付阿菲莉亚就得这样，你越是表现出‘羞涩’的样子，她就越是上头，越来越过分，相反，你要是没什么反应的话，她就会感觉无趣了。
　　就比如现在，举个例子来说，如果凝要是脸红了或是下意识的退后半步，那就会导致什么呢，会导致阿菲莉亚不但要趴在她耳边吹气，还会伸舌头舔她的脸。
　　这叫论如何与阿菲莉亚正常谈话的步骤。
　　看到凝的这个反应，阿菲莉亚果然是觉得没意思了，“暂且告诉你这么多，这个人偶，我就完全交给你了，你想对她干什么，就干什么。”
　　阿菲莉亚是可以感觉到人偶的感觉的，再加上她刚才的话，怎么听，怎么让人感觉不对劲。
　　不过有一说一，凝还真的没有拿这个娃娃去做什么那啥事的想法，倒不是因为这娃娃太小了，纯粹就是因为她并不是一个变态。
　　她真要是馋阿菲莉亚的身子，只要开口，阿菲莉亚绝对不会拒绝，甚至还得表示她需要更多。
　　看到凝没有什么反应，阿菲莉亚有些不满，她这都这么说了，还没有反应，等同于在说她没有魅力。
　　不过凝不给她开口继续说下去的机会了，肩膀上顶着小阿菲莉亚走了出去。
　　“为什么呢？”
　　阿菲莉亚嘴里喃喃。
　　“凝是不是外面有别的人了，是女人还是男人？把她杀了，凝就不会这样了吧......”
　　外面，凝走在街道上，在阿菲莉亚平静之前，她都不会回去的。
　　肩膀上，小阿菲莉亚正在好奇的打量着四周，阿菲莉亚在制作她的时候，只给了她很少的记忆，现在的她，就和一个孩童差不多，需要主动去学习新的知识才行。
　　凝伸手摸了摸小阿菲莉亚的头，手指却被这小家伙给抱住了。
　　将手抽了回来，凝很想知道这个小人偶的属性如何，这东西若是真的是和阿菲莉亚说的那样，可以通过学习来培养成四阶的话，那这个人偶就很有作用了。
　　四阶战力，很强了。。
　　......
　　......
　　......

第一百四十二章 阿菲莉亚的疯狂
　　天色完全的黑了下来，凝这才带着小阿菲莉亚回去，在外面的时候，凝试了一下这个玩偶，最后得出的结论是，就这么个小家伙，力量值至少在35点以上，具体是多少不知道，但是不比自己低多少了。
　　也由此可见，阿菲莉亚说这个人偶能有四阶的水平，这话不是说着玩的。
　　不过到这也要小心了，小心阿菲莉亚能控制这个人偶。
　　在确定这个人偶没什么大问题之前，凝是不会将这个人偶带到白秋的身边的。
　　当然，现在想回去也不行，实力提升的还不够多。
　　不过除了这个，凝还实验了一下，这个人偶是不可以收到系统空间的，也许是因为有生命力的原因。
　　回到旅店的时候，凝意外的发现，阿菲莉亚竟然躺在床上睡着了，睡的很沉，就连自己进屋，她都没有醒。
　　凝没有靠近她，阿菲莉亚的消耗太大，所以才会进入这么深的睡眠中，贸然靠近的话会让她本能惊醒，然后对靠近她的生物进行本能攻击。
　　给了人偶一本书，让她自己学习，开始日常冥想。
　　冥想的作用还是有的，感悟刀术，去除心里的戾气。
　　每次杀人，凝心里都会积攒一些戾气，等到这些戾气足够多，也就是她杀了太多的人后，可能会陷入疯狂。
　　三个小时后，阿菲莉亚醒了，她睁开眼后，第一眼就看到了不远处坐在椅子上，怀里抱着刀正在冥想的凝。
　　阿菲莉亚没有开口，而是对着凝旁边的小人偶招了招手。
　　小人偶看了眼阿菲莉亚，又看了眼凝，拍打白色的翅膀落在了阿菲莉亚的身旁。
　　将小人偶拉了过来，阿菲莉亚在她耳边很小声的说了几句话，小人偶点了点头，又飞了回去。
　　凝睁开了眼，盯着阿菲莉亚。
　　在这么点大的环境里面，而且自己还没睡着，当然是知道阿菲莉亚在和小人偶说悄悄话了，不过她并没有听到阿菲莉亚说的什么。
　　冲着凝露了一个微笑，阿菲莉亚起身，伸了个懒腰。
　　“凝也要来睡一会吗。”
　　“不必了。”
　　这一晚，不知是不是因为阿菲莉亚消耗过大的原因，她意外的没有说话，不过还是用她的眼睛，盯着凝看了大半夜。
　　......
　　第二天一早，阿菲莉亚就起床了，按照她的说法是，今天早上，龙舌城的魔女差不多就能到了。
　　说实话，当初听到阿菲莉亚说龙舌城的五阶魔女会整个魔女之国的追杀阿菲莉亚时，第一反应就是，这个五阶魔女这么闲的吗？
　　不过想想也是有原因的，要么是阿菲莉亚拿了人家什么很重要的东西，要么是阿菲莉亚杀了她很重要的人，必须要把阿菲莉亚杀了的那种。
　　更大可能是后者，毕竟按照阿菲莉亚的说法，这五阶魔女妹妹身上的后颈肉和其中一块骨头就在自己的身上呢。
　　这么说来，为了报仇，人家满地图的追杀阿菲莉亚倒是说得通了。
　　杀了人家妹妹，当然要来报仇。
　　简单的收拾了一下，自己的体力倒是恢复的差不多了，反倒是阿菲莉亚，不太像全盛实力的样子。
　　凝也没有多说，既然阿菲莉亚没继续走，就说明她是有把握的。
　　城外，阿菲莉亚回头对着凝说道，“如果我死了的话，小阿菲莉亚会有反应的，到时候你就带着她逃跑就行了。”
　　说完，阿菲莉亚看了眼四周，停了下来。
　　“好了，就到这里吧，我们等着她们来就行。”
　　猎人赞歌出鞘，凝坐在一块石头上，慢慢的等着龙舌城的魔女过来。
　　她的任务是拖住两名四阶魔女，按照自己现在的实力，哪怕对面两个家伙的实力都是和加西亚差不多，自己也能拖住。
　　拖住和击杀还是不一样的，如果现在让凝去杀这两个四阶魔女，最后的结果可能是她自己被杀。
　　半小时过去，就听阿菲莉亚忽然开口了。
　　“伊莲，上一次见面是什么时候？我有点忘了，但是我记得你妹妹死的时候，她那声姐姐，她在叫你呢，让你去救她。”
　　“阿菲莉亚，你在找死！”
　　一道女人的声音传来，这声音，就像是从牙缝里挤出来的一样，怨恨无比。
　　“阿拉，伊莲你知道吗，在那之后，我把你妹妹的皮和肉全部都剥了，然后呢，我把她的骨头，做成了三十把刀，用这三十把刀，又把你的丈夫还有孩子都杀了，不过他们的骨头太软了，不能做刀呢，只好把他们做成玩偶了，你要看看吗，哈哈哈哈。”
　　阿菲莉亚疯狂的笑着，面上同样是疯狂的神色。
　　看到这样的阿菲莉亚，凝算是知道原身体主人为什么害怕阿菲莉亚了。
　　和这样的疯子呆在一起这么长的时间，当然会害怕。
　　姓名:伊莲·黛拉
　　血脉：魔女（第五阶段）
　　生命值：100％ 魔女之力：100％
　　力量：90
　　敏捷：85
　　智力：118
　　魅力：50
　　体力：79
　　技能一：敌方造成智力碾压效果，该技能无法查看
　　技能二：敌方造成智力碾压效果，该技能无法查看
　　技能三：......
　　技能四：......
　　技能五：......
　　技能六：......
　　技能七：......
　　技能八：......
　　技能九：......
　　前方本是空荡荡的空地，在阿菲莉亚说出那番话后，忽然走出了三道身影。
　　为首之人，是一个全身淡蓝色皮肤，脸上满是纹路的女人。
　　她的年纪上看去在三十左右，蓝色的皮肤也遮挡不住她那成熟的魅力。
　　这个女人就是五阶魔女，伊莲·黛拉。
　　她的智力都快顶到一百二了，也是因为这个，凝甚至都无法查看她的资料。
　　但即使是这样，不论技能，单单是属性，就已经是碾压加西亚这种四阶魔女了。
　　凝不知道是不是所有五阶魔女都这样，如果都这样，那五阶魔女和四阶魔女的差距，比三阶到四阶的差距还大。
　　......
　　......
　　......

第一百四十三章 四阶魔女
　　伊莲的实力究竟有多强，凝不知道，但可以肯定的是，绝对强到离谱，就单那这么高的属性面板，怕不是都能手撕四阶魔女了。
　　不过好在，伊莲·黛拉是阿菲莉亚要去对付的，和自己没有多大的关系，但这个时候了，也只能祝阿菲莉亚成功，否则自己也有危险。
　　阿菲莉亚朝着伊莲·黛拉走去，丝毫不怂。
　　首次查看到五阶魔女的面板，凝可以确定的是，阿菲莉亚的实力也绝对不弱，否则她不可能能杀的掉伊莲·黛拉的妹妹。
　　“想杀我？来试试，刚好今天就让你和你的妹妹团聚，知道吗，当初杀你妹妹的时候，我就和她说了，迟早把你也杀了，做成武器，说不定姐妹俩还有血脉加成呢，呵呵呵呵。”
　　“你，今日我必杀你！”
　　明眼人都能看到出来，伊莲·黛拉是真的动怒了，到这凝也算是知道，为什么人家不惜代价都要来杀阿菲莉亚，这是真正的血仇啊。、
　　把人家的妹妹做成了刀，最后还用这个刀，把伊莲·黛拉的全家都杀了，人家伊莲能不怒吗？
　　阿菲莉亚的笑声如银铃一般，但是说出来的话，是真的让人后背发凉。
　　“你妹妹死之前也是这么说的。”
　　侧头看了一眼凝，阿菲莉亚的意思很明显了，就是要让凝去拖住跟来的两名四阶魔女。
　　四阶魔女和五阶魔女的差距还是挺大的，但是四阶魔女的伤害也高，绝不能忽视了。
　　伊莲就这么强了，再加两个实力同样不弱的四阶魔女，阿菲莉亚当然不能硬来，所以她找到了凝，让凝帮她。
　　阿菲莉亚的身影扭曲了一下后就消失不见，伊莲也同样消失在了原地，追了上去。
　　阿菲莉亚这是故意分开战局，否则伊莲盯上凝的话，凝八成要死。
　　另外的两名四阶魔女想追上去，身后却是一道黑色羽毛刀芒飞了过来。
　　凝现在的实力，要比杀加西亚的时候强很多，那个时候，她斩出来的羽，加西亚硬抗了都没有好下场，何况是现在。
　　两名魔女注意到了背后的危险，分别一左一右躲开了。
　　凝的身影出现在两人的中间，此刻的她，身上已经穿上了那身黑色的烬之灵铠甲，手中长刀斜指地面。
　　姓名:卡特·黛拉
　　血脉：魔女（第四阶段）
　　生命值：100％ 魔女之力：100％
　　力量：42
　　敏捷：40
　　智力：52
　　魅力：32
　　体力：40
　　技能一：【分解标记（lv25）】：攻击敌人时，将会给敌人造成分解标记，若分解标记达到十层，敌人的身体将会发生分解效果，并进行体力值即死判定。
　　技能二【血液操控（lv24）】：消耗魔女之力，卡特·黛拉可控制身体周围三百米敌人的鲜血，当敌人受伤时，伤口将无法愈合，并开始发生大出血效果。
　　技能三【鲜血绽放（lv31）】：消耗魔女之力，半径五百米范围内，卡特·黛拉可在指定位置释放鲜血花种，鲜血花种将会在三秒之后绽放，对敌人造成大量伤害，六百秒之内若敌人二次受到鲜血之花伤害，则该次鲜血之花造成的伤害翻倍。
　　技能四：【鲜血生命（lv9）】:提升17000点生命值，卡特·黛拉可化身液态生命，免疫70％物理伤害。
　　技能五：【血傀儡（LV4）】：每隔一段时间，敌人在与卡特黛拉对视时，都将受到魅力值判定，若判定未通过，将会被卡特·黛拉强行奴役。
　　卡特·黛拉拥有最大血傀儡数量为10
　　这是其中那个暗红色头发魔女的资料，不得不说，很强，尤其是受到她的攻击后，会叠加一种分解效果，十层之后，体力判定不通过的话，直接就会当场去世。
　　而且这家伙还能免疫物理伤害，同时还是个攻击距离非常之广的法师。
　　她的那个鲜血花种技能，延迟三秒后爆炸，造成的伤害绝对高到离谱。
　　一般这种带延迟蓄力效果的技能，都不能硬抗，因为伤害会非常高。
　　别说还有第二发伤害翻倍的效果。
　　这还不是关键，系统显示的魔女面板，其实就是个参考，实际上，魔女的手段会比系统显示的多的多，就比如自己，如果自己可以被扫描的话，乱七八糟的技能多，但是肯定不会显示自己开发的那些刀术。
　　而实际上，自己伤害高，就高在这个刀术之上。
　　所以不出意外的话，这个魔女应该会有掩盖鲜血之种绽放前那三秒的方法。
　　否则三秒的时间对付她这个阶段的敌人，就别想打中了。
　　就像凝想的这样，她在脚下忽然是感知到了危险，侧跃躲避后的一秒左右的时间，一朵体型大概在三米的妖艳红花在她刚才脚下位置绽放。
　　所以与其说是三秒，不如说是一秒。
　　姓名:黄蜂·黛拉
　　血脉：魔女（第四阶段）
　　生命值：100％ 魔女之力：100％
　　力量：58
　　敏捷：51
　　智力：30
　　魅力：22
　　体力：51
　　技能一：【力量穿透（lv30）】：攻击敌人时，将会给敌人造成力量穿透效果，并减少敌人2至5点力量值。
　　技能二【战吼（lv18）】：消耗少量魔女之力，黄蜂·黛拉咆哮出声，对敌人造成1~3秒眩晕效果
　　技能三【狂野之心（lv33）】：黄蜂·黛拉减少50％疼痛感，并减少50％濒死效果带来的影响。
　　技能四：【力量生命（lv10）】:提升30000点生命值，提升30点肉体防御，提升5点力量值，黄蜂·黛拉可强化自身，并增大身形，额外提升15点力量值。
　　技能五：【疯狂意志（LV15）】：当黄蜂·黛拉生命值降低至40％时，减少一半理智，生命恢复速度提升500％，攻击力提升30％
　　这是另外一名魔女的资料，实力同样很强，而且是罕见的战士型魔女。
　　这两位，单从面板上来看，不比加西亚低多少，如果对付其中一个的话，凝有把握将其击杀，但同时对付两位，那她要做的就是活下来了。
　　......
　　......
　　......

第一百四十四章 力战双四阶
　　两位四阶魔女的实力非常的强，尤其是她们两人联手的时候，一个负责牵制凝，一个负责在后面打输出。
　　鲜血花种技能就不多说了，就单单是鲜血操控技能就已经很烦人，这种技能普遍带有减速效果，一旦被减速，黄蜂的攻击不好躲了，还要提防鲜血花种。
　　两个四阶魔女没有说话，凝拦她们的路，她们走不掉，唯一的办法就是将挡路的凝杀掉，然后去支援伊莲·黛拉。
　　伊莲·黛拉的实力很强，但是阿菲莉亚能杀了同样是五阶的她的妹妹，所以伊莲·黛拉真不一定是阿菲莉亚的对手。
　　“吼！”
　　左侧传来怒吼声，此时黄蜂已经是变成了一个体型至少十米开外的人形怪物。
　　她的体型庞大，一身暗红的鳞甲，但身体的比例却不显得奇怪，看上去就像是一个按照比例放大的巨人一样。
　　只是她现在的模样，要比她刚才丑陋的多。
　　黄蜂咆哮了一声，身影陡然前冲，一拳砸向了凝。
　　后跃一大步，凝手里长刀前斩，几道刀芒飞了出去，但全部都被恢黄蜂身上的鳞甲挡了下来。
　　凝刚一落地，右脚猛然发力，身体朝着左侧一跃，她刚躲开，方才站着的地方就炸开了一朵血色花朵。
　　值得一提的是，在落地的瞬间，凝先感觉到的是身上的鲜血好似开始倒流了一般，在那一瞬间，真的是影响到了她的判断。
　　如果她刚才迟疑哪怕零点五秒，都会被鲜血之花炸伤。
　　鲜血之花绽放，在地面上耀武扬威的抖了抖触手一样的花瓣后，就又重新钻了回去。
　　不等凝松一口气，上空就传来的呼啸声，黄蜂手里不知何时拿了一把巨型骨刀，带着势不可挡的气势砸向了她。
　　侧跃再次躲避，凝背后出现了一道半身人形铠甲，铠甲同样是举起了刀，随着凝手里长刀落下，铠甲手里的巨刀朝着黄蜂斩去。
　　轰的一声，体型在十米开外的黄蜂直接倒飞了出去，手里的大刀都被斩断。
　　黄蜂的力量值很高，但是凝背后的铠甲是【烬之灵·逆】效果，在有她本人的加持下，这个铠甲的力量值不比黄蜂低，甚至还要超过现在的黄蜂一些。
　　而且之前凝还选择了一个技能，叫巨人克星，敌方的生命力每高出凝多少，就给凝在一定的时间里增加1％攻击力，黄蜂生命值之高，差不多让这个技能触发到最高加成了。
　　在这样的buff之下，单是比力量，凝能将黄蜂按在地上打。
　　像黄蜂这样的，在三阶的时候都是主修魔女之灵的，这样的魔女，凝向来不怂。
　　就在凝要追击的时候，地面下方突然又有动静了，不过这一次不是鲜血之花了，而是两个皮肤惨白，没有眼睛的魔女，还有两个一身破烂皮衣，同样没有眼睛的猎人。
　　这四个都是三阶魔女的水平，是卡特·黛拉的一个技能，可以通过对视来奴役别人。
　　不过这个技能对凝来说没有什么作用，因为这个技能是魅力值判定，而凝最不怕的就是魅力值判定。
　　在这个世界上，除了白秋，她还真的就没看过哪个魔女比她魅力值还高的，哪怕阿菲莉亚都不行。
　　四个傀儡同时朝着凝扑来，现在的凝还是有巨人克星的加成的，背后铠甲举起了手里的巨刀，斩出了一个半圆形到刀芒，将这个四个傀儡全部斩成了两段，这四个傀儡刚刚倒地，被斩开的身躯就出现了无数红色的细线，将他们从新“沾”在了一起，然后继续扑来。
　　这些傀儡恶心的地方就在这，他们也许实力不如之前了，但是多了只要不被打成碎肉就不会失去战斗力的buff。
　　不管这些傀儡，凝消失在原地，同时一道巨大刀芒斩向了黄蜂。
　　刀术提升成刀术大师之后，凝是真的感觉到了非常巨大的提升，哪怕她还没有完全消化这些提升，但刀术水平也比之前高了太多。
　　铮！
　　“烬·月”
　　这是凝冥想时候想出来的刀术，还是第一次用。
　　月牙形刀芒飞出，速度非常之快，这一刀的精髓就在这。
　　一个字，快！
　　黄蜂双臂交叉挡在身前，数十道白月牙刀芒落在了她身上。
　　单次伤害不高，但胜在数量多，攻速快。
　　冲到了黄蜂面前，凝发动魔女能力，在黄蜂背后释放了一道镜化身，本体斩出羽的同时，再与镜化身交换位置，再是一刀羽斩出，和她互换了位置后的镜化身也是举起了刀，灰烬涌动，斩出了一道黑色羽毛刀芒。
　　只是镜化身用出来的羽和本体用出来的羽有些不一样，相对虚幻了不少，毕竟只是化身罢了。
　　同时三道羽斩向了黄蜂，时间就发生在半秒左右，让黄蜂完全反应不过来。
　　噗嗤噗嗤噗嗤！
　　三道羽全部落在了黄蜂的身上，无数的黑色小羽毛破体而出。
　　这一波攻势，差点是把黄蜂给秒了，在有巨人克星加成的情况下，还有自己刀术大师的加成，两道半的羽，竟然没把黄蜂给秒了，由此可见黄蜂的生命力有多强悍。
　　同样的情况换成加西亚，她早就凉凉。
　　不过想想也是，黄蜂舍弃了魔女的花里胡哨能力，换来的不就是力量和生命力吗？
　　在绝大多数的红名猎人里，都不想对付黄蜂这样的魔女。
　　用一句话可以概括现在的黄蜂，那就是肉的一批的同时，伤害还巨高。
　　可惜碰到了凝，原本凝就不怕这种敌人，现在多了巨人克星这个技能，她就更不怕了。
　　如果是一对一的话，凝可以在短时间里杀掉黄蜂。
　　连使用这么多羽，还用了不熟练的镜化身，凝的消耗很大，就在这个时候，她感觉到了脚底下有鲜血之种。
　　连忙侧跃躲避，刚一落地，一朵鲜血之花就在脚下绽放。
　　花瓣缠住了凝的腿，在这一瞬间，凝的生命力就滑落了近百分之三十。
　　......
　　......
　　......
　　.

第一百四十五章 这波啊，叫夫妻联手
　　被鲜血之花炸中，凝的感觉就是，凭空被吸收了大量的鲜血。
　　之前她想的，面板并不能代表魔女的真实实力，就像这一下，鲜血之花炸中敌人后，卡特·黛拉会有两种效果，一是给自己恢复生命力，其次就是把刚刚吸收来的生命力炸掉，对敌人造成二次伤害。
　　砰！
　　血气炸开，凝的生命力又滑落了5％
　　也就是这是她自己的血，血里还有灰烬，不然这一下就不止只有百分之五了，而是至少百分之十。
　　使用狂袭，凝快速离开了这片区域，果不其然，又是一朵鲜血之花绽放。
　　卡特·黛拉在慢慢的熟悉凝的躲避方式，从而预判攻击。
　　现在已经被炸了一下，绝对不能再被炸到第二下，不然在翻倍伤害的情况下，真的有可能会阴沟里翻车。
　　反正她现在的任务也不是杀了两个魔女，而是拖住她们。
　　还好黄蜂是个战士型魔女，如果都像卡特这样的魔女，那这场战斗会打的很憋屈。
　　为什么凝到现在一直没有攻击卡特？不是因为她的伤害高，而是因为她的技能，她可以化成液态生命，减少百分之七十的物理攻击。
　　与其这样，还不如解决更好对付的黄蜂·黛拉。
　　大量的损失了鲜血，凝没有马上出手，即便是黄蜂正在快速的恢复着生命力。现在不能冲过去，如果过去的话，只会发生一种可能，那就是被黄蜂拖住，然后被炸第二次。
　　这一下的伤害很高，哪怕是凝，也扛不住。
　　这个时候，黄蜂只要和她以伤换伤，那她更本就防不住鲜血之花，而鲜血之花炸到黄蜂呢？很简单，那就是把吸收的黄蜂生命力再还给她。
　　这是卡特自己的技能，虽然不能让黄蜂免疫她的攻击，但这个操作还是能够做到的。
　　手里长刀斜指着地面，凝感知全开。
　　两个魔女联手之下，除非她拼一把，否则是绝对杀不了黄蜂的。
　　就是拼着重伤杀了黄蜂，之后呢？又不是和加西亚那样，旁边没人了，可以让她恢复，黄蜂死了，还有卡特呢。
　　就在这个时候，远处忽然乌云密布，不到十秒的时间，大片柱状落雷就地毯式的落在了那片区域中，如同天神之怒一般。
　　可以肯定的是，这不是阿菲莉亚的能力，而是伊莲·黛拉的能力。
　　这样的攻击，哪怕是隔了这么远，凝任然是能感觉到那惊人的威势。
　　自己在这都感觉到了，那处于雷暴中阿菲莉亚呢？
　　肩膀上，小阿菲莉亚紧紧地拽着凝的衣服，生怕摔下去了，看到她没有什么反应，凝大概能猜到了，阿菲莉亚也没有受到什么大的伤害。
　　......
　　与此同时，凝看到的那片雷暴的中心，阿菲莉亚脸上带着嘲讽的笑容，仰头看着半空中如天神一般的伊莲·黛拉。
　　雷暴过去，阿菲莉亚的身形闪烁了一下，手里出现了好几把白色的小刀。
　　这些小刀就是用伊莲妹妹的骨头制作成的。
　　五阶魔女的尸体，是打造极品装备的必需品。
　　就如同凝之前的狂袭一样，仅仅只是泡了一点五阶魔女的血，就有了那样的技能，如果不是因为某种原因失败了，狂袭这件装备的价格至少会翻十倍以上。
　　伊莲看到阿菲莉亚手里的刀，马上知道是什么了，她有些发狂。
　　阿菲莉亚竟然用她妹妹的骨头做成的刀来杀她，可恨至极！
　　然而就在这时，伊莲背后出现了一阵涟漪，她瞳孔一缩，但是已经来不及了，四根漆黑的锁链在她背后凭空出现，牢牢锁住了她的四肢，以她的力量值，竟然挣脱不了这四根铁链！
　　伊莲眸子里蓝色光芒一动，一片水桶粗的落雷瞬间劈在了阿菲莉亚刚刚站着的地方。
　　落雷炸开，化成了一条条电蛇，可由于捕捉不到阿菲莉亚的位置，只得消散在空气中。
　　阿菲莉亚出现在了半空中，面上带着残忍疯狂的笑容。
　　“伊莲，你和你妹妹还真是像呢，长得像，连死的姿势都一模一样。”
　　说完，阿菲莉亚就甩出了手里的小刀，噗嗤声中，分别钉在了伊莲身上的各处关节位置上。
　　被这小刀钉在身上，伊莲忽然发现，她的魔女之力用不了了。
　　这就是阿菲莉亚手里小刀的作用了，可以封印魔女的能力。
　　“你还是去死吧！”
　　......
　　凝不知道现在阿菲莉亚的情况如何，只要这小人偶有动静，她会马上就走。
　　走的晚了，会被那个五阶魔女追上。
　　不得不说，五阶魔女的实力真的很强，刚才的那道落雷，若是落在自己身上，九成会死。
　　凝消失在原地，猎人赞歌的刀锋直直朝着卡特的喉咙斩去，然而在刀锋斩在她喉咙上之前，卡特·黛拉的皮肤就变成了暗红色，刀刃斩过她的喉咙时，就带起一些水花，其他的就和斩在水里没有什么区别。
　　一刀不成，凝连连后退，一朵又一朵的灰烬之花在她脚下绽放。
　　战斗时间长了，对凝来说不是好事，卡特·黛拉在熟悉她的攻击方式，从而做到预判。
　　至少在凝看来，这鲜血之花是越来越难躲了。
　　就这样又缠斗了近五分钟，忽然有什么东西被抛了过来，落在了凝和两名四阶魔女战场中间。
　　定睛一看才发现，这正是奄奄一息的五阶魔女，伊莲。
　　此刻的伊莲，身上被插满了刀子，尤其是关节处和脊椎上这些刀，让这位平时高高在上的五阶魔女，此刻像狗一样的躺在地上。
　　空间微微波动了一下，一只黑色的长靴踏了出来。
　　阿菲莉亚脸上没有什么表情，背对着卡特随手一掷，一把短刀就刺穿了卡特的喉咙，让她连液化的时间都没有。
　　伊莲都这样了，两个四阶魔女哪还不懂，直接逃了。
　　阿菲莉亚也没有追，平静的看着凝。
　　“这次，谢谢你了，伊莲的尸体我有用，等我三天时间，三天后，我把那两个魔女的尸体带来给你。”
　　......
　　......
　　......
　　五更直接冲！！！
　　冲鸭，芜湖。
　　求票票，嘤嘤嘤

第一百四十六章 阿菲莉亚的解决办法
　　伊莲躺在地上，她还没有死，但是和死差不多了，按照阿菲莉亚的说法，伊莲身上的刀是她妹妹做成的，效果就是可以封印魔女的能力，就连伊莲这样强大的五阶魔女，都被这刀的能力克制的动不了了。
　　阿菲莉亚摸了摸洁白的下巴，“伊莲我暂时有用，我需要拿她来打造一些装备，所以她的尸体就不能给你了，但是我可以答应你，等我打造完装备以后，送给你一件。”
　　“不要拒绝哦，五阶魔女打造的东西很厉害呢，想买都买不到的那一种。”
　　凝瞅了眼阿菲莉亚，她现在看着是挺正常的，但实际上，她受的伤绝对不轻，气息已经有些紊乱的感觉了。
　　对于阿菲莉亚的话，凝只是道了句，“这个随便你，我现在只想知道她和白秋之间有什么关系？”
　　凝为什么会答应阿菲莉亚来拦伊莲的人？就是因为她说的那句伊莲和白秋的身份有关，现在人杀了，她想知道到底是怎么一回事。
　　结果，就听阿菲莉亚说道，“秋儿身份的事啊，这件事是骗你的，伊莲怎么会和秋儿有关呢，我不这么说的话，你应该就不会答应我了是吧。”
　　“诶，好了好了，别这么看着我，还记得上次我和你说的吗，杀了伊莲之后，我会再告诉你一个秘密，这个秘密就是真的有关秋儿的身份的。”
　　阿菲莉亚是骗凝的，在这之前，凝自然也有感觉，但是哪怕有一点可能，她也不想放过了，她能获得到的秋儿世界之子身份的途径实在太少，目前有点线索的，就只有上次从加西亚那里的得到的雕像。
　　但这个雕像能触发的任务，明显不是现在自己这个实力能完成的。
　　阿菲莉亚对着凝肩膀旁边的小人偶招了招手，让小人偶坐在她的肩膀上面，然后不知从哪里拿出了一把短刀扔了出去，结束了伊莲的生命，之后才开口说道。
　　“秋儿的身份，在她出生的那天我就隐约感觉到了，那是被世界眷顾的感觉，便称她为眷顾之人吧。”
　　"其实上一个眷顾之人我是知道的，甚至还和她合作过一段时间，对此有点了解。”
　　“而秋儿身上的眷顾之力，比那个人的要强烈很多。”
　　“我的猜测是，秋儿被世界眷顾的原因，可能就是因我而起，因为上一个世界眷顾者，就是被我杀死的。”
　　听到这，凝微微蹙眉，阿菲莉亚还杀死过世界之子，这和她杀死的那个系统拥有者又有关系吗？
　　而白秋的世界之子身份是因为这个？因果关系？
　　阿菲莉亚继续说道，“世界眷顾者，一般很难被杀死，而他们诞生出来的目的，就是为了去清除为祸世界的人或是其他的什么东西。”
　　“这层身份其实并非是好事，一，秋儿有这层身份，会导致身边的人发生危险的概率大幅度增加，而且在这之后，若是世界眷顾之人的实力达到了一种地步时，会被世界意识入侵，从而被世界意识影响。”
　　“凝，这层身份对于秋儿来说是不是好事，你应该感觉到了，秋儿和其他的孩子不一样吧？她的天赋，应该很强大吧？而且她还会比同龄的孩子懂的更多。”
　　“其实要我去比喻的话，秋儿这样身份的人，就像是一个天赋很高，运气很好的傀儡......”
　　“凝，我再提醒你一句，你是她的妈妈，你要小心，当然我也是，因为秋儿会给我们两个带来危险。”
　　“现在你还好，你至少有实力了，不知道你有没有发现，秋儿的情绪波动的越厉害，她的潜力就会被激发的越多，也正是因为这个，注定会让她的亲人一个一个离开她的，你应该明白我的意思吧？”
　　说到这的时候，阿菲莉亚脸上的表情就变了，变得有些奇怪。
　　其实阿菲莉亚有一点又骗了凝，就是她并没有杀死上一个世界之子，因为什么呢。
　　因为她就是那个世界之子。
　　阿菲莉亚知道的这么多，不是和她嘴里的世界之子那了解到的，她就是上一个世界之子，她能不了解吗？
　　她说的有些混乱，因为她想起了一些不好的回忆，但她的意思已经表达的很清楚了，秋儿的身份，会让她经历磨难，然后命运会让她失去身边的，亲人，战友，从而激发她的潜力。
　　阿菲莉亚就是这么过来的，因为她，她的父亲母亲哥哥姐姐都死了。
　　至于说为什么她是魔女还是天命之子，道理也很简单，魔女是天命之子又如何？世界需要的是一个听话的工具人。
　　“好了，我说的这些你应该都知道，我来告诉一个可以让秋儿摆脱这个身份的方法。”
　　听到这，凝当然是选择了相信阿菲莉亚，她说的这些，确实是天命之子才会有的情况。
　　至少到现在阿菲莉亚没有说什么假话。
　　“什么办法？”
　　阿菲莉亚靠近了凝几步，酒红的眼睛微眯，“这个方法很简单，就是成为薪之国的噩梦。”
　　“现在的世界意识，因为一些原因，变得很混乱，也是因为这个，所以才会影响秋儿，而你要做的，就是让薪之国的人，认为你是恶魔，认为你是那个可以毁灭世界的人。”
　　“世界的混乱意识是会感觉到薪之国人的情绪的，因为他们才是主角，所以到那个时候，秋儿的任务就是很简单了，那就是杀了你。”
　　“在杀了你之前，世界意识都不会找上她的。”
　　阿菲莉亚的一番话，让凝陷入了沉默之中。
　　她的意思很简单，把现在的白秋比作是勇者的话，那自己就要成为魔王。
　　魔王是勇者她妈，勇者还用打吗？
　　不用了！
　　理论上来说，这个办法是可以的。
　　白秋为什么有世界之子身份，因为要去讨伐危害世界的人，那自己成为她的目标呢？
　　是不是就可以钻空子了？
　　“好好想想，三天之后我再来找你。”
　　阿菲莉亚说完她知道的，就拉着伊莲的尸体，消失在了这里，只留下了沉默中的凝。
　　......
　　......
　　......

第一百四十七章 阿菲莉亚之祝福
　　阿菲莉亚说的这些，确实是让凝沉默了，同时也在想，这个方法究竟可行不可行？
　　思索了很长时间，最终凝还是决定，可行不可行，就看这个雕像会给自己带来什么消息了。
　　这个雕像也是有关世界之子的，还关系到神一类乱七八糟的东西，最后肯定会有自己想知道的答案，等完成了这个任务之后，再做决定也不迟，反正现在她的实力还不够强，即便是真打算这样做了又如何？
　　她现在的实力，能让薪之国都陷入恐慌吗？
　　显然是不行的。
　　所以现在操心这个也没用，等实力提升上去了，完成了雕像任务，应该就知道怎么做了。
　　到时候即便真的像阿菲莉亚说的这样，那也没事，与其让白秋去精神错乱的毁灭薪之国，不如让对她把自己当成对手。
　　像是阿菲莉亚说的，世界意识出问题了，联想一下游戏剧情，确实是有这个可能的。
　　到最后，白秋毁灭薪之国这一举动，本身就有问题，原本是因为克里斯的原因，现在一想，这里面绝对是有世界意识在里面捣乱。
　　朝着城里走去，凝有些失神。
　　不得不说，阿菲莉亚的话，确实是有道理的。
　　想到这，又自然而然的去想，阿菲莉亚是怎么知道这么多的？即使她杀了一个世界之子，也很难知道这些才对。
　　毕竟对于这个世界的人来说，世界之子这个东西，是想都不敢想的，就是有想的，也是某教的人才会去想。
　　进了城，还是那家旅店，凝洗完了澡，躺在了床上，拿出了那本书准备继续看，但翻开第一页，又把书给合上了。
　　刚刚提升完刀术，再磨练磨练吧。
　　躺在床上，看着这本书的封面，现在随着实力的上升，这个世界的秘密是一点一点的暴露在了眼前。
　　现在来看，这个世界绝对不是自己想的那样简单。
　　不过说来还是一句话，实力，她现在首先要做的，就是提升自己的实力。
　　于是便这样，三天时间很快过去，这三天里，凝什么事也没干，就是在消化之前杀了加西亚后带来的提升。
　　之前和那两个四阶魔女战斗还是有好处的，至少帮她掌握和熟悉了提升后的实力。
　　而且按照阿菲莉亚的意思来看，她是要把这两个魔女给干掉啊。
　　这样也好，等于说是白嫖了两个四阶魔女的尸体。
　　......
　　夜晚，凝站在窗户旁边，看着下方越来越正常的街道。
　　是的，越来越正常的街道，在收了那个雕像之前，这座城处处透露着诡异，现在就没有这种感觉了，城市中的女人们倒像是正常的人类了。
　　就在这时，封宇忽然感觉到了什么，刚一转身，就感觉到了两瓣柔软的东西贴在了自己的嘴上。
　　这是阿菲莉亚的唇。
　　垫着脚，阿菲莉亚亲了凝一下，然后后退了一步，脸上露出了那个招牌式的好像恶作剧成功的调皮笑容。
　　双手背在身后，阿菲莉亚微笑道，“三天没见，想我了吗，喏，这是说好的给你的礼物。”
　　两只小手从背后拿了出来，那是一个礼盒，打开盒子，凝发现里面装着一件带着些许暗蓝色整体还是黑色的皮衣。
　　“本来是打算给你做一身裙子的呢，但是伊莲的皮并不适合做裙子，只好做这个了。”
　　【阿菲莉亚的祝福】
　　类别:防具·上衣
　　防御力：150~210
　　耐久度：500~700
　　评分：251
　　技能效果一：【五阶生命力】：减少20％魔女能力带来的伤害，减少20％物理伤害，免疫雷属性伤害，且该防具具有自我愈合效果。
　　技能效果二：【雷霆之力】：攻击敌人时有30％概率对敌人造成0.8~1.5秒的麻痹效果
　　技能效果三：【天罚】：为武器附加雷霆之力，攻击敌人时，将额外附带28％雷电属性伤害.
　　技能效果四：【空间之血】：可主动开启该效果，一定范围内，十秒之内使敌人空间类技能无效。
　　注：该技能冷却时间为三天，冷却时间内强制使用该技能，将大幅度降低该装备的耐久度。
　　简介：这是空间魔女阿菲莉亚为心上之人制作之物，穿上它之前，请小心，非她心上之人穿戴，将会受到阿菲莉亚的仇恨效果。
　　这件装备很强，是用伊莲这位五阶魔女的皮制作的，而且，可能还浸泡了阿菲莉亚的血。
　　这件装备的简介也很有意思，就是为凝打造的，如果其他人穿戴的话，会被阿菲莉亚仇恨，仇恨之后嘛。
　　伊莲就是下场。
　　一家子不是被做成人偶，就是被做成了刀，伊莲自己都凉了。
　　“哼哼，这件衣服啊，真的很厉害呢......”
　　然后，阿菲莉亚就大致讲了一下封宇刚才看到的技能，“想要吗，答应我一个要求，我就把她给你。”
　　她刚说完，就被凝给压在了床上......
　　然而却被凝捏着下巴，在嘴里灌了什么东西。
　　这是A型溶液，恢复生命值用的。
　　“唔......唔......”
　　阿菲莉亚看着凝的眼睛，眼神有些迷离，慢慢放松了力气。
　　凝是看出来了，这三天阿菲莉亚就没停下来过，最简单的判断就是，她身上的衣服没换。
　　阿菲莉亚很爱干净，恨不得一天换两身衣服，然而现在，她身上还是那套杀伊莲时候穿着的那身。
　　而且凝还感觉的到，阿菲莉亚又受伤了。
　　她真的去杀了那两个魔女，现在这两个魔女的尸体就在床边呢。
　　起身，凝又给了阿菲莉亚两瓶A型溶液，让她恢复生命值。
　　阿菲莉亚继续躺在床上，笑容更深了。
　　“我就知道呢......我家凝，是心疼我的......”
　　她嘴里喃喃了一句，然后又说道，“把她们两个吞了吧，灰烬小公主。”
　　阿菲莉亚当然是知道凝的身份的，不然也不会特意去杀两个四阶带回来。
　　......
　　......
　　......

第一百四十八章 新装备
　　【重燃效果发动】
　　【你的技能【灰烬血脉】已提升至lv38】
　　【灰烬血脉（lv38）】：生命值永久增加11000点，法力值永久增加10000点，且减少38％魔女能力带来的伤害。
　　【你的力量值增加18点，你的敏捷值增加18点，你的魅力值增加8点，你的智力增加了18点，你的体力值增加了16点】
　　【提示，你的技能【烬之灵】已提升至lv22】
　　【烬之灵（lv22）】技能发动，共鸣烬之灵，临时增加22点力量值、22点敏捷值、22点体力值。
　　【你的技能魔女之力已提升至LV15】
　　【魔女之力（lv15）】被动技能发动，你的攻击将会给敌方带来额外27％的魔女之力伤害。
　　将两名魔女吞噬，凝坐在床头慢慢消化两名四阶魔女给她带来的提升。
　　平均一名四阶魔女，就给她各项属性带来了9点提升，非常之高，但是想想，当时第一次吞噬三阶魔女的时候，大概也是这个提升。
　　现在凝是越来越感觉到了，她的属性点越来越难提升了，这一次之后，再杀一个四阶魔女吞噬了，也许就只能带来六七点属性，再到后面，想有大幅度提升的话，就必须去吞噬五阶魔女了。
　　这么多属性点的提升，凝有种身体不属于自己的感觉，像是敏捷值带来的神经反射速度和动态视力的提升，让她大脑有点超负荷运转。
　　足足近两个小时之后，凝才稍微适应了一点。
　　她刚睁开眼，就非常近距离的看到了一双酒红色的大眼睛。
　　“还真是羡慕你们灰烬余者的天赋，想变强太快了，难怪几年不见你就有四阶魔女的实力了。”
　　阿菲莉亚上下打量着凝，“我也杀过灰烬余者，他们确实是天生的魔女猎人，像是凝这样的，真的是太奇怪了，又是魔女又是灰烬猎人。”
　　魔女和灰烬余者生下的孩子，就是凝这样的，但是绝大多数就夭折了，现实里，就她一个奇迹般的活了下来，当初被阿菲莉亚带走，也是因为这个。
　　“凝，你还记得吗，当初我第一次见到你的时候，你在一个镇子里卖火柴。那天，下着大雪。”
　　“不记得了。”
　　确实是有这样的记忆，说是卖火柴的小女孩也不为过。
　　“来试试这个衣服合不合身，这是为你量身制作的呢。”
　　阿菲莉亚的动手能力很强，不，确切来说，她应该是有这方面的技能，否则是绝对打造不出那个人偶的。
　　就拿这件衣服来说，虽然是五阶魔女的材料打造的，但是同样的材料给其他人，即便是薪之国里有名的顶尖大师，也很难打造出来这么强的装备。
　　这件装备的任何一个技能单拿出来，都能卖到四阶甚至五阶的价钱了。
　　阿菲莉亚将衣服展开，这是件带着些暗蓝色，整体黑色的女式长皮衣。
　　为什么要特意提一句女式，因为即便是凝，也不得不佩服阿菲莉亚的手法，她硬生生是把皮衣给做出来裙子的感觉了。
　　不说技能，单说外观的话，确实很好看，上面还加了不少的边，层层叠叠，以及衣摆处的几个十字架。
　　不过这个衣服穿在身上之后，确实像是穿裙子一样。
　　这还算是好的了，也就是伊莲的这些材料不适合做裙子，不然阿菲莉亚手里的这件衣服就不是单纯的像裙子那样简单了，而是它就是一件裙子。
　　还是那种黑暗系哥特风的裙子。
　　接过了衣服穿在身上，完全合身。
　　阿菲莉亚围绕了凝走了一圈，摸了摸洁白娇嫩的下巴。
　　“裤子和鞋子有些不搭呢，不过谁让我家凝好看呢，不影响。”
　　凝在这时忽然开口，“这件装备我收下了，以后还你一个五阶魔女。”
　　这件装备确实很好，凝很需要，不会因为这是阿菲莉亚送的，或者太女性化就不穿，那是很傻比的行为。
　　让阿菲莉亚白费心思不说，还把这件装备浪费了。
　　至于凝为什么要这么说，原因很简单，她为阿菲莉亚做的事，并不值这一件装备，相当于来说，是欠她的了。
　　这种东西欠下来，想还很难，而且次次都让对方进行这种不对等的交易，迟早有一天会让她心烦的。
　　倒不是说担心阿菲莉亚讨厌她或是什么，凝现在的想法就是，阿菲莉亚战斗力不说，至少在打造装备方面，绝对是大师中的大师。
　　自己以后想打造什么东西，带着钱和材料找阿菲莉亚，不比薪之国的那些铁匠厉害吗？
　　阿菲莉亚眨了眨眼睛，忽然笑了，“嗯，那我就等着了。”
　　附在凝的耳边，阿菲莉亚轻声道，“以后有什么事情，尽管来找我，还有啊，你是我妻子，我的就是你的，你的就是我的，你说对吧。”
　　阿菲莉亚怎么能不明白凝的想法，不过在她看来，这样也足够了。
　　这至少说明了，自己在她心里并不是洪水猛兽，要敬而远之的人。
　　阿菲莉亚又不是傻子，当然知道她在凝的心里是怎么样一个地位，大概就是恨和怕大过爱吧。
　　阿菲莉亚也可以理解，那时的凝就和一个普通人差不多，而自己呢，是一个四阶魔女，让普通人和四阶魔女每天都处在一个屋檐下，普通人能不害怕吗？
　　之前是这样，现在她们两人的关系更像是有着关系的“陌生人”。
　　不过也慢慢变好了，以后一定会更好的。
　　凝的实力变强了，而且还比以前更有意思了，这样的凝，才是好的嘛。
　　“下面要去哪？”
　　听到凝的话，阿菲莉亚起身，双手抱在她的脖子上，“下面啊，下面我要去一个很危险很危险的地方，就不能带着你一起了，不过你也不用担心我，有这个人偶在，我就可以复活在你旁边呢。”
　　“凝要是舍不得我的话，我可以多留几天。”
　　“早点走，注意安全，你死了的话，即便是复活了，也不会有现在的实力了。”
　　......
　　......
　　......

第一百四十九章 你给我生，不然你就让我生
　　在记忆里，凝是一直觉得，阿菲莉亚不太正常，而且很危险，现在看来并非如此，危险确实危险，但在一些关键时刻，还是可以相信她的。
　　之前的凝，实力太弱，和那么强的阿菲莉亚待在一起，肯定会害怕，毕竟双方说不是一个世界的人都不为过，现在自己的实力也慢慢跟上来了，比阿菲莉亚弱，但至少能看到她的世界了。
　　所以这几天下来，凝对阿菲莉亚的看法愈发不同。
　　说那啥一点，阿菲莉亚就像是什么呢，就像是一个顽皮但是心里秘密很多的中二小女孩。
　　她这样的人，真正能走进她的心里，她就是一个可以将后背交给她的人。
　　可也正是因为她的秘密太多了，在不达到一定的实力之前，凝是不会尝试了解她的秘密的。
　　晚上的时间，阿菲莉亚是日常不把凝当外人，直接脱衣服，看到凝闭目的样子，她还笑了，是嘲笑的意思。
　　不仅这样，洗完了澡以后，她就这么裹着一件浴巾，压在凝的身上，趴在她耳边讲一些奇怪的话。
　　“凝，你刚才说，以后会还我一个五阶魔女对吧，五阶魔女太危险了，不是你现在能对付的，这样吧，你真的想还我的话，就再给我生个女儿吧，给秋儿生个妹妹，总好过秋儿这样孤单一个人在家。”
　　“你看啊，你生了孩子若是害怕的话，我就哪都不去了，成天保护你还有孩子，有我在，谁也别想伤害到你和秋儿，你看怎么样。”
　　说着，阿菲莉亚还挺直了腰板，但由于过于贫瘠，就导致她裹在身上浴巾滑落了下来。
　　阿菲莉亚愣了下，视线下移，看到了凝睁开了眼。
　　她眼睛微微瞪大，嗖的一下就把浴巾重新裹在身上了，俏脸微微发红。
　　“咳，你......”
　　阿菲莉亚刚刚开口准备说些什么，缓解一下尴尬的气氛，就看凝挑了挑眉，然后说道，“我什么也没看到，因为你什么都没有。”
　　这话一出，阿菲莉亚还疑惑了一下，很快她就想到了什么听明白了凝的意思。
　　“我......你......”
　　其实到不能说一点没有吧，还是有一点的，她的这种娇小身材，这一点是恰到好处，小一点就真太平了，大一点就大了，不过这东西，不是恰到好处就行的。
　　说实话，看到这样的一幕，凝的心里已经没有什么波动了，她看的又不是少了，当然，这里的看，是指看到她自己的。
　　像是感觉刚才输给了凝，阿菲莉亚干脆是破罐子破摔，“你都看到了，那这样吧，你让我生个孩子，这总可以了吧，孩子我自己养。”
　　凝没有说话，就是突然起身，“早点休息吧，你的消耗挺大的。”
　　说完走进了浴室。
　　“嘁。”
　　阿菲莉亚翻了个白眼，翻身将被子都裹在了身上。
　　“哼，等我把事情都处理完，可由不得你，可恶的凝。”
　　......
　　泡在浴桶里，凝不再想这个，阿菲莉亚刚才也就是说说，都心知肚明，现在的情况并不是那么乐观的，更不是说远走高飞，就一定没事的。
　　阿菲莉亚自己有事情要处理，自己也有不久后系统穿越者要杀，杀完之后，还要弄明白秋儿的身份，哪有时间带孩子。
　　想到这，就不由去想下一步的计划。
　　姓名:凝
　　种族（血脉）：灰烬余者（半魔女）
　　生命值：100％ （持续恢复中）
　　法力值：80％（持续恢复中）
　　力量：74
　　敏捷：69
　　智力：63
　　魅力：84
　　体力：57
　　这是现在自己的面板，比刚来的时候提升了太多，这种属性加上自己的刀术和技能，自己在四阶魔女里面算是顶尖实力了，不过比上五阶还是差了不少。
　　想成为五阶实力，自己的刀术怎么也得到四十级再蜕变一次，平均属性点到九十以上。
　　现在的问题是，自己吞噬四阶魔女带来的提升是越来越小了，想把属性拉到九十以上，可能要三到四位四阶魔女。
　　四阶魔女又不是大白菜，说杀就能杀的，现在所在的西蓝花城是个例外，其他城里哪个不是两个甚至两个以上的四阶魔女扎堆。
　　说句实话，真想把属性点拉到九十，不是不可以，只要和阿菲莉亚说一声，让她晚走几天，自己和阿菲莉亚联手，想杀四个四阶魔女，非常轻松的事。
　　但问题是，属性点提升的那么快也并非好事，刀术没有提升上去还是不行。
　　而且凝也感觉到了，这段时间里自己提升的属性点有点太多，身体撑不住了。
　　在完全掌控现在的力量之前，不能再大幅度提升了。
　　除了这个，凝又盘算了一下时间，大概还有十天左右的样子，那些穿越者就要来了。
　　现在自己四阶顶尖实力，不知道够不够用。
　　想到这，凝才是想起什么，系统现在又吞了两个系统了，应该知道的多一点了吧？
　　‘对比我和时空宿主的战斗力’
　　【正在对比中......】
　　【我方获胜概率为90％】
　　【正在检测对方数量......】
　　【检测完毕，对方数量为：20人】
　　“二十......”
　　二十个人，就是全部都是三阶，以那些穿越者的手段，伤害也挺高的了。
　　......
　　与此同时，一处虚幻的空间内，近二十人或站或坐，讨论着什么。
　　“我们这次去什么世界？”
　　“魔女世界，魔女世界知道吗，女主是个白头发的，叫白秋。”
　　“啊，这个我知道，我玩过这个游戏，对了，我们这次的任务目标就是白秋对吧？”
　　“对，白秋嘛，世界之子，这次的任务奖励，哎呀，我都馋。”
　　“确实，而且这个任务好像还很简单，这个时间段的白秋还没长大吧？我们一群人去抓一个小萝莉？”
　　这时，旁边一个光头壮汉开口了，“不要小瞧任何人，这次主神让我们这么多人一起，肯定是有原因的，大家要小心。”
　　“害，不是有你迪克哥在吗，怕什么，一个小孩子，能翻了天了？”
　　“对对，有迪克哥在，没意外，不过还是要小心一些，毕竟白秋是世界之子。”
　　......
　　......
　　......
　　今天且四更吧，嘤嘤嘤。
　　求票票，给大家劈叉了。
　　.

第一百五十章 回家
　　阿菲莉亚走了，按照她的话来说就是，她还有很重要的事情要去完成，完成这件事后，就可以每天都和凝待在一起了，只是这件事很危险，她没有十足的把握，里面要对付的，不止一位五阶魔女。
　　阿菲莉亚还透露了一件事，那就是她快要五阶了。
　　是的，单杀了伊莲这样的五阶魔女的阿菲莉亚，还是一名四阶魔女，阿菲莉亚说是史上最强四阶都不为过。
　　凝也往回走去，还有不到十天的时间，他不打算继续留在魔女之国了，有这些时间还不如回去，用奥娜的能力去消化一下刀术大师的提升，顺便还能提升几级刀术等级。
　　还有就是她的魔女能力，她的魔女能力算是一个辅助类技能，只要是使用的好了，绝对是神技，尤其是对于法师来说，只要付出一点代价，就可以达到四个人同时放大招的效果。
　　凝没有这样的禁咒技能，但是这个能力对她来说也足够强大了。
　　她可以同时释放三道镜化身，去使用刀术，同时好几道羽斩在敌人身上，再肉也能秒掉。
　　何况这个技能用好了，还能解决自己没有突进技能的困扰，之前一直使用狂袭，但这个技能始终只是提升了自己的速度，敌人强大的话，完全可以捕捉到她的身影。
　　镜化身再加上位置转移，用好的话，可以当做闪现来用，直接突进到敌人的脸上。
　　这些现在用的还不够熟练，等到回去的时候再说吧。
　　以现在凝的速度，只花了半天左右的时间，就回到了当初接取加西亚任务的那座城市。
　　去了一趟猎人工会将任务交掉以后，凝没有停留，朝着薪之国的边境日落城赶去。
　　在天色完全黑下来后，她进入了这个由要塞改造的城市中。
　　为了节省时间，凝是一点都没有节省体力，一天的赶路下来，体力都消耗的差不多了。
　　但也是因为这个，三天时间的路程，被她缩减到了一天。
　　白天才有前往旧城的列车，凝又开了间房子，正好恢复一下体力。
　　洗完澡，躺在床上，凝看着一旁抱着书看的小阿菲莉亚。
　　就这短短的几天时间而已，小阿菲莉亚就已经会正常交流了，而且会独立思考，现在就把她当做一个人来看就行。
　　丢给了她一身衣服，这衣服是阿菲莉亚走之前特意留下来的，好几身裙子，就是用来给小阿菲莉亚换洗的。
　　“谢谢主人。”
　　小阿菲莉亚提了下裙子，很是淑女，比阿菲莉亚有礼貌多了。
　　拍打着背后的白色翅膀，小阿菲莉亚朝着浴室飞去。
　　在这之前，凝研究过小阿菲莉亚，在对方羞红的脸色中，凝确定了一点。
　　这个人偶确实很逼真，和真人没有什么两样。
　　就是不知道有没有内脏一类的东西。
　　就按照她的生活风格，平时都不用吃饭的，就是喜欢喝红茶。
　　实在是无法想象阿菲莉亚是怎么将这个人偶给做出来的。
　　虽说是消耗了生命力，但不得不承认，阿菲莉亚的手法确实高明，从这个人偶到自己身上的这件【阿菲莉亚的祝福】。
　　就靠这个本事，阿菲莉亚都不用愁钱。
　　从系统空间里拿出那把精致的短刀，这把刀据说是阿菲莉亚最喜欢的刀，但由于硬挡了一下自己的羽，被斩出来一个口子。
　　【魔女怨恨】
　　类别:武器·短刀（50/1）
　　攻击力：90~180
　　耐久度：120/180
　　评分：？？？
　　技能效果一：【魔女杀手】：使用该武器伤到魔女时，将会封印该魔女的5％魔女能力。
　　注；该效果可叠加，最大叠加层数为二十。
　　技能效果二：【怨恨】：锋锐值+20，攻击力+20,
　　技能效果三：【恐惧】：使用该武器时，将会对魔女造成恐惧效果，临时减少魔女5点力量值
　　技能效果四：【致命伤害】：使用该武器攻击敌人时，对敌人造成的伤口将无法通过任何方式愈合，并附加大出血效果。
　　技能效果五：【怨恨之心】：该效果暂时无法使用。
　　注：该武器共有五十把，当持有三十把以上时，该效果才可触发。
　　简介：该武器共有五十把，出于同一位五阶魔女素材，这是其中一把，当凑齐三十把后，该武器将发挥最大力量。
　　这是阿菲莉亚的那把刀，不出意外的话，这是伊莲妹妹尸体打造的，当初她说只有三十把，现在来看，应该是有五十把才对。
　　有这武器，也难怪伊莲会死的那么惨，被封印了魔女之力，她什么都不是。
　　将这把短刀收了起来，阿菲莉亚不要了，倒是可以自己用，只是缺了个口子，不影响使用。
　　猎人赞歌的刀刃太长，和敌人贴身战斗时经常发挥不出作用。
　　有这把短刀倒是不怕了。
　　虽然这把刀现在发挥不了最大作用，但也足够了，一刀减少5％的魔女能力，四刀就是百分之二十。
　　再加上自己身上这件装备的魔女伤害减免，以及自己本身就有的魔女伤害减免，打魔女的时候绝对让对面怀疑自我。
　　......
　　第二天一早，凝坐上了回旧城的列车。
　　出来了这么长时间，是时候回去看看秋儿了。
　　这二十多天里，自己的实力确实提升了不少，不可否认的是，这里面有一大半都是阿菲莉亚的功劳。
　　身上的这件装备，清雅的系统，两个四阶魔女的尸体。
　　看着窗外的景色，凝微微失神中。
　　......
　　与此同时，旧城。
　　白秋正在后院，手里拿着一把木头做的刀，一下一下的挥砍着，小脸上满是汗珠。
　　她就是反复在练一个动作，举刀然后下斩。
　　她想和凝练刀，首先要做的，当然是打好基础。
　　“唉，也不知道妈妈在外面怎么样了，好长时间了呢，妈妈在外外面能照顾好自己吗？”
　　停了下来，白秋嘴里咕哝了一句。
　　她不知道的是，她两个妈在一起腻歪好几天了，还在讨论要不要给她生个妹妹。
　　......
　　......
　　......

第一百五十一章 带白秋去剧情世界？
　　一天半的时间，列车就到达了旧城的昂刻车站。
　　看着城里熟悉的街道，凝放松了许多，经历过魔女之国，才知道薪之国里是有多安定。
　　至少这里不会有成群的四阶，不会有一个城市里三阶魔女遍地走，二阶魔女不如狗的情况。
　　在薪之国里，二三阶魔女任然还是最多的，四阶魔女都罕见的不能再罕见。
　　当然，这也和魔女之国有关，薪之国里不单单是红名猎人跑过去了，四阶五阶的魔女也跑过去，所以才有现在这样的和平。
　　走在大街上，封宇没有马上去猎人公会，而是直接回家了。
　　在外面这么长的时间，想秋儿了。
　　沿着街道，凝看到了自己家，还是那样大门紧闭，仿佛没有人居住一样。
　　走的时候，凝给秋儿留了不少的钱，让她自己去买菜，每天白秋出去的时间都是清晨，处理好吃饭的问题后，就开始练刀。
　　站在后院的围墙外面，凝自然是听到了里面白秋挥刀的声音，一开始还有些奇怪，等她翻到房顶上，看到后院的情况后才知道是怎么一回事。
　　白秋这小家伙在练刀呢。
　　看着白秋那红扑扑的脸蛋，看到她额头上的汗珠，凝都有些不忍心了。
　　但她知道，这是白秋必须要经历的。
　　她想在短时间里变强，只有这样。
　　这时凝突然有了一个想法。
　　自己不是还有两次剧情世界穿越的次数吗？可不可以把白秋也带进去，让她磨练一番。
　　在这里的世界，虽然也可以磨练白秋，但变数太大。
　　举个例子来说，带着白秋去狩猎魔女的话，有可能能碰见四阶甚至五阶的魔女，一般的人的话，当然很难碰到，但白秋是世界之子，有这层身份在，发生什么意外都有可能。
　　但是剧情世界就不一样了，如果现在带着白秋去到喰种世界里，哪怕是遇见最危险的boss旧多，也没啥问题，因为以现在凝的实力，在喰种世界里，哪怕是旧多和有马联手，再加一个独眼之枭最后再乘以个二，也不够她打的，一刀一个小朋友。
　　简单来说就是，剧情世界的强度弱，可以保证白秋能磨练的基础之上，不被世界意识干扰，同时凝还能保证白秋的安全。
　　这不比在魔女世界舒服的多？但是有个问题，自己现在这么强了，还能匹配到实力弱的世界吗？
　　如果来个海贼王或者一拳超人七龙珠这类的，那凝还真的顶不住。
　　‘我可以带秋儿去剧情世界吗？’
　　【不可以】
　　【提示，系统·时空拥有大量的时空之力，吞噬该系统之后，将可以做到这点】
　　系统明确表示不行，但是有个办法，那就是吞噬系统·时空。
　　这个系统光是从名字来看，就知道有什么用了，和时空有关的，吞噬了时空之后能完成这个操作倒是可以理解了。
　　这就好比之前被杀的那三个系统·时空的人，他们将白秋带走，最后八成就是用这个系统的力量将白秋传送出这个世界。
　　否则的话，以白秋世界之子的身份，他们杀不了白秋，或者说很难杀死。
　　“时空......”
　　凝嘴里喃喃一句，这个不难，用不了几天时空就送上门来了，到时候把这群人杀了就行。
　　杀完他们之后，看看有没有合适的剧情世界，带白秋去看看。
　　方才也说了，在这个世界里锻炼白秋不是不行，但是要考虑到的东西太多。
　　最关键的一点，在锻炼白秋的时候，绝对会出意外的，这点几乎可以肯定。
　　不是白秋出意外，而是自己出意外。
　　自己不死，白秋怎么成长？
　　仔细想想，现在阻碍白秋成长的人不是别人，而是自己这个当妈的。
　　自己的存在，不就是让白秋少了太多的磨练吗？
　　所以总结一句话，在白秋有一定的实力之前，最好不要带着她出去狩猎魔女。
　　在她有一定的实力后，再带她去找那个灰烬boss。
　　不过后面的话，这boss说不定要因为白秋而死。
　　之前凝还没有想到，那天阿菲莉亚一说，她才忽然意识到的。
　　对于世界之子的亲人来说，他们一般都很短命，而且下场普遍凄惨。
　　阿菲莉亚是和白秋分别的太早。
　　自己呢，其实已经死过了一次，现在是有系统在，但之后是什么情况就不好说了。
　　想到这，凝已经下定了决心。
　　带白秋去剧情世界才是最靠谱的，为了白秋的安全，也为了自己的安全。
　　从楼上跳了下去，刚一落下，就引起了白秋的注意，看到是凝后，这个小家伙是直接扔掉了手里的木刀，然后朝着凝扑来。
　　“妈！”
　　一把抱住了凝的腿，白秋脸上满是惊喜的笑容。
　　将白秋抱了起来，凝摸了摸她的头。
　　“妈妈回来晚了，有没有想妈妈啊？”
　　“嗯嗯，秋儿每天都在想妈妈呢！”
　　“秋儿乖。”
　　看到白秋的笑脸，凝也是露出了久违的笑容，就是觉得心里暖暖的，做的这一切都是值得的。
　　“妈妈回来晚了，这段时间你在家里过的怎么样？”
　　白秋现在还小，不是因为她比一般的小孩子懂事的多的话，凝还真的不敢出门这么长的时间。
　　也是没有办法，穿越者的危险就在眼前，以当时自己的实力，绝对挡不住。
　　白秋搂着凝的脖子，“秋儿可以照顾好自己呢，对了妈，什么时候可以教秋儿刀法呀？”
　　“在妈妈走的这段时间里，秋儿每天都在练习呢！”
　　凝温柔一笑，“上次不是说了吗，很快就可以了，等你过完生日。”
　　“嗯嗯......啊，对了，妈你没有受伤吧？”
　　白秋想下来看看，却被凝抱的更紧了。
　　“没有，没有受伤，秋儿不用担心。”
　　“呼......”
　　听到这句话，白秋松了气，这时她侧头，忽然看到了什么，两双眼睛对视在了一起。
　　“见过小主人，我叫小阿菲莉亚。”
　　看到人偶竟然说话了，白秋惊讶的瞪大了眼睛。
　　......
　　......
　　......

第一百五十二章 白秋和小阿菲莉亚
　　“她她她，她竟然会说话？”
　　白秋看到小阿菲莉亚，也是震惊了，她刚才就是觉得这个玩偶好可爱，没想到她竟然说话了！
　　“小主人？”
　　小阿菲莉亚的智商挺高的，听到了凝和白秋的对话后，自然是知道白秋是什么人了，这是主人的女儿，那不就是小主人吗？
　　注意到了这点，凝忽然有些犹豫，不知道怎么介绍小阿菲莉亚了，因为从某个层面上来说，小阿菲莉亚是白秋的另外一个妈妈，现在让小阿菲莉亚去叫白秋主人，是不是有些那啥......
　　这还不是关键，现在阿菲莉亚还没有复活，把她当做一个人偶就行，凝主要在想的是，如何与秋儿解释这个人偶的来历，难道说这是你另外一个妈妈的生命力制作成的吗？
　　那在这之后，又怎么和秋儿解释阿菲莉亚呢？
　　原主人凝，有些害怕阿菲莉亚，对阿菲莉亚的印象只有危险，所以在秋儿的面前，基本上是没有提过阿菲莉亚的存在。
　　在凝穿越到这个世界以后，也是没有和秋儿提起过阿菲莉亚。
　　也是秋儿懂事，向来没有问过。
　　“秋儿，以后可以把她当做一个伙伴，可以和她一起玩。”
　　之前凝有些担心这个人偶会不会是阿菲莉亚在一直操控，现在是确定了，这个人偶是真的具有自我意识，而非阿菲莉亚操控的。
　　所以倒是可以让她接近秋儿。
　　“哦哦，她是人吗？为什么这么小？”
　　白秋有点疑惑，小阿菲莉亚现在的样子确实很逼真，如果在放大一米的话，那把她当做个萝莉女儿养都行。
　　“不，小主人，我只是一个人偶。”
　　小阿菲莉亚认真的解释。
　　她是有自我意识不假，也正是因为这个，所以她很清楚她自己到底是个什么。
　　也不用担心她拥有自我想法之后，会不会有背叛的心思，以阿菲莉亚的性格，她是不会允许人偶有这个想法的。
　　“人偶？”
　　白秋还是有些疑惑。
　　在这时，凝摸了摸她的头，“秋儿，这个人偶啊，是你另外一个妈妈做的，看到她的样子了吗，她和你另外的那个妈妈很像，当时就是以她的模样制作的。”
　　白秋歪头看向凝，“秋儿的另外一个妈妈？”
　　“对，另外一个妈妈。”
　　“嗯......”
　　“好了，不用想这么多，先下来吧，今天妈妈给你做好吃的。”
　　凝是真的不知道该如何和秋儿解释阿菲莉亚的事。
　　将白秋放在了地上，凝又从系统空间里将阿菲莉亚给她的五阶魔女后颈肉拿了出来给了她。
　　“乖，先把这个吸收了，这个可以让你的力气变的更大，以后就可以和妈妈一起练刀了。”
　　把魔女后颈肉接了过来，听到了凝后面的话，白秋是双眼发光。
　　她是真的想和凝一起出去执行任务，哪怕很危险她也想去。
　　她只是想帮到妈妈一点，让她在外面的时候不会那么孤单。
　　白秋的这个想法，凝感觉到了，对此，她可以理解，这是白秋自己的想法，其中，也绝对有世界意识的影响。
　　白秋很聪明，她哪能不知道她若是和凝一起出去做任务了，最后更多的还是给凝带来麻烦，但她还是想一起去，这里面就是世界意识的影响了。
　　白秋现在很快就十岁了，也差不多到年纪了，世界意识的影响在慢慢变大。
　　“那你先和小人偶在这玩一会，妈妈去准备午餐。”
　　凝走进了厨房，原地还剩下白秋和小阿菲莉亚。
　　用淡红色的灰烬吞噬着五阶魔女后颈肉，白秋看着这个精致的人偶。
　　“你是叫阿菲莉亚吗？我叫白秋。”
　　白秋伸手想摸她，却被躲开了。
　　提了下裙子，小阿菲莉亚微微低头道，“不是，阿菲莉亚是另外一个主人的名字，我的名字是小阿菲莉亚。”
　　不得不说，这就是阿菲莉亚当时故意的，故意把人偶起名叫小阿菲莉亚，改都改不掉。
　　按照她的说法就是，这是造物主赐予我的名字，不能更改。
　　“阿菲莉亚？”
　　白秋自然是听懂了，她另外那个妈妈的名字就是叫阿菲莉亚。
　　“你为什么会说话啊？”
　　“因为主人赋予了我生命力。”
　　“生命力？”
　　厨房里，听着两个小家伙对话的凝，也是有些感慨。
　　其实想想，也没必要堤防阿菲莉亚，原因很简单，就是白秋的秘密阿菲莉亚是知道的。
　　而且以她的实力，想把秋儿带走不要太简单。
　　她是空间能力的魔女，来无影去无踪，谁也拦不住她。
　　“罢了，看秋儿自己的意思吧。”
　　让不让阿菲莉亚看秋儿，其实这不是她考虑的，应该是尊重秋儿自己的想法，她若是想见，那就带她去，她若是不想见，那就不见。
　　秋儿的想法才是重要的，她很懂事，会有自己的判断。
　　当然，这个的前提是，阿菲莉亚并不危险，现在基本上能确定了，见不见，就交给秋儿自己决定了。
　　想通了这点，凝心里轻松很多。
　　......
　　午饭时间，白秋开始询问凝在外面的事。
　　“妈，你在外面真的和秋儿另外的那个妈妈见面了吗？她也是魔女吗？”
　　“是啊，碰见了，她也是魔女。”
　　“嗯......”
　　“秋儿，如果有一天，她想回来看你，你愿意吗？”
　　“唔，秋儿也不知道。”
　　“嗯，没事，不用放在心上，一切有我。”
　　阿菲莉亚的事，慢慢和秋儿说吧，让她自己判断。
　　因为现在就是想见，秋儿也见不到阿菲莉亚，后面还有很多事情呢。
　　等这些事情处理完再说也不迟。
　　“妈给你的那个东西，你吸收了吗？”
　　听到凝的话，白秋放下了手里碗，捏了捏她的小胳膊。
　　“嗯，秋儿已经吸收了，力气真的变大了很多，看！”
　　啪的一声，一个木制勺子被白秋掰成了两半。
　　看秋儿那个得意的表情，凝还是觉得选择查看她的属性面板靠谱些。
　　......
　　......
　　......
　　.

第一百五十三章 白秋的属性面板
　　姓名:白秋
　　种族（血脉）:魔女（半灰烬余者）
　　生命值:100％  法力值:100％
　　力量值：15
　　敏捷值：16
　　智力值：18
　　魅力值：70
　　体力值：9
　　技能一：【心灵之慧（LV4）】：心灵聪慧者，学习技能或获取技能经验时，将额外提升45％技能经验。
　　技能二：【纯净血脉（lv2）】：使用灰烬一族技能时，将额外提升20％技能伤害
　　技能三：【魔女】：该技能待激活中。
　　注：当魔女之灵融合度为40％时，该天赋激活。
　　注：当前魔女之灵融合度为10％
　　技能四：【天命之人】:该技能待激活中。
　　技能五：【猎手（lv3）】：增加12％攻击力。
　　技能六：【烬之灵·改（LV1）】：消耗法力值，融合烬之灵，将临时提升4点力量值，4点敏捷值，4点体力值，并增加12％攻击力。
　　技能七：【刀术专精（LV1）】：提升15％刀类武器伤害，提升刀类武器使用时的技巧。
　　技能八：【血天使（LV1）】：敌人受到白秋攻击时，将会受到血天使标记效果，临时减少1点幸运值
　　注：上限为十层
　　技能九：【空影（LV1）】：白秋可穿透空间移动，最大移动距离为两米
　　技能十：【空间血脉（LV1）】：增加2500点生命值，可感悟空间类技能，减少68％受到的空间技能伤害。
　　这是白秋的属性面板，五阶魔女后颈肉对她的提升还是很大的，加上之前给她的几块三阶魔女后颈肉，让她的力量值都快接近二十了。
　　现在自己身上还有三块四阶魔女的后颈肉，都给她的话，她的力量值也许就能提升到三十左右了。
　　再加上她的这么多技能，完全可以去剧情世界磨练了。
　　白秋的底子很好，自己的灰烬血脉加上阿菲莉亚的空间血脉，未来白秋成长的速度不会比自己慢的，甚至还能超越自己。
　　看到最后的那个空间血脉技能的介绍，凝在想，如果以后有可能的话，说不定还能让白秋去阿菲莉亚那里把她的本事都学过来。
　　阿菲莉亚的实力在魔女之国就已经看到了，她虽然说她不是五阶魔女而是四阶魔女，但是她的实力差不多是五阶顶尖了。
　　单杀两位五阶，在杀了伊莲之后，又把两个联手的实力不弱的四阶魔女给杀了。
　　白秋能把她的技能学过来，最后再上自己的刀术和对灰烬的感悟心得。
　　她成长的速度能不快吗？
　　吃完饭，剩下的餐具是都被小阿菲莉亚包了，不但如此，白秋之前换下来的衣服都被她给洗了。
　　虽然是身体不大，但是女仆技能差不多都点满了。
　　还在魔女之国的时候，她被制造出来的第三天，就开始给凝还有阿菲莉亚洗衣服了。
　　别看她手很小，洗的衣服意外的干净。
　　让秋儿留在家里继续练刀，凝带着小阿菲莉亚朝着猎人工会走去。
　　她是阿菲莉亚的生命力制作的，可身上并没有魔女的气息，去了猎人工会问题也不大。
　　到了猎人工会，凝直奔三楼而去，刚一上来，就感觉到了一道犀利的视线。
　　正是那个三楼老管理。
　　老管理的视线落在的凝的身上，他看到不是小阿菲莉亚，而是凝身上的衣服，就是阿菲莉亚给她的装备。
　　“五阶魔女？”
　　“战利品。”
　　凝淡淡的回了一句，她总不能说这是魔女给她的。
　　“好东西。”
　　即便是这老家伙，也不由感慨，以他的眼光，自然是看出了制作这件装备的人有多厉害。
　　“收获怎么样？”
　　“杀了个四阶魔女，奥娜在哪？”
　　凝这趟来，就是奔着奥娜来的，她现在急需用奥娜的能力去熟悉一下她提升的技能。
　　“那小姑娘一会就上来了，不得不说，她的能力很不错，如果你再早来几天，你会连猎人工会的门都进不来。”
　　奥娜的能力有多强，实验过的猎人都竖起了大拇指，在她开始正式收费给猎人体验梦境后的第三天，她就“火”了，一个星期后，全国各地的猎人都慕名而来。
　　她的能力本来就强，而且不单单是可以练习技能，还可以玩一些“好玩”的。
　　反正是梦境世界，怎么玩都不怕，当造物主的那种感觉，让人欲罢不能。
　　于是更多的猎人来梦境里并不是为了训练，而是为了发泄心里的各种各样的情绪。
　　这其实并不是好事，这开始让一些猎人不思进取，每天只想沉浸在梦中的虚幻世界了。
　　所以，猎人工会就开始行动，每天只有固定的人数可以来，而且需要功勋。
　　功勋就是猎杀魔女后猎人工会给予的，可以慢慢攒然后来体验一趟梦境。
　　旧城很小，猎人工会总部还有另外两大势力都曾邀请奥娜过去，给更好的待遇，每天还有两名黑名猎人负责保护她的安全，还有很多乱七八糟的好处，每一项好处拿出来都馋人，就这样，奥娜还是拒绝了。
　　能力掌握在她自己手里，谁也强迫不了。
　　而且还有三楼的老管理护着。
　　五天前就有一个不知哪来的黑名想调查奥娜，因为她是魔女，最后被三楼的老管理拿着扫把硬生生打成了重伤。
　　大概十分钟后，嘴里叼着面包的奥娜急匆匆的跑了上来，看到那个熟悉的身影后，她嘴里的面包掉在了地上。
　　“凝......凝大人！”
　　对着奥娜点了点头，凝开口道，“你平时的收费标准是什么？”
　　“我，不，不用，我不收凝大人的钱。”
　　奥娜脸色微红。
　　不要被她现在的表情迷惑了，在凝走后的第二天，她就暴露了本性，说起来，就像是凝做任务时一样，对任何人都很冷淡。
　　此时，三楼还有不少的猎人等着，看到奥娜后，他们很激动，但是的等到却是三个字。
　　请回吧。
　　......
　　......
　　......
　　今天四更吧。
　　就像上上章说的，要带白秋去新的剧情世界了，大家有什么推荐的吗，可以在这里留言一下。
　　要求就是上上章说的那样，不要太变态的实力。
　　谢谢大家！
　　.

开个投票
　　很快要去新的剧情世界了，这一次的剧情世界，主要是白秋的历练。
　　所以世界的战斗力并不能太高。
　　我思来想去，决定在这三个世界里挑选一个，大家来投下票吧。
　　想看甲铁城的在这打个1
　　想看赤瞳的在这打个1
　　想看漆黑的子弹的在这打个1
　　……
　　本来想加上鬼灭的，但是鬼灭的话，可能会引起一些争论。
　　加上作者我没看过鬼灭的漫画，实在难确定无惨的实力和主角之间谁更强一点。
　　还有巨人，巨人世界的话有些长，可能写不完，也许只能写一部分。
　　还有就是，巨人的结局有些那啥，我怕大家不太喜欢。
　　最后一个约战，约战不太适合历练，因为战斗太少了。以后会写的。
　　……
　　希望大家可以来投一下，我好尽快再补一遍番。
　　对了，一人只能投一票昂。

第一百五十四章 果然还是抄人家的吧
　　奥娜把所有来找她的猎人都赶出去了，完事还给了凝一个不知道想表达什么的诡异笑容。
　　“凝大人不用给钱啦，奥娜的命都是凝大人救下来的，没有大人，哪有奥娜的今天，所以今天奥娜只给凝大人一个人进梦境。”
　　在奥娜的一再要求下，凝也不再多说什么，坐在了一旁的椅子上，轻轻点了点头，“麻烦你了。”
　　“嘿嘿，不麻烦不麻烦。”
　　奥娜施展了能力，凝没有抵抗，顺着这股睡意进入了梦境当中。
　　值得一提的是，奥娜给其他人进入梦境的时候，相当于开的是普通房间，而给凝开的是超级VIP贵宾房，两者之间的差距还是很大的，更多是体现在真实二字上。
　　当然，这样给凝优待是要付出代价的，奥娜的消耗会非常之大，维持一个凝，相当于控制八九个红名了。
　　就是这样，奥娜一言不发，默默忍受着。
　　凝是提过好多次了，不必把她当做成什么救命恩人，完全没这个必要，但奥娜心里是始终认为，救命恩人就是救命恩人。
　　不光是救命恩人，还是改变了她的人。
　　当初奥娜是恨到了极致，那时，凝做了个决定，就是让她手刃仇人，去自己给自己报仇。
　　恨到了极致，又手刃了仇人，在这个的作用下，奥娜成功蜕变，变成了现在这样，所以奥娜对凝的感激，哪怕是凝自己，都无法想象的。
　　......
　　梦境之中，凝慢慢睁开了双眼，这个时候她已经是来到了这个空旷的草原之上。
　　徐徐微风吹过，凝捏了捏拳，这种真实的感觉，比上一次还要真切的多。
　　这是奥娜自己也在很快速的提升，她现在蜕变成了先天魔女，成长速度是很快的，尤其是每天都有那么多的猎人过来。
　　要知道，给别人进入梦境，奥娜本人也是能得到好处的，否则她这能力要来干什么？
　　这个能力可以吸收梦境中人的生命力和力量，然后反馈给奥娜自身，但是呢，奥娜控制的很好，吸收别人力量的时候，就是吸收一点点，猎人完全不会感觉到，就是感觉到了，也是以为在梦境里太肆无忌惮了，消耗的精神力罢了。
　　也是因为这个，确定奥娜的能力对猎人来说没有影响，所以猎人工会才肯让奥娜这么继续下去的。
　　在梦境里享受人生，释放压力的人多，同样的，为了提升实力的猎人更多。
　　尤其是红名猎人。
　　这样实力强大的猎人，一般不会被那些虚假的东西蒙蔽双眼，他们就是来提升实力的。
　　梦境里，猎人赞歌出现在凝的手里，二话没说，前方出现一个加西亚的假人，凝直接是冲了上去。
　　加西亚假人抬起了头，手里出现了一把锋锐长剑，对着凝一剑斩下。
　　长刀抵住剑刃，凝手中发力，将剑刃挡开，反手压制住了加西亚。
　　后退一步，凝全力斩下了手里的长刀，这一下，竟是直接把加西亚给斩飞了出去。
　　现在凝的力量值很高，有烬之灵的加成，力量值甚至到达了八十点左右，这样的力量值，不说能轻易举起一个几十吨重的坦克，随手举起一块几吨重的巨石再给甩出去还是可以轻松做到的。
　　现在若是在来一个二阶魔女，她就是挡住凝的刀了，身体内脏也会被巨大的力量给震碎。
　　在短时间里提升这么多的力量值，凝还没有完全掌握，等完全掌握以后，单是力量值，就能让她的实力提升一大截。
　　八十点的力量值，说是人形高达一点都不为过。
　　‘羽’
　　黑色羽毛刀芒飞了过去，却是被加西亚挡住了，代价是她手里的剑直接崩碎。
　　羽的力量，哪怕是阿菲莉亚做的五阶短刀都挡不住，何况是她。
　　其实到这，也能看出一点问题来了。
　　那就是凝开发的刀术里面，就只有个羽的威力很大，其他的像是重光，那只是因为力量值太大，所以看起来威力也大。
　　羽这个刀术技能，严格意义上来说，并不是凝独创的，而是借鉴了老管理给的那本书里的艾利医生的刀术技能。
　　凝借鉴一一下思路，不可否认的是，她还是模仿了。
　　这其实也不能怪凝，她的刀术技能提升的太快，感悟不够，所以才会是这样，而且当初开发刀术的时候，她的刀术技能才十多级，并不高，所以开发出来的除了羽都很拉跨。
　　当然，也没开发多少刀术，就几招而已。
　　不过这次就不一样了，她的刀术等级已经到了二十一级，而且还是刀术大师，不是刀术专精。
　　这一次凝有想法，不能盲目自信了，该模仿就模仿，该借鉴就借鉴，要承认自己的刀术水平就是比这个艾利医生垃圾的多。
　　虽然借鉴出来的刀术有别人的影子，但给现在的她使用完全足够了。
　　等以后刀术等级上去了，在自己再研发刀术也不迟。
　　反正现在借鉴的刀术，也是有自己感悟的，使用起来就像羽这样，没有啥生涩感，不像是照搬照抄的，用起来会有生涩感。
　　不过说句实话，就是想照搬照抄，也抄不出来，很简单的道理，她的刀术水平不够。
　　梦境中，凝的身影消失在原地，这一次是真的消失在原地了，而不是狂袭那样靠速度冲过去的。
　　原地留下一个镜化身，这是凝在零点三秒左右的时间在加西亚面前释放了一个镜化身，然后和这镜化身交换了位置。
　　从视觉上来看，就像是她穿越了空间来到了加西亚身前一样。
　　只是她这速度比穿梭空间技能要慢上一些，不过熟悉了以后，也和穿梭空间差不多的速度的，突进到敌人脸上，就是一个念头的事。
　　加西亚的背后出现了两道身高在三米左右的铠甲人，这两道身影是开启了烬之灵后的镜化身。
　　镜化身的攻击力只有本体的百分之四十，想弥补这里面的差距，用烬之灵使劲提升力量值就行。
　　不说和本体一模一样，也有本体的六十左右了。
　　......
　　......
　　......

第一百五十五章 开发刀术技能
　　两道加持了烬之灵的镜化身出现在加西亚的左右两侧，和凝同时斩下了手里的刀。
　　‘羽’
　　三道羽斩向了加西亚，这个时候，加西亚没有防守，她手里出现了一把看起来没有那么华丽的长剑，这是她的魔女之灵化身的长剑，有着非常之高的伤害。
　　这一剑斩下，竟是将凝的羽都斩碎了，但是在了关键时刻，凝和右侧的镜化身转换了位置，被转换来的镜化身叮的一声就被斩成了两截，化为了漫天星屑。
　　左右两侧各出现一把长剑，挡住了镜化身斩出的羽，加西亚反手一剑，单是剑芒就将凝给斩飞了出去。
　　有一说一，加西亚的实力还是很强的，在梦境里的她虽然有点死板吗，但任然是不好对付。
　　就这样又厮杀了近半个小时，加西亚的头被凝斩了下来。
　　加西亚的尸体消失不见，凝身上的伤和刚才战斗时的消耗也恢复满，干脆是盘坐在地，仔细的回想了一下刚才的一战，就这样又是半天的时间过去。
　　在梦境里没有系统的提示，但凝可以肯定是，她的刀术技能绝对提升了一级，这种明显的提升感是不会出错的。
　　又继续召唤出了加西亚假人，继续厮杀了起来。
　　上次是近四十分钟将加西亚击杀的，这一次，她只用了三十分钟。
　　......
　　长刀斩过，一道暗红色的刀芒斩了出去，刀芒很细很长，像是一道细痕，后面的点点滴滴跟着的，到有种墨水喷洒出去的感觉。
　　‘烬·朝华’
　　加西亚双腿被斩断，以凝为中心，直径五十米以内的枫叶全部化为了粉末，树干则是被斩成了漫天碎屑，一阵风吹过，被卷入了半空。
　　这一刀斩歪了，否则被斩下来的就不是双腿，而是头颅了。
　　失去了双腿，这个加西亚假人消失在了原地，双腿都没了，她死只是时间问题。
　　这个加西亚，是凝在梦境里杀死的第四个了，前三场的厮杀，让凝掌握了刀术的提升，这第四场，她从新开发出了一个刀术技能。
　　这个技能还是在艾利的笔记中借鉴的，也是凝现在唯一的一刀需要短暂蓄力才能使用出来的刀术技能。
　　众所周知，需要蓄力的技能伤害普遍爆炸，这一刀朝华同样如此。
　　蓄力一到两秒后斩出，威力就是现在这样。
　　在第二场的时候，凝就换了场地，是一片枫叶林，地上很多枫叶。
　　收刀，凝长吐一口气。
　　本来周围还有不少枫树和地面上的枫叶，颇有意境，现在什么都没有了，光秃秃一片。
　　‘朝华’的伤害很高，在羽之上，范围也是相当的广，但有一个老毛病了，那就是消耗大。
　　在熟悉这刀之后，一刀朝华的消耗大概是两个羽的消耗。
　　开发出来这一刀，是用来秒坦和突围的，倒是和羽有点像。
　　当被敌人重重包围之后，这一刀能清空不少敌人。
　　下面的时间，凝就在一刀又一刀的斩朝华，斩出了上百刀后，她才停手。
　　前方出现两道加西亚假人，凝深一口气，蓄力两秒之后。
　　‘烬·朝华！’
　　细长泼墨刀痕一闪即使，两道加西亚的假人的头滚落了下来。
　　这不是说现在凝能直接秒四阶了，她刚刚召唤出来的加西亚是不会躲避的，也就是靶子，真正战斗的时候，人家会躲的，躲不了也会避开致命要害的。
　　这一刀厉害，但是想要发挥最大威力，就得蓄力两秒，就是蓄力一秒，那也是蓄力时间，有这个时间，对方完全能躲避致命要害了。
　　最终在凝的不懈努力之下，朝华的蓄力时间被缩短到了零点八秒左右，这已经是极限了。
　　继续冥想加熟悉镜化身的使用，就这样，凝在梦境世界里已经过去了十天。
　　与此同时，猎人公会的三楼，奥娜满头大汗，她维持凝的梦境已经很困难，她还非得将这个能力控制到最完美。
　　老管理看了眼，也是感慨，他自然是看出了现在凝的实力大致如何，这样的实力，恐怕真的已经到四阶的巅峰了，单打独斗的话，怕是没有四阶是她的对手。
　　老管理感慨的是凝的成长速度，半年不到，就成长到了这个地步，没有谁能如此了吧？
　　哪怕是他自己年轻的时候，在同样的时间里，也没敢说能这么厉害。
　　他年轻的时候，也是花了半年的时间才有四阶的战力。
　　只是四阶的战力，而不是这样直接登顶四阶巅峰。
　　“果然，我没有看错人......”
　　......
　　‘烬·侵蚀’
　　漆黑的刀痕斩过，名为莱德的猎人双眼直接变成了纯黑色，身上也不再是正常肤色，而是惨白里掺杂着黑色。
　　这一刀是凝突发奇想想出来的，还是当初在东京喰种里杀尼克的时候带来的灵感。
　　尼克的身体构造很奇怪，能免疫大部分的物理伤害，最终为了杀死他，凝将一半的灰烬都注入到了他的身体中，将他的血液全部吞噬，最后活活将他炸死。
　　这一刀和那个有点像，被斩中之后，灰烬会涌入敌人的身体里，大量的吞噬血液。
　　吞噬血液的速度，就看凝的用了多少灰烬了，用的多，像是莱德这种红名猎人，在四秒左右的时间，血液就会被吞噬一空。
　　这一刀可谓是相当的狠毒，会给敌人造成巨大的痛苦，但对于凝来说，只要是能杀人，就是好技能。
　　而且这一刀还不怕落空，这边斩在了地上，那边就能把刀芒里的灰烬全部扩散开。
　　这里可以参考加西亚的死。
　　凝就是用扩散在空气里的灰烬，用出了一个重光·羽，直接把她给秒了。
　　除此之外，凝还开发了一个利用灰烬的刀术，到不能算是刀术吧，就是一种灰烬的使用。
　　用灰烬在敌人的身上包裹铠甲，造成一种禁锢效果。
　　现在凝有突进技能了，还缺少控制技能，这算半个控制技能吧，可以配合朝华使用，打出让敌人惊悚的伤害。
　　......
　　......
　　......
　　.

第一百五十六章 快乐の风墙
　　‘烬·四方’
　　一刀前斩，四道刀芒分别从这凝身体的四个方向飞去，接着用镜化身的能力出现在黄蜂假人的身前，直接朝华起手，在黄蜂跳上半空躲避朝华的同时，反手一刀插在了地上，半空中出现了一道半透明的圆球将黄蜂包裹了进去。
　　几道巨大的刀芒在圆球里肆虐，用了一秒左右的时间，就将黄蜂给斩成了一堆碎肉尸块。
　　这一刀算是‘烬·黑芒’的升级版，没升级之前，这一刀只够给敌人刮痧的，现在就不一样，在黑芒的领域内，哪怕是黄蜂这样擅长防御力的魔女，都撑不住几秒，威力可谓是大幅度的提升。
　　这时，被四方逼退的加西亚出手了，三把长剑直直的朝着她飞来。
　　猎人赞歌在手中翻转，飘逸的一刀斩出，在凝的身前出现了一面流动的像是气流形成的墙壁，把加西亚射出来的这几把剑给弹飞了出去。
　　这一招，是凝在上辈子的记忆里一款游戏的人物的技能带来的启发。
　　用流动的灰烬加上气流刀芒，把敌人射来的攻击给改变方向，达到挡下敌人攻击的效果。
　　所以凝是干脆把这招起名叫风墙了。
　　短暂蓄力零点八秒左右，一刀朝华斩出，细长泼墨般的刀痕一闪即使，加西亚的双腿被斩了下来，也是因为她躲避的及时，否则被斩下来的就不是双腿而是头颅了。
　　两位四阶魔女联手，二十分钟的时间，就被凝全部拿下。
　　在梦境的这一个月不停的练刀，提升相当之巨大。
　　不止和四阶魔女练手，凝最多的时候还弄出了一百多名三阶魔女一起来围攻她，再杀了一半之后，凝的体力消耗一空，如果她的体力再多一些的话，不是没有可能将这些三阶魔女全部杀完。
　　这就是在梦境世界里的提升。
　　要知道在对付加西亚之前，凝还生怕有四个三阶魔女加上加西亚来围杀她，现在别说四名三阶魔女，就是四十名三阶魔女加上加西亚，凝也敢打，只是想赢的话，自己也得付出惨痛的代价。
　　这么长时间不停的练刀，一个月里基本没有停下来过，不是在开发刀术就是在冥想要么就是在和召唤出来的四阶魔女战斗，模拟各种各样的战斗环境。
　　也就是不知道阿菲莉亚是个什么实力，不然凝还真的想把阿菲莉亚也召唤出来战斗一下。
　　还值得一提的是，开发了这些刀术，像是羽，真的就变成平A了，威力比之前大了些，消耗减少了一点，当做平A用也行了。
　　把之前最强的刀术羽当平A用，就是在完全消化这些提升后，凝的实力。
　　其实不得不说，她变强的这么快，和奥娜有很大关系，这一次的梦境，要比上一次的还要完善的多，上一次在梦境里时，感受不到刀术等级的提升，进去多少级，在梦境里就是多少级，出来之后才能完全的感觉到刀术究竟提升了多少。
　　现在就不一样了，她能感觉到刀术的提升了，这也是她现在进步这么快的原因。
　　慢慢累积，等级高了之后又能有更多的感悟，然后继续累积，就这样滚雪球一样的发育。
　　第一次进奥娜的梦境里时，她还不能模拟技能的消耗，还需要凝自己出来体验，之后再进梦境，就是模拟体力的消耗了，但是感觉不到刀术的提升，现在就能感觉到刀术提升了。
　　这说明奥娜自己的实力也在快速的变强。
　　奥娜变强，对于凝来说当然是好事，梦境完善的越多，她提升刀术就越快。
　　现在的梦境，和现实中已经差不多了，所以在这的磨练，就和在外面对付魔女的时候差不多，当然，坏处也有。
　　如果在梦境里待久了，会下意识的有种受伤了也没事的感觉，这在真正的战斗中，会出大问题的。
　　收刀，凝长呼了一口气，这一次的提升，说是让她的实力翻了一倍都不为过。
　　在魔女之国的时候，她迟迟不能把提升来的好处完全化为实力，现在就差不多了。
　　猎人工会三楼，凝睁开了眼睛。
　　【你的技能【刀术大师】已提升至LV29】
　　【刀术大师（lv29）】：提升160％刀类武器伤害，大幅度提升刀类武器熟练度，减少百分之76％控制效果，免疫心灵类控制技能。
　　一下子提升了八级，还是比较实没啥太大水分的那种。
　　此时外面的天已经完全黑了下来，在看到凝醒了以后，奥娜露出了一个疲惫的微笑，就躺在沙发上睡着了。
　　见此，凝走了过去，在奥娜的脸旁放了一块四阶魔女的后颈肉。
　　这算是对奥娜的一个补偿吧，哪能真的天天白嫖奥娜。
　　奥娜的这个能力让凝提升了这么多，当然得有所表示。
　　“你这么做，这孩子醒来以后心里会难受的。”
　　老管理在点着一盏灯，温声说道。
　　凝摇了摇头，“没事，等她醒的时候让她收下，这是她应得的，对了，替我......谢谢她，我先回去了，我女儿还在家等我。”
　　说完，凝整理了一下衣服，朝着楼下走去。
　　四阶魔女的后颈肉，她本来是打算拿给白秋提升属性用的，现在分给了奥娜一块。
　　就像凝说的这样，这是奥娜应得的。
　　凝这样做，奥娜也并不吃亏，几天的修养，换一块四阶魔女的后颈肉，还算值吧，这还是考虑到奥娜修养的时间里损失的钱。
　　而且奥娜自己也能在控制凝的时候获得好处，她的梦境不是随便释放的，这个能力就是给她变强用的，在睡梦里吸取别人的力量和生命力。
　　外面天色很晚了，八点左右的样子，小阿菲莉亚用小手攥着凝的衣服，生怕被全速赶回家的凝给甩下来。
　　回到了家里，凝看到了已经准备好晚餐，一脸愁容的白秋。
　　看到凝回来，白秋直接从椅子上跳了起来，一把扑了过去。
　　“妈，饭菜都凉了，你怎么才回来啊。”
　　......
　　......
　　......

第一百五十七章 漆黑的子弹
　　白秋气鼓鼓的，见此，凝失笑，没办法，在梦境世界里有些上头了，一时忘了时间了。
　　“抱歉，妈刚才去猎人工会了，忘了时间了，下次不会这样了。”
　　在白秋脸上吧唧了一口，这才让这个小家伙不那么气鼓鼓的了，而是有些害羞的样子，小脸都羞红了。
　　“你和小阿菲莉亚在这里玩一会，妈妈去把饭菜再热一下，辛苦我家秋儿了，这么多饭菜。”
　　回到家里，看到女儿做的一大桌子饭菜，凝的心里有多开心，真的不好描述，暖洋洋的。
　　白秋和小阿菲莉亚留下，白秋蹲了下来，摸了摸这个小人偶的头。
　　“小阿菲莉亚，今天妈妈她干什么去了啊，怎么会忘了时间呢？”
　　又戳了戳小阿菲莉亚的脸，白秋发出了疑问。
　　抱住白秋的手指，小阿菲莉亚道，“主人去睡觉了哦，睡了一下午呢！”
　　“什么？睡觉！”
　　“对！旁边还有一个穿着白色裙子的女人，这个女人的这里很大，比主人和造物主大人的大多了。”
　　退后了一步，小阿菲莉亚在自己的胸口比划了一下，满脸的认真。
　　......
　　晚饭时间，看到白秋有些心不在焉的样子，凝轻声道，“秋儿，明天妈先教你一些基础的刀术，把你的基础打好，不过可能会很辛苦的。”
　　本来还在想小阿菲莉亚说的话，白秋听到凝的这句话后，她瞬间是来了精神。
　　“没事的，秋儿不怕辛苦！”
　　“好，那秋儿多吃点饭，这样才有力气。”
　　“嗯嗯！”
　　看着白秋狼吞虎咽的样子，凝的嘴角不受控制的上扬。
　　她已经能想象到了，在刀术的提升上，秋儿的提升速度绝对很快，一是因为她的身份，其次就是她的那个提升学习速度的技能。
　　这双重BUFF之下，秋儿的提升速度应该不会比她慢多少的。
　　还有几天的时间，在这段时间里，先把秋儿的底子打好，再教她一些刀术和灰烬的使用，这样就能去剧情世界好好历练一下了。
　　这个世界有世界意识的注视，凝总觉得不稳妥，还是把她带去剧情世界吧。
　　剧情世界还可以开拓白秋的视野，让她知道的更多，就比如让白秋去东京喰种这样的现实世界，让她见识见识。
　　而且剧情世界还有个地方值得白秋去看，不，不如说，正式因为有这些，所以才让白秋去。
　　像东京喰种里，喰种和人类之间的矛盾，明明是喰种，却拼命的想去融入人类的社会。
　　赤瞳世界，一个腐败的帝国，会给人民带来怎样的黑暗。
　　又比如漆黑的子弹里，受诅之子和那些无知之人之间。
　　明明靠着受诅之子才能苟延残喘，且视受诅之子为灾难。
　　当白秋看到那些因为拥有红色眼睛，就被母亲抛弃，甚至往这些还不到十岁的孩子眼里灌汞时，她心里一定会发生翻天覆地的变化。
　　如果是白秋自己的话，可能会被影响的太深，但这次自己跟着去，就可以在白秋迷茫的时候引导她一下。
　　说句实话，凝并不希望白秋变成自己这样，她希望白秋善良，同时不是无脑的善良。
　　无脑的善良会害了她，适当的善良有助于她抵挡世界意识的入侵。
　　这就是凝的目的之一。
　　后面等白秋经历过世间冷暖，变得冷血麻木之后，她就会被世界意识入侵，所以凝希望白秋心里有善良，有希望，是活泼开心的白秋，而不是冷血无情的白秋。
　　是，这些剧情世界会让白秋提前看到黑暗，但同时也能激发起她心里的善良。
　　有自己这当妈的在，不怕她多想。
　　有一说一，凝的压力也很大，因为去了之后，她不但要保证白秋的生命安全，还要引导白秋，在一个度里。
　　过头的话，会让白秋无脑善良，力度不够的话，又会让白秋心生黑暗。
　　凝要做的是，让白秋有轻微的小善，但不会以为善而去让自己处在一个危险的环境中，甚至心慈手软。
　　说白了就是，让白秋知道什么该做，什么不该做。
　　其实要不是因为世界意识影响的话，凝会引导白秋变成她这个样子。
　　还是那句话，冷漠和心慈手软之间，显然是前者能让白秋更好的活下去。
　　不过考虑到白秋的实际情况，她有自己这个妈妈在，有阿菲莉亚在，谁能杀她？
　　所以在没有这种生命之危的情况下，就可以让白秋心有些许善念，来抵抗世界意识了。
　　吃完晚餐，小阿菲莉亚继续客串着女仆职位，在收拾餐桌和刷碗。
　　好不容易回来了，凝自然还是带着白秋睡觉，将她搂在怀里。
　　不过这一天的晚上，凝并没有给她讲童话故事，而是再讲另外一个有些黑暗的故事。
　　“秋儿啊，今天妈妈给你讲一个新的故事，这个故事呢，并不是发生在我们的世界，而是另外一个世界。”
　　“这个世界呢，有一个地方叫东京，这里生活着的人们啊，每天都在与一种叫做肠原生物的怪物在作斗争，但是因为这个肠原生物太厉害了，这些人就不得不离开自己原本的家乡，在一个被结界保护着的地方生活。”
　　“结界的外面，是敌人，是数不尽的肠原怪物，但是人啊，肯定是想回到自己的家乡啊，所以诞生了一种拥有肠原生物能力的女孩子......”
　　是的没错，凝在和白秋说的这个故事，正是剧情世界《漆黑的子弹》。
　　在这些剧情世界里，凝选中了两个。
　　斩！赤红之瞳，以及这个漆黑色子弹。
　　本来是打算去前者世界的，但是考虑到这个世界主要是给秋儿历练，可秋儿的实力又不够，所以放在了后面。
　　先去漆黑的子弹，等后面秋儿的实力强大了一些，知道世间黑暗，不那么幼稚的时候，再去赤瞳世界也不迟，反正自己还有两次剧情世界机会。
　　等吞了时空之后，至少还有三次机会，所以完全可以一步一步的来。
　　......
　　......
　　......
　　投票结果出来了，漆黑的子弹。
　　第二名赤瞳也不要灰心啊，下个世界写，很快的，因为漆黑的子弹很短（据说作者跑路了）
　　嗯，日常求票。嘤嘤嘤。

第一百五十八章 白秋和漆黑的子弹
　　家中，凝怀里抱着白秋，往日的时候，一般都是凝讲故事讲到一半，小家伙就睡着了，然而这一次，哪怕是凝讲完了，白秋还是没有一点困倦的意思。
　　就看白秋一副沉吟的样子问道，“原肠生物那么厉害，人们都需要受诅之子的保护，那这些孩子应该是英雄才对啊，为什么这些人妖去排斥这些孩子呢？”
　　听到白秋疑惑，凝轻声道，“他们这是害怕，也是因为随着受诅之子的年纪增大，体内侵蚀率到达百分之五十的时候，会在某一天里变成原肠生物，但是还有一点，对于这些被掠夺了世界的人们而言，这些孩子在他们眼中就像是流淌着罪人血脉的人一样。”
　　“因为他们懦弱无力，被原肠生物打的落花流水，所以他们这些软弱的人在看到到了拥有仇人血脉的受诅之子后，才会这样排斥。”
　　“孩子们帮他们有了现在的安定，但是在他们看来，他们永远不是原肠生物的对手，在这种环境下想要发泄，这些孩子就是最好的目标了，懂了吗？”
　　白秋若有所思的点了点头，“嗯，懂了，讨厌受诅之子，是软弱的一种表现。”
　　凝再是轻声问道，“如果你去到了这个世界里，你会怎么做呢？”
　　趴在凝的胸口处，听到这句话后，白秋抬起了头，看着凝的眼睛，“我......我想帮助这些孩子，但是现在秋儿实力太弱小了，我会等有妈妈这样的实力的时候站出来，去把那些原肠生物都杀掉，不过在这之前，我还是想让原肠生物突破到结界里面来。”
　　“如果绝大多数的人都讨厌受诅之子的话，那就需要让他们重新面对绝望，这个时候，他们才能知道，受诅之子对他们来说意味着什么。”
　　一听这话，凝都有些意外，“哦？为什么呢？这样做的话，可是会死很多人的。”
　　“我知道，但是如果不这样的话，即使他们打败了原肠生物，那些孩子的下场也不会变好的，甚至是更加的凄惨。”
　　确实是这样，就像白秋说的，等她有实力了，带领大家去战胜了原肠生物以后，受诅之子的地位其实并不会发生多大的改变，只会变本加厉。
　　必须得让他们正视受诅之子对他们来说意味着什么，这样才能改变受诅之子在他们心里的地位。
　　“嗯......感觉妈妈说的这个世界，好奇怪呢，可能是太绝望了吧。”
　　这话翻译过来的意思，就是那个世界的社会太病态。
　　揉了揉秋儿的头，凝温声道，“对，在做什么事之前，要首先保证自身的安全，然后再去考虑别的东西，不能靠一腔热血就去了。”
　　“你说的其实很对，有时候想要改变一件事情，是必须要去用鲜血换来的。”
　　白秋想改变受诅之子的身份，但是圣母之心发作的话，不想让任何人死，最后她就是累死，也只会让这群人觉得......
　　诶，这都是白秋的功劳，受诅之子有什么用啊，还保护我们呢，最后还不是靠着白秋大人，我们才打败原肠生物的吗？受诅之子就该全部杀了，防止原肠生物复活。
　　所有凝才会说白秋的决定是对的。
　　注意，白秋想做的，是改变受诅之子的身份地位，而不是拯救世界，是为了这些孩子，所以才顺手拯救了世界。
　　而为了避免上述情况发生，就必须一个大嘴巴子把这些人打醒，让他们正视受诅之子，否则做什么都是徒劳。
　　能把身为英雄的孩子排斥的不像样子，这些人的心本身就有大问题。
　　如果是小部分人觉得受诅之子不好，那还说得过去，那么多人里，总会有傻逼。
　　但大部分人都这么觉得，那就有问题了。
　　尤其是受诅之子的存在是为了保护他们的时候。
　　虽然有句话是这样说的，一个人讨厌你，那很有可能是这个人个人的原因，可所有人都讨厌你，那就得想想自己的问题了。
　　是有这句话不假，但刚才也说了，受诅之子是为了保护他们的命而存在的，但是大部分的人都去排斥。
　　只能说那个世界很病态。
　　不得不说，白秋的反应还是可以的，至少没去说拯救世界，杀了所有原肠生物就好了这种话。
　　能说这样话的话，那只能说明白秋还是有些天真了，还好，白秋的这个回答凝挺满意的。
　　“秋儿，如果妈妈能带你去这个世界待一段时间，你愿意去吗？”
　　话落，白秋瞬间又来了精神，“去这个世界？真的可以吗？”
　　“嗯，可以，在这个广袤的世界里啊，不只是只有我们这个世界的，刚才妈妈给你讲的故事，是真实发生的哦，妈妈在想啊，要不要带你去这个世界历练，所以和你说了这个故事。”
　　白秋的眼睛有些发亮，在刚才凝说，一个女孩子因为眼睛是红色的，所以她家人就把铅灌在了她眼睛里，导致她失明了，听到这话的时候，她真的很生气。
　　现在听到这个并不是故事，而是真实发生的事，甚至还能去的时候，如何能不吸引她？
　　这些孩子真的太可怜了，出生就被家里人抛弃，在外面的时候。不但要和一群怪物作战，还要被别人排挤，受到虐待。
　　如果她能去的话，能不能改变一些这些孩子的悲剧的呢？
　　“秋儿想去，秋儿想让那些孩子的脸上露出笑容。”
　　“秋儿更想改变他们的命运，让她们不会因为眼睛是红色的，而遭受虐待。”
　　“嗯......只是......秋儿的力量还不够。”
　　漆黑的子弹世界，武力值并不算是多高，凝去的话，能打穿，但白秋就不一样了，她还是个孩子。
　　“秋儿，你要会量力而行。”
　　“嗯嗯，秋儿会的，拯救不了所有的妹妹，那就先拯救一部分吧，慢慢来。”
　　说完，白秋又指了指她自己的眼睛，“妈，秋儿的眼睛也是红色的呢。”
　　......
　　......
　　......

第一百五十九章 白秋也是受诅之子了？
　　白秋是完美的继承了阿菲莉亚最美的地方，那就是那双酒红色的眼睛。
　　这样美的眼睛，在漆黑的子弹世界里，并不会被人夸赞，只会引来冷漠和排挤。
　　凝有些失笑，在这之前，她还真的没有注意到这一点呢，不过也还好，白秋的红色眼睛，刚好可以让她伪装成受诅之子。
　　不过这样做的话，也只会让白秋受到其他受诅之子那样的“待遇”，不过问题不大，都说是对白秋的历练了，如果这样都承受不住的话，那后面也别多说了。
　　凝对白秋有信心，但是她对她自己没有啥信心，原因很简单，白秋在被排挤和嘲讽的时候，是对她的历练，但自己呢？如果自己看到白秋被一群人围着唾骂，甚至对她丢菜叶子烂鸡蛋，那自己受得了吗？
　　不得把这些人的皮拔下来，然后舌头割了喂狗？
　　有一说一，确实有这个可能。
　　在外面的时候，凝可以忍受任何东西，即便是被打成濒死状态，她也能面不改色的将敌人干掉，心里没有任何波动。
　　但是呢，白秋就是她的软肋，谁敢动白秋，那只能用几个字来形容。
　　这个真忍不了。
　　不待凝开口，白秋先是说话了，“嗯......秋儿的眼睛在那个世界里也会被当成受诅之子的吧？”
　　凝点了点头，“会。”
　　“那秋儿会被排挤吗？”
　　“也会。”
　　“哦哦哦。”
　　手指放在唇边，白秋突然想起了什么，很认真的道，“妈妈不是说这个世界是给秋儿的历练吗，那如果秋儿被欺负的时候，妈妈千万不要出手哦，那些人会死的。”
　　白秋从来没有怀疑过凝对她的爱，所以她可以肯定，如果有人排挤她甚至欺负她的话，那这个人绝对会死的很惨。
　　当时那三个坏蛋来绑架她的时候，那三个坏蛋就死的很惨呢。
　　虽然被妈妈保护了，但如果是去到那个世界了，就没有历练的效果了吧？
　　对此，凝只能表示，“妈会尽量克制的。”
　　“嗯嗯。”
　　“好了，赶快睡觉吧，这几天先和妈妈学学刀术，这样去了那个世界以后，才能有实力去帮助那些孩子。”
　　“嗯，那妈妈也早些休息，不要太劳累了。”
　　......
　　第二天，凝就正式开始教白秋一些刀术基础了。
　　虽然她是在系统的帮助下速成的，而且学的都是杀人刀法，但刀术大师就是刀术大师，教导一个孩子，还是完全可以做到的。
　　“秋儿，你要把刀当做是你身体的一部分，要当做是你的肢体延伸，这样用起刀来，才能得心应手。”
　　正式教导白秋之后，凝才是真的感觉到了白秋的聪慧，她教的东西，基本上就是一学就会，非常快速。
　　这点，到傍晚时候，凝查看她的信息，那个【刀术专精（LV3）】就能看出。
　　虽说前期刀术等级提升的都很快，但是白秋这速度，已经和她当时一样了。
　　这样下去，在去漆黑的子弹世界之后，白秋的刀术等级大概能到十级左右。
　　那时再把一些刀术技能教给她，只要能稍微用出来一些，就完全足够在那个世界里存活下来了。
　　还值得一提的是，白秋现在手里拿着的那把刀，还是阿菲莉亚送给她的礼物。
　　是阿菲莉亚在走的时候，连带着小阿菲莉亚的衣服一起给她的，正好白秋开始练刀了，封宇就把这把名为曼殊沙华的刀给她了。
　　这把刀的刀身有些偏暗红色，刀身上刻着几朵彼岸花，其作用是在攻击到敌人后，吸收敌人的血给白秋回血，恢复的血量相当的可观。
　　有句话怎么说，阿菲莉亚出品，必属精品。
　　这把刀的尺寸给现在的白秋，其实有些大了，不过白秋会长大的，慢慢这把刀就适合她了。
　　“秋儿，在和敌人战斗的时候，要灵活的使用灰烬，就比如这样。”
　　凝一跃而起，半空中出现一个灰烬台阶，再是一踏，二次发力后，轻松就跳到了房顶上。
　　从房顶上下来，凝抬起了脚，脚底有着好几根小型的灰烬尖刺。
　　“你看，在战斗之前，把这些灰烬提前埋在脚下，在需要的时候可以用来挡敌人的攻击和偷袭牵制敌人。”
　　凝说着，地面突然刺出一根灰烬尖刺，展开，形成了一面护盾挡在了身前。
　　然后又在不远处刺出一根尖刺。
　　白秋看的双眼发光，“哇，妈妈好厉害！”
　　......
　　于是便这样，几天时间匆匆过去。
　　这一天里，凝看着白秋在后院里挥刀，用灰烬配合刀术战斗。
　　现在白秋的刀术等级，已经到十级了，成长速度快的惊人。
　　而且她的属性面板也得到了提高，这是吸收了凝那里的两块四阶魔女后颈肉以及几块三阶。
　　姓名:白秋
　　种族（血脉）:魔女（半灰烬余者）
　　生命值:100％  法力值:100％
　　力量值：27
　　敏捷值：28
　　智力值：26
　　魅力值：76
　　体力值：18
　　这是现在白秋的属性，和那时凝刚进入喰种世界时差不多了。
　　而且还值得一提的是，白秋的力量敏捷和智力在超过了二十点以后，也学会了技能。
　　分别是一点力量值加百分之一的攻击力，一点敏捷值提升百分之一的攻击速度和反应速度。
　　以及智力带来的感知范围扩大。
　　不知为何，凝总觉得白秋在走她的老路，不过白秋有阿菲莉亚的血统，倒是自己领悟了技能。
　　一个是本来就有的技能【空影】，穿透两米的距离突进到敌人的脸上，一个是用刀斩击的时候附加空间效果，简单来说就是速度更快。
　　到这，还得说一点，那就是白秋十级的刀术等级，练刀几天的小萌新，竟然能斩出刀芒了！
　　虽然很稚嫩，也没和真正的敌人厮杀过，但不可否认的是。
　　白秋天赋太太太强了。
　　坐在一旁，凝感慨中，而后又算了一下时间，后天，那些穿越者就应该来了。
　　这一次他们来，绝对让他们一个都回不去。
　　......
　　......
　　......

第一百六十章 白秋的历练
　　猎人工会的三楼，凝带着白秋来找了一趟奥娜。
　　这几天白秋提升速度可谓是快的惊人，像是世界之子的身份发挥作用了一样，但问题是，这样快速的提升，白秋还没有和敌人真正的战斗过，现在学的刀术，等级是挺高了，但是还缺乏一些东西。
　　就比如说和敌人厮杀时带来的战斗经验。
　　现在的白秋，刀术等级高是高，和之前的凝有了一个同样的问题，那就是水分太大。
　　甚至白秋比凝当时的情况还要糟糕一些。
　　有凝在旁边教导，白秋的提升速度当然很快，可是水分这么大的话，和敌人战斗的时候，会出现发挥不了全力的情况。
　　明明能轻松战胜敌人，最后自己却受伤了，更甚者，明明可以杀了的人，最后却被别人给反杀了。
　　所以不得已，凝只好来找奥娜了。
　　听到了凝的解释，奥娜点了点头，“就是说秋儿现在是缺乏战斗经验对吗？”
　　“对。”
　　“好的凝大人，这件事就交给我了！”
　　奥娜拍了拍自己的胸脯，“秋儿没和敌人交手过，幻想不出敌人，这个没事，梦境啊，有美梦也有噩梦，这件事我来就行。”
　　作为操控梦境的人，奥娜当然有办法在白秋的梦里弄一点怪物出来给白秋打。
　　一直没给凝实验过，是因为凝的实力太强了，光是维持梦境就需要很大的力气，别说还在凝的梦境里整一点怪物了。
　　而且奥娜的实力整出来的怪物，还真不够凝打的， 锻炼白秋倒是刚刚好。
　　奥娜和白秋讲了一下梦境是怎么使用的，就让白秋顺着她的力量，进入了梦境之中。
　　凝开口道，“先别给她释放敌人，让她自己练习一下，后面再让敌人出来。”
　　“好的！”
　　奥娜控制白秋的梦境，很简单，因为白秋现在的实力还很弱。
　　“对了，凝大人，这个给你......”
　　奥娜将上次凝留给她的四阶魔女后颈肉拿了出来，“凝大人真的不用这样的，我为凝大人服务是应该的。”
　　对此，凝没有收这个，而是道，“不必一直低我一等，你已经偿还我了。”
　　“可是......”
　　这时，旁边的老管理都开口了，“好了奥娜，你可以把这当做成一场交易，两人的关系中，如果总是一方只会付出，一方只会索取的话，关系是维持不了多久的。”
　　“好吧......不过，还是要谢谢凝大人。”
　　......
　　梦境中，白秋小脸上一副认真的表情，整个人消失在原地，穿透了空间来到了那个假人的面前。
　　‘羽！’
　　暗红色羽毛斩出，相比于凝的羽，白秋的羽威力小了很多，而且也很虚幻，不过她能在这么短的时间里就把凝的羽学会，已经是天资聪颖。
　　五天过去，白秋基本上是把凝教给她的都熟悉的差不多了，在第七天的时候，天空忽然被乌云遮住，前方出现了一头体型在三米左右，满身鳞甲和蜥蜴人一样的怪物。
　　白秋眯着眼，持刀慢慢前进，在靠近敌人五米左右的距离后，连续两段空间穿透来到了怪物的面前，飞起一脚将这个怪物踹飞了出去。
　　这时白秋左手灰烬涌动，形成了一根长鞭一样的形状，甩出拽着怪物的腿，又把它给拖了回来。
　　半空中，白秋连续穿透空间，来到了怪物的上空，左手再次被暗红色灰烬包裹，用灰烬形成了一把外形和曼殊沙华一模一样的长刀。
　　双刀交叉，直直斩出，交叉刀芒贯穿了怪物的身体，直接是将它斩成了好几块。
　　白秋落地，半蹲在地上，她的身后，怪物的身体坠落了下来，最后慢慢消失。
　　白秋的空间能力很变态，可以连续使用六到七次，然后两分钟左右的时间又可以继续使用。
　　所以在和白秋战斗的时候，很难捕捉到她的位置，更难防住她的那把刀。
　　等白秋成长起来，速度会比凝还要快，【空影】这个技能太过变态了。
　　就好比是没有冷却的闪现一样。
　　这个技能，是继承阿菲莉亚的，也由此可见阿菲莉亚的实力究竟如何。
　　又出现了三只一模一样的怪物，白秋面无表情，提着刀朝着怪物走去。
　　这这时的白秋，她的身影，好像和当初的凝重合了。
　　凝一直在担心白秋会不会变成圣母，实际上想想就知道不会。
　　不说后天凝对她的影响吧，就说先天，你瞅瞅白秋的两个娘，就没一个省油的灯。
　　先天有阿菲莉亚的影响，后天有凝时刻陪伴在她身旁，这样的白秋，如何能变成圣母？
　　梦境的第二十天，身上白裙被鲜血染红的白秋站在由怪物尸体堆积成的山上，最多的时候，她一个人杀了二十只相当于二阶魔女实力的怪物。
　　当然，白秋自己伤的也重，但她全部都咬着牙撑下来了。
　　最狠的一次，她的腿被一个怪物咬在了嘴里，不是反应及时的话，她的腿都要被咬下来。
　　“我一定能行的，相信我，妈妈。”
　　怪物尸体消失不见，白秋落在了地上，身上的伤也好的差不多了。
　　其实白秋能一口气打二十只怪物，和阿菲莉亚送她刀有脱不开的关系。
　　这把刀在杀死一个怪物后，大概能给她恢复百分之十到百分之二十的血量，续航能力大幅度增加。
　　这时，一根冰锥忽然刺了过来，白秋手指微动，一面灰烬之墙出现在她身前，挡住了这根冰锥，再然后，这面墙化为了一把大锤，直直朝着那名三阶魔女怪物的头上砸去。
　　三阶魔女躲闪了一下，然而她的背后，一把暗红色的长刀已经斩来。
　　‘烬·羽！’
　　噗嗤，大片暗红色的小羽毛破开了魔女的身体，飞入了半空。
　　‘烬·朝华！’
　　超小号的朝华被白秋斩出，细长泼墨刀痕一闪即逝，这名三阶魔女的头直接被斩了下来。
　　教白秋的时候，凝是一点都没有保留，不过朝华她只是随便说了一下，她以为白秋目前是学不会的，谁曾想，白秋竟然真的使用出来了。
　　......
　　......
　　......

第一百六一章 倒霉的穿越者们
　　在梦境世界里呆了三十天，这三十天里，白秋除了在练习凝教给她的刀术，剩下的就是在杀那些怪物了。
　　在这么短的时间里，白秋竟然是学会了凝目前的最强两刀，羽和朝华。
　　要知道，从梦境世界出来以后，白秋的刀术等级才十三级，所以在听到这个消息的时候，凝虽然是笑着摸了摸白秋的头，但是她心里还是发愁的。
　　不是因为怕被白秋超过了，而是因为白秋的天赋要比她想象中的强的多。
　　天赋强当然是好事，可在白秋身上，就不一定是好事了，越是变态的天赋，越是说明世界意志对她的影响很深。
　　世界之子，就是化不可能为可能。
　　别说白秋现在的刀术等级了，就是放一个二十一级的刀术大师来，短时间里都学不会她的朝华。
　　但白秋就是以这么低的刀术等级，这么高的天赋，硬生生把朝华用出来了。
　　再怎么超小号的朝华，那也是朝华。
　　这不但是凝自己开发出来的，还借鉴了艾利医生的心得。
　　由此可见，白秋的天赋究竟是有多强。
　　用出来羽，凝都不会这么愁，就是这个朝华，有点出问题了。
　　不过凝并没有表现在面上，也好，反正迟早是要把世界意识从白秋的身上给弄掉的，现在她天赋越高，以后获得的好处就越大。
　　换句话来说，现在白秋通过世界意识获得的好处，总有一天会全部变成她自己的。
　　带着白秋回家了，这时外面已经是深夜。
　　路上，白秋兴高采烈的和凝说着她在梦境里是怎么杀那些怪物的，凝笑着摸了摸她的头。
　　当然好事啊，白秋现在实力越强，到了漆黑的子弹世界里时，她就越没有危险。
　　要知道，到了剧情世界以后，在那里死了，可就真的死了。
　　在这里，有世界之子这层身份在，白秋一般不会有性命危险，就是有，也能在“主角”光环下大难不死。
　　到了剧情世界以后，虽然不用担心世界意识了，但是在那里就没有主角光环了。
　　这也是为什么凝要选择低武世界的原因。
　　就是因为她能掌握大局，没有什么危险能在自己的眼皮子底下威胁到白秋的性命。
　　......
　　第二天，凝让白秋休息一天，训练了这么久，又去梦境里厮杀了这么久，这小家伙也累了。
　　刚好，明天就是那些穿越者来的时候了，今天先带白秋去猎人工会三楼找奥娜玩。
　　有那个老家伙在，凝不担心白秋的危险，这样自己才能安心对付那些穿越者。
　　‘帮我锁定穿越者降临的位置’
　　【正在锁定中......】
　　【锁定完毕】
　　凝的视线中出现了一个红色的小点，跟着这个小点走，就能找到这群人降临的大致方向了。
　　也就是凝没有大威力的爆炸物，不然提前在他们脚下埋一颗，说不定能炸死一半的人。
　　在猎人工会看了一会书，到了傍晚的时间，凝起身道，“奥娜，帮我照看白秋一晚上，我有点事情，明天一早就回来。”
　　奥娜眨了眨眼睛，就是感觉这惊喜来的太突然了。
　　凝大人这话是什么意思？
　　是认可我了吗？都让我带孩子了！
　　凝没有管奥娜，朝着楼下走去，走到老管理身边时，对他点了点头。
　　后者也是明白了她的意思。
　　“我很喜欢这小姑娘，天赋很不错，是杀魔女好料子，哈哈哈，也对，毕竟是你的女儿，天赋能不高吗？”
　　......
　　顺着系统的提示，凝来到了旧城的野外。
　　系统提示的是明天穿越者才能到，但是以防万一，凝决定今晚就来。
　　有些时候啊，不能盲目的相信系统，因为这个系统不靠谱挺久了。
　　今天的晚上，夜空中没有一朵云，在那仿佛近在咫尺的圆月之下，野外的可见度很高。
　　到达了系统提示的地方，凝坐在一块石头上，慢慢等着穿越者的降临。
　　时间一分一秒过去，凝拿出一块机械怀表看了眼时间，大概在十一点左右。
　　就在此时，周围环境的空间忽然开始扭曲起来，系统的提示也出现了。
　　【系统·时空已构建完成时空之力】
　　【倒计时中】
　　【十，九，八......】
　　果然，就和凝想的一模一样，时空的穿越者真的提前来了。
　　就说嘛，系统只吞噬了一部分系统·时空的碎片，怎么可能这么分析的这么准确，真以为人家系统吃干饭的吗？
　　不但是时间出问题了，凝还感觉，系统猜测的人数也出问题了。
　　一道又一道的身影出现在这片空旷的区域，凝看了一眼，大概在五十人左右的样子。
　　这些可能是系统·时空所有的人了，之前凝就猜测，系统·时空是把自己分成了好多部分，然后附着在这些人的身上，正好用系统·时空最拿手的时空之力，穿梭一些世界做任务，像是主神那样。
　　只是相比主神，系统·时空要弱上太多。
　　凝还猜测，魔女世界对于这些系统来说有着非凡的意义，所以这个时空要来劫持世界之子白秋。
　　之前的三人是试水，现在是动真格的了。
　　看着这么多的穿越者，凝眼睛微眯。
　　别的系统走单体精英路线，这个时空就不一样了，它是想用人数来对抗其他的系统。
　　跳下了了石头，在倒计时还有两秒的时候，凝深吸一口气，开始蓄力，右手猎人赞歌，左手灰烬形成的长刀。
　　双刀交叉。
　　‘四方·朝华！’
　　四道细长泼墨刀痕一闪而逝，她身后的巨石瞬间化为齑粉，在这六十多名穿越者出现以后，马上就感觉到了巨大的威胁，像是有无数的细针在刺他们的皮肤一样，那是感知疯狂的预警。
　　“有敌......”
　　这名穿越者刚喊出来，她的身体就被斩成了一堆肉末。
　　就在这时，每个人身上都出现了一个半透明，上面顶着一个十字架的护盾，但这护盾就是出现了一瞬间就破碎，不过还是完成它的任务了。
　　如果没有这护盾，这些穿越者八成会直接团灭。
　　可就是这样，他们还是死了近一半的人。
　　......
　　......
　　......
　　四更求票票，嘤嘤嘤

第一百六十二章 战穿越者
　　这些穿越者穿越来的位置，差的并不是多大，凝是直接站在他们中间的，距离她最长的一个人，大概在两百米开外的位置。
　　但就是这样，最外围的穿越者任然是被凝的这一刀四方朝华砍死不少，其他没死的，或多或少身上都带着点伤。
　　其实这就是他们那个系统给的护盾给力，不然这一刀，能把他们全部秒了。
　　不过想想也是，系统怎么可能一点保护没有。
　　朝华的伤害大概是一个圆，凝全力使用的话，攻击范围可达到半径三四百米，但只有正前方的伤害最高，另外三个方向的伤害大概是正前方的一半。
　　这时，刚穿越过来的穿越者们反应过来了，都有点懵逼，他们刚来这个世界，就被人蹲了？
　　环顾四周，少了有一半的人，没死的，身上或多或少的也带着伤。
　　剩下的穿越者不由将视线放在了站在他们中间的那个穿着黑色铠甲的人身上。
　　“这，这是BOSS吗，怎么会出现在这。”
　　“完了，这boss的实力好强，我查看不了她的资料！”
　　“我的腿，我的腿在哪？”
　　一时间，穿越者里开始嘈杂起来，智力属性低的，甚至都查看不了凝的资料。
　　这意味着什么？
　　刚来就触发了boss战？
　　还有这个boss为什么会堵在他们降临的地方。
　　就在这时，所有人都接到了一个任务，那就是杀了面前这个穿着黑甲的女人！
　　“不要慌乱！”
　　这时，一个光头壮汉走了出来，他身上满是鲜血，看样子刚才受了不轻的伤。
　　实际上，这人是所有穿越者里，唯一一个没靠护盾却挡下这一刀朝华的人。
　　这个家伙的实力很强，有四阶的实力。
　　穿越来的这五十九名穿越者，其中有四阶实力的有两人，其他的全部都是在三阶左右的实力。
　　这样的实力，其实很强了，如果凝不去魔女之国的话，更本就挡不下来。
　　哪怕是现在先手打了对方一个措手不及，后面的战斗也任然难打。
　　两位四阶战力都还没有死，还有二十多名三阶在一旁辅助。
　　哪怕真正还有战斗力的人数只有二十左右，实力也不容小觑了。
　　光头名叫迪克，是主修坦方面的技能的。
　　他属于那种，肉的一批的同时，伤害还高到爆炸。
　　迪克如熊一样壮硕的身躯朝着凝冲了过去，还不忘高声喊道，“我来正面牵制住她，你的攻击！”
　　凝站在这些穿越者的中心，好处是刚才的四方朝华杀了不少的人，坏处就是会像现在这样，被四面八方的穿越者围攻。
　　凝的身影闪烁了一下，在这短短的一秒，大片的攻击已经落在了原地留下的那道镜化身上。
　　看到这boss竟然被轰碎了，迪克都有些意外，但很快他就察觉到不对劲，戴着金属拳套的手挡在了身后。
　　马上他就感觉到了一道力量出奇的大的斩击落在了他的手上。
　　迪克前踏一步，让自己的身体不被斩飞出去，同时全力扭动身体，一拳甩向身后。
　　凝后退了一步，把带着尖刺的全套就擦着她的鼻尖甩了过去，劲风吹起了她的头发，如狂风刮过。
　　简单的判断一下，这家伙的力量值应该在六十五左右。
　　很高了，这样的力量，绝对是四阶的战斗力。
　　凝承认，有些小看这些穿越者了，竟然还有四阶。
　　不，应该不止他一个四阶。
　　就像凝想的这样，迪克的拳头刚刚砸过去，一把匕首就悄无声息的朝着凝的后心刺来。
　　剩下的那位四阶战力，是一位刺客。
　　这一匕首刺出，却又是穿透了凝的身体，刺客微微一愣，刹那间，脚下的地面突然裂开。
　　这是迪克一脚踩下去将地面踩到崩塌了，为了救这个刺客的命。
　　这个刺客的伤害非常高，被她捅一刀，凝这一战就不用打了。
　　凝是技法型，是有感知范围的，在刚才刺客出现的瞬间，她就感觉到了，利用镜化身反而是来到刺客的身后，可惜，被那个坦给拦下了。
　　在凝那一刀直奔刺客的脖颈斩去时，迪克突然将地面崩塌，就导致她这一刀落空了。
　　刀刃从刺客的头顶斩过，刺客消失在原地。
　　她刚刚消失，泼墨刀痕就斩过了她刚才所在的位置。
　　迪克将双拳挡在身前，那双金属全套上在刹那间就被斩出了无数的斩痕。
　　这次有准备了，迪克身体表面燃起了一阵红色的火焰，挡住了凝的这一刀，只是受了点伤害，没有被斩成碎肉。
　　不过他周围的穿越者就没有那么好运了，又有几个倒霉蛋站的太近被波及到，有的被下了双腿，满身斩痕，更有直接被斩成了碎肉。
　　“退后，都退后，退到一百米以外的位置。”
　　迪克大吼一声，这个boss有个范围非常广的技能，能杀死三阶的伤害在大概在一百米以内，再向外的话，虽然也有伤害，但不至于能一刀秒杀三阶。
　　像自己，如果没有加强防御的技能的话，哪怕是四阶，也抗不下两刀，最多两刀之后，就失去战斗力了。
　　如刚才的刺客，她可能真的一刀都抗不住。
　　此时，那位刺客正躲在一个空间夹缝中，她的后背早已经被冷汗浸湿，从来没有感觉过，原来死亡距离她这么近。
　　绝不能被这boss砍到，不然少说要丢半天命。
　　这个时候，凝已经在想怎么干掉这个刺客，要论在场谁的威胁最大，就是刚才那个刺客。
　　被这家伙来上一刀的话，自己恐怕真的要交代在这。
　　不过问题不大，她已经知道如何对付这个刺客了。
　　这家伙没被刚才的朝华秒了，甚至都没再出现，说明她的伪装潜伏技能应该是空间类，如果是气息类的话，刚才至少会显形的。
　　空间类技能就好办了，等她再出现，就用阿菲莉亚送她的这件装备的用那个让空间无效的技能，把这个刺客给秒了。
　　不过还是有风险，毕竟要再躲一次这刺客的攻击。
　　......
　　......
　　......

第一百六十三章 boss战
　　迪克看着凝，双眼微眯，他知道凝现在在恢复体力，但他也没有冲上去干扰，原因很简单，他自己也在恢复生命值。
　　迪克有个技能，当他站在地面上的时候，会不断的恢复生命值的，同时给他增加防御和攻击。
　　这个恢复生命值的技能在静止不动的时候，恢复的速度最快，一秒可恢复百分之一的生命值。
　　凝脚下的地面再次碎裂，她整个人消失在迪克的视线之中。
　　迪克在恢复生命力，但外围的那些三阶穿越者不是啊，大片攻击飞了过来，有魔法技能，有步枪的子单，甚至还有反器材狙击枪的攻击，除了这个，就连RPG的都用上了。
　　这些穿越者站在战场一百五十米开外的地方，是一点不敢接近战场，但他们手段很多，可以通过这些来远程攻击。
　　轰！
　　炮弹爆炸，凝刚刚出现，又是几发炮弹飞了过来，刀芒斩出，将炮弹在半空中斩爆，同时在侧方释放了一道风墙，将这些轰来的乱七八糟的东西全部挡了下来，她则是继续冲向了迪克。
　　迪克是坦，凝不怕这样的敌人，敌人的生命力越高，自己的攻击力就越强。
　　在近百分之八十伤害加成后的朝华有多强，凝已经想象到了。
　　‘羽’
　　黑色的羽毛斩斩出，迪克侧身闪避，刚回过头来，一把长刀便自上而下的斩来。
　　叮叮叮，猎人赞歌斩在那不知什么材料打造的拳套上，凝左手灰烬涌动，形成了一个大锤。
　　本来就快招架不住凝的刀，迪克这一下是直接被锤上了天。
　　‘烬·黑芒！’
　　半透明圆球将迪克包裹了进去，十多道巨大的刀芒肆虐。
　　离开了地面，迪克的防御力瞬间下降了不少，在这与圆球内被那肆虐的刀芒斩出了无数伤口。
　　迪克也很无奈，他基本上就只能被动挨打，他的攻击强是强，但在这个boss面前，他的速度和龟速差不多。
　　再强的攻击，打不到敌人，也是没用的。
　　迪克被黑芒斩的满身是伤，刚刚愈合不久的伤口又直接开花，就刚才一下，短短两秒的时间，他的生命值就滑落了近百分之五十。
　　不过这并没有让他退却，他打到现在，就是为了给刺客创造机会。
　　‘气·崩山’
　　身上猛然燃起了火焰，迪克蓄力一拳直接轰在了地上。
　　方圆一百米的地面坍塌，碎石崩飞。
　　凝身形闪烁了一下，她转换位置过来的镜化身被地面下方轰上来的无形拳头直接砸碎。
　　‘重压！’
　　迪克的双手拍在地面上，半空中还没落下的碎石就像是被凝吸引住了一样，全部飞了过来。
　　这一招，有点像是某漫里的地爆天星，迪克使用它的目的主要是为了控制住凝的行动。
　　迪克突然反攻，主要就是刚才说的，为了给刺客寻找机会。
　　无数的碎石飞来，凝眼睛微眯，再次和镜化身调换了位置。
　　不过这些碎石就像是瞄准了她一样，转了个圈又飞来了。
　　对此，凝只能深吸一口气，蓄力一秒之后，朝华斩向半空，将那些碎石斩成齑粉。
　　看到这，迪克知道自己计划成功了。
　　面对这些碎石，这位叫凝的BOSS只能用刚才那个技能去把空气里的碎石清理掉。
　　据他的观察，在这boss用了这一刀之后，会有一个很短暂的时间恢复，只要抓住这个机会，就能杀了她。
　　迪克知道，凝当然也知道，在蓄力两秒后再用朝华，她确实要零点几秒的时间恢复，否则身体撑不住，哪怕是现在，使用了这么多朝华，她的手腕已经是酸痛无比，只是这一刀并没有用那么大的力量。
　　果然，在这一刀斩出后，那把弯曲的匕首又刺了过来。
　　可谓是快准狠。
　　这个刺客确实有点东西，是空间类型的，这样的刺客是最难对付的，防不胜防。
　　而且相比第一刀，这一刀把握时机更准了。
　　匕首刺穿了凝的后心，这道被刺穿的凝炸了开来，化为了漫天星屑。
　　知道这一刀又空了，这刺客竟然是反手朝着她自己的肚子刺去。
　　刺在了肚子里，这刺客非但没有死，当刀拔出来的时候，甚至没有伤口。
　　这一刀很有意思，是转换伤害用的，把刚才的一刀伤害转移大部分在凝的身上。
　　真·杀敌一千自损八百。
　　这一招，她一般是不会用的，现在用了，是为下次攻击制造机会，用了这一招之后会给她一个BUFF，下一次攻击被转换伤害的目标时，将会变为真实伤害加提升百分之八十的命中率。
　　加上两刀落空，她已经知道该怎么对付这boss，所以再给她一次机会，下一刀必中，在boss生命力低于百分之六十的时候，还有进行一次斩杀判定。
　　战斗到现在，基本上已经能够确定，这个boss的生存力并不怎么样，想杀她，还是完全有希望的。
　　这时，刺客已经感觉到了背后的危险感。
　　就在她准备再次进入空间夹缝里躲避时，却突然发现，她的空间类技能失效了，这让她一时有些没反应过来，杀了那么多的人，经历了数百场的战斗，她还真的没遇见过这种情况。
　　在她看来，这么无解的空间类技能，是不可能被破解的。
　　在这个世界上，有她杀不了的敌人，但绝对没有能破解她空间技能的敌人才对。
　　然而现实已经摆在了眼前。
　　凝的刀已经落下，漆黑的羽毛飞上了天空。
　　随之落下的，还有刺客那带着不敢相信眼神的头颅。
　　她的空间技能这么无解，本职还是刺客，自然是没有点防御技能，被凝的这一刀直接杀了。
　　这一幕在周围人的眼里，包括迪克的眼里，就是发生在一秒左右的时间。
　　他们的刺客没能一刀杀了boss，在用了什么伤害转移技能后，好像是伤到boss了，但紧接着，她整个人就像是傻了一样，站在那让boss杀。
　　在刺客被杀的这一刻，迪克就退后了一步。
　　他知道，这一战基本上不用打了，先想办法逃生吧。
　　......
　　......
　　......

第一百六十四章 巨大的提升
　　一轮圆月之下，凝站在由尸体堆积成的山上。
　　这些尸体，全部都是穿越者的，在杀了那个刺客后不久，那个坦也在三分零二秒后被斩下了头颅。
　　两位四阶的穿越者都死了，剩下的三阶被吓破了胆，纷纷逃散，但在速度这一块上，他们比凝要差的太多太多。
　　于是这样，系统·时空派来的这五十九名穿越者团灭，没跑去出去一个人。
　　凝拿出怀表看了眼时间，刚好是半个小时。
　　空气中灰烬涌动，在吞噬着这些尸体，可惜的是，这些穿越者不是魔女，否则的话，这么多尸体，能让凝的属性再加个几十。
　　话说回来，杀这些穿越者好像没啥好处只能吞噬个系统，其他的就没什么了。
　　就在凝这样想的时候，系统的提示突然出现。
　　【提示，已经获取系统·时空空间百分之三十物品】
　　【随机抽取中......】
　　【抽取完毕】
　　系统空间里忽然多出来一大堆东西，各种乱七八糟的都有，食物淡水、生活用品、枪、炸弹、大炮以及各种乱七八糟的金属和一些装备，还有一些回复生命值的道具。
　　看了眼里面的装备，凝有些失望，并没有什么太好的东西，最好的东西，可能就是那几张传送卷轴和一次性伤害道具了。
　　正常的装备不太行，这些卷轴和一次性道具还是不错的，就比如一个道具，使用了以后可以完全封印敌人的回血和再生技能。
　　刚好，下一个世界就要去漆黑的子弹，那里面的怪物都很难对对，尤其是那变态的恢复力，有了这道具，就不怕它再生了。
　　不能再生，那就可以杀了。
　　这样的怪物是体型巨大，攻击力超强，但移动速度缓慢，在剧情里，移动速度缓慢这一点可以被再生能力弥补。
　　封印了它们的再生能力，就只是一个攻击力大的靶子罢了。
　　当然，还是得看对方是什么阶段的怪物，以及是哪个怪物。
　　像是黄道带里其中一个五阶段怪物，它的防御，就连核弹都破不了。
　　不过总的来说，有这个道具，凝就有把握能杀五阶段原肠生物了。
　　一阵微风轻轻吹过，地面上这些被吞噬完的尸体随风消逝，仿佛从来没有出现过一般。
　　【你已经获得称号：穿越者杀手】
　　【穿越者杀手】：佩戴该称号时，对穿越者的伤害提升百分之三十，受到穿越者的攻击时，伤害减免百分之三十
　　【你已经学习技能：无影无踪】
　　【无影无踪（LV1）】：你的攻击将有百分之四十五的概率隐瞒敌人感知
　　吞噬了这么多的穿越者，就学习到了一个技能，不过这个技能还不错，可以瞒过敌人的感知。
　　在这群穿越者刚来的时候，凝这边刚出刀，他们就感觉到了，因为这一刀的威胁感实在太大，可如果他们的感知被隐瞒了呢？结果就是不知道发生了什么，人就死了。
　　总的来说，收获还可以，尤其是时空空间里的那些东西。
　　里面的装备是不咋地，但是里面的一次性道具多啊，甚至里面还有一个可以让技能提升五级的技能卷轴。
　　凝想给刀术大师用，但是却失败了。
　　最后凝将这个技能卷轴给了当时那个力量值衍生技能。
　　【锋锐之刀（LV6）】：每一点力量值，将额外提升百分之二点五的刀类武器伤害（现可提升185％）
　　思来想去，还是提升这个技能最好，直接是提升了一百多的刀术伤害。
　　这不是小提升，伤害不说翻倍，也差不了多少了。
　　手里的卷轴破碎，凝好像是来到了一处战场中一样，忽然有大片流光向她涌来，再清醒的时候，就是感觉手里的刀好像哪里不一样了，对刀术的感悟更深几分。
　　但是这样的提升，却没有让刀术技能升级，颇为奇怪。
　　不过也没事，刀术伤害提升了就行。
　　如果再回到刚才，一刀四方朝华下去，哪怕系统·时空再出来护崽，也能把他们全部秒了。
　　【已吸收系统·时空的全部力量】
　　【特殊模式：剧情世界次数增加】
　　【现已拥有穿梭剧情世界次数：3】
　　【注：进入剧情世界时，可通过吞噬剧情人物获得技能】
　　【技能将根据吞噬人物的特性而随机获得】
　　【注：若是在剧情世界中死亡或是重伤，皆为真实效果】
　　【注：已吸收系统·时空所有力量，现可带本世界之人进入剧情世界】
　　【最大携带人数为：2】
　　【你已学习技能：时空斩击】
　　【时空斩击（LV1）】：你的斩击伤害可穿透空间，且每次攻击将附带百分之十五真实伤害（原为空间伤害）
　　看到这，凝沉吟了一下，本来以为杀这么多穿越者没有什么好处呢，现在一看，是她想错了。
　　这一次最大的收获就是可以带白秋去剧情世界了，其次就是那个技能提升卷轴带来的提升。
　　如果再加上这时空斩击的话，伤害说不定真翻倍了。
　　现在一看，系统时空还是很有钱的，这么多的东西，唯一的问题就在于他们的累积还是太少了。
　　从这，凝差不多也能看出些什么了，这些系统应该是在差不多的时间开始同时发展的，林深清雅这种，应该就比自己早了一个月。
　　而自己呢，系统是相当的拉跨，除了让自己的学习能力变强了，好像并没有什么其他的技能。
　　其他的系统，像是这个时空，那就是时空之力的，林深的生灵系统，让自己学习到了一个神技。
　　系统的后缀应该就是这个系统主要会的东西。
　　那自己这个的系统，是不是叫系统·学习
　　这一次的提升很大，凝朝着旧城走去。
　　现在穿越者的危险也解除了，下面就可以带着白秋去剧情世界锻炼一下了。
　　除了这个，凝在想，现在自己的实力，有五阶了吗？
　　对比了一下，结论是......
　　原本没有的，只是四阶巅峰，现在又提升了一波，攻击力应该是有五阶了，但是生命力还不够。
　　......
　　......
　　......

第一百六十五章 白秋的生日
　　生命防御类技能一直是凝的短板，哪怕是在喰种世界学习了一个防御类技能，还有灰烬血脉加上林深那里学来的技能。
　　其他的就是体力值和体力值衍生技能了，但这些加起来，她的防御力也还是并没有多高。
　　以前算是又肉伤害又高，现在伤害是越来越高，防御生命力反而是跟不上了。
　　其实这也不能怪凝，在四阶中，她的生命力还是算高的，但是她的提升速度实在太快，阿菲莉亚的助攻加上系统·时空送来的这些，让她的实力在这短短时间里飞速的提升。
　　就导致她还没在四阶里呆多长的时间呢，就要去面对五阶了。
　　她的生命力和防御力放在五阶里，真的不能算高，因为那些五阶魔女的伤害同样是高到离谱。
　　就拿伊莲来说，之前凝远远的感受过，对方的雷电洗地技能，现在的她是真的顶不住。
　　在那样的天灾里还能顶得住的，除了走防御的，其他的恐怕只有阿菲莉亚这种的免疫物理和法术伤害的空间类才做的到了。
　　以前凝觉得四阶和五阶之间的差距应该并没有多大，现在看来，是她想错了。
　　四阶魔女的攻击，远远达不到伊莲这种五阶的天灾效果。
　　当初伊莲的雷电洗地，范围至少在一公里，考虑到她在和阿菲莉亚单挑，所以一定压缩了技能范围，提升了技能伤害，所以推论一下，伊莲的雷电洗地，可以扩散到两公里以上的范围。
　　这样一看，之前杀的加西亚距离五阶就不是她想的那样近了，而是还有不少路要走，而自己呢，也还差一点。
　　不过目前只看到了一个伊莲出手，暂时不好评判五阶魔女究竟什么实力。
　　也许伊莲是五阶里的巅峰呢？
　　......
　　猎人工会的三楼，凝从窗户翻了进来，都深夜了，那老家伙还在微弱的火光下看书，一旁的奥娜睡在沙发上，白秋则是霸占了另外一个沙发。
　　“杀完了？”
　　“嗯。”
　　“提升很大啊。”
　　“他们手里刚好有我需要的东西。”
　　凝回了一句，过去将白秋抱了起来，“我先带着秋儿回去了，等奥娜醒来，替我谢谢她。”
　　带着白秋走在大街上，一阵夜风吹过，凝脸上的冰冷表情消失，看着白秋的小脸，露出了一个微笑。
　　刚才杀那群穿越者的时候，凝脸上的表情很淡漠，杀最后一个年纪可能只有十三岁的小男孩时，她的表情都没有变过。
　　在杀他的时候，那个小男孩跪在地上，嘴里喊着什么，姐姐我还小，求求你别杀我。
　　有些时候，凝都觉得她麻木了，对生命麻木了，还好有白秋在身旁。
　　可以将心里最后的柔软都留给她。
　　“明天就是秋儿的生日了呢，送她什么好呢......”
　　......
　　后半夜的时候，凝还是没有睡觉，拿着一块木头，用阿菲莉亚的小刀在雕刻着什么。
　　在天明快要完工的时候，凝歪头想了一下。
　　最后在这个用木头雕出来的她和白秋木雕的底座下，用刀挖了了小洞，塞了一张纸条进去，然后又用用塞子塞住。
　　......
　　第二天一早，洗漱完的白秋早早的来到了后院，想练练刀，但是却被凝叫住了。
　　“秋儿，你还记得今天是什么日子吗？”
　　“唔......今天？”
　　“对”
　　“今天......啊，我想起来了，今天是我的生日！”白秋忽然是想起了什么，眼睛都瞪大了。
　　“对，今天是我家秋儿的生日！”半蹲下来，凝摸了摸白秋的头，“秋儿想要什么礼物啊？”
　　“嗯......秋儿也不知道。”白秋有些为难的样子，她真的不想要什么，每天都能看到妈妈就好了。
　　“好了，晚上的时候，妈妈给你一个惊喜。”
　　“嗯嗯！”
　　这一天，凝让白秋休息，好好的玩一玩，本来是想给她做一个蛋糕的，奈何器材有限，真的做不出来，没办法，只好做一些白秋喜欢的饭菜了。
　　中午，看着那满桌子的饭菜，白秋是双眼放光。
　　“祝秋儿生日快乐，今天起，秋儿你就十岁了哦。”
　　“嗯嗯嗯，谢谢妈妈！”
　　白秋是直接是跳进了凝的怀里，在凝的脸上吧唧了一口。
　　“你啊，下来吧，先吃饭再说。”
　　没有生日蛋糕，也没有蜡烛，但白秋很高兴，尤其是看到了凝送给她的那个木雕，那是她的妈妈牵着她的手的造型。
　　“秋儿，今年妈妈没有给你准备多好的礼物，等明年的这个时候，妈一定会给你一个大大的礼物的！”
　　“还记得上次妈妈和你说的那个世界吗，今天就作为另外一个礼物，妈妈带你去好不好？”
　　擦了擦有些泛红的眼睛，白秋重重的点了点头。
　　看都白秋这副模样，凝的心里也有些感慨，这一次真太仓促了，没能给白秋过一个完美的生日，就连生日礼物都是昨晚赶出来的。
　　只得在心里发誓，下一次，下一次绝对让白秋过上一个完美的生日！
　　下午的时间，小阿菲莉亚收拾桌子，凝就抱着白秋，给她讲解一些去了漆黑的子弹世界后要注意的基本的东西。
　　毕竟两个世界的差别太大。
　　除了这个，凝还特意询问了一下，可不可以让白秋在进入那个世界以后，直接学会那里的语言，系统的答复是可以。
　　语言的问题解决，其他的就是剧情问题了，所以凝一直讲到了晚上，从文化习俗到剧情发展，全部都要说。
　　然后就是......
　　“那秋儿去了以后，要叫什么名字呢？”
　　“这......就叫五更白秋吧。”
　　“五更白秋，嗯嗯，秋儿记住了。”
　　晚上，说完了这些，在白秋表示她明白了以后，凝才一脸严肃的说道。
　　“秋儿，这个世界，是你的历练，去了以后，你想做什么，就可以做什么，妈妈会无条件帮助你，在回来以后，妈妈会给你评价，知道了吗？”
　　“知道了。”
　　“嗯，那我们走吧。”
　　......
　　......
　　......
　　四更求票票，嘤嘤嘤。
　　.

第一百六十六章 黑暗的世界
　　“进入漆黑的子弹世界。”
　　【时空之力构建中......】
　　【构建完成】
　　【正在进行传送......】
　　【漆黑的子弹】
　　世界简介：人类在与病毒性寄生生物“原肠动物”的战争中败北，被驱逐至狭窄的领土，带着恐惧与绝望苟且偷生。
　　原肠生物： 感染一种具有透过血液的高感染力且能改写生物DNA的恐怖病毒后诞生的生物，于2021年突然在世界各地爆发，原肠生物的强度可分成一到五的阶级。
　　原肠病毒：寄生在生物上，并在很短的时间内改写其遗传因子令其原肠动物化。
　　感染途径已证实是由原肠动物化的生物注入病毒所造成，不会经过空气感染。没有药物可以治疗，只能抑制其成长速度。
　　受诅之子：在母亲怀孕期摄入原肠动物病毒导致病毒在胎儿体内积累所产下的孩子，从而具有一定原肠动物的能力。
　　主线任务：击杀任意一头五阶段原肠生物
　　提示：白秋已经掌握世界语言（以消耗大量时空之力）
　　家中，凝怀里抱着白秋，看完了这些简介后，微微沉吟，击杀一头五阶段的原肠生物，这个还是可以做得到的。
　　没有系统·时空友情赠送的道具的话，那这个任务确实有点难办，但现在就不一样了，有了这个防止它再生和回血的道具，绝对可以杀死五阶段原肠怪物。
　　“秋儿，去到了那个世界以后，如果你醒来以后没有看到妈妈的话，不要着急知道了吗，去找妈妈和你说的那个剧情主角，里见莲太郎。”
　　去到了漆黑的子弹世界里，八成可能会被分开，因为系统是随机降落的。
　　凝唯一怕的是什么，就是白秋降落到了錵石碑结界外的地方。
　　在结界外，真的全部都是原肠生物，对于现在的白秋来说，还是很危险的。
　　“秋儿，如果你去到了结界磁场外的地方，那里都是原肠生物的话，就把这个打开。”凝将上次给白秋的香包拿了出来。
　　这里面的灰烬已经换新了，可以维持半个小时的烬之灵状态。
　　白秋接过香包，重重的点了点头。
　　说实话，她心里还是很期待的，期待去其他的世界看看，但同时她心里也清楚，能让自己去别的世界，妈妈她一定费了很大的心思吧。
　　去了之后不是玩耍的，而是去历练的。
　　“历练......”白秋嘴里喃喃，到现在，她还不知道历练的任务是什么。
　　其实没有任务，刚才凝对她说，在那个世界里以后，她就全部听白秋的安排，然后让白秋想干什么就干什么。
　　凝很想看看白秋去了以后，看到了那个世界的黑暗，会有怎么样的想法，自由发挥后，又会做出些什么。
　　如果白秋就是想玩的话也没事，不过这个可能性非常小，毕竟......
　　这个世界是个生病的世界。
　　白秋的年纪也不大，今年刚刚十岁罢了，和那些受诅之子是一个年临段的孩子，多少会同情的。
　　‘系统，帮我和白秋伪造身份’
　　【身份伪造中......】
　　【伪造完毕】
　　【司马重工警备公司】
　　【民警：五更凝（促进者）】
　　【五更白秋（起始者）】
　　【IP排位：95482】
　　白秋果然是起始者身份，她的年纪和眼睛伪装成起始者简直不要像。
　　说起起始者，这其实就是战斗天赋不错的受诅之子，然后在国际起始者监督机构（IISO）里，被安排给民警，也就是促进者，两人组成一个小队，去狩猎原肠生物以及原肠生物引发的案件。
　　因为起始者的战斗力很强，拥有原肠生物的能力和恢复力，所以是这个小队里的主要战力。
　　在外面经常能看见一个大叔带着一个小萝莉在战斗的情况，这就是促进者和起始者了。
　　促进者在战斗中，更多是负责指挥起始者，在日常的生活中，促进者就相当于起始者的监护人。
　　说起这个，就不得不说一点，起始者也就是受诅之子，她们的体内是有原肠病毒的。
　　当她们体内侵蚀率到达百分之五十的时候，就会原肠生物化。
　　高强度的战斗，以及被原肠生物咬到，都会使她们的体内侵蚀率增加。
　　这也是那些人排斥受诅之子的原因之一，因为你不知道这些孩子究竟会在什么时候变成原肠生物。
　　当然，受诅之子是能够提前感觉到自己即将原肠生物化的，很多都会选择默默离开，然后找一个没人的地方，去结束自己的生命。
　　很可怜，很可悲。
　　她们说是被上天抛弃的人，也完全不为过。
　　在平民的眼里，她们是灾难，是流淌着仇人之血的怪物。
　　在父母的眼里，她们是耻辱，需要被丢弃的耻辱。
　　在IISO和一些促进者的眼里，她们又是廉价的道具。
　　自出生就要被抛弃，到死，还要自己终结自己的生命。
　　这......就是受诅之子。
　　凝在想着这些，白秋也在想，每每想起这些孩子的下场，她的心就很痛，受诅之子诞生，就注定是悲剧。
　　她去了以后，能做些什么，可以做些什么，有能力做些什么？
　　这时，凝和白秋同时忽然感觉到了脑后被重击了一下，紧接着视线和意识进入了黑暗之中。
　　......
　　......
　　......
　　“嘁，果然不愧是流淌着原肠生物的血的杂种呢，恢复速度还真是很快，这么大的口子，竟然几分钟就愈合了。”
　　“喂，你别挖她的眼睛啊，你把她的眼睛挖了，可就看不到她眼里的绝望了，啧啧，瞧瞧，当年我就是这么绝望的看着我爸爸死在原肠生物的嘴里的，现在我要看到这些凶手也露出绝望的表情。”
　　“你说的有点道理呢，确实是这样，当初我也是那么绝望的。”
　　“哭？你竟然还有脸哭？臭杂种，看我今天非打死你不可。”
　　耳边隐隐传来了声音，这些语言明明没有听过，可为什么能听听懂呢，还有，他们在说些什么？
　　杂种？
　　他们要打谁？
　　白秋缓缓睁开了眼，随着意识清醒，她能感觉的到自己好像被绑住了。
　　这是在哪？妈妈呢？
　　白秋睁开了眼，看了下四周，很陌生的环境，不是在家里了。
　　而下一瞬，白秋的瞳孔紧缩。
　　在她不远的地方，躺着一个小女孩，她身上穿着一件红色的裙子......不，从衣角的浅蓝色来看，这应该是一件浅蓝色的裙子才对，只是被血染红了。
　　这个小女孩的双手双脚都没有了，满身的伤口。
　　她的眼睛是空洞的，被人给挖去了双眼。
　　......
　　......
　　......

第一百六十七章 人性黑暗，白秋的愤怒
　　为什么？
　　是谁杀了这个孩子？
　　他们为什么要用这么残忍的手段去对待她？
　　她......她还只是个孩子啊？
　　白秋的视线中出现了一双球鞋，她抬头看去，发现一个戴着口罩，手里拿着根沾着血的棒球棒的男人正站在她身前，居高临下的看着她。
　　这个男人的眼神，让白秋十分的不舒服。
　　“呦，刚才还没发现，这一批的货不错啊，还有这么可爱的杂种？”
　　男人看到白秋的脸，也是意外，这孩子长的还真可爱，可惜，是个流淌着原肠生物之血的杂种。
　　不，这是好事啊，这种杂种，即便是玩烂了，也没人会在意的。
　　说起来，这种年纪的小女孩，他还真没玩过呢。
　　男人的声音很快引来了另外三个人的视线。
　　“啊哈，这脸蛋还真不错呢，啧，就是这个眼睛......我真想把它挖出来，然后踩爆，不，也许收藏起来更好一点。”说话的这人是高中生的打扮，不听他说的内容的话，还会以为这是个高材生呢。
　　“别动，难得有这么好的货，不好好玩玩怎么行，老子花了钱的。”将棒球棒在手里颠了颠，这男人一把扯住了白秋的头发。
　　“喂，杂种，我们来玩个游戏怎么样，来，把这上面的血给我舔干净，舔干净了，我就放了你，你看怎么样，哈哈哈。”
　　这是一处废弃的大楼，属于东京的外围，在这里除了感染者和原肠生物，就只有那些被抛弃的受诅之子了。
　　而这些人为什么出现在这，原因就很简单了，他们花了钱，来体验‘手刃仇人’的快感。
　　在这个世界，这些人已经被原肠生物给打怕了。
　　他们怕，但他们心里也恨。
　　杀不了原肠生物，还能杀不了这些流淌着原肠生物之血的受诅之子吗？
　　于是这样，这个黑暗的交易就自然而然的出现了。
　　有人负责去抓捕这些受诅之子，然后去卖，给这些满怀“仇恨”的人发泄。
　　在东京，这可是不小的买卖。
　　在整个东京的外围，其实有很多受诅之子，抓捕她们并不需要花费太大的力气，只需要注意原肠生物就行。
　　沾满了鲜血的棒球棒伸到了白秋的脸旁，男人的眼神凶恶，“舔啊！杂种！”
　　白秋没理他，而是看了眼身旁，在她的旁边，同样还有三个被绑着的小女孩。
　　她们的身上，已经满是伤了。
　　“我......那个女孩子，是你们杀的吗？”
　　白秋在系统的帮助下，学会了这个世界的语言，就是忽然一说，有点不太习惯。
　　“什么？你在说......等等，你是不是在说那个家伙？”
　　男人指了指地上的尸体，哈哈大笑，松开了抓着白秋头发的手。
　　走了过去，将这个女孩子头用棒球棒顶了一下，让白秋看到了她的后脑勺。
　　她的后脑血肉模糊，头骨显然是碎裂了，除此之外，甚至还能看到脑组织。
　　这就是这个男人用手里棒子击打的，这才是这个女孩子真正的致命伤。
　　“一个杂种罢了，还敢骂我，你想变成她那样吗？”男人的眼神再次凶狠起来，吼道，“想吗！”
　　吼完，他又走了过来，声音轻了一些，“你一定不想吧？你这么可爱，不想变成她的样子吧？不想的话，就把这个上面的血舔干净！”
　　“忘了告诉你了，这就是那个杂种的血！”
　　看到这，听到这，白秋已经知道，她真的来到这个世界了。
　　可以说，在白秋刚刚来到这个世界，就看到了这个世界黑暗的一面。
　　联想到凝之前和她说的那些故事，白秋沉默了。
　　“软弱的家伙。”
　　“你说什么？”
　　就在那个男人的手再度抓来的时候，暗红色灰烬斩过，直接将男人的这只手给切了下来，鲜血还没洒在白秋的脸上，就被面前一层灰烬给吸收了。
　　她不想沾上这个男人的血。
　　肮脏！
　　绑在身上的铁链被白秋挣脱断裂，在那个男人还懵逼的时候，一只灰烬大手出现，直接将这个男人给捏在了手里。
　　白秋的小皮靴一踏地面，石柱后的曼殊沙华直接飞到了她手里。
　　“你们的存在，才是恶。”
　　白秋冷冷的看着这个男人，眼神发狠，噗嗤一声，这个被灰烬之手捏着的男人直接被捏“爆”了。
　　事发突然，剩下的三个人腿都软了，跑都不敢跑。
　　白秋手里死死的攥着曼殊沙华的刀柄，控制灰烬之手直接将这个男人的尸体从窗户甩了出去。
　　这是因为白秋感觉到外面有人来了。
　　就在这时，一旁的大门突然被人踹开，一道穿着高中生的制服的蓝发帅气男人举着枪走了进来。
　　“别动，我是民警！”
　　里见莲太郎举着枪，另外一只手出示了一下他的民警执照。
　　看到这执照，白秋眨了下眼，这是这里的主角，莲太郎吗？
　　“叔叔，这三个人要虐待孩子。”
　　白秋直接开口。
　　莲太郎的视线看向了她，注意到了白秋手里的刀和那双酒红色的眼睛。
　　“你是......起始者吗？”
　　白秋点了点头，“嗯，我叫五更白秋，是起始者，只是和妈妈走散了。”
　　在看到莲太郎的时候，另外这三个家伙应该是害怕才对，因为他们在做的事情违反法律，但是在看到白秋的恐怖以后，他们看到莲太郎，反而像是看到了救星一样。
　　这三个人跑向了莲太郎，但刚好，他们一走，莲太郎就看到了地上那个已经不成人样的尸体。
　　注意到莲太郎的反应也不对了，那个高中生就打算离开，莲太郎却直接开枪了。
　　“别动！”
　　莲太郎来这里，就是接到了举报，算是一个小委托吧，没层想居然遇见了这样的一幕。
　　心痛、不敢相信还有愤怒。
　　这就是在看到这具尸体后，莲太郎的第一反应。
　　想到了延珠还在后面，莲太郎赶忙是关上了门。
　　只是那握枪的手有些颤抖。
　　被绑着的这些孩子，以及地上的尸体，全部都是受诅之子！
　　“岂可修......”
　　莲太郎在努力平复自己的内心，但他就是忍不住，想去看看地上那个可怜的孩子。
　　这究竟是怎么样的畜生，才能对她做出这样的事。
　　......
　　......
　　......

第一百六十八章 她是人，不是怪物！
　　这三个人做的事情是违反东京的法律的，但是牵扯到受诅之子，这些人就很难被判刑，因为受诅之子在东京是没有户籍的。
　　回去的路上，莲太郎有些低沉，就连延珠在他身边叽叽喳喳的说话，他也没心情去理了，还是在想着之前的事情。
　　那三个人，主动去自首了，但最后的结果一定就是和自己想的那样，不了了之。
　　“莲太郎，这个孩子是谁啊。”
　　延珠拉着莲太郎的手，回头看了眼白秋，有些疑惑和警惕。
　　莲太郎身边跟着的女孩子实在有点多，就导致现在延珠看到白秋的第一反应就是，不会又来了一个对手吧？
　　听到延珠的话，莲太郎反应了过来，也是回头看了眼白秋，有些无奈的伸手抓了抓头发。
　　“这个孩子叫白秋，也是起始者，因为和她的搭档走散了，没办法，先让她去木更小姐那里住上几天吧，等她的搭档回来为止。”
　　促进者和起始者走散了，这种情况，一般都是这位促进者出了什么意外，否则是不会轻易和起始者分开的。
　　但这个叫白秋的孩子一直坚信她的促进者会回来的，莲太郎也不好说什么，但愿真的只是走散了吧。
　　目前来看，只要不出外围的地方，其实以促进者和起始者的实力，是不会有什么生命危险的，除非是被那些从錵石碑上空飞进来的原肠生物给咬到了。
　　延珠放慢了点速度，对着白秋露出了一个活力满满的笑容。
　　“嘿嘿，本小姐叫蓝原延珠，是莲太郎的未婚妻哦！”
　　白秋眨了眨大眼睛，也是露出了一个微笑，“我叫五更白秋。”
　　看着身后两个小丫头聊了起来，莲太郎无奈的摇了摇头。
　　不由又是去想刚才看到的那一幕，那三个人渣自己去自首了，孩子们也被送去了治疗，但是有一个孩子，是永远都回不来了。
　　......
　　东京内，三人此时已经出了外围区，到了人们现在生活的地方。
　　大街上，莲太郎忽然意识到了什么，但已经晚了，这个时候，周围走过去的人看到了白秋那酒红色的眼睛。
　　在这个世界，红色的眼睛是绝大多数人都讨厌甚至厌恶的，因为拥有这种眼睛的，都是流淌着原肠生物之血的怪物！
　　回头一看，果然，旁边走过去的人们看到白秋以后都开始指指点点起来，嘴里说着一些难听至极的话，什么滚回外围去，赶快去死吧怪物之类的。
　　更有两个打扮很另类的年轻人拦住了白秋的路。
　　“喂喂，你是怎么混进来的。”
　　“该死的小鬼，还不滚回外围去。”
　　白秋被两人拦着，抿了抿唇，欲言又止的样子。
　　在魔女世界的时候，白秋其实就不怎么敢接触外面的世界，在被凝引导了一下，又一起出去玩了玩之后，白秋才敢正式的一个人走在大街上。
　　刚才看到杀那个虐杀了孩子，手里拿着棒球棒的男人时，白秋心里是非常非常生气，所以才毫不留手的将那个男人给杀了。
　　就像之前说的，白秋因为小时候的事情，很怕接触外面的世界，在原本的世界都这样了，在这个完全陌生的世界，就更不用多说了。
　　白秋心里是一直在告诉自己，不能怕，这是历练。
　　刚才还在好奇的打量着这个完全陌生的世界时，旁边的人突然开始对她指指点点，开始骂她，最后还有两个人直接拦住了她。
　　所以现在白秋的心情，可以想象一下。
　　初到陌生世界，凝还不在旁边，心里很是缺乏安全感，然后呢，白秋不久前又自她出生以来杀了第一个人。
　　她是世界之子不假，但她同时也只是个十岁的孩子。
　　“喂，听不懂我们说的话吗？你这个怪物！”
　　白秋的魅力值很高的，现在有些害怕的模样更是楚楚可怜，但是在这个世界，只要她的眼睛是红色，这些人就不会管她究竟有多可爱，也不会怜悯她。
　　这样的长相加上那红色的眼睛，只会让这些人变本加厉，更加的想去破坏。
　　“你们在说什么呢，她是人类，不是怪物！”
　　在这个关键时刻，延珠挡在了白秋的面前，双手伸开，将白秋保护在了身后。
　　明明这个橘红色头发的小女孩不比白秋大多少，比起面前的这两个成年男人更是显得瘦弱娇小，但就是这样，她还是这么做了。
　　但延珠的话，没让这两个人反思，也没让他们走开，而是嗤笑了一声，极为的不屑，然后一口唾沫吐在了延珠的鞋子上。
　　“我说什么？我，在，说，这个，拥有原肠生物的血的杂种，是怪物，听懂了吗？”男人一字一句的说道，“怎么，你是想保护怪物吗？嗯？”
　　砰！
　　就在延珠紧握着拳头，实在快要忍不住的时候，男人的背后传来了一声枪响。
　　他们两个回头看去，发现莲太郎已经拿出枪。
　　“我是民警。”
　　看到了莲太郎手里的证件，这两个男人一愣，没再多说什么，匆匆走开了。
　　“莲太郎......”
　　延珠想说什么，而忽然，却感觉被人给抱住了，耳边传来了白秋那软糯轻柔的声音，“谢谢你，延珠。”
　　“我......”延珠也是愣了一下，然后微微一笑，轻轻拍了拍白秋的手。
　　转过身来，延珠抱了下白秋，“没事了，有本小姐在，没人能欺负到你的！”
　　......
　　一处临街楼中，三楼。
　　莲太郎带着白秋和延珠推门走了进来，力量太大，都导致门上的天童警备公司的牌子晃了晃。
　　“木更姐，任务完成了，只是这一次的报酬......”
　　这一次任务的报酬不能算多，也不能算少，但全部都给那些孩子垫医药费了，所以非但是没拿到任务报酬，反而是还贴了一点钱进去。
　　“不用解释，我已经知道了。”
　　天童木更没有多说什么，遇见那样的情况，是谁也没有想到，也不希望看到的。
　　这时，木更也是看到了白秋，“哇，好可爱的孩子！”
　　“这孩子是？”
　　......
　　......
　　......

第一百六十九章 凝的处境
　　与此同时，錵石碑外。
　　原本这里也是人类生活的地方，但是在十年前的那场战争中，他们不得已，只得丢下这片土地，在那一片极小的地方苟延残喘。
　　覆盖的原始植被下，可以看到人类生活过的痕迹，高楼的废墟，缠满了藤蔓的路灯，还有那一辆又一辆的报废汽车。
　　隐约能看出，这里之前应该是一处繁华的街道，但是现在，却无一人了，只有那数不尽如放大版昆虫的原肠生物。
　　不，还是有一道身影的。
　　‘烬·朝华！’
　　细长泼墨刀痕一闪即逝，以这道身影为中心，半径四百米的范围内，所有的爬来的原肠生物直接停在了原地，然后化成了一滩烂肉碎甲。
　　周围的植被加上那些建筑，也被斩成了碎片。
　　这一刀下去，就好像在这片范围内投了一颗威力巨大的炸弹一样，瞬间被清空了。
　　这是在吞噬了时空以后，凝现在的实力。
　　刚才的一刀，还不是她的全力，她若是全力出手的话，朝华范围能达到一公里左右。
　　不过想用出来，本体的自己还不行，力量值不够，必须得用烬之灵大幅度增加了力量值以后才行。
　　收刀，凝的身影消失在原地，朝着錵石碑的内部冲去。
　　刚才得到系统提示了，秋儿是直接被传送到东京的。
　　本来还怕秋儿被传送到外面，没曾想是自己过来了。
　　这样也好，要是换成秋儿的话，那就危险了，现在她距离石碑至少还有几十公里的路要走，这一路得杀多少原肠生物，总之绝对是数之不尽。
　　靴子踩在虫血和破碎的甲壳上，一路下来，凝是深刻的体会到了原肠生物最强大的地方。
　　那就是数量。
　　这些长相有点像昆虫，看似奇形怪状的东西，真的仿佛是杀不完一样，哪怕是她现在的实力，也有可能会被这些原肠生物给硬生生耗死。
　　都不用Ⅴ阶段的boss来，就这么一直派小兵，也很快就能把自己的体力给消耗干净了
　　朝华清理这些虫子的效率确实高，但是呢，朝华的消耗也大。
　　想减少消耗，那就杀不了更多的虫子，很麻烦。
　　“不知道现在秋儿怎么样了......”嘴里喃喃了一句，凝加快了速度。
　　在这种世界里面，必须每天都待在白秋的身旁，这样凝才能放心一些。
　　在东京，真正恐怖的不是原肠生物，而是人心。
　　加上白秋的红色眼睛，凝如何能放心的下？
　　然而凝不知道的是，白秋在开局就体验到了这个世界的黑暗，也在开局就碰到了这个世界的主角，里见莲太郎。
　　......
　　“嘿嘿，今天吃寿喜烧哦，莲太郎做饭可好吃啦。”
　　天童警备的办公室里，延珠坐在椅子上，在和白秋夸莲太郎的厨艺有多好。
　　“对了，白秋，你看天珠少女吗？很好看哦。”
　　“天珠少女？”白秋有些疑惑。
　　“对，就是这个！”
　　延珠跳下了椅子，在一旁的架子上翻翻找找，最后拿出了一个上面画着两个魔法少女的动漫周边。
　　“就是这个，本小姐最喜欢的！”
　　白秋的看了眼这两个魔女少女，也是马上就被她们两个身上的衣服给吸引住了。
　　延珠站在旁边，自豪的说道，“这个真的很好看，莲太郎在本小姐心里是第一的话，那天珠少女就是第二。”
　　木更坐在椅子上，无奈的看着这一幕，当然，她的视线更多是放在了白秋的身上。
　　这个小姑娘，真的越看越好看呢。
　　唉，只是这双红色的眼睛，她从小一定受到了不少的虐待吧？
　　起始者的眼睛是红色的，但大多都是使用原肠生物能力的时候才会变红，平常的时候和一般的孩子差不多，但是这个孩子就不同了，她的眼睛始终是红色的。
　　当然了，白秋的眼睛本来就是红的，是继承了阿菲莉亚的优点，不过木更并不知道这个。
　　“这孩子，一定受过很多的苦吧......因为这双眼睛......”
　　刚来的时候，木更就发现了一点，那就是这个叫白秋的孩子好像对什么都很好奇的样子，尤其是那架钢琴。
　　刚刚到了这个陌生的世界，所有东西都和魔女世界里的不一样。
　　有会动的黑色的大虫子，还有能散发出白色光的灯，还有......
　　总的一句话，白秋是真的对什么都好奇，因为她根本没有见过。
　　吃饭的时间，白秋手里拿着筷子，学着延珠的样子，跪坐在了桌子前，还学了一句。
　　“我开动了。”
　　饭后，趁着白秋和延珠在玩耍，木更站在莲太郎的身前，“这个孩子的来历我已经调查过了，是未织那里的起始者，IP排行是九万多，她的促进者叫五更凝，目前下落不明，疑似已经牺牲。”
　　莲太郎没有开口，视线一直放在白秋的身上。
　　白秋这时好像也注意到了莲太郎的视线，回头对着他露出了一个微笑。
　　“这孩子你打算怎么办？”木更看向了莲太郎。
　　后者则是轻声道，“先让她在这里住一段时间吧，她的眼睛和长相，在没有找到下一位搭档之前，不适合出去。”
　　“啊，是啊，但是我们已经不剩下多少的钱了。”
　　钱是很现实的问题，莲太郎深吸一口气，脑中是想到了回来的时候，白秋被那两个人拦住，那时她那无助的眼神。
　　“这个我会想办法的。”
　　木更没有开口，目光看向了一旁靠在桌子上的曼殊沙华。
　　走了过去，将这把刀拿了起来，刚把刀刃拔出，木更的心里就一惊。
　　好强的刀！
　　强这个字，木更一般只会用在用刀之人的身上，然而现在却是下意识想到了这个。
　　刀刃缓缓出鞘，看着刀身上几朵栩栩如生的彼岸花，木更是真的震惊了。
　　她是用刀高手，自然能一眼分辨出这把刀是真正的好刀，绝无仅有的刀。
　　“好锋锐......”
　　木更喃喃一声。
　　能用这把刀，白秋的身份应该不简单
　　......
　　......
　　......
　　四更求票票。
　　不用担心秋儿和莲太郎在一起会不会被对方吸引。
　　咱家秋儿是属于凝哒！
　　不，是属于大家哒！

第一百七十章 我妈真的很厉害的
　　看到曼殊沙华，木更的本能在告诉她，这个孩子绝对不是一般人，因为这种刀，不是一般人可以拿到的。
　　而且木更还发现了一点，这把刀好像还不是錵金属做的，至于说是什么材料打造的，木更就不知道了，唯一知道的就是这绝对是非常稀有的材料。
　　将曼殊沙华合上，木更没有多说什么，每个人都有每个人的秘密，没必要深究。
　　就是深究的话，一定会牵扯到那个家伙吧，毕竟小白秋是她们家公司手下的。
　　木更想的那个家伙，名叫司马未织，是司马重工的大小姐，同时呢，也是木更的死对头。
　　正是完全不想见到那个女人，所以木更才懒得追究这件事，也没有深想。
　　在制作武器上面，司马重工的实力很强，延珠的鞋子就是他们公司制作出来的。
　　今天刚好是学校放假，延珠没有什么事情，下午的时候就拉着白秋在看天珠少女。
　　对于这个电视，白秋还是很好奇的，但电视里放着的内容明显是要更吸引她一些。
　　天珠少女，有点像是魔女少女，她们的打扮还是很吸引这个年临段的孩子们的。
　　白秋看的津津有味，她那沉浸的表情，让延珠有种莫名的自豪感，可能这就是让别人喜欢上自己安利的作品时的那种感觉吧。
　　于是，一直到了晚上，晚上的时间，白秋没有地方去，在延珠的主动要求下，只好是跟着延珠还有莲太郎回家了。
　　在魔女世界的时候，凝当然是和白秋讲过莲太郎和延珠，现在一见，白秋对他们这一对搭档的好感还是不低的。
　　尤其是延珠。
　　可以说，延珠算是白秋第一个同年龄的朋友。
　　“怎么样，很好看吧......”
　　延珠和白秋并排走着，还在和白秋聊白天看的天珠少女的剧情。
　　白秋的话很少，但是一整天下来，也是被延珠这个活泼可爱的孩子影响了一些，话多了不少。
　　晚上了，周围人来人往，莲太郎倒是不用担心白秋还是会和中午时候的那样被人拦住，为了这事，他还特意走的小道。
　　回头看着白秋那带着微笑的小脸，莲太郎忽然道，“白秋，你和你的搭档是在哪里走散的？”
　　按照木更的意思，白秋的搭档很有可能已经死了，莲太郎这主要是想侧方面打听一下，怕这个孩子倒时候不能接受事实。
　　白秋歪头回想了一下，“是在外围区的野外走散的，我们被原肠生物袭击了，我醒来的时候，就已经在外围区了，不过我相信用不了几天，妈妈就会来找我的。”
　　前面自然是白秋瞎编的，而说到后面的时候，白秋的语气很肯定。
　　“这样吗，那你还记得具体在什么位置吗，有多少原肠生物？”
　　白秋刚才说的，有太多种可能，她是在外围区晕倒了，然后到了外围区的一栋破旧大楼里，这可能是被她的促进者送到这来的，然后又被不怀好心的人碰见了。
　　而她的促进者呢，也许是想独自一人去消灭原肠生物，可是到现在都没有回来的话，那就有可能真的是牺牲了。
　　促进者和起始者的这对组合里，起始者才是主要的战力，她们即便是被原肠生物给咬到了，也只是会增加体内侵蚀率罢了，而促进者呢，他们没有原肠生物的能力和恢复力不说，万一被原肠生物给咬到的话，还会变成感染者，最后成为原肠生物。
　　莲太郎没有继续说了，他知道，这孩子的搭档可能真的死了，而且从她的语气和神情来看，她和她搭档的关系很好。
　　如果让她知道了这件事的话，她一定很伤心吧。
　　思来想去，莲太郎准备回去先联系一下未织，然后再等两天看看，也许人家只是迷路了呢？
　　最后实在已经确定这孩子搭挡死了的话，在想办法告诉她吧。
　　后面，白秋看着莲太郎不算高大的背影，猜到了莲太郎在想些什么，轻声说道，“莲太郎哥哥是在想怎么安慰我吗？不用的哦，我妈妈真的很强呢，一定不会死的。”
　　说完，白秋又接了一句，“还是很感谢莲太郎哥哥对我的关心，可我相信妈妈，她过几天就会来的。”
　　“嗯......不过这几天可能要麻烦莲太郎哥哥了。”
　　白秋对凝是真的有信心，因为她知道凝的实力，但是莲太郎不知道啊，白秋越是这么说，他就越是但心万一真出事的话，该怎么和这个可爱的孩子说。
　　对于白秋，虽然只是半天的接触，但莲太郎还是很喜欢她的，这孩子和聪明，也很有礼貌。
　　注意，这里的喜欢，仅仅只是哥哥对妹妹的那种喜欢，就像是他对延珠的喜欢一样。
　　喜欢和喜欢之间，差别还是很大的。
　　就像......木更那么大。
　　回到家里，心情激动的延珠，第一件事就是将她收藏的那些动漫周边拿出来。
　　也由此可见延珠的性格，她只是和白秋在一起玩耍半天而已，就肯将她最喜欢的东西拿出来和白秋一起分享。
　　“我先去做饭，你们两个在这里玩一会。”
　　莲太郎的声音从厨房传来。
　　白秋打量着这件房子，对于这件房子的装修风格，是充满了好奇。
　　这个世界，和自己所在的世界，差别真的好大呢，这里的房子都很好看，尤其是晚上的时候，完全不像自己在的世界那样一片黑暗。
　　这里的黑夜都不像是黑夜一般，甚至白秋还感觉，黑夜的时候，比白天还要热闹一些。
　　“怎么了白秋，是想妈妈了吗？”
　　延珠注意到了白秋有些心不在焉的，想到刚才她和莲太郎的对话，这个时候延珠才想到什么。
　　白秋回过神来，看到延珠的表情就知道她在想什么了，无奈地摇了摇头，“我没事的，只是在想一些事情。”
　　说是不担心凝，其实多少还是担心一些的。
　　白秋知道凝的实力不假，可她不知道外面那些原肠生物有多厉害啊。
　　不过很快这个想法就散去。
　　妈妈她一定会没事的！
　　......
　　......
　　......

第一百七十一章 白秋的第一个朋友
　　“延珠，你是什么时候成为起始者的呢？”
　　夜晚，白秋自然是和延珠睡在一起，实在睡不着，白秋忽然发现，延珠也没有睡。
　　延珠翻过身，面对面看着白秋，回想了一下，“嗯.....是一年前的时候，那个时候本小姐认识了莲太郎，说起来，莲太郎一点都没有变呢。”
　　延珠想起了第一次见到莲太郎的时候，那时，她还不喜欢莲太郎，觉得这个家伙很烦人，现在嘛的，她唯一的梦想就是成为莲太郎的妻子。
　　“可惜莲太郎被木更那个家伙的大胸给蒙蔽了眼睛，比木更的小的女孩子，莲太郎都不喜欢，可恶啊！”提到这这件事，延珠就有些生气。
　　那么大，有什么好的嘛！
　　“嗯......说回来，莲太郎真的很好，和其他人都不一样。”
　　延珠火气下去，想起莲太郎，嘴角就不由自主上扬了一个弧度。
　　白秋也是点了点头，“莲太郎哥哥确实很好呢。”
　　白天的时候，碰见了四个人渣，回来时，又被路过的人指指点点，被他们骂。
　　白秋记得很清楚，白天时，老人也好，孩子也好，看见了她的眼睛后，表情都变得很厌恶。
　　在这种情况下，莲太郎就体现出了他和一般的人不同的地方。
　　他并不把受诅之子当做敌人和仇人来看，而是当做同类。
　　白秋可以感觉出来，这个世界像是莲太郎这样的人，应该很少。
　　“莲太郎哥哥不像其他的人那样对待我们呢，在外面的时候，外面的人们看到我的眼睛，就会露出厌恶的眼神，更没有打我骂我，反而是收留了我。”
　　白秋是真的觉得莲太郎这个人挺好的，在这种环境下任然能一视同仁的对待受诅之子，单单是这一点就说明他这个人了。
　　提到受诅之子，延珠沉默了，她以前也是在别人的嘲讽和排挤下成长的。
　　而且刚来到这个世界就能结识到延珠这样的朋友，白秋很高兴，尤其是在这样的世界背景之下。
　　“延珠。”白秋忽然开口。
　　延珠愣了一下，而后就听白秋说道。
　　“谢谢你，我真的很高兴能交到你这样的好朋友，好了时间不早了，先休息吧。”
　　白秋眼神复杂，她现在心里想的东西很多。
　　......
　　“莲太郎，本小姐要上了哦！”
　　清晨，后院，延珠站在莲太郎五米开外的地方，活动着身体。
　　这是他们两个的日常锻炼。
　　白秋坐在一旁静静的看着，没有说话，就看对面莲太郎点了点头后，就举起了枪瞄准了延珠。
　　“延珠，虽然是橡胶子弹，但是打在身上也很痛的哦，小心了！”
　　“哼哼，放心吧莲太郎，本小姐是不会输得！”
　　说完，就听砰的一声，莲太郎开枪了，就是这么近的距离，延珠突然像是兔子一样的跳了起来，轻轻松松的就躲开了莲太郎的子弹。
　　接着又在空中翻转身子再次躲闪了一下后，整个人很灵巧的落在了莲太郎的身前，高抬脚踢飞了莲太郎手里的枪。
　　“哼哼，本小姐厉害吧。”延珠对着莲太郎露出了一个活力满满的笑容。
　　对此，莲太郎很想说一句，下次高抬腿的时候不要穿裙子，但考虑到白秋还在旁边看着，就忍住了没说。
　　想到白秋，莲太郎忽然道，“白秋，你要和延珠打一下试试吗，就当是练习了。”
　　白秋排名九万多，和自己还有延珠差不多，让她和延珠对练一下的话应该不错吧。
　　白秋眨了下眼睛，延珠的声音传来，“对啊，秋儿我们来试试吧，刚好本小姐和莲太郎的IP排名也是九万多呢。”
　　白秋犹豫了一下，点了点头，拿着靠在墙边的曼殊沙华走了过来。
　　和延珠对练，好像不错呢。
　　两人距离五米站好，白秋站在了刚才莲太郎站着的位置，手里曼殊沙华出鞘，刀鞘干脆是插在了地上。
　　“重新介绍一下吧，我是兔子型的哦，放心吧白秋，等会本小姐会留手的。”延珠脸上还是那个活力满满的笑容，和她待在一起，仿佛会被传染一样，也会不自觉的露出笑容。
　　“那个，延珠，我还没有和别人战斗过，我怕会不小心伤到你。”
　　这话是真的，没有嘲讽的意思，白秋自练刀以来，她还真的没和敌人交手过，就只是在梦境里面和那些怪物打过。
　　“没事的，本小姐的实力可是很强的，我要上了。”
　　延珠还是和刚才那样，像是一只兔子一样一跃而起，自上而下的踢向白秋，速度相当之快。
　　白秋并没有躲闪，而是将刀身挡在了身前，用刀身来挡住延珠的这一脚，然后反而借助延珠的力量后撤了一大步。
　　‘烬·羽！’
　　暗红色羽毛虚影朝着延珠飞去，这道刀芒白秋没有用全力，特意控制了一下力量。
　　自己手里的是刀，是真的会不小心伤到延珠的。
　　延珠一个后空翻落地，还没抬头就感觉到了危险感，下意识左腿发力，让自己的身体尽量往右侧移动。
　　铮，羽毛飞过，在延珠的脸上留下了一道细小的伤口，这刀芒还没有消失，最后是直直斩在了延珠身后的大树上，化成了无数的小羽毛飞上了天空。
　　被这些小羽毛触碰到的叶子，无一例外全部是落了下来。
　　看到这一刀，不光是延珠，一旁观战的莲太郎都惊呆了，他都有些怀疑自己的眼睛。
　　刚才那个羽毛，真的是人能用刀斩出来的吗？
　　木更姐那么强的拔刀术都做不到吧。
　　除此之外，莲太郎也是知道，他可能真的严重低估这个长相可爱的小女孩的实力了。
　　另一边，看到延珠受伤了，白秋连忙收刀，跑了过去，但以受诅之子的恢复能力，这一点小伤口很快就愈合了。
　　相比这个，延珠更对刚才白秋斩出的羽更感兴趣。
　　“白秋，你是怎做到的，刚才那个是羽毛吗？”
　　“额，嗯，延珠，你没事吧？”
　　......
　　......
　　......

第一百七十二章 剧情开始
　　即便是天童战斗术八段的木更，这只能将十米以内的物品斩碎，但是这个孩子这样直接将剑气斩出羽毛外形的刀术，木更都做不到。
　　这个孩子是怎么办到的？
　　莲太郎是真的震惊了，刚才那一刀的威力不用感觉，从后面那颗被斩开一半树干的就能看出来了，而且从这孩子的表情来看，她好像还留手了，并没有全力出手。
　　即便是这样都有这样的威力，那如果全力出手呢？
　　也是难怪刚才她特意提醒了一句，说怕她伤到延珠，这么看来，确实需要但心这个。
　　等等，她刚才是不是还说，她并没有战斗过？
　　现在莲太郎只能用一句话来形容眼前的事，那就是信息量巨大。
　　白秋不像是会撒谎的样子，她真的没有战斗过吗？没有战斗过的话，这样的刀术又是谁教给她的呢？
　　“刚才那个真的是羽毛吗？白秋，你还能用吗？”延珠对这个也很好奇，为什么人能用刀斩出来羽毛啊，还那么逼真。
　　“可以是可以，但是......”
　　在延珠的请求下，白秋还是答应了，退后了几步，深吸了一口气，一刀斜斩。
　　‘羽’
　　这一次的羽要比刚才大了不少，也没有那么虚幻了，这道暗红色的羽毛就在莲太郎和延珠的眼中飞上了天空，然后像是烟花一样在空中炸开，大片的小羽毛扩散开来，然后缓缓消失。
　　这次看的倒是很仔细了，莲太郎还是很震惊，不由看向了白秋。
　　......
　　“你说，她能把剑气斩成一根羽毛？”
　　天童民间警备公司中，天童木更微微沉吟，她的刀术可谓是炉火纯青，已经达到了闭着眼也能随意斩开十米内的任何东西的境界，可是她还真的没有听说过刀术还能这么玩。
　　一旁，莲太郎挠了挠头，“我也不清楚，就是早上的时候，我让延珠和她对练了一下，然后看到的，她的刀术水平很高，应该是有人专门训练过她，昨天我也问了未织那边，她的促进者叫五更凝，已经消失四天了，疑似已经牺牲。”
　　“这......”
　　天童木更微微蹙眉，就听莲太郎继续道，“还有，白秋那孩子说她从来没有战斗过，不过这点我暂时没法判断出来。”
　　“好了不管怎么样，先这样吧，这孩子的搭档若是真的牺牲了的话，你就把她送回未织那里吧，我们这里没有能力可以给她找到下一个促进者。”
　　“对了莲太郎，又有新的委托了，在一处居民区里，发现了感染源，已经有感染者了，这是资料。”
　　巨石碑的高度有限，它们之间平时是靠着磁场来阻挡外面的那些原肠生物的，但是这磁场的影响范围有限，还是有一些可以通过飞行潜入进来的原肠生物的。
　　这些直接飞进来的原肠生物就叫做感染源，而那些被它攻击到的人，就是感染者，这些感染者会在短时间后，化成一阶段的原肠生物，然后继续去狩猎周围的人。
　　如果不制止的话，这种感染会控制不住，导致整个东京沦陷，所以这个时候就体现到民警的作用了。
　　他们就是负责清楚这些感染源和感染者的。
　　木更接到的这个委托，就是要让莲太郎去解决一个感染者。
　　“好的，我知道了。”
　　莲太郎接过资料，打开来看了眼。
　　......
　　“喂，延珠，又有任务了。”
　　家中，莲太郎将自行车停了下来，他刚喊完，就看楼上延珠推开了窗户，嗖的一下直接跳下来了，后面白秋趴在窗户上，看着他们两个。
　　“白秋，你先在家里呆一会，本小姐很快就回来哦！”
　　延珠对着白秋比了个胜利的手势，露出了一个元气满满的笑容
　　“区区感染者， 和轻松的啦。”
　　莲太郎也是抬头，“嗯，白秋你先一个人在家里呆一会，我和延珠一会就会回来的。”
　　“注意安全。”
　　骑上自行车，让延珠坐在后面，莲太郎使劲一蹬，出发了。
　　这个任务还是很急的，耽搁一点时间就有可能会有更多的居民受到伤害。
　　也是想到这个，在十多分钟到达目的地后，莲太郎才想起来什么。
　　他刚才是不是骑的太快，在转弯的时候把延珠甩下去了？
　　想到延珠的样子，莲太郎无奈一笑，算了，回去的时候再好好给她道个歉吧。
　　居民楼，莲太郎看到了两名警备队员，小跑了过去，同时拿出了他民警证件，“我是民警，这里面怎么了？”
　　“你就是来支援我们的民警？怎么看都是个臭小鬼嘛。”
　　其中一个警备队员接过了莲太郎手里的证件，看了眼，“天童民间警备公司......没听过。”
　　莲太郎耸了耸肩，一把将证件拿了回来，“没办法，我确实是民警，还有，不讲一下工作的内容吗？”
　　跟着警备队员走进电梯，便听他说道，“三楼有人说上面有血渗透进来，我们已经调查过，确实是原肠生物没错。”
　　“对了，你们民警一般不都是两个人吗，你的起始者呢。”
　　他这么一说，莲太郎又想到了刚才延珠被甩下去的一幕，有些尴尬，“嗯......我想，我应该不用她的帮助，大概吧......”
　　......
　　与此同时，凝已经来到了东京内部，一手提着刀，走在了大街上。
　　周围的视线无一例外全部聚集在了她的身上，魅力值效果再一次发挥了她本不该发挥的作用。
　　“喂，红色眼睛啊，她是受诅之子吗？”
　　“怎么可能会是受诅之子，你见过哪个受诅之子这么大的？”
　　“也对哦，唉，可惜了，明明是这么可爱的姑娘，怎么长了一双我最不喜欢的红色眼睛呢，岂可修......”
　　周围这些人的讨论，凝当然听得到，不过也懒得理了，她现在只想找到白秋。
　　不过东京这么大，还真不好找，先去天童民间警备公司看看吧。
　　说不定可以找到白秋。
　　就在这个时候，凝忽然看到一个穿着橘色衣服，头发也是橘红色的小姑娘匆匆跑了过去。
　　......
　　......
　　......

第一百七十三章 相见
　　刚才那个如果没有看错的话，应该是剧情的女主，蓝原延珠吧？
　　看到她，凝快步跟了上去。
　　能找到延珠，就意味着可以找到莲太郎了，就是不知道白秋有没有在莲太郎那里。
　　延珠跑在一旁的街道上，完全没有注意到后面跟着的凝。
　　就在延珠路过一个转角的时候，忽然停了下来，黑暗中，一个中年男人走了出来，踉踉跄跄，身上满是鲜血。
　　他就是莲太郎要解决的那个感染者了，现在出现在了这里，而留在莲太郎那里的，是一个叫蛭子影胤的面具人。
　　这面具人其实是个疯子，同时也是人类一个人体改计划里的改造战士，实力相当的强大，因为他的内脏全部被换成了錵这个仿佛可以做到任何事的金属，所以拥有了一种可以控制斥力场的技能。
　　蛭子影胤对于莲太郎来说，说是前期的boss也不为过。
　　这边，那个中年人已经走了出来，想和延珠问一下路，但是在延珠的提醒后，他才意识到，他原来已经‘死’了。
　　后面，凝看着这个中年男人的变化，看着他的伤口开始涌出一些不明生物组织，相当的恶心，紧接着，他的身体就直接是‘炸’开了，在短短的几秒内，就变成了一个黄灰相间的蜘蛛外形怪物。
　　看到这怪物，凝就有些恶心，在她来的这段路上，这种怪物，不说杀了百万，也有十万了，真的是杀都杀不完，仿佛无穷无尽一样。
　　“延珠！”
　　这时，莲太郎也是及时赶到，他刚刚才和蛭子影胤打了一场，现在是浑身酸痛。
　　看到这蜘蛛外形的原肠生物，莲太郎拿出枪，砰砰砰的连续开了三枪，但是子弹打在这个怪物身上只是造成了一点很小的伤口，而且这些伤口再短短的几秒后就全部愈合。
　　见此，莲太郎换了一个弹夹，又是打出了一枪，这一枪射出的不是普通的子弹，而是一枚黑色的由錵制作成的子弹。
　　这枚子弹打在蜘蛛怪物的身上，马上之轰出了一个以原肠生物自愈能力都愈合不了的伤口。
　　原肠生物就是这样，除了錵以外的所有金属都伤不了它们，当然这只是对于这个世界来说是这样。
　　在来的时候凝就已经证明了，她手里的猎人赞歌不但可以伤到原肠生物，甚至还能杀了它们。
　　就在延珠准备动手解决这个原肠生物感染者的时候，一道竖着的黑色刀芒忽然斩过，铮的一声，这个蜘蛛怪物被从中斩成了两截，切口相当的平滑。
　　一秒之后，这个原肠生物就好像被放入了绞肉机里了一样，直接成了一滩烂肉碎甲。
　　突如其来的变化，让莲太郎有些没有反应过来，回头一看，就看到了一个穿着黑色皮衣，手持长刀的白发女人站在那，正是收刀动作。
　　这个头发的颜色，这双眼睛，这个长相......
　　莲太郎有些看到愣神了，还是延珠扯了一下他的衣服他才反应过来，也是想到了，这副模样，他是不是在哪见过？
　　在哪见过，这不就是白秋吗！
　　难道说，这个人就是白秋嘴里的那个妈妈？
　　不怪莲太郎这样想，因为白秋的长相和凝实在是太像了，不说是一个模子里刻出来的，也能看出这就是母女俩了。
　　除了这个，莲太郎还想到了一点。
　　原来白秋口中的妈妈，不是因为她对她的搭档喜爱，而是因为她的促进者真的就是她的妈妈吗。
　　“见过一个叫五更白秋的孩子吗？白色的头发，红色的眼睛，身上穿的白色的连衣裙。”凝走了过来，开口问道。
　　还不等莲太郎说话，延珠就先是说道，“那个，姐姐，你是白秋的妈妈吗？”
　　延珠自然也是看出来了，这漂亮姐姐好像就是白秋的妈妈，她们两个长的好像。
　　听到延珠这样说，凝心里也算是松了口气，看样子白秋还真的在莲太郎的家里。
　　也是庆幸自己来的早，否则让白秋一直待在莲太郎家里的话，指不定会发生什么。
　　毕竟在这个世界，莲太郎才是主角，而主角嘛，还是后宫番的主角，懂得都懂。
　　“啊，请问你是？”看到凝站的这么近，莲太郎莫名的感觉脸上有些发烫。
　　“我是白秋的妈妈，前段时间去外面执行任务了，回来的时候才发现白秋不见了。”
　　“这样啊，白秋现在确实在我家里，对了，我叫里见莲太郎。”
　　“五更凝。”
　　回去的路上，莲太郎挠了挠头，开始讲述他是怎么遇到白秋的，然后又是怎么将白秋带回来的。
　　对着莲太郎点了点头，凝轻声道，“麻烦你了。”
　　“没没没，白秋这孩子很听话，和延珠在一起的关系也很好的。”莲太郎脸上带着有些尴尬的笑容。
　　“那个，五更小姐，可否问你一个问题，白秋的刀术是您交给她的吗？”
　　现在回想起来，莲太郎也算是知道为什么白秋的刀术那么强了，就是身旁这位教给她的。
　　而这位的实力，只能说很强，相当的强。
　　她的实力，说是IP排位五百名以内，莲太郎都相信。
　　“白秋的刀术确实是我教给她的。”
　　说完，两人沉默，凝在想一些剧情上的事，而莲太郎则是在想这位五更小姐确实很厉害。
　　不是在实力方面，而是在另外一个方面。
　　白秋的红色眼睛是不能隐藏的，就这样，她任然没有抛弃白秋，还让白秋成为了她自己的起始者。
　　这样的母亲，才是伟大的母亲。
　　回到了家里，刚刚进院子，凝就看到了那个无聊地趴在窗户上的小家伙。
　　看到凝的瞬间，白秋的眼睛也是马上瞪大了，就和之前的延珠一样，直接从窗户上跳了下来。
　　凝的身影一动，已经是来到了院子的中心，一把将白秋给抱在了怀里。
　　“妈！”
　　看到白秋没有什么意外，凝也是松了一口气。
　　......
　　......
　　......
　　四更求票票，嘤嘤嘤。
　　给大家劈叉了。

第一百七十四章 凝大小姐的女装
　　抱着白秋走在了大街上，此时已经是从莲太郎的家里出来了，在路上，凝询问了一下系统，能不能将白秋的眼睛伪装一下，更像受诅之子一些。
　　平时的时候是正常的颜色，等使用能力的时候就会变成红色，系统的答复是可以，紧接着白秋的眼睛就由红色变成了黑色。
　　为什么要这么做，就要说到刚才从莲太郎家里出来的时候，白秋和凝说的她刚来时候的经历了。
　　听到一开始那个家伙竟然这么对秋儿，凝的心里当然是来气，之后又听到了她跟着莲太郎回来的时候，被一群人唾骂，凝就知道这样下去不行。
　　于是就有了现在白秋眼睛变成黑色的一幕，被系统给伪装起来了。
　　这样也不错，如果白秋走到哪里都被人唾骂的话，那对白秋的心理阴影就太大了，这是凝绝对不希望看到的。
　　白秋变得善良也好，黑暗也罢，总之凝希望只是她自己的想法，而非别人的影响造成的。
　　顺其自然，也不是这样顺其自然的。
　　“走吧，妈妈带你去这个世界好好的看看，然后你再回来找延珠。”
　　听到凝的话，秋儿点了点头，“好，对了妈妈，延珠算是我的第一个朋友了吧？延珠真的很好呢。”
　　摸了摸白秋的头，凝轻声道，“是啊，延珠就算是你的第一个朋友了，想去外围看看吗，那里还有很多受诅之子，也许在那里，你可以交到更多的朋友。”
　　白秋交到朋友了，凝的心里也很高兴，这是自己女儿第一个朋友啊，十年来的第一个朋友，凝心里能不高兴吗？
　　十年了，在魔女世界，连出门都不敢，白秋哪来的朋友，自己哪怕是天天都呆在家里，陪着她，那白秋最多是不寂寞了。
　　但是掩盖不了她没有同龄伙伴的这一现实。
　　魔女的血脉啊，灰烬的血脉啊，还有那个天命之子身份，这些乱七八糟的血脉的确会让白秋快速成长不假，但同样的也会剥夺她的快乐和童年。
　　看到白秋现在开心的表情，凝甚至在想，要不要把白秋送去学校里面，让她学习知识的同时，也能结交到更多的朋友。
　　白秋拉着凝的手，走路一蹦一跳的，可以看出心情相当的不错。
　　在莲太郎家里的时候，她是太拘谨了，毕竟是个陌生的环境，所以表现的稍微有一些怯弱，现在有凝在身边，白秋当然是不那么害怕了。
　　“外围啊，嗯......秋儿想去看看，外围的孩子生活的应该很不好吧，这个世界的人，确实非常排斥她们呢......”
　　白秋想了一下，难免是想到了她刚醒来的时候看见的那一幕，那些孩子对于这些人来说，真的就只是发泄的道具吗？
　　她们明明都还只是孩子啊。
　　为什么要这么对待她们？
　　她们不能选择自己的出生，如果真的害怕她们变成原肠生物的话，让她们安静的在外围生活，给她们一些援助就行。
　　伤害她们，可以改变什么吗？
　　不能！
　　她们的出生就已经足够可怜，为什么不能给予她们一些怜悯呢？
　　白秋想着，表情有些低沉了下来，就在这时，她忽然感觉到自己的手被紧紧的握了一下，抬头就看到了妈妈的笑容。
　　凝的声音传进了白秋的耳朵，“秋儿，你想做什么就去尽管做什么，妈会永远站在你这里的，无论你做的对还是错。”
　　“秋儿，你要记住，你不是一个人，你还有我。”
　　到了这里，凝倒是想通了，随便白秋如何吧，她就是想毁灭这个荒诞的世界，凝也会支持她的。
　　就这么一个女儿，哪怕是溺爱，凝也不在意。
　　一切有她。
　　两人走到了一处大商场的前面，这里的人相当的多，也就是白秋的眼睛变成黑色的了，否则恐怕是要造成一场混乱了。
　　不过现在人们的视线，更多是集中在凝的身上。
　　“走吧，进去看看，这里可是我们那里没有的哦，里面有很多好玩的东西，还有好看的衣服。”
　　“嗯嗯！”
　　这个世界的科技水平还是很高的，哪怕原肠生物的威胁一直没断，东京里也任然繁荣。
　　当然，这是不是东京最后的繁荣就不知道了。
　　商场里，白秋站在一家家的服装店前面，大眼睛目不转睛的看着里面的小裙子。
　　“想要吗？”
　　凝注意到了白秋的视线。
　　刚进东京的时候，有一伙人来骚扰她，全部都被凝干掉了，搜到了不少钱，所以现在凝身上的资金还是充足的，否则也不会带着白秋来商场了。
　　一圈逛下来，白秋身上的白色连衣裙已经换成了鹅黄色的裙子，上面卡通的风格配着白秋的小脸，简直是让人的血槽都快要清空了。
　　手里拎着大包小包，又路过一家服装店的时，白秋忽然又停了下来，“妈，你好像还没有买呢，妈妈也买两件吧，妈妈穿裙子的样子一定很好看。”
　　穿裙子？
　　凝抬头看见了橱窗里那件有点晚礼服意思的黑色长裙，长是挺长的，就是上面的布料会不会有些太少了？
　　凝脑补了一下，这件裙子穿在自己身上，撑倒是撑得起来，就是这背部有点太......
　　“您好小姐，您是看上这款裙子了吗？可以先来试穿一下，以您的样貌和身材，这件裙子绝对适合你，对了，今天购买的话，还有可以享受到店里的抽奖活动，最高可以打四折哦。”
　　有店员小姐姐走了出来，很有礼貌的说了一大段话......
　　凝本来是不打算试穿的，因为这件衣服的风格，和她实在有点不太搭配。
　　就在凝打算走的时候，白秋拉了她一下，回头才发现，白秋好像在看店里的什么东西。
　　“妈，那个好像是天珠少女的限量周边呢，延珠一直都很想要这个。”
　　这时，那小姐姐又说道，“这也是抽奖里的一个奖品呢，如果小姐买下这件裙子，我可以联系一下，让小姐不用抽奖，直接获得该奖品。”
　　“妈！”
　　白秋的眼睛在发光。

第一百七十五章 救救她！
　　凝只能表示，我真的不行。
　　钱倒是没什么，买下这件裙子绰绰有余，问题也不是经济上，而是心理上。
　　这种裙子......如果遇上战斗的话怎么办。
　　这裙子也不是什么特殊的装备，和身上的【阿菲莉亚之祝福】比起来更是差远了......
　　凝心里想着这些，却已经是抱着裙子走进了试衣间。
　　等等，她为什么一定要穿，直接买不行吗？
　　试衣间外，白秋露出了一个作战成功般的笑容。
　　白秋其实并不完全是想要那个天珠少女的周边，其次她还在想......
　　妈妈明明那么好看，却每天都没有好好打扮自己的时间，她不是在狩猎的路上，就是在照顾自己，在外面，每天都要提心吊胆的，哪还有时间去好好打扮自己。
　　哪个女孩子不想变的漂亮呢？自己的妈妈也是这样的，她一定也想变得好看的，她平时穿的那件衣服就和裙子有点像。
　　是的，阿菲莉亚故意制作的装备，倒是让白秋想歪了，她以为是凝故意买的这件衣服。
　　所以在刚才注意到凝手里全部都是自己的衣服，而她自己却没有买的时候，白秋就已经在想了。
　　妈妈她平时就那么辛苦了，现在难得有机会呢。
　　而刚好，延珠喜欢的那个周边也在，到时候可以送给她。
　　毕竟延珠也是自己的第一个朋友呢，她还把她喜欢的周边拿出来和自己分享，把这个送给她的话，她一定会很开心吧？
　　......
　　试衣间里，凝看着这件裙子，有些头疼，最后还是慢慢脱下了自己的衣服，穿上这件裙子。
　　此时再一看镜子里的人儿，在这一瞬间，凝都在想，这是谁，这能是我？
　　这身裙子就像量身为凝制作的一样，大小刚刚合适，就连胸口也是刚刚好。
　　只是在凝看来，领口过于低了。
　　修长优雅的天鹅颈，精致的锁骨，在有那牛奶般光滑水嫩，仿佛能捏出来水的冰肌，再往下，便是那诱人的，引人遐想的完美弧度了。
　　刚才脱衣服的时候，凝闲背后一头长发有些碍事，就干脆是盘了起来，用一把细长的匕首插住。
　　这盘起的头发，加上这一身黑色带有金色条链点缀的裙子，倒真的有内味了，像是一位出席高级聚会的大小姐一样。
　　可能唯一不完美的，就是凝脚上的是靴子，而不是高跟鞋了吧。
　　看着镜子里的自己，凝先是活动了一下身体，差不多是确定，如果穿上这一身的话，战斗的时候根本施展不开拳脚，战斗力至少得下降三成。
　　也难怪那些魔女那么好杀，战斗的时候还这么穿，这不是找死吗？
　　不过还行，这穿着只是给秋儿看的，不是战斗时。
　　走出了试衣间，刚才还能听到说话声，在凝走出来后，就瞬间安静了，且不说愣住的店员和其他的客人，就是白秋自己，都睁大了眼睛。
　　知道自己的妈妈很好看，哪怕不精心打扮也能吸引无数的视线，但看到现在的凝后，白秋还是忍不住去想。
　　原来妈妈打扮过后这么好看啊。
　　到这，白秋忽然莫名的心酸，有些心痛。
　　妈妈她明明这么好看，却因为我......
　　在这时，白秋是下定了决心，一定要变强，不让妈妈操心了。
　　让妈妈每天都能这样穿上这么好看的裙子！
　　胯下凉飕飕，露出的大半个背也是凉飕飕的，加上周围视线，凝实在受不了了，扭头走进了试衣间里。
　　等她都换好之前的衣服了，外面还是安静的，甚至于店门口的人更多了。
　　白秋拿到了那个她喜欢延珠也喜欢的天珠少女限量周边，拿上已经打包好的衣服，凝拒绝了店员让当她模特免单还加报酬的请求后，就拉着白秋快步走了出去。
　　有一说一，她自穿越来到现在，哪怕都已经完全熟悉了这具身体的每一处，对这些都毫无感觉了，凝也还真的是第一次穿裙子。
　　只能说，这种感觉很难忘掉了。
　　虽然这裙子是买回来了，可凝以后是真不打算了。
　　“妈妈。”
　　“嗯？”
　　“妈妈刚才的样子真的很美，是白秋见过的，最最美的。”白秋脸上带着笑容，她心情很不错。
　　这是她第一次看到妈妈她穿裙子的样子吧？
　　妈妈刚才的样子真的很好看，要是能每天都看到就好了。
　　加油，一定要加油，不能让妈妈再这么累了，得让她不用每天都这么操心。
　　白秋在心里给自己鼓劲。
　　不能让这第一次变成最后一次！
　　向来默契的母女俩，在这时想的东西却是完全的相反了。
　　小插曲过去，在这母女俩打算去吃些什么东西的时候，前面却突然传来了骚乱声。
　　就看一个穿着麻布粗制衣服，头发乱蓬蓬的小女孩跑了过来，她的身后，还跟着两个人。
　　小女孩身材瘦小，哪能跑得过两个身强体壮的保安，哪怕是小女孩的眼睛变成了红色，代表她已经使用了原肠生物能力，就这样，她任然是跑不过那些保安。
　　因为她太饿了，四天没有吃饭，哪怕她有原肠生物的能力，也支撑不住了。
　　但是她没有办法，她的背后，是五个妹妹的生命。
　　小女孩有些体力不支，一不留神撞在了前方堵过来的保安身上，一个不注意，跌坐在了地上。
　　拦住她的这个保安，体重可能在两百斤以上，在这个孩子的身前，就像是一个巨人一样，他直接是一把将小女孩扯了起来，然后一巴掌甩在了她的脸上。
　　力量之大，小女孩的脸都开始发肿，血迹从嘴角流了下来。
　　她的模样很可怜很可怜，但是她的眼神并不是这样，而是死死的盯着保安。
　　一字一句的说道，“我没有偷东西！”
　　保安对此态度是，随手将小女孩扔在了地上，相当的暴力。
　　周围围着的人越来越多，却没有一个人站出来，为这个弱小的生命说些什么。
　　没有一会，警察来了，然而没有对保安惩罚，而是干脆利落的带走了这个孩子。
　　白秋怔怔的看着。
　　等警车开走，她猛然反应过来。
　　“妈，救救她！”
　　......
　　......
　　......

第一百七十六章 日常的一天
　　这样的事情啊，看上去很狗血，但这确实是东京每天都在各处发生的事情。
　　外围的受诅之子跑到东京内部里面来，或是乞讨，或是去偷些东西吃，因为她们在外围真的找不到别的什么东西吃了，哪怕是有，也不够外围的那些受诅之子吃的。
　　她们不知道城里的人讨厌她们，会欺负她们，甚至殴打她们吗？
　　知道的！
　　但没办法，她们只能到城里来，看看有没有好心人，可以给她们一些吃的。
　　往往下场基本都没有那么好，城里的人们憎恨她们，把她们视为原肠生物，并用对待原肠生物的办法去对待她们。
　　今天看到的，其实还是比较好的情况了，小女孩只是被打了一巴掌，然后就被带走了。
　　因为什么呢，因为周围的人太多了。
　　如果换成在一个连半个人影都看不到的小巷，这个小姑娘的下场会比现在要凄惨十倍，她可能不光会被打，还会被凌辱。
　　而且以她现在的身体状况来看，她根本就不是这些发育正常的成年人的对手，在过度的饥饿之下，哪怕她拥有原肠生物的能力，也发挥不出来一小半。
　　最后的结果呢，就是被抛尸在东京的角落，直到发臭的时候才能被人发现，但人们任然不会对这具已经变成尸体的小女孩抱有同情，只会将她随意的掩埋或是干脆就丢回外围去。
　　受诅之子是没有户籍的，侵犯她们的人，有恃无恐。
　　商场内，白秋拉着凝的手。
　　听到了她的话，凝点了点头，一把将她抱起来以后，凝的身影就在周围人的视线中一花，就消失在了原地。
　　以现在凝的速度，想要追上这辆警车很简单。
　　但考虑到在大庭广众之下不好动手，凝就跟了一段距离，直到看着这辆警车开进了一栋被废弃的高楼之中。
　　这些警察已经确定了这个小姑娘的身份，按道理来说，他们应该把她送回外围去才对，但是呢，他们没有，而是来到了这处废弃大楼，目的是什么，已经显而易见了。
　　每天处理的受诅之子的事情太多，这些警察都麻木了。
　　我为什么要把这家伙送去外围？
　　外围可是有原肠生物的。
　　那与其冒这个风险，不如干脆找个地方处理掉得了，谁能说什么吗？
　　废弃大楼外，凝将白秋放了下来，轻声道，“你在这里等我一会，我这就去把那孩子带回来。”
　　“嗯，”白秋乖乖的点了点头。
　　凝朝着大楼走去，说句实话，如果是她自己的话，她不会救这个孩子，因为没有必要，救了之后呢？又该怎么办？
　　她还是会饿的，只要饿了，快饿死了，她还是会来到这处地狱的。
　　但现在谁让这是自家闺女开口了呢。
　　凝已经隐约感觉到，白秋有什么想法了，但还不能完全猜出来，如果她是想拯救这些孩子，或是改变她们的命运的话，那只能说。
　　她最后也许会与延珠这个她的第一位好朋友为敌。
　　延珠是站在莲太郎这一边的，而莲太郎，他是东京的民警，不会背叛的。
　　以现在东京的情况，改变受诅之子的地位，那就是在和东京为敌。
　　最后的时候，白秋和延珠，就是敌对状态了。
　　压下心里的想法，凝已经来到了废弃大楼的二楼，刚一上来，就看到了两位警察将这个小姑娘给扔在了地上，同时举起了枪。
　　“真是麻烦，每天都要处理这样的事情，这群砸碎不能好好的待在外围区吗，非要进来。”
　　其中的那位警察挠头，语气相当之抱怨。
　　这些受诅之子每天都在给他加班，而且这些臭小鬼不知道什么时候就会变成原肠生物。
　　举起了枪，丝毫没有犹豫，直接就扣动了扳机，子弹打穿了小女孩的胸口，使她的眼睛慢慢地黯淡无光了。
　　开完了枪，然而这位警察却愣在了原地，身旁的人看到他这个样子，有些疑惑，但还不等他开口，他的这位好队友就已经‘裂开’了。
　　鲜血内脏流淌了一地。
　　这么做，典型的恶人，但凝对此表示无所谓，她一直是恶人，在被正义惩罚之前，她也一直会是恶人的。
　　“！”
　　剩下的这名警察噔噔噔的退后了两步，满脸的不敢相信，就在这时他一回头，就看到了一双他最讨厌的红色眼睛。
　　砰
　　剩下的这位警察也倒飞了出去，撞在了墙壁之上，以现在凝的力量，她都可以举起一辆几十吨重的坦克，所以这一下的威力，可以自行想象。
　　凝没有回头去看，而是半蹲在了地上。
　　小女孩刚才已经中枪了，鲜血染红了地面。
　　说句实话，凝也没有想到，这些警察竟然这么果决，丝毫没有犹豫就开枪了。。
　　从这也能看到出来，受诅之子在他的眼中，其实就是原肠生物罢了。
　　杀人有心里障碍，杀原肠生物还有吗？
　　没有！
　　就在凝以为这孩子要死了的时候，却看到她慢慢地抬起了手。
　　受诅之子不但拥有原肠生物的能力，同时也是拥有原肠生物强大的恢复力的。
　　除了錵这种金属以外，这种伤口只要没打中要害，是打不死她们的。
　　凝的手前探，被这个小姑娘有些冰凉的小手握住了。
　　她没有说话，只是眼角有两行泪水滑落下来。
　　凝给了她一瓶A型溶液，喂着她喝下了半瓶，很快，她的伤口就开始愈合了。
　　凝听到了那声细若蚊吟的声音。
　　“谢谢......”
　　没人想死，尤其是她不能死的时候。
　　在这个世界，死亡对于很大一部分的受诅之子来说，或许是解脱，就包括眼前这个孩子。
　　但她不能死，她是‘爱心之家’的大姐，她死了的话，妹妹怎么办？
　　凝看着她的眼睛，等她的气息平稳了以后，又在她嘴里塞了两颗糖果。
　　这东西没什么营养，但是能让她集中精神。
　　将她抱了起来，凝朝着外面走去。
　　外面，看到凝将这个孩子抱下来以后，白秋马上是小跑了过来。
　　“妈，她没事吧。”
　　“没事，她就是太饿了。”
　　......
　　......
　　......

第一百七十七章 可爱的受诅之子
　　夜晚，一间旅馆里，凝站在一旁，和白秋一起看着这个正在狼吞虎咽中的小女孩。
　　此时，这小家伙已经洗完了澡，换上了一身干净的衣服。
　　她干干净净的模样真的很可爱，那双红色的大眼睛更是为她的可爱加了不少分。
　　典型的美人胚子，就是实在太瘦弱了。
　　在年纪上，她还要大白秋一些，但她却是比白秋矮小了不少，反而像是白秋的妹妹一样。
　　桌子上的东西，凝没敢留很多，她怕这个小姑娘在饥饿久了以后面对这么多食物，会直接撑死。
　　但显然是凝想多了。
　　这个小家伙吃着吃着就哭了，没有吃多少，还留了一大半食物。
　　果然就和凝想的一模一样，她是想把这些带回去一部分。
　　她知道这样做可能不对，所以她和凝说道，“谢谢......谢谢您救了我，我不会什么才艺，但我会用我最大的力量来报答您的。”
　　这个小姑娘叫花梨，是她自己给她自己起的名字。
　　她出生没多久就被抛弃了，如果不是一位老人救了她的话，她早已经死了。
　　只是那个老人最后在救河里的一个婴儿时，被淹死了。
　　白秋过去拉住了花梨的手，露出了一个和延珠的活力满满笑容差不多的笑容。
　　“不用这么说啦。”
　　说着，白秋还伸手摸了摸花梨的头，“没事的，花梨真的想报答妈妈她的话，就好好的生活就行了。”
　　下面，在白秋和小花梨的谈话中，凝得知了这个孩子的故事。
　　在听到她和另外五个小家伙在外围组建了一个‘爱心之家’，目的是为了帮助更多的受诅之子，却自己都很难吃上饭的时候，也是不知道该说些什么了。
　　想想也是，一群不大的孩子，能活下来就已经很不错，哪有这个实力去帮助其他的孩子。
　　但就是这样，这个‘爱心之家’，还在河里救下了三个小婴儿，当然，其中的两个缺乏营养，已经死了，只有一个活了下来，在说到这个的时候，花梨的声音很哽咽，那是种没能挽回生命的痛苦。
　　对于这个黑头发，红眼睛小闺女，凝还是很喜欢的，尤其是在被那两个保安抓到以后的那个眼神。
　　“我真的没有偷他们的东西，爷爷和我说，偷来的东西是被诅咒的，吃了以后会长不高的！”
　　花梨很怯弱，但说到这个以后，她语气是相当之坚定。
　　在白秋的安慰之下，花梨慢慢没有那么拘谨了，可以感觉出来，她的性格是属于那种很有活力的。
　　“嗯......大姐姐，我来为你唱一首歌吧，我不会其他的才艺，只会唱歌。”和凝说话的时候，花梨还是有些拘谨，但至少敢看凝的眼睛了。
　　“嗯，好。”
　　凝没有拒绝她。
　　花梨深吸了一口气，而后空灵纯净的声音便在房间里轻轻的唱了起来。
　　里面的歌词，大概是说蝴蝶的，说蝴蝶可以在天空中自由自在的飞舞。
　　花梨的声音很好听，或许是老天都看不过去，特意为她开的这窗户吧，让她能用歌声打动来往的人们，给她一些很微弱的帮助。
　　白秋听的都有些入神了，凝摸了摸她的头。
　　等花梨唱完，白秋眨了眨大眼睛，“哇，真的很好听呢，花梨好厉害啊，这首歌可以教教我吗”
　　被白秋说的都有些不好意思，花梨轻轻道，“嗯，可以啊，这首歌是爷爷教给我的，嗯......也是我唯一会的一首歌。”
　　平时的时候，花梨就会在商场或是街边，来唱歌，不过结果不是很好，没有凝的话，她即便没有被那两个警察打死最后也会饿死的。
　　两个小家伙聊的开心，凝也没有打扰她们，静静地站在一旁看着。
　　聊到了外围区，白秋忽然侧头对凝说道，“妈，我们明天去外围区看看吧，把花梨送回去，正好，那里还有好多孩子呢。”
　　凝面上带着微笑，“好，明天我们就去。”
　　这一趟去外围，凝基本上已经有感觉了，白秋会因此而该改变想法，或者说，下定决心。
　　当然，白秋就是真的想去改变受诅之子，凝也不会说什么的，虽然过程会相当的艰难。
　　看白秋自己的决定吧，她这个当妈的，作用就在站在她背后支持她了。
　　......
　　第二天一早，凝和白秋就带着花梨朝着外围区走去。
　　下了电车以后，远远的就能看到外围区的废墟了。
　　“出来已经三天了，不知道她们还好吗......”
　　花梨看着外围去的一个方向，嘴里喃喃自语。
　　从外围区到内部，光是走路的话，就要走一天的时间，也是迫不得已，花梨才想着从外围区出来，看看能不能带着一些食物回去。
　　事实上，来的时候花梨就已经是猜到结局了，只是一直没敢往这方面上去想。
　　如果她没有带食物回去的话，结果会如何？
　　花梨指了一个方向，“就是那里。”
　　外围区和内部之间，是有海隔开的，大桥已经是被炸断，断绝了两处的来往。
　　不过其他地方还是可以过去的，只是相对来说危险很多，也远很多，不是被人为堆放的障碍隔开，就是有原肠生物。
　　凝左手抱着白秋，右手抱着花梨，轻轻一跃就来到了这截断裂的桥的另外一端。
　　然后在花梨的带路下，朝着里面走去。
　　在外围区的受诅之子，更多的是靠捕鱼为生的，但海里也是有原肠生物的，而且不少。
　　所以光是想靠这个的话，还是不行。
　　在来到桥上的时候，凝就看到了有很多孩子坐在残垣断壁上，远远地看着东京的繁华，现在她一过来，这些孩子就都跑了，很害怕她的样子。
　　原因也很简单，因为会有人来抓她们。
　　就像白秋开局时的那样，受诅之子是可以成为商品的。
　　而且由于受诅之子普遍长相可爱，买下她们做邪恶的事的人很多。
　　然后呢，为了她们没有反抗的能力，在被卖出去之前，都会遭到毒打和饥饿。
　　......
　　......
　　......
　　四更求票票，嘤嘤嘤

第一百七十八章 外围区
　　东京外围区域，这里可以看出以前的繁华，但现在剩下的，就只有这满目的残垣断壁了。
　　一阵微风吹过，吹起了地上的尘埃，两边街道上那一栋栋的废弃大楼上，隐约能看见有一个个小脑袋在往外看，这些全部都是被遗弃的受诅之子。
　　距离人类和原肠生物的战斗，已经是过去了十年，就是这短短的十年，也让整个外围有着不少的受诅之子了。
　　如果不是因为条件实在太过恶劣，那远不止现在的人数，但就是这样，凝粗略的估计了一下，就是整个东京的外围而已，不算上其他的四个区域，就有数百甚至上千的受诅之子了。
　　母体在怀孕的时候，不小心接触到了原肠病毒，就有很大的几率让肚子里的孩子变成受诅之子，在感染了以后，肚子里的孩子会百分之百的变为女。
　　在生下来以后，才能查出这究竟是不是受诅之子，受诅之子的身体构造，和人类有着很大的差别，她们说是有着人类的外貌也有着正常的心思的原肠生物也不为过。
　　这也是为什么受诅之子在体内侵蚀率到达百分之五十时就会变成原肠生物的原因。
　　近年来，外围的受诅之子少了很多，不是被抓走了，就是被饿死或是出了其他什么意外，其中，和现在科技发达了也有关，只要生出受诅之子，就会马上的处理掉。
　　但即便是这样，受诅之子也任然会一直存在的，无非数量少些，原因也很简单，就是东京需要这些孩子。
　　要知道，和原肠生物战斗时，这些受诅之子才是主要战斗力，所以人类再怎么讨厌受诅之子，也不会让受诅之子彻底消失的。
　　像是IISO（国际起始者管理机构），他们更多的时候也不是自己培养受诅之子，而是从外围区寻找，找到天赋不错的就带回去训练，然后分给促进者也就是民警做搭档。
　　那是那句话，受诅之子的存在就是工具。
　　廉价......且好用的工具。
　　凝能后感觉到有很多孩子在看着自己，有些警惕。
　　警惕归警惕，凝觉得，如果这个时候自己在地上扔一块面包，很快就会有很多的孩子来抢，心有歹意的话，很轻松就能抓到她们了。
　　没办法，在这里，食物是这些孩子永远拒绝不了的。
　　甚至你都不用抓她，只要直接高喊一声，谁愿意和我走，每天都能吃饱，但是得干活。
　　不出一分钟，就会被小萝莉给包围了。
　　然后眼巴巴的看着你，求着你带她回去。
　　哪怕知道这可能会是陷阱，哪怕知道不是天堂而是地狱，她们还是会做的。
　　“就在前面了......姐姐不用在意她们，没事的，她们和我一样，没有什么攻击性的。”
　　快要到家，花梨的速度加快了不少，她后面的话就是在说周围的孩子。
　　凝和白秋继续跟在她后面。
　　就在走过一栋大楼，来到后面开阔的地方时，花梨却忽然停住了。
　　凝跟了过来，抬头才发现，一个身材高大，穿着黑色紧身衣的一个男人正站在那，他的手里握着一个小女孩的脖颈，将她高高的举了起来。
　　能够看到这个孩子的脸已经涨红，两只小脚不停的乱蹬，很是挣扎。
　　她快要窒息而死了。
　　“小千！”
　　花梨的瞳孔紧缩，没有犹豫，一咬牙直接是朝着那个男人冲了过去。
　　那个男人的手里，正是她‘爱心之家’里的成员之一，小千。
　　男人回头瞅了一眼，不屑的嘁了一声，随手一甩，将小千甩了出去，砸在了冲过来的花梨身上，两个小家伙瞬间滚成一团。
　　后面，凝看着这个男人，从这男人奇异的打扮，还有把旁边那个灰色头发的背着狙击枪的小女孩来看，这是一对民警组合。
　　“呦，你认识这些杂碎？”
　　男人看到凝，吹了个流氓口哨，调笑了一声。
　　“我叫伊村，IP排名3251，是来处理原肠生物的，不是这个小杂碎，我已经将那个原肠生物给杀了。”
　　凝没有理他，过去将两个小家伙拉了起来，拍了拍她们身上的灰尘。
　　“他，他是个坏人。”小千指着伊村，“他想杀了原美......”
　　伊村追杀的那个原肠生物，是一个受诅之子体内侵蚀率到达五十后变成的。
　　得知了这件事后，凝一边给两个小家伙那吃的，一边说道，“你可以走了。”
　　不是因为伊村是民警，而且凝懒得在这动手，他已经死了。
　　“喂，你......”伊村的脸有些涨红，这是气的，他IP一千多的排行，竟然被这样无视了。
　　就在伊村准备动手的时候，他身边的起始者忽然拉了他一下，“主人，不要，我的直觉在告诉我，您如果和她战斗的话，会死。”
　　“会死？”
　　伊村显然是不太相信这个，能杀了他的，只有前一百可以做到，这女的是前一百？
　　不可能！
　　东京区的高手他都见过，这个女人怎么可能有这个实力。
　　除此之外，伊村还以为的是，他的起始者是故意这么说的，原因就是她不想看到这些杂碎死了。
　　刚才就拦了自己一下，现在还想拦，还说出这么假的谎言。
　　没有理她，伊村朝着凝走去，“你旁边的这个杂碎刚才被原肠生物咬到了，很快就会变成原肠生物了，闪开，让我杀了她。”
　　而回应他的，只有一根红色的羽毛虚影。
　　白秋拔出了刀，眼睛已经变回了之前的红色，死死的盯着伊村。
　　刚才那一刀是她故意打偏了一点，不过这个男人的反应也很迅速，竟然躲开了。
　　伊村愣了一下，也是白秋的这一刀，让他的火气彻底上来了。
　　“看我今天不好好教训你一顿！依娜！”
　　“是！”
　　背会灰色头发的小萝莉应了一声，直直的朝着白秋冲来。
　　民警和民警之间也是经常有挑战的，一般都是促进者对促进者，起始者对起始者。
　　凝起身，拔出了刀。
　　轰！
　　无形气场扩散，她脚下的地面出现了无数道细小的斩痕。
　　伊村下意识的停了下来。
　　他现在知道，为什么依娜说他可能会死了。
　　......

第一百七十九章 白秋的决定
　　“别动手！”
　　伊村突然大吼了一声，已经飞到了他面前的刀芒眨眼破碎。
　　看着已经化为漫天星屑的刀芒，冷汗在这短短时间就已经是浸湿了他的衣服。
　　从来没有什么时候，是让他感觉到死亡竟然这么近，哪怕是面对Ⅳ阶段的原肠生物，他也从来没有过这种冰冷到窒息的死亡感，在那个女人拔刀的瞬间，他好像在这个女人的背后看到了无数尸体。
　　凝收刀，另一边白秋和依娜都还没有打起来，就停下来，同时看向伊村。
　　此时伊村完全没有自己已经化身小丑的尴尬感，他现在只有劫后余生的感觉。
　　这个女人是谁？
　　前十？
　　第一还是第二？
　　在这之前，伊村曾经和IP排位八十名的高手对战过一次，虽然很无力，但是完全不能和今天的这种感觉相比。
　　前者是打不过的感觉，而后者，是他如果再踏前一步，马上就会被斩下头颅的窒息感。
　　这绝对是前五十的，不，绝对是前十的高手。
　　凝收刀，她本来以为这就是一个脑子里长满肌肉的傻子，没想到还会求饶。
　　“是我唐突了，没认出阁下，敢问阁下姓名？”
　　伊村咽了口唾沫，还是这么问道。
　　他这个人，向来崇拜实力，只要有实力，而且比他强的多的，那你说什么就是什么。
　　凝看着他，忽然是想到了什么，“给你三天的时间，将这附近所有的原肠生物清理掉。”
　　凝刚来的时候就感觉到了，这外围和东京内部比起来，要危险的多，这里绝对有不少潜伏的原肠生物。
　　自己是没时间去清理这个的，倒不如让他去。
　　“我......”
　　伊村还想开口说什么，就看到了凝的眼神，将要说的话咽了回去，他给凝鞠了个躬，然后带着依娜直接走了。
　　杀这个人没有什么好处，凝这样说一是为了让他滚蛋，其次就是万一这家家伙真的去清理附近的原肠生物了，那刚好可以节省不少的时间。
　　等这对组合走了，凝才将视线重新放在了花梨和这个叫小千的孩子身上。
　　小千的年纪可能要比花梨小一些，两个小家伙都是一样的瘦弱。
　　花梨站了起来，“她叫小千，是我们爱心之家的一员......刚才那个人，小千说他杀了这里的一个孩子。”
　　“她可能是变成原肠生物了，其实......我还要谢谢他才对，如果他没有来的话，那......”
　　在花梨说这些的时候，就看到不远处的一个下水道的盖子打开了，探出了一个小脑袋。
　　这里就是花梨的爱心之家的大本营了，就像她刚才说的，如果伊村不来的话，那这个原肠生物就会把这里的孩子全部都变成原肠生物。
　　凝对着白秋招了招手，白秋马上是跑了过来。
　　让花梨先把小千带回去，等她们对着自己又鞠了一躬后回到下水道里时，凝才对白秋道，“这些孩子，你打算怎么办，这一次你自己来决定，妈妈听你的。”
　　本来就是白秋的历练，处处都让自己做决定的话，还带白秋来历练个什么。
　　这个‘爱心之家’，就能看出白秋的态度如何了。
　　是选择救她们，将食物留在这，还是别的什么打算。
　　白秋抬头看了下凝的眼睛，知道凝没有在开玩笑后，白秋陷入了沉思。
　　如果只是把食物留给她们的话，是完全不够的，因为食物迟早有一天会被吃完的，吃完了以后呢，她们不久后还是会像昨天一样，悲剧重现。
　　但如果是一直都给她们食物的话，自己又有这个精力和实力吗？
　　救下了‘爱心之家’，外面还有很多个‘爱心之家’，那她们呢？
　　如果不去管她们的话，那现在这么做，目的又是什么呢？
　　白秋此刻真的陷入了沉思当中。
　　这是在她开口让凝救下花梨后，必须要去考虑的。
　　是留下食物就走，还是继续拯救她们？
　　如果是前者的话，那昨天做的，又有什么意义呢？
　　白秋在这一刻已经是知道她的历练是什么了。
　　沉默了好长时间，下水道的盖子被掀开，花梨看着白秋，在凝的眼神示意下，她没有开口说话。
　　说句实在的，凝并不希望白秋去拯救这些孩子，因为白秋的实力还远远不够，哪怕是自己，就一定行吗？
　　不一定！
　　改变受诅之子的地位，从根本上去解决受诅之子问题，这不是一朝一夕可以做到的。
　　白秋当然喜欢这些孩子，也是真心想去改变这些孩子。
　　她此刻正在沉思的问题是什么呢，是这么做了以后，可以给她还有妈妈带来什么好处？
　　这是个现实的问题，在平时生活中，凝也不止一次和白秋说过，不要做出力不讨好的事。
　　最终，白秋还是决定了，“妈，把食物分给她们吧，嗯.....我还想在这里多住上几天，这几天妈妈可以先去别的地方，不用担心我，我有妈妈送给我的这个。”
　　白秋拍了拍挂在身上的香包，而听到白秋的这句话，凝就知道她要做什么了。
　　果然，白秋还是选择了这个。
　　这也算是在凝的意料之中吧，别忘了白秋是什么身份，世界之子！
　　世界之子不就是这样吗，会不由自主的站在弱势的一边，去抵抗强势的一方。
　　实际上这是凝的偏见，如果她知道上一任世界之子是阿菲莉亚的话，那她绝对就不会这么去想了。
　　阿菲莉亚是世界之子吧？
　　虽然是上一任。
　　但就是再给阿菲莉亚这重身份，让她来面对这个问题，她也会毫不犹豫的就走，反手去锤东京政府，想办法捞好处。
　　别说阿菲莉亚，就是凝自己也会这么干的。
　　至于说为什么白秋要选择拯救这些孩子，其实解释起来也简单。
　　拯救她们，真的是出力不讨好吗？
　　不是！
　　要知道，受诅之子是非常强大的战斗力，是对抗原肠生物的主要战力。
　　如果这些战力都站在自己这边呢？
　　......
　　......
　　......

第一百八十章 拯救萝莉的计划
　　拯救受诅之子，必须要考虑很多的东西，最后会不会变成出力不讨好，会不会引火上身，这都是现实的问题。
　　将这些问题全部都丢给仅仅只有十岁的白秋，也是凝现在最无奈的，不过白秋还是懂很多事情的，毕竟世界之子。
　　看到白秋在沉思，又说出刚才的那番话时，凝就知道白秋的决定了。
　　她的决定是什么？
　　答案就是去帮助这些受诅之子，甚至是想从根本上去解决受诅之子的问题。
　　很幼稚的想法，但凝相信白秋，这不是她脑袋一热就决定的，刚才在犹豫的，八成是在想怎么将这件事完成，以及现在可以做些什么，完成了以后，又可以获得什么。
　　凝倒没有觉得白秋同情心泛滥，因为来的时候就已经和她明确的说过了，如果想解决受诅之子的问题的话，会死很多人的。
　　受诅之子是原肠生物，是敌人，这样的心思已经深深的印在了东京这些人的心里，且根深蒂固。
　　想去改变，不用鲜血去洗刷是不可能的。
　　这些人已经‘疯’了，得用鲜血把他们打醒。
　　这一点，白秋自己心里也是清清楚楚的，所以她现在这么说，就是已经做好了这个准备，这个可能因为她一句话，未来会死非常多的人的准备。
　　白秋自己现在没有这个实力，但是凝有，外围的这些受诅之子也有。
　　凝提前就猜到白秋的这个决定，但她还是没有出言去劝说什么，因为什么？因为受诅之子的力量是很强大的。
　　掌握了这股力量，可以在这个世界获得大量的好处。
　　东京政府是有对付这些孩子的东西，就比如说錵金属，不过问题不大，这些孩子在经受过训练和有饱饭之后，实力绝对会超过这些人的想像。
　　“已经想好了吗？”
　　“嗯，已经想好了，交给我吧，妈妈！”白秋重重的点了点头。
　　“妈妈，给我几天的时间，这段时间你先忙别的事情吧，我想把这里所有的受诅之子全部集合起来。”
　　说着，白秋挠了挠头，“内个，食物的问题可以拜托一下妈妈吗？”
　　白秋为什么敢决定下来这件事？
　　最大的原因就在这，她不是一个人，她还有凝呢。
　　凝无奈的看着她，但脸上却是露出了笑容，“你啊，这件事就交给妈妈我吧，你自己留在这里，一切小心，一旦有什么意外的话，就用我给你的那个东西。”
　　弯腰，凝伸手放在了白秋的小脸上，“凡事不要着急，一步一步的来，其他的，一切有我。”
　　“嗯！”
　　这是白秋的第一个历练，她自己的实力还很弱小，所以只得这样了。
　　唯一问题就是可能会引起白秋过分的对自己依赖。
　　慢慢走着来吧，以后的机会还多着呢。
　　决定好了这个，凝带着白秋掀开了下水道的盖子，顺着梯子爬了下去。
　　“姐姐，跟我来。”花梨带路。
　　其实到了现在，花梨看着凝的眼神中，总是带有歉意，她知道这位姐姐这样做，只会给她自己带来负担，却没有什么好处。
　　昨天晚上，花梨没睡着，她就是在想，她，还有‘爱心之家’可以给姐姐带来什么。
　　正是在外围的生活，让花梨很清楚这点，没人喜欢没有回报的付出。
　　但她还是带着凝来了，她想给妹妹们带来一些吃的。
　　注意到了花梨的情绪有些不太对劲，凝拉着白秋的手用了点力气。
　　白秋先是看了看凝，又看了看花梨，这时也是注意到花梨有些不太对劲了。
　　“花梨，你怎么了？”白秋关心的问道。
　　她刚说完，花梨就停了下来，巴掌大的小脸上满是纠结和挣扎，小手紧紧地握着。
　　便听她说道，“对不起......对不起，白秋......”
　　花梨心里是明白的，她说她的爱心之家，然后又带着凝和白秋过来，本质上就是利用凝和白秋同情心。
　　明明白秋对自己这么好，自己却利用了她......
　　正是这么想，让花梨的内心无比的煎熬，终于等到了现在，忍受不住了。
　　“我......我......”
　　花梨哭了，眼泪顺着脸颊滑落了下来。
　　对她好的人，她却利用的她......
　　白秋有些不知所措，只得是抱住了花梨，紧紧地抱着。
　　抬头看到凝的眼神后，白秋这才是想到了什么。
　　用小手轻轻地拍打着花梨的后背，轻轻的安慰着她，等听到花梨把她心里的想法说出来时，凝忽然在想。
　　她是不是有些低估白秋了。
　　白秋刚才所做的决定，应该还有一层想法在里面。
　　相比于外面看似正常，实际上已经疯了的人，明显是这些孩子更加值得拯救。
　　最起码，这些孩子知道谁对她好，她就该对这个人好，不该有小心思。
　　可外面的人呢？
　　受诅之子让他们在最近的这几年里顶住原肠生物的袭击，让他们可以腾出精力去研发更先进的武器。
　　没有这些孩子，他们的心思只能全部放在抵挡原肠生物入侵上，没精力也没实力去做别的事情，这样下去就是慢性死亡。
　　所以受诅之子虽然没能拯救世界，但是她们给世界带来了希望。
　　有希望，才能存活下去。
　　但先在的受诅之子是什么情况，随处可见。
　　......
　　下水道里，这里堆放着很多破旧的家具，这些都是从外面的废墟里找回来的。
　　在这间东西破旧，但收拾的相当整洁的姑且算是房间的房间里，几个萌萌哒的小萝莉正好奇的看着凝和白秋。
　　她的目光很纯净，就是有些害怕。
　　刚才在外面，白秋不知道和花梨说了什么悄悄话，让花梨稳定住了情绪，虽然眼睛还是有些发红，但笑脸是重新露了出来。
　　凝开始从系统里拿食物。
　　也是多亏了系统·时空，让她空间里的食物是相当的充足，就是再来二百萝莉，也能养上一个星期。
　　......
　　......
　　......

第一百八十一章 一步一步来
　　外围区的废墟之中，凝缓步走着。
　　她分了不少食物，保证爱心之家的几个小萝莉可以吃饱，也保证白秋有食物去拉拢周围的萝莉时，凝这才出来的。
　　爱心之家是白秋的第一步，白秋有她自己的计划，不需要干涉过多，让她自己慢慢来吧。
　　凝忽然有些期待起来，期待几天后回来，这外围区究竟会变成什么样子。
　　凝看了眼不远处的高楼，眼神恢复了平时的冷漠。
　　养萝莉也好，穿裙子也罢，这都是在和白秋待在一起的时候，现在和白秋暂时分开了，凝也是时候去清理这里的一些虫子了。
　　一栋高楼的楼顶，这里本来是个商场，现在却是荒废了很长的时间了，里面的东西也早就被搬空，也不得不说，没有这个大商场的话，现在外围区绝对没有这么多的萝莉。
　　商场的顶楼，凝走了上来，她刚一上来，就被一个穿着黑色风衣的人发现了。
　　被手枪指着，凝丝毫没有慌乱，手指微微一动，一个镜化身就出现在了这个人的背后，手起刀出，直接刺穿了他的后心，都这样了，临死之前他还扣动了扳机。
　　叮。
　　将手指夹着的子弹头扔在了地上，凝开口道，“出来吧，别用那个指着我，没用。”
　　她说完，她身侧的角落里走出一个怀里抱着枪的小萝莉。
　　这个萝莉，就是刚才那个男人的搭档。
　　这个男人的身份，凝不知道究竟是哪一方的，但可以肯定的是，他的任务就是负责监视外围区。
　　之前也说到过，受诅之子人人讨厌，人人喊打，上面的人也可以下令，将出生的受诅之子全部处理掉，这样不出几年，就没有受诅之子这种东西了。
　　但是上面的领导层是不会这么做的，因为他们需要受诅之子。
　　更是需要受诅之子和民警顶在前面，让他们有时间玩乐，有时间内斗，有时间开发武器。
　　所以外围区这么重要的地方，所有势力都不会放过的，看似没人管了，实际上目光就没有从这里离开过哪怕一秒。
　　这里是补充廉价战力的好地方啊，谁舍得抛弃？
　　现在白秋要整理这里，凝当然要出手，把这里的眼睛全部戳瞎。
　　然后把伸来的手全部砍下来。
　　小萝莉用枪指着凝，凝没有说话，而是在脸上用灰烬形成了一张没有表情的面具，然后又用灰烬形成了一套黑色的风衣。
　　系统伪装的身份还有作用，不能丢了。
　　转身走了下去，那萝莉却是仍然还保持着刚才的姿势，接着倒在了地上，慢慢流淌出了大片的鲜血。
　　这个孩子，凝不打算把她带给白秋，虽然她战斗力比这些没有受过训练的萝莉高，但是有很大的风险。
　　凝不会觉得在这个世界，她有着和莲太郎一样的光环，让这些小萝莉倒贴。
　　就比如缇娜，她最后和莲太郎待在一起了， 也是因为之前莲太郎对她很好。
　　而凝没有这个时间去感化她们。
　　凝现在的打扮可谓是相当的怪异，就差把我有问题几个字写在身上了。
　　这个模样出奇的好用，只要那些暗中的人观察她，她马上就能感觉得到，之后去把人杀了就行，省去了不少的时间。
　　周围的萝莉也会看她，但和这些‘眼睛’比起来，是完全不同的感觉，凝还是分的清楚的。
　　一个多小时的时间，凝足足杀了九个人。
　　这些人，竟然都来自不同的势力。
　　只能说，东京的水，比凝想象中的要深一些。
　　就在她回去的时候，还意外碰到了那个叫伊村的，这家伙竟然真的在卖力的和原肠生物战斗。
　　说起原肠生物，就这两个小时，凝还杀了两只，虽然数量上远没有她来的时候经历的那么变态，但相比于东京内部，这里的原肠生物还是算多的了。
　　凝最后是花了四个小时的时间，将整个外围的原肠生物和眼睛全部都清理干净了。
　　现在是清理干净了，但绝对不超过两天，这些眼睛又会出现。
　　凝打算是再等一段时间，等再清理一批眼睛后，将来处理自己的人干掉再去东京看看剧情发展。
　　第一波眼睛被自己清理掉了，第二波也被清理掉了，再一再二不再三，等第三波的时候，就有人来杀自己了。
　　......
　　就像凝想的这样，第二天就有人来了，这次来的人比上一次的要强一点。
　　直升机飞远，凝坐在一旁的一块石头上，看着这一队组合。
　　镜化身出现在他俩的身前，冷漠的举起了刀。
　　镜化身哪怕还没有凝本体的一半实力，对付他们也是绰绰有余了，没有三招，这人就被斩下了头颅。
　　也是这个时候，有人通过视频会议，已经决定联手出钱，然后指定某个组织，让他们来派人将凝给干掉。
　　外围区可是关系到他们还能不能掌控廉价受诅之子的地方，不能丢了。
　　于是三天后，真的就像凝想的这样，有人来专门杀她了。
　　这三天时间里，还值得一提的就是白秋已经开始通过食物，拉拢了非常多的孩子了，再给她几天的时间，很快就能把这里所有的受诅之子全部集合起来。
　　现在是用食物拉拢的，算是完成了第一步，后面白秋还有着她自己的计划。
　　与此同时，凝已经故意顺着对方留下的东西，来到了一处靠近海的位置。
　　“就是你吗......”
　　瘦弱男人从一栋建筑的角落走出，他身上的打扮倒是有中世纪绅士的那种感觉了。
　　能被几个势力联手出钱请出来的，这家伙不像表面上那么弱，IP排名更是高达91。
　　IP排名前一百的，都是怪物，尤其是这组合里的起始者。
　　“是她吗？我可以杀了她吧？”
　　拿着长刀的小萝莉出现在了绅士男的身前，露出了残忍的笑容。
　　‘朝华！’
　　蓄力两秒后，泼墨刀痕闪过，凝收刀，攀附在手臂上的灰烬消失。
　　这灰烬是防止她用出这刀后自身的肌肉组织受伤的。
　　嗡的一声，周围百米内，建筑和巨石全部化为为漫天的细碎石块，距离凝最近的，更是化为了齑粉。
　　至于杀手组合，就不用多说了。
　　......
　　......
　　......
　　求票票，嘤嘤嘤。.

第一百八十二章 防卫省会议
　　解决完来杀自己的人，凝解除了身上的灰烬，朝着东京内部走去。
　　她现在要去看看剧情发展到什么地方了，正好看看能不能把那个装着七星遗物的箱子给抢回来。
　　箱子里装的这个东西，是可以召唤五阶段的强大原肠生物的，这东西对凝来说相当重要，原因也很简单，白秋既然做了这个决定，就和与世界为敌差不多，那自己当然得弄一个毁灭世界的东西出来。
　　说句心里话，白秋的这个决定，后面真的有可能会发展成和整个东京战斗，不是被灭，就是把东京灭了。
　　想改变受诅之子的根本问题的难度，不亚于驱逐杀死所有的原肠生物。
　　发展到后面，真的是属于什么情况都有可能会发生。
　　而且还有一点是需要注意的，这个世界，不止只有东京，还有着其他的国家，其他国家的实力还是非常强大的。
　　不过也不用担心这么多，原肠生物的威胁就在外面，东京内部爆发了受诅之子的‘暴乱’的话，其他国家也没有那么多的精力直接插手。
　　给点支援是有可能的，插手一般不会。
　　凝从来时的那个桥回到了东京内部。
　　现在前一百的人都被自己宰了，还是这么快的时间里，所以下一波的话，在短时间里不用担心了。
　　至于说凝是怎么知道这个家伙是前一百，而且还是九十一名的，就要说到白秋现在正在做的事了。
　　白秋拉拢了外围区的受诅之子，等于说是创建了一个受诅之子阵营，于是凝就这样直接加入进来了。
　　在杀了别的组织的人后，竟然还有声望这种东西。
　　不过这就是系统搞出来的，想让她在这个世界搞事情。
　　阵营商店里的东西也很有意思，装备没有几个好的，但这里面还是有几样东西比较值钱的，就比如说原肠病毒抑制液。
　　用这个东西，就可以控制住受诅之子的体内侵蚀率，甚至于，还有一种药剂，可以让受诅之子体内的原肠病毒哪怕是侵蚀率到达百分之五十了，也不会原肠生物化，相反，这么巨大的原肠生物病毒，还会进一步的提升受诅之子的实力。
　　而且有意思的是，这个药剂的简介里面竟然说这是系统仿造的。
　　可以无限兑换。
　　总之这是一个好消息，刚才杀的那个九十一排名的家伙，得到的声望，就能让凝兑换出来一百多瓶抑制剂，或者是兑换三瓶【AC原肠病毒中和型溶液】
　　凝暂时先把这些声望给留下了。
　　这些声望，就是白秋翻盘的关键。
　　东京内部，凝朝着天童民间警备公司走去。
　　她现在想知道防卫省召开的视频会议进展到哪一步了，也好借此先把那个箱子抢夺到手再说。
　　现在就去找箱子的话也不是不可以，只是很难寻找到，而且容易错过了剧情，最稳妥的方式就是等着剧情开启。
　　现阶段，五阶的原肠生物，对于东京来说就是一场大灾难，以他们的实力，对付起来实在太困难。
　　就在这时，凝口袋里的电话突然响了起来，这是凝现在的社长，司马未织打来的。
　　这个电话是凝在来到这这个世界以后就有的东西，就比如说她的那张民警执照。
　　“凝酱，现在还在东京吗？这里有个任务要交给你哦。”
　　司马未织的声音从电话里传来。
　　“我在东京，什么任务。”
　　“是这样的，明天会召开一场防卫省视频会议，你去一趟吧，这一次会来很多厉害的角色呢。”
　　困了就有人送枕头，凝微微蹙眉，答应了后就把电话挂上了。
　　不知道这是不是系统影响，总之现在是确定会议是在什么时间了。
　　会议去不去不重要，重要的是知道会议的时间。
　　凝改变了路线，朝着上次居住的旅店了走去。
　　......
　　第二天早上，凝就在天童民间警备公司所在的那栋临街楼的附近看到了莲太郎和天童木更。
　　“你是......五更小姐？”莲太郎认出了凝，上前打了个招呼。
　　“参加会议？”凝淡淡开口。
　　“对，不过......为什么未织那个家伙没有来？不过这样也好，那个贱人只会让会议一团糟。”
　　木更和未织的关系说是水火不容也不为过。
　　不过看到凝来，她也不算意外，毕竟司马重工是世界都有名的武器公司，也有属于自己的警备公司和民警。
　　“这样啊，那刚好，一起去吧。”摸了摸后脑勺，莲太郎很是无奈，每次提到和未织有关的事情，木更就会变成这个样子。
　　“白秋那孩子呢？”
　　“还在家里睡觉。”凝淡淡的回了一句。
　　“延珠还在上课，真是的......”
　　莲太郎抱怨了一句，别看他现在这样，可他真的还只是一名高中生而已，就在刚才，他还在教室，突然就接到了木更的电话，说是有工作。
　　然后他就马不停蹄的过来了。
　　不用多说，上午的课是完蛋了，只能等下午去借笔记了。
　　路上，莲太郎走在凝的身旁，一转头就能看到那张完美的侧脸。
　　和这位走的这么近，莲太郎心里也是不断的在告诉自己，人家已经有孩子了！
　　但还是忍不住去看她。
　　“咳咳。”天童木更咳嗽了一声，瞥了眼莲太郎，目光又看向了凝，“五更小姐，听说白秋的刀术是您教给她的？”
　　“嗯。”
　　“我对刀术也有些理解，有时间的话，可以一起探讨探讨。”
　　天童木更还是对莲太郎上次说的很在意，她还真的想看看，能用刀斩出羽毛外形的刀气究竟是怎么办到的。
　　那真的是人类能用出来的刀术吗？
　　对此，凝只能表示，人和人之间体质是不能一概而论的。
　　不，不对，白秋严格意义上来说，并不是人类，而是灰烬和魔女的混血。
　　同时还带着空间血脉。
　　在有世界之子的加成，在天赋上，就是凝自己，都很是意外。
　　......
　　......
　　......

第一百八十三章 蛭子影胤
　　防卫省的这个会议，其实并没有什么好说的，对于凝来说，重要的就是任务目标的那个箱子了，这东西关系到后面她的主线任务。
　　除此之外，她全程当了一位看客，看着莲太郎和另外一个排名一千五百多名的民警发生冲突，原因是对方那句起始者不过是工具罢了。
　　脾气如莲太郎，怎能咽下这口气，差点就和这家伙打了起来。
　　起始者是工具，不少民警确实是这么认为的。
　　这已经是根深蒂固，无法改变的了，这也是让莲太郎心里这么无力的原因之一。
　　在之后，圣天子高达十亿的任务报酬，所有人都震惊了，会议室内相当的安静。
　　这么高的任务报酬，就意味着这个任务的难度或是这个任务的特殊性，如果只是杀死一只原肠生物的话，那在座的民警都可以办得到，吞了这个箱子的原肠生物不过二阶罢了。
　　让人沉默的原因就在这了。
　　这个看似简单的任务，为什么会有这么高的报酬？
　　不过会议室内没人发问，因为发布这个任务的，是他们东京地区的领导者，圣天子。
　　巨大的报酬，确实引起了在场所有民警的注意，就在这时，木更开口问了出来，她想知道这个箱子里，装着的究竟是什么。
　　对此，圣天子的回答也很简单，“这个问题涉及到个人隐私，恕我不能回答。”
　　种种迹象都表明这个任务有问题，尤其是圣天子的这个回答。
　　气氛开始有些压抑，木更还想说什么，会议室内忽然传出了一道男人的笑声。
　　“哈哈哈哈哈，让我来告诉你们吧。”
　　众人顺着声音的位置，下意识的回头，才是发现空缺的那个位子上，不知什么时候坐了一个穿着红色燕尾服，戴着微笑面具的怪人。
　　看到他，莲太郎的瞳孔一缩，就在几天前，他还和这个叫蛭子影胤的男人战斗过，这家伙的实力出奇的强大。
　　蛭子影胤的笑声相当之诡异，面对这么多把枪指着，任然是从容不迫的站在了桌子上面，直面着圣天子。
　　“这应该是我们第一次见面吧，无能的国家元首阁下。”
　　蛭子影胤摘下了帽子，给圣天子行了个礼，说的话确是相当的嘲讽。
　　“你这家伙，怎么进来的。”莲太郎脸颊上滑落了一滴汗珠，他在场所有人都清楚这家伙有多强。
　　瞥了眼莲太郎，蛭子影胤笑道，“我当然是正大光明走进来的，只是杀了一点小虫子......”
　　......
　　会议室内的混乱，凝抬头看了一眼，就继续靠在墙角，拿着猎人赞歌的刀锋仔细查看着，经历了这么多场战斗，猎人赞歌的刀刃非但没有损坏的地方，相反，还愈发的锋锐了。
　　吸收鲜血，是可以让猎人赞歌成长的，现在只是初步阶段，初步阶段就如此锋锐，后面的时候可以想象。
　　将猎人赞歌归鞘，这时凝再一看，会议室内已经哗然，甚至开始动手，在短短的几秒时间，有近百颗子弹从蛭子影胤的各处方向打向了他，却被他身体外一层透明的斥力场给挡住了。
　　蛭子影胤的这个斥力场，是他的内脏全部被换成了火金属特质内脏后的特殊能力，称为假想装置。
　　既然是斥力场，那就能将打来的子弹全部反弹回去。
　　打在蛭子影胤斥力场上的这些子弹，在他的控制之下，全部反射了出去，一时间会议室里倒下了不少人。
　　凝两指之间夹着一颗黑色的子弹，随手扔在了地上。
　　说实话，凝是实在想不通蛭子影胤跑过来和这些人巴拉巴拉大一堆究竟是什么目的。
　　从利益上来分析，这么做除了会让这些民警全力以赴外，就没有别的什么作用了，这是激发了这些民警的斗志，对蛭子影胤来说，并非好事。
　　所以对于这个，凝的评价很简单，那就是密之操作。
　　不过可能是蛭子影胤是被人雇佣的原因。
　　亮了个相，蛭子影胤就跑了，临走之前拿了一个装着人头的礼盒给了莲太郎，说是送给莲太郎的礼物。
　　凝起身往外走去。
　　这样看不出蛭子影胤的实力，等会亲自会一会他吧。
　　灰烬在凝的长皮衣下涌动，出了防卫省后，在她身上形成了一身轻型铠甲，顺便又形成了一张面具。
　　在剧情世界的好处是什么？
　　那就是可以提前知道剧情会如何发展。
　　就比如现在，凝只要跟着刚从防卫省出来，心事重重的莲太郎就能再一次的找到蛭子影胤。
　　因为这家伙会在几个小时后用大把的钱来收买莲太郎。
　　站在一栋高楼的楼顶，凝捋了一下被风吹起的头发。
　　剧情都发展到这了，可以出手了。
　　把这个箱子拿到以后，先去把天童菊之臣给宰了，捞一大笔声望值再说。
　　世界不混乱起来，白秋是没有机会的。
　　从防卫省出来，莲太郎去接了一趟放学的延珠，准备去卖些食材，然而却在商场里，碰见了和几天前凝碰见的差不多的一幕。
　　一位受诅之子被警察带走了。
　　当时，莲太郎并没有打算动手，如果不是延珠，他也会像周围人那样，做一个旁观者。
　　其实这个时候的莲太郎，也不是真心在意受诅之子的，他真正在意的，只是延珠而已。
　　凝坐在医院的楼顶，远远的看着有些丧气的莲太郎从医院走了出来。
　　这个小姑娘的命是救回来了，但是搭上了他未来很长一段时间的生活费。
　　就是在这种低落发愁的情绪下，莲太郎走进了一个小巷，紧接着，他就又碰到了蛭子影胤这个疯狂的家伙。
　　这一次，蛭子影胤就是来用金钱收买莲太郎加入他的，只可惜莲太郎毫不犹豫的拒绝了。
　　说到这，还值得一提的是，白天跟踪莲太郎的时候，凝已经发现蛭子影胤了，只是为了剧情的顺利发展，没有动手。
　　下面的小巷里，发生了一场短暂的战斗后，蛭子影胤就离开了。
　　他这边刚走，凝的身影也同时消失不见。
　　......
　　另外一处偏僻的街道，蛭子影胤放慢了速度。
　　“跟踪别人，可是不礼貌的行为哦。”
　　......
　　......
　　......
　　今天暂且两更吧，这两天的状态不是太好，昨晚还失眠了。
　　昨天写的两章实在不太行，全部删了，想过渡一下，但有些水了
　　后面会五更补回来。

第一百八十四章 合作
　　蛭子影胤压了一下帽子，他的前方，凝提着刀，缓步走了出来。
　　“这位美丽的女士，我想，我们之间可能存在什么误会。”
　　蛭子影胤面具后的眼睛死死的盯着凝，以他现在的实力，能在凝身上清楚的感觉到那股锋锐感，仿佛下一刻就会被斩下头颅的感觉。
　　蛭子影胤行动很疯狂，但他人又不傻，正是知道东京里暂时没人能杀他，他才会在早上的时候进入防卫省会议室。
　　凝没有开口，整个人瞬间消失在了原地，只留下了一个镜化身虚影。
　　蛭子影胤的瞳孔微缩，好快的速度！
　　斥力场开启，同时后退了一步。
　　猎人赞歌的刀刃斩在这斥力场上，竟然没能直接将这个护盾给斩碎，这让凝也有些意外。
　　要知道她现在的力量值在有烬之灵的加成下已经超过了八十点，随手就能把一辆主战坦克给干翻，就这样，还是被这家伙的斥力场挡了下来。
　　砰！
　　凝脚下的石板碎裂，蛭子影胤的斥力场也应声破碎，借助这股力量他快步后撤。
　　在这时，凝头顶上，手持双刀的小比奈出现，全力斩了下来，她有些像是东京喰种世界里的铃屋什造。
　　上空灰烬涌动，将小比奈的刀挡下，在她愣神中，化成了一只黑色的大手将她捏在了手里，然后甩飞了出去，撞在了后面的房屋上。
　　蛭子影胤不断后退，手里的手枪对着凝射击，一发接着一发子弹全部都被一层薄薄的灰烬挡了下来，这个和他的斥力场倒是有些相似了，只是不能将这些攻击反弹回去。
　　长刀直斩，十字交叉型刀芒朝着蛭子影胤飞去。
　　刚刚斥力场才被打碎，想再次使用的话需要等一小段时间，没办法，蛭子影胤只得不停的躲闪，刀芒从身旁飞过，看着那斩下一大块房顶后直直飞上了天空，都出了视野还没消失的刀芒，这次蛭子影胤的面具后的脸色真的变了。
　　他的实力再强，也只是比常人强很多，打破他的假想装置后，他就是个身手不错的常人。
　　而凝呢，她早就脱离了常人这两个字，等她的实力到达五阶，就已经到天灾的门槛了。
　　“这位女士，我想我们之间并不需要战斗，或者说，可否给个要杀我的理由，是因为七星遗物吗？如果是的话，那不妨听听我的想法如何？”
　　短短的几招下来，蛭子影胤就已经知道，自己的实力被面前这个女人碾压。
　　脑中快闪过了几个名字还有几个组织，都被蛭子影胤否定了，这个女人的实力非常强，比那几个的实力强的多，而势力的话也不可能，哪怕是五翔会，也绝对不会有这种实力的杀手的。
　　真就是有，也不是来特意对付自己这种人的。
　　有这实力的杀手，刺杀圣天子或者说五个任意领导者都不在话下。
　　所以简单的判断了一下，蛭子影胤猜测，这个女人应该不是某个势力的人，应该和他的情况有些相似。
　　凝没有停手，整个人再次闪现在蛭子影胤的身前，一个回旋踢踢在了他的脸上，将他踢飞了出去，力量之大，他整个人几乎就是螺旋飞射出去的，留下的，就只有几滴鲜血和面具碎片了。
　　“等等，我知道如何使用七星遗物。”
　　刀刃来到了面前，蛭子影胤躺在地上大声说了一句，求生欲很大，他知道他再不说些什么，下一刻就会死。
　　所有的情况都排除，那就只有一个可能了，就是七星遗物。
　　这个女人来杀自己的动机，可能就是不想让自己得到七星遗物。
　　凝的刀停了在了蛭子影胤的面前，“说。”
　　从地上爬了起来，蛭子影胤拍了拍身上的灰尘，破碎的面具下，有鲜血流出。
　　都这样了，蛭子影胤还不忘摘下帽子，给凝行了个礼，“这位美丽的女士，我想您可以考虑一下我刚才的话，也许，我们可以合作。”
　　现在绝不能把七星遗物如何使用的事情说出来，否则他一定会死。
　　没有价值了，这女人会毫不留情的斩下手里的刀。
　　蛭子影胤心里清楚这一点。
　　“合作？你能给我带来什么？”
　　凝收刀，蛭子影胤这个人看似是明眼人，实际上只是他希望世界陷入混乱罢了，典型的疯子加变态，如果去了解一下他女儿小比奈的诞生，就可以知道蛭子影胤这个人的疯狂了。
　　疯狂是疯狂，实力还是有的，之前蛭子影胤的IP排位是一百三十多，现在的话，有前一百的实力了。
　　“自我介绍一下，我是新人类创造计划中改造的机械士兵，我......”
　　凝抬手打断了他，“这个不重要，说说你拿到七星遗物后的打算。”
　　这家伙的想法是让整个世界都混乱起来，而白秋现在所做的，就是带着受诅之子造反，未来同样会让东京大乱。
　　这么说的话，最终目标倒是一致的。
　　也许可以利用一下这家伙。
　　“算了，你刚才说合作是吧，你拿到七星遗物后，不要使用，带去外围区，到时候我会去找你。”
　　“可以提前提醒你一下，我的目标是受诅之子。”
　　听到了这句话，蛭子影胤面具后的脸露出了笑容。
　　受诅之子啊，谁敢动这个，可就是和东京领导层为敌。
　　“那么，我该说合作愉快吗？”
　　凝起身，用灰烬将背后偷袭的小比奈再次控制住。
　　“合作愉快是在你拿到七星遗物之后，不要妄图逃跑，你跑不掉的。”
　　“未来的东京会很有意思，这么就死了的话，太可惜了不是吗......”
　　威胁的话对蛭子影胤这个人来说没用，但凝后面的这一句，那就是暴击。
　　这个疯子还是很聪明的，刚才提到受诅之子，他应该就知道是什么意思了。
　　凝的身影消失不见，空中灰烬涌动，忽然形成了一把小匕首，捅在了蛭子影胤的腰上。
　　这是凝在标记他。
　　当初她就是用这招追杀某个穿越者的。
　　......
　　......
　　......

第一百八十五章 带领一群萝莉造反
　　蛭子影胤的作用还是有的，如果未来白秋的想法真的是自己想的那样的话，那她缺少的就很多了。
　　尤其是食物和装备。
　　受诅之子的实力很强，潜力很大，是一股强大的力量，但这股力量也是需要训练的，否则的话，这些受诅之子就一些空有能力却不会使用的孩子罢了。
　　会使用自己的能力之后，还要有装备，比如枪械，全副武装之后，才能和那些民警对战。
　　除此之外，还要有原肠病毒抑制剂。
　　自己的声望商店是可以兑换的，但兑换这种东西不值得，相比兑换这个，另外的那个能让受诅之子即便是体内侵蚀率到达五十，也不会变成原肠生物的药剂才是主要的。
　　这东西才是关键。
　　用这东西来最大程度上的提升这些孩子的潜力和力量，这样在未来的战斗时，才能尽可能发挥最大的作用。
　　这些孩子实力变强了，死亡率也能下降不少，白秋很喜欢这些孩子，都死了的话，白秋多伤心啊。
　　不过还是那句话，尽力而为。
　　都走上这条路了，如何能说一人都不死。
　　不过这也好，这是白秋必须要经历的，如果因为一些同伴死了就伤心过度的话，那只能说，这没救了。
　　解除了灰烬，凝往外围区走去，现在不用担心七星遗物了，蛭子影胤那边，除非他把他的内脏全部掏出来，否则在短时间里是摆脱不了这些灰烬的，所以这点也不用担心了。
　　“受诅之子......”
　　凝喃喃了一声。
　　说句实话，不知道是不是因为凝有白秋这个女儿的原因，她其实对这些孩子的好感还是不错的。
　　刚才说尽量提升这些孩子的实力，让她们少一些致命危险，也是有一部分的私心在里面的，一是可以用这些孩子在这个世界里捞好处，其次就是刚才说的了。
　　每天看到这些孩子开心的笑脸，不比看到东京那些已经石乐志的人的脸好？
　　凝自己的心里就很黑暗，但有一说一，就是凝，也讨厌这个世界。
　　这个世界的人，不但软骨头，还有白眼狼属性，愚蠢之极。
　　后面甚至还一度因为32号巨石碑被人贪污，材料不够，所以被毕宿五腐蚀发生了坍塌，差点导致东京沦陷这种蠢事。
　　在受诅之子的这事里面，不乏有领导者的原因，和原肠动物的战争败北，领导者需要一些转移群众矛盾的东西，来给他们分担压力，受诅之子不就是最佳人选吗。
　　反正一群长不大的工具罢了。
　　凝想着这些，快要到外围区了，步伐忽然一顿。
　　外围区其实是很大的，几乎包裹了整个东京，不，整个日本的五大区域。
　　其中，莲太郎层去过三十九区找延珠，那里有个老头，将那里的孩子都聚集在了一起。
　　犹豫了一下，凝没有去这个三十九区，人家生活的好好的，没必要打扰人家。
　　再次进入外围区，上次来的时候，哪里都能感觉到这些孩子的视线，而这一次，竟然没有了。
　　深入外围区以后，凝站在一栋废弃大楼上，看着爱心之家的位置，才是知道因为什么。
　　在一个巨大的篝火旁，上百名小萝莉正围着这个篝火，安静的吃着晚餐，而自家的那个小家伙，就坐在其中，被小萝莉包围着。
　　吃着食物的时候，这群小家伙很安静，对于她们来说，享用食物，是神圣的一刻。
　　等她们的食物吃完，都凑到了白秋的身旁，叽叽喳喳的不知道在说些什么。
　　凝没有下去，就坐在这静静的看着。
　　今天放过蛭子影胤，除了觉得能利用他以外，还有一个原因，那就是她暂时没时间去抢箱子了，自己宰了那些眼睛，只会有更多更强的人来，如果自己不在，他们又刚好来了的话......
　　那八成马上会做两件事，一是杀了白秋，其次就是将这些聚集在一起的受诅之子杀掉一部分。
　　为什么敢这么对待她们，不怕她们造反，就是因为她们只是孩子而已，可当这些孩子真的有反抗这个念头的时候，这些暗中的人会毫不犹豫的将她们这个念头熄灭。
　　哪怕是将这些孩子全部清理掉。
　　一阵夜风吹过，凝看着夜空。
　　在白秋把这些孩子都聚集在一起，有了初步的规模之前，她都不能离开，否则会有大问题的。
　　东京包括其他五大区域，还有类似五翔会这种组织，不会停手的，派大量的人来调查也并非不可能的事。
　　下面的萝莉们已经开始散了，到她们的新据点去，也就是之前凝杀人的那个大商场。
　　白秋被一大群小萝莉围着，倒真有些萝莉头子内味了。
　　想想也是可笑，一群最大只有十岁的萝莉闹造反。
　　不过能让白秋在这么短的时间里就收下了这群萝莉，本身也有问题了，她们不是这么凄惨的话，如何会上白秋的小船。
　　这些孩子在外围区，这么恶劣的条件下，按理来说会拉帮结派，各处扫荡不多的食物，大萝莉欺负小萝莉，就好比末世时那样，为了抢夺食物和武器，甚至会火拼。
　　然而并没有这样的情况，拉帮结派倒是有，不过都是‘爱心之家’。
　　就是这么些善良的孩子们，在白秋指着东京内部的区域，说，那里才是我们应该生活的地方，我们不应该在这里的时候，却没有一人反对。
　　深夜，白秋走了出来，刚一出来，就被一只手给捞了起来，然后被抱在了怀里。
　　“妈！”
　　“嘘，走，妈带你去一个地方。”
　　抱着白秋，凝来到了外围区和内围的一处交界点，此时可以看到有一支小队正在朝着里面走来。
　　这是三组民警加上八名战斗人员，这八个战斗人员是大阪地区的特殊改造人，实力很强。
　　“看到了吗，他们就是来清理你们的，秋儿，你大意了。”
　　借着月光，白秋能看到这群人正在朝着她所在的那个区域走去。
　　这时白秋才明白凝为什么会这么说。
　　“如果这些人将商场炸掉，会发生什么，你可以想象一下。”
　　凝轻声说道。
　　白秋沉吟，“那......花梨她们全部都会死......”
　　“对。”
　　凝将她放了下来，“走吧，去把这些人全部杀了吧。”
　　“嗯......”
　　这支小队确实是来调查这里的情况的，同样的队伍，还有四支。
　　......
　　......
　　......

第一百八十六章 白秋的实力
　　“什么人？”
　　这支小队停止了前进，用手里的枪指着前方，只见前方慢慢走出了一个穿着一身黑色铠甲，身材高挑的女人，这女人的手里拿着一把至少在一米七的长刀，面上带着没有花纹的面具，红色的眼睛里只有冷漠。
　　在凝杀了之前那些眼睛的时候，就有人在临死之前将她的照片传送了回去，哪怕很模糊，也足够这些人分辨出这就是他们要找的人了。
　　面对任务目标，他们没有马上动手，因为在来的时候，他的上司就提醒过他们，先谈条件，不行的话就拖时间，等待另外几支队伍的支援，哪支队伍先碰见了目标，切记不要先动手。
　　至于说为什么。
　　IP排名九十一的高手在下了直升机的两分十五秒后就失去了联系，这就是原因。
　　能在这么短的时间里秒杀九十一名的民警组合，这种实力有多强大，可以想象。
　　这至少是前二十的实力。
　　“阁下，我们来自大阪区政府，我们的领导人希望邀请您谈一谈。”
　　为首的那位穿着皮衣的民警高声喊了一句，却见对方仍然是朝着他们走来。
　　“阁下，我们并非带有敌意而来，是真心的想和您谈一谈，您可以开任何的条件。”
　　有这么强的高手出现，大阪的这些人目的很明确了，就是想来试探一下凝是哪个组织的人是否可以拉拢。
　　就在这时，一道幼小的身影从天而降，落在了他们旁边。
　　白秋的红色眼睛在这时是显得那般的显眼。
　　和凝一样，这时的白秋，脸上也带着一面灰烬形成的面具。
　　曼殊沙华出鞘，白秋二话没说，直接是一刀羽斩了出去。
　　红色的羽毛飞来，这支小队里的其中一位受诅之子跳了出来，想用手挡住这一刀。
　　这孩子的能力和蜥蜴有些像，可以加强皮肤的防御，同时有着惊人的追猎能力，刚才就是她第一个发现凝的。
　　然而这一根羽毛斩在这孩子的身上，却并没有被她的能挡下子弹的强化皮肤挡下来，她就是感觉到手腕一轻，然后就是大片的红色羽毛朝着她飞了过来。
　　刚刚开战，一位排名三千多的起始者就被白秋杀了。
　　“射击！小心她的刀！”
　　八名战斗人员包括三名民警同时拔枪射击，丝毫没有手下留情的意思。
　　白秋身前灰烬涌动，她自己则是二次穿透空间，来到了一名战斗人员的面前，手里长刀丝毫没有犹豫的就斩了下来，将这个人的头颅斩下。
　　战斗的时候，白秋和凝还真有些像，尤其是刀刀针对要害，而且杀人之时丝毫没有犹豫这点。
　　就比如刚才杀的那个小萝莉，她也是受诅之子，但白秋任然没有手下留情。
　　不只是她，又有一位穿着裙子，双眼泛着红芒的受诅之子拦在了她的身前。
　　这支队伍的配合就是这样，受诅之子正面牵制，干最危险的活，后面的大老爷们就抱着枪在那突突突。
　　白秋刚刚躲闪开这个受诅之子手里的镰刀，就在背后感觉到了危险。
　　这是另外的那名受诅之子的蜘蛛能力。
　　同时面对两位受诅之子，白秋一跃至半空，快要落地的时候，猛然踏在了灰烬台阶上，然后连续使用【空影】穿透空间，来到了后方边撤退边射击的人群中。
　　在这些人还有些懵逼的时候，白秋深吸了一口气，蓄力了两秒。
　　‘烬·朝华！’
　　缩小了数十倍的泼墨刀痕斩过，这些人同时愣在了原地，三位民警更是被斩成了十多块，乱七八糟的东西流淌了一地。
　　那几名战斗人员没有这么凄惨，毕竟是经受过改造的，但是在这一刀之下，只有一个人侥幸活了下来。
　　在后方观战，亲眼看到白秋用出来自己的朝华，凝都有些震惊。
　　之前就有说过，以白秋十级的刀术等级，按道理来说是绝对用不出来朝华的，毕竟这一招是在自己这个刀术大师三十多级加上艾利医生心得以及系统的帮助，这才开发出来的。
　　就是凝自己全力使用这一招的时候，都得开着烬之灵护着胳膊，不然会伤到肌肉组织。
　　就是这样的一刀，竟然被年仅十岁的白秋用出来了。
　　虽然这是自己的女儿，但还是有些小小的打击到凝了。
　　自己的刀术，就这么好学吗？
　　反应过来，凝脸上止不住的露出了一个有些傻的笑容。
　　这是我家女儿啊，太天才了。
　　而且这是好事啊，至少白秋的自保能力大幅度的提升了。
　　凝在小小的被打击到以后，心里是乐开了花。
　　所有人都被杀了，此刻场上只有两名小萝莉了。
　　让人意外的是，这两个孩子竟然是同时选择了投降，没有丝毫的犹豫。
　　想想也是，大阪区的大名，凝当然听说过，在那里，受诅之子的地位比在东京还要离谱好几倍。
　　说是受诅之子的地狱也毫不为过。
　　毕竟大阪的领导者就是第一个带头压受诅之子的，在后面圣天子提出提高受诅之子的社会地位时，也是他第一个跳出来反对的。
　　所以在看到这两个萝莉在她们的促进者战死后没有丝毫的悲伤，甚至秒投降后，凝是一点都不意外。
　　“妈，又好多人来了呢，她们两个怎么办？”
　　白秋抬头看着凝，此时她脸上还有血迹。
　　摸了摸白秋小脑袋瓜，凝面具后的笑容还在，“听你的。”
　　得到凝的答复，白秋小跑了过去，在两个萝莉耳边说了什么后，就看她俩点了点头，直接跑了。
　　凝再是开口，“还有四支队伍哦，三支交给我，剩下的一支就靠你了。”
　　“嗯！”
　　白秋乖巧的点了点头。
　　没有两分钟时间，四支队伍就分别从四个方向包围了过来。
　　他们这次来，当然不是送死的，他们是有秘密武器的。
　　凝扫视一圈，眼神示意白秋后，就消失在了原地。
　　今晚......必定是血腥的一晚。
　　......
　　......
　　......

第一百八十七章 妹妹们，一起来革命吧！
　　此时已经深夜，半空中那轮圆月升到了最高处，幽暗的月光使得外围区可见度并不低。
　　此时此刻，这片场地内已经满是鲜血与尸体，放眼看去，至少有几十具，而凝则是站在这些尸体的中央，将手里沾满了鲜血的长刀归鞘，而后回头看了一眼白秋那边。
　　白秋那边是自己对付一支队伍的，以她的现在的实力，对付他们完全足够了，就是里面有一位比较难缠的民警和起始者，让白秋迟迟没能将这支队伍拿下。
　　其他的是杀掉了，就只剩下这对组合。
　　凝的身影消失在这一堆尸体之中，来到了白秋的身旁，伸手抓住那个小萝莉朝着白秋踢来的腿，然后一踏地面，几根灰烬尖刺将这民警架了起来。
　　灰烬涌动，在凝的背后形成了一个人形半身铠甲，铠甲举起了手里的刀，直接是对着这名民警斩了下来。
　　铮的一声，在大片扩散开的灰烬中，这名民警的头颅被斩下。
　　随手把这个小萝莉扔在地上，凝居高临下的看着她。
　　“白秋，你自己解决。”
　　这把这个萝莉留下还是杀了，就看白秋自己的想法了。
　　除此之外，还值得一提的是，在刚才的战斗中时，凝还留下了几位小萝莉的性命，就是等着白秋做决定。
　　大阪地区的受诅之子，是可以想办法拉拢的，她们的生存环境和地位，说是工具中的工具也不为过。
　　这样的待遇，她们虽然不会说什么，但心里的想法绝对不少，所以可以试试‘感化’她们。
　　这些孩子的童年遭遇，注定她们要比正常同龄的孩子懂事的多的多。
　　至于说为什么不反了，原因也很简单，大阪地区在怎么说，也是让她们活下来了，而且还有一点，她们的实力还不够，且这些人也在提防着这件事。
　　其中像是她们的促进者，说是专门监视她们的也不为过，而现在这些人还有她们的促进者都被杀了，这些孩子是秒投降，完全不会因为看到自己的搭档被杀而爆发小宇宙来和凝拼个你死我活。
　　像是延珠在这，如果凝将莲太郎杀了，延珠绝对会发疯。
　　这就是区别。
　　只能说，对待受诅之子的方式不同吧，大阪区完全不在意受诅之子的感情，这玩意没什么用，工具嘛，要什么感情？
　　你会对手里的匕首和枪产生感情吗？
　　当然，不是说大阪所有民警都这样，只是单说这次来的这些人，这些人全部都是政府的，和莲太郎这种肯定不一样的情况。
　　“那边还有几个孩子，你去见见她们吧，她们现在很迷茫。”
　　是的，迷茫。
　　在促进者死后，这些受诅之子就像是待机状态了一样，没有任务了，不知道自己该做些什么，是为这些人报仇，还是逃跑？
　　白秋点了点头，然后对旁边的两个孩子说道，“先和我走吧，之后你们想做什么，我都不会拦你们了。”
　　凝刚才抓到的孩子，以及白秋特意留了一命的孩子，她对付的这支队伍里就只有她俩了，还有一个白秋没办法，只能杀了，否则她自己都有危险。
　　带着两名小萝莉，白秋看到了那一地的鲜血。
　　尸体是全部都被凝吞噬了，恢复灰烬的同时，也不用处理尸体了。
　　而剩下的那九个孩子就迷茫的站在那，不知道该不该继续举起武器和凝战斗。
　　接下来，白秋做的事就简单了，把她带来的两个萝莉加上这九个萝莉以及第一波战斗时的那两个萝莉都召集了过来，一共是十三名小萝莉。
　　站在凝的身旁，白秋面对着这十三个孩子，清了清嗓子，“妹妹们，放下手里的武器吧，我有些事情想和你们说说，等听完了以后，你们在决定是走还是留下，怎么样？”
　　无人回答。
　　白秋就当她们是默认了。
　　酝酿了一下，白秋道，“我们都是受诅之子，我理解你们的遭遇，不知你们在那边的时候，有没有体会过家这种感觉。”
　　“家？”有小萝莉疑惑的看着白秋。
　　“对，家，你们在任务的时候，应该见过正常的孩子们吧，不说他们的遭遇和我们有什么不一样，就说这些孩子脸上的表情，就单单是这一点，你们观察过吗？这些正常孩子的脸上，更多的是笑容，对吧。”
　　“笑容......对。”
　　“那你们知道他们为什么会笑吗？在想这个问题之前，先想想，你们自己笑过吗，体会过这种感觉吗？”
　　笑，哪个孩子不会笑？
　　这个问题很傻，但是凝却是看到这十三个小萝莉的脸上露出了更迷茫的神色。
　　她们是工具啊，工具怎么会笑呢。
　　又如何能体会过能让她们笑的开心的感觉呢？
　　因为她们从出生到现在，就没有做过一件自己的喜欢做的事，就好比每天没有一丁点空闲时间的孩子， 不是在补习上课就是在写作业，作业写完了之后就还是上课。
　　家里都没有父母在晚上的时候给她们在这劳累的一天的末尾做顿好吃的，就是回到了家里，面对的还是秃头教导主任。
　　白秋开始通过对话，来触动这些孩子内心深处柔软的地方了。
　　白秋说的这些，很简单，也很幼稚，就连最基本的画大饼都没有。
　　可是在白秋问她们有喜欢的人或者事的时候，她们摇头了，这是已经说明她们开始听进去了。
　　然后白秋又说了很多，说你们想认识更多和我们一样的孩子吗，想看看她们是怎么生活，想和她们成为朋友吗，这十多个小萝莉又沉默了。
　　“不要低头，你们可以的，因为......大家都是被诅咒的孩子啊，等明天，我就带你们去看看她们，看看我们这个由受诅之子组成的家庭。”
　　“就说到这吧，现在你们想走的话，我和妈妈不会拦你们的。”
　　白秋说了很多，这是她的第一步计划，等明天带着她们看到那些孩子的时候，再带她们去别的区域看看，然后勾起内心的同情心，再然后一步一步让她们融入进来。
　　......
　　......
　　......

第一百八十八章 用受诅之子来对付受诅之子
　　收留这些孩子不是稳妥的做法，因为完全不知道她们的来历和经历，不过还是那句话，现在做主的是白秋，她既然决定了，那凝也不会说什么。
　　最后无论是成功或者是失败，对白秋都有好处。
　　成功的话，白秋就多了十三个经验满满的小萝莉做帮手，失败的话，也算是给白秋一个教训了，让她知道不能这么天真下去。
　　其实说回来，凝和现在的莲太郎有些相似。
　　莲太郎现在也不是真心在意那些受诅之子的，就比如昨天中午他和延珠碰见的事，那时莲太郎不是因为延珠的话，也只会当一个旁观者。
　　凝也是，她心里其实就只有白秋。
　　下面的时间，白秋带着这群孩子到了一栋还算干净的楼里，询问了一些她们的身世。
　　白秋和她们为同龄人，还都是受诅之子，虽然白秋是伪装身份，但也算是了。
　　正是这样，白秋花了半个晚上的时间，和她们慢慢聊的熟了。
　　也是这半晚的时间，白秋觉得这些孩子是可以拯救的。
　　聊熟了以后才发现，这群孩子就是麻木了而已，而不是性格冷漠所以不开口说话。
　　在早上，听到白秋一本正经的分析后，凝伸手揉了揉她的小脸，将大阪区的事情告诉给了她。
　　白秋听了以后沉默了，更加是觉得，这些孩子还有救。
　　凝也是这么想的，这些受诅之子只要不是小比奈那种出生就被一个疯子养着的情况，绝大多数都是很善良的。
　　借用小白秋的话来说，她们只是麻木了而已。
　　朝阳升起，天明。
　　凝仰头看着天空，心里想法颇多。
　　她的这个女儿啊，真不愧是世界之子，刚来到这个世界才几天啊，就成了萝莉头子，拉着小萝莉们开始闹造反了。
　　谁让自己是她妈呢，不过这个世界，也确实需要被毒打一下。
　　刚好，系统也喜欢看自己这么干。
　　但有一说一，难度很大，不说推翻世界，至少也得把日本干翻吧，不对，在这里，把日本干翻就等于说是干翻世界了。
　　外面有原肠生物，谁也管不到谁。
　　说难度大，主要就是在民警上。
　　自己这边最多能把五大地区的萝莉都拉来，数量能到上万吗？
　　哪怕是上万了，面对那些民警，把日本五大区域的前一万排名的民警都拉来，就能对付白秋了。
　　前一百的，更是一打一大片。
　　没自己的话，这些受诅之子就是这么联合起来也没用，所以说难怪领导层这么做。
　　当真是一个有恃无恐啊。
　　用受诅之子去对付受诅之子，就能把受诅之子给平了。
　　楼里，白秋把十多个小萝莉叫上，真的朝着她们的据点走去了。
　　在昨晚，凝挨个帮这些小家伙“检查”了身体，没有发现什么自爆装置或是其他什么能将信息传输回去的东西。
　　所以带她们去倒也没事。
　　跟在后面，凝感觉自己就像是女子小学校长一样，哪里都是孩子。
　　看到了那么多的受诅之子，这十三个萝莉也是有些惊讶了，尤其是看到这和谐的氛围以后。
　　凝没有过去，就这么远远的看着。
　　这时她忽然又在想了，也许，白秋的这个办法还真的可行。
　　这十三个小萝莉啊，是严重缺爱状态，在融入这种和谐友爱大环境后，心里会相当幸福的，就是可能会觉得她们满手鲜血的人不配进入这种环境里。
　　在这之后，白秋再带着她们去看看外面那些受诅之子的凄惨模样，让她们知道世界上并不是所有受诅之子都像‘爱心之家’里那样的。
　　最后再来一句，来和我一起拯救这些孩子吧！
　　绝对是效果拔群，字字暴击。
　　也由此可见这些孩子之前是受到了怎样的对待。
　　就和凝想的这样，这十三个小萝莉在‘爱心之家’呆了两天后，脸上真的多出了笑容。
　　很漂亮，很能纯真，很能打动人内心的笑容。
　　这种笑容，是绝对装不出来的。
　　“大姐姐，为什么你不过去呢，哇，白秋大姐头和姐姐你长的好像啊。”
　　淡黄色头发，脸还有些婴儿肥的小萝莉站在凝不远处，一只手指搭在嘴边，歪着头，有些傻傻的，在看清凝的脸后，这小家伙像是发现了什么不可思议的事情一样。
　　凝嘴角微微上扬，“我是你们白秋大姐头妈妈。”
　　“！”
　　萝莉震惊中，连忙跑了回去，半路上还绊倒了一下。
　　再然后，凝就真的体会到了什么叫女子小学校长。
　　想象一下，被三位数的可爱小萝莉包围，在耳边叽叽喳喳时的感觉。
　　......
　　第二天，白秋带着十三位小萝莉出发了，一是为了让她们见识一下外面受诅之子是什么样的遭遇，其次就是拉拢更多的孩子过来。
　　路上，白秋和她几个已经能聊的开了，至少白秋说话，她们会认真回答了。
　　从她们的表情来看，她们是真的开心的。
　　“就在前面了，上次我来了一趟这里。”
　　白秋指着前方的区域。
　　这里的路被废墟和碎石挡住了，所以之前白秋到这里就没再继续收养外面这些孩子，也是因为食物的问题，现在不用担心这个了，刚好把这十三个萝莉带出来。
　　就在白秋带着她们翻上那一大堆碎石的时候，白秋忽然停下了。
　　凝感觉到了什么，轻轻一跃来到了白秋的身旁。
　　然后她就看到了下面正有几名穿着作战服的战斗人员抓着一名名的受诅之子，拿着什么药剂打在了她们的身上，之后大概一分钟的时间，这个孩子就开始原肠生物化了。
　　是的，原肠生物化。
　　凝知道刚才这家伙手里打的是什么了，是原肠生物的体液，用来大幅度体提升受诅之子的体内侵蚀率，让她们变成原肠生物。
　　凝知道，白秋的事已经暴露了。
　　这群人因为自己的存在，无法干扰白秋，所以就用了这个办法。
　　让受诅之子变成原肠生物来镇压受诅之子。
　　......
　　......
　　......
　　五更求票票，给大家嘤嘤嘤了！
　　！

第一百八十九章 七星遗物到手
　　“他......他们......”
　　白秋看着眼前的一幕，有些愣神，她知道外面那些人都不是好人，但没想到这群人竟然这么丧心病狂。
　　这还只是一群孩子啊！
　　站在碎石堆上，距离她们并不远，白秋甚至能看到这些孩子脸上那绝望的神情，还有痛苦。
　　被人注射原肠生物体液，只能眼睁睁的看着自己变怪物，这种感觉可以去想象一下，那会是何等的无助与绝望。
　　白秋咬紧了牙齿，都不顾身体的消耗了，直接五段连续的穿透空间，来到了一个正在注射原肠生物液体的作战人员的身前，二话没说，直接拔刀全力斩了上去，噗嗤一声就将这个人的头颅斩下。
　　然后反手一刀羽斩在不远处的另外一个人的身上，将他竖着斩成了两截。
　　一共是五名作战队员，在短短几秒就被白秋给杀完了，但也晚了。
　　被这五个人抓来的孩子有十五名，此刻只有两名受诅之子没有被打入原肠生物体液以外，剩下的全部都在角落，身体上不断有相当恶心还在蠕动的的身体组织长出来。
　　这是已经在原肠生物化了，最多不会超过半个小时，她们就会完全的变成原肠生物。
　　这种情况，哪怕是凝，也无能为力。
　　系统兑换的能让受诅之子体内侵蚀率超过五十也不会原肠生物化的药剂都没用了。
　　换句话来说就是，这十三个孩子，已经彻底没希望了。
　　凝和带来的那些萝莉从碎石堆上下来，看着这些躺在角落，已经双目失神的十多个孩子。
　　对于这种行为，凝觉得恶心。
　　她也杀过敌对的受诅之子，但对于这些孩子，凝都是完全没留痛苦就解决了她们的生命。
　　像面前这样的，这些人简直是不配做人。
　　凝身旁，那十多个孩子已经愣了，怔怔的看着。
　　在这时，白秋走了过来，此时，她脸上已经没有来的时候的笑容了，面无表情。
　　“你们看到了吧，这就是受诅之子，这就是外面的人，眼里的受诅之子。”
　　白秋抬头，指着这些孩子，“她为何而存在，又为何会变成这样，在那些人的眼中，受诅之子的命，这些孩子的命，真的是命吗......”
　　“知道为什么我要聚集那些孩子吗，因为我想改变她们，改变未来的那些受诅之子的命运，改变所有外围区受诅之子的命运！”
　　“受诅之子......为什么叫受诅之子，她们不是诅咒！她们明明是希望！是人类的希望！”
　　“没有她们，没有我们的存在，这个世界才是真正没有希望的，但就是这些孩子，现在看到的，就是她们的下场，只能躲在角落里等死。”
　　白秋握着刀柄的手死死的攥着，最后又松开。
　　“我知道这样说很可笑，但我想尽最大的力气，去改变她们，让她们获得应有的待遇！”
　　说完，白秋就不再继续说下去，而是再次拔出了手里的刀。
　　这些孩子已经快要原肠生物化了，必须要尽快的击杀。
　　凝站在一边，她刚准备劝一下白秋，让她先去其他的地方，但最后还是放弃了。
　　白秋喜欢这些天真可爱的孩子，现在让她自己动手杀了这些即将原肠生物化的孩子，对她来说，是折磨也是种成长。
　　受诅之子最大的问题就在这里，她们是长不大的，每当体内侵蚀率到达五十，就是变成眼前这样。
　　最后，这些孩子全部由白秋杀死了，能看出，她的心情很不好。
　　凝伸手按在了她的肩膀上，“别沮丧，你现在在做的，就是更多的避免这种惨剧的发生。”
　　今天眼前发生的这件事，让跟来的这十三个孩子完全下定了决心，正式加入白秋。
　　就像凝说的这样，尽自己最大的力气，让这种惨剧不再发生。
　　后面的事，就不是凝插手的了，白秋在将这个区域的受诅之子都聚集起来，然后带回去。
　　凝则是先行离开了，去远点的地方走走，看能不能把这些狗皮膏药给清理干净。
　　外围区很大，看样子不能只清理这一块区域了，周围区域也要清理。
　　今天碰到的这事，也算是提醒了一下凝。
　　白秋要做的事情，是很难能成功的。
　　想改变受诅之子的地位，哪能不杀人？
　　还必须要杀很多很多的人，把整个世界的人清理一半都算少的。
　　毁灭世界的话，那这些孩子又怎么办呢？总不能全部带走。
　　一直杀，动用实力来改变这些人的想法，结局哪怕是成功了，这些人也就是嘴上同意罢了，被杀了那么多人，自身都被威胁到了，这些人不恨？不怨？
　　但不得不承认的是，最多只能这样了。
　　恨啊怨啊，没办法避免的。
　　不过至少可以改变很多，不会发生今天这样的事。
　　一直到下午，凝将附近所有的外围区都清理了一遍，没有继续想外，是因为白秋的进展不够。
　　晚上，白秋已经用食物，聚集了二百多萝莉，正在说些什么。
　　凝没有去看，而是朝着外围靠近海的地方走去。
　　她感觉到有人来了。
　　这个人前几天还见过面，甚至还讨论了合作的事。
　　是的，来的这个人，正是蛭子影胤。
　　从时间段上判断一下，差不多确实是这个时间。
　　在自己锤完蛭子影胤的第二天，延珠受诅之子的身份就在她学校传开了，最后莲太郎赶到时，延珠已经失踪了。
　　之后找到延珠，莲太郎就和延珠坐着直升机去找那个吞了箱子的原肠生物，在野外找到了以后，将这个原肠生物击杀，紧接着就被蛭子影胤截了。
　　莲太郎因此还被打成了重伤，坠入了河中。
　　蛭子影胤就拿着箱子，真的跑来外围找凝了。
　　当然，他今天不来，凝也会去找他的。
　　“美丽的小姐，我为您送来了礼物。”摘下了帽子，单手横在胸前，蛭子影胤对着凝行了一礼。
　　后面小比奈抱着的礼盒自然就是那个箱子了。
　　......
　　......
　　......

第一百九十章 分工合作
　　【你已获得七星遗物】
　　【使用该道具后，将召唤五阶原肠生物·天蝎座】
　　拿到这个箱子后，系统传来了提示，看样子蛭子影胤还是有点逼数的，没有拿个假的来糊弄她。
　　“走吧，去里面看看。”
　　“是的，大人。”
　　蛭子影胤显然是对凝之前说的那个有关受诅之子的行动相当感兴趣。
　　不是因为这句话的话，那他今天拿来的就真不一定是七星遗物了。
　　朝着外围区内部走去，凝开口道，“我的要做的事，就是改变受诅之子的社会地位，为此，我可以不惜任何代价，明白我的意思吧？”
　　凝的这句话，并没有引来蛭子影胤的嘲笑，因为在他看来，如此可笑的事，在这个女人的身上的话，也许还真的能成功。
　　“是这样吗......”蛭子影胤压了一下帽子，“那我需要做的是什么?”
　　“食物还有武器。”
　　蛭子影胤没有说话，凝继续道，“你不是希望看到世界混乱吗，我现在正在做的，就是让世界混乱起来。”
　　蛭子影胤这家伙的手段还是挺多的，凝相信他可以搞到大量的食物和装备。
　　带着蛭子影胤来到了爱心之家目前所在的据点，加上白秋这一次带回来的受诅之子，其全部人数已经超过了五百。
　　不要觉得这个人数很多，如果不是日本五大区域的干涉的话，外围区的受诅之子人数会翻好几倍。
　　不小心接触到了原肠病毒，就有可能会导致腹中的孩子变成受诅之子，在感染了这个病毒后，即便是男婴，最后也会变成女婴。
　　换句话来说就是，只要是母体接触到原肠病毒后生下的孩子，就有很大的概率是受诅之子。
　　还有就是，那个时间，人们还不知道受诅之子的存在，也是在一段时间后才发现的，那个时候，受诅之子已经被生了下来，并且不小了。
　　处于压力和心理因素，以及领导层的干预，这一大批的受诅之子不是被IISO带走了，就是被送来了外围。
　　由此可以想象外围区受诅之子的人数究竟有多大。
　　“真是令人惊讶的一幕......”
　　看到这，蛭子影胤知道凝说的不是玩笑话了。
　　“食物和装备，七天后送来。”
　　“当然，美丽的小姐。呵呵呵呵。”蛭子影胤面具后传来了笑声。
　　凝瞥了他一眼，没有搭理他。
　　现在已经初具规模，有那十三个小萝莉的话，这些受诅之子的训练也不是问题了。
　　凝提着刀，找到了一处还算开阔的地方，对着蛭子影胤说道，“先闪开，撤退到两百米以外的地方。”
　　蛭子影胤没有询问什么，带着小比奈乖乖地离开了，凝则是拔出刀，等待一会后，用灰烬保护住右臂，同时给右臂带来带点额外的力量，短暂蓄力两秒后，一招朝华斩出。
　　以她为中心，半径一百五十米的范围内，所有的碎石和废弃建筑全部被清空了，化为碎石甚至齑粉。
　　凝这么做的目的很简单，那就是清空场地，给这些孩子有训练的地方。
　　蛭子影胤看着这一幕，意外也不算意外，看着身后已经被清空的场地，和场地中间那个女人时，他发现，他似乎真的严重低估人类了。
　　他自认已经站在人类的巅峰，但这一刀，完全改变了蛭子影胤的认知。
　　“爸爸，爸爸，那个女人好厉害啊，爸爸，我能和她一起学吗？”
　　相比蛭子影胤的震惊，小比奈就显得更加激动了。
　　“我要是学会了的话，就能砍死延珠了吧。”
　　凝的身影闪烁了一下，来到了蛭子影胤的身前，“把小比奈留下，让她去和另外几个孩子训练这些受诅之子，你去找食物和装备，我去把你的老雇主天童菊之臣干掉，顺便找圣天子谈谈。”
　　凝是知道剧情的，蛭子影胤这个人，和天童菊之臣之间有交易。
　　“这样吗，我知道了，放心，七天后绝对给您一个满意的结果。”
　　对于蛭子影胤这种疯狂的人，凝就是他的希望。
　　什么希望？当然是让世界混乱起来的希望。
　　蛭子影胤心里也是清楚的，以他自己的实力，别说和整个世界叫板，就是一个东京区域就足够把他拿下了。
　　所以，凝这样的实力在他眼中，那就是救世主般的存在。
　　他不想去管什么受诅之子如何如何，他只想看到世界混乱。
　　蛭子影胤走了，留下了小比奈在眨着大眼睛看着凝。
　　就在凝打算走的时候，小比奈忽然开口了，“那个，我，我想和你学刚才的那一刀。”
　　凝停顿了一下，“去刚才的地方找白秋，她会告诉你怎么做的。”
　　......
　　夜晚，凝又找到了白秋，问了一下她下面要做什么，和凝想的一样，白秋下一步就是要训练这几百个受诅之子。
　　这件事，交给那十三个萝莉就行，她们IP排名最低的，也有一千八百多，最高的那个，排名甚至是84。
　　也就是大阪区的‘杀手锏’。
　　可惜，根本没有给她多少机会，她的队友就死干净了。
　　有这十三个小萝莉在，训练这些受诅之子完全可以了。
　　将剩下的食物留给白秋，凝再次出发，回东京地区，先找圣天子谈谈再说。
　　当然，和圣天子谈话是顺便的，杀天童菊之臣才是关键。
　　杀完他之后，再去把大阪区的老东西搞死。
　　趁着他们混乱，把这些受诅之子给训练起来。
　　然后用系统兑换的药剂，解除她们的上限，让她们的实力都提升起来再说。
　　体内侵蚀率会导致受诅之子原肠生物化，可这些原肠病毒也正是受诅之子强大的根本。
　　如果这些受诅之子体内的原肠病毒无限叠加呢？
　　有资料表明，IP排行的第一和第二就是这么来的，无限加强实力。
　　自己这边只要有声望，就能在系统这不断走后门。
　　系统这么安静，恐怕和这个也有关系。
　　它只要提供药剂，就能让世界混乱起来了。
　　......
　　......
　　......

第一百九十一章 刺杀天童菊之臣
　　从白秋第一次到外围区，至今已经有一个多星期了，这个由萝莉组成的组织也在今天正式开始运作起来。
　　趁着大阪区的人被自己清空，凝的想法很简单，就是去找圣天子谈谈话，然后杀掉天童菊之臣，之后想办法弄死大阪区的领导者。
　　找不到对方也没事，只要顺着剧情发展来就行，这老家伙会亲自到东京找圣天子会谈，到时宰了他就行。
　　把大阪区的领导者宰了，大阪区的人会老实很多，包括其他势力，也暂时没空管外围区了，趁着这段时间，再让蛭子影胤将大量的武器和食物准备好，以及大量的衣物等生活用品。
　　再之后，就可以带着萝莉们大肆去屠杀外面的原肠生物，目的是刷声望，然后兑换药剂，把她们的上限全部破除，再然后，就有和东京乃至其他四大区域叫板的实力了。
　　再有自己进行斩首行动，加上最后一步天蝎座的释放。
　　受诅之子的社会地位就基本能稳定下来了。
　　这虽然还是没能从根本上解决问题，但已经是白秋可以做的最多的了，想彻底改变，那就只有一个办法，就是把整个世界的人杀光，只剩下孩子。
　　这一代人是别想改变他们了，只有通过下一代。
　　事实上，凝确实是这么想的，先把这一代的人杀个绝大部分，留下能维持世界运转的人即可，然后通过下一代改变受诅之子的地位，不就简单了吗。
　　大人的想法根深蒂固，很难改变，孩子不一样啊。
　　但这事要做起来，难度太大，大在时间问题上。
　　凝不能带着白秋在这个世界待几十年，所以才说释放天蝎座屠杀后，把情况稳定就是白秋能做的最多的了。
　　凝消失在夜色之中，直奔天童民间警备公司而去。
　　现在这个时间点，运气好的话，还能找到天童木更。
　　刚走到一半的路，凝就忽然改变了方向，朝着医院赶去。
　　差点忘了，现在莲太郎还在医院里面，刚被蛭子影胤重伤，还没清醒过来呢，天童木更正在陪着他。
　　至于说为什么一定要去找天童木更，原因也简单，因为只有她知道天童菊之臣所在的大院在什么地方。
　　木更就是天童菊之臣的外孙女，能不知道吗。
　　......
　　与此同时，天童木更正坐在一张病床前，病床上躺着的，正是还在昏迷中的莲太郎。
　　“你这个笨蛋，明明对方那么强，还偏偏要跑上去，不打你打谁。”木更嘴里抱怨了一声。
　　本来她公司就已经够穷的了，最后为数不多的资金还租直升机了，现在莲太郎的治疗费用更是把所剩的钱都花完了，加上莲太郎自己都还没有清醒过来，木更心里能开心吗。
　　“延珠，要不你先回去休息一会吧，这里我来就行。”
　　延珠坐在莲太郎的床边，满是担心的看着莲太郎，听到木更的这句话，她使劲摇了摇头，“不行，本小姐要在这里陪着莲太郎。”
　　说着，她还扯紧了被子。
　　木更无奈，“好吧，那你先在这里等着，我回去给你准备一些吃点，你一天没吃饭了。”
　　说完，天童木更就朝着外面走去，走出医院的大门，抬头看着天空中的圆月，一时间感慨颇多。
　　最近真的是什么好消息都没有，全都是一些坏消息，莲太郎被打成了这样，那个能召唤五阶段原肠生物的箱子也被那个怪人夺走。
　　生活怎么这么难啊。
　　一边抱怨着，一边往回走去，就在木更路过一处没有什么行人的偏僻街道时，忽然停了下来，满脸戒备。
　　她这次是出门来看望莲太郎的，身上没有带武士刀，有些麻烦了。
　　就在这时，她猛然抬头，只见一旁的路灯上面，坐着一个穿着黑色裙子，面戴黑色面具的白发女人。
　　这一身黑色裙子当然是凝伪装的了，不光是裙子，甚至她现在的体型都被伪装了，从原本一米六的身高，到现在足足一米七还多。
　　红色的眼睛居高临下的盯着天童木更，从路灯上跳了下来。
　　“你是天童菊之臣的后代对吧？”
　　沉闷且带有一些电音的声音从面具下传出，凝现在身上的衣服，说是裙子，倒不如说是黑色的死神长袍。
　　微风吹过，吹动了凝的裙摆。
　　“你是谁？”天童木更缓步后退，与凝保持着一定的距离。
　　凝消失在原地，来到了天童木更的面前，抬腿一脚踹在了她小腹上，将她踹在了墙上，巨大的力量使得天童木更不得不蜷缩着身体。
　　紧接着一只脚踩在天童木更的脸旁的墙上，凝前探身子看着她。
　　“天童菊之臣的位置，换蓝原延珠和里见莲太郎的命。”凝的声音相当之冷漠。
　　凝相信木更会说的，因为木更这个人和莲太郎是不一样的。
　　她的内心要黑暗的多，因为这个，甚至一度走在了莲太郎的对立面。
　　天童木更仰头看着凝，半晌，她开口说了一处地点。
　　她这边说完，凝就消失了，仿佛从来没有存在过。
　　木更咳嗽了几声，她竟然发现，她完全感觉不到刚才那个人是从哪个方向离开的。
　　......
　　东京某边缘处，一座豪华的庄园建立在这，占地面积相当之大，就是周围的院墙太高，且大门紧闭，完全看不到庄园内部是个什么情况。
　　紧闭的大门前，六名分排站立的作战人员手里拿着枪，处于警备状态，不仅如此，这处庄园附近还有作战人员在巡逻。
　　这里就是天童家族的住宅区了。
　　为了防止有狙击手，这处庄园附近几公里的地方都没有过高的建筑。
　　凝远远的看着，看样子，天童木更并没有骗自己，天童菊之臣确实是住在这里。
　　周围的警戒看似严密，实际上真正关键的，在庄园里面。
　　凝几乎是可以肯定，绝对有前三十甚至前十的起始者在这庄园里面。
　　这才是真正难对付的。
　　不过问题不大，凝没有把握的话，也不会来这里了。
　　......
　　......
　　......

第一百九十二章 你管这叫刺杀？
　　天童家族所在的庄园外，凝坐在一栋二层小楼的楼顶静静的看着远处的大院。
　　现在只需要等待就行，等天童菊之臣出来，或是等他回去。
　　这一次出手，必须要确保将他杀了，否则的话，就没有下一次的机会了，凝当然有杀他的实力，但打草惊蛇了，空有实力找不到人也没办法。
　　夜晚的时间过去，朝阳升起，凝拿出一块机械怀表看了眼时间，已经六点了，用不了多久，天童菊之臣就该从庄园里出来了。
　　这家伙是大臣，不会每天都呆在家里不出来的，他需要去‘辅佐’圣天子去处理东京的事务。
　　就像凝想的这样，没一会几辆黑色的防弹材质制作的车就从庄园里开了出来。
　　一共五辆车，凝的视线没有放在中间的那辆车上，这辆车虽然是最豪华的，但以天童菊之臣的狡猾，他是不会坐在这么明显的车里的，就好比战场上将领穿普通小兵的衣服，而不会穿将军服。
　　高调有时候也意味着靶子。
　　其他四辆车里，天童菊之臣应该就在其中一辆里。
　　是哪一辆？
　　凝蹙眉，身影消失在房顶上，出现在了车队的前方。
　　是哪一辆不要紧，不能确定的话，那把这五辆车里所有的人都干掉就没事了。
　　车队驶来，这时也注意到了拦在前方的凝，全部停了下来，多名作战人员手持枪械，从车里下来，用枪指着凝。
　　而凝则是深吸一口气后，连续和镜化身转换位置，眨眼就从五十米外的地方来到了车队前方。
　　刀刃归鞘中，短暂蓄力两秒猛然拔刀斩出。
　　泼墨刀痕一闪即逝。
　　就在这刀痕出现的瞬间，好似有一场无形的刀刃风暴席卷了周围，又好似有一颗威力巨大的炸弹在这爆炸了一般。
　　别说面前的五辆车子，就连脚下的石板都碎裂成了不会超过一厘米的细小石块。
　　在这几辆车被斩成漫天细碎零件前，中间那辆车里忽然跳出来了一道幼小的身影。
　　就和凝想的一样，天童菊之臣身边确实有IP排行很高的民警组合在，之前凝首先排除的最豪华的车里，坐着的不是天童菊之臣，而是他们两个。
　　这对促进者和起始者的排行在三十八位，实力相当之强大。
　　凝的这一刀，只是将促进者杀了，起始者则是在汽车挡了一下后跳上了半空，躲开了最强的一波攻击。
　　黑色长发，身穿作战服，眼睛不是红色而是淡黄色的起始者站在凝二十米开外的地方，死死的盯着凝，摆出了战斗姿态。
　　这位小萝莉的气势非常强大，是凝来到了这个世界以后，见到的最强的小萝莉。
　　强到什么地步？强到竟然没被凝的朝华秒了，甚至都没重伤。
　　凝扫视了一圈后，根本没有留下来和这个萝莉战斗，而是朝着庄园冲去。
　　果然是她想的这样，不过天童菊之臣的狡猾程度还要高一些，他不但是没有乘坐中间最豪华的车，他甚至不在五辆车任意一辆中。
　　他还在庄园里面呢，这五辆车就是故意来吸引凝的视线的。
　　不，应该说，故意吸引凝这种刺杀者的视线的。
　　等这车队走了以后，他会坐另外一辆车走，期间若是前面的车队遇到袭击，他会马上从地道逃走。
　　凝跃过了这一片狼藉，直奔天童庄园而去。
　　必须得抓紧时间了，否则杀不了这老东西了，刚好，那实力强大的起始者也被自己吸引出来了，现在是最好的动手机会。
　　这一下打草惊蛇，必须要任务成功，不然这老东西会消失很长时间，或者干脆就不露面，通过视频来指挥了。
　　身后那小萝莉紧追着，奈何她的速度没有凝快，只能跟在后面。
　　杀了天童菊之臣后，怎么对付这个萝莉都行。
　　这萝莉的实力是很强，但还远不是凝的对手。
　　一跃至庄园内，凝直接撞碎了几面墙，和两栋房屋，加速来到了庄园的中心，在一阵鸡飞狗跳中，凝的身上出现了烬之灵的铠甲，让她的身高都来到了两米以上，左手出现一把纯黑色由灰烬形成的和猎人赞歌一模一样的长刀。
　　双刀交叉。
　　‘四方·朝华！’
　　四个方向分别斩出了一道朝华刀痕，以凝为中心，直径一公里范围内的所有建筑包括人，全部都在这一刀的攻击范围之下。
　　凝可以还将这一刀的范围扩大，但伤害就没这么大了，当然，现在的攻击范围也完全足够了，天童庄园里面的这些标准日式风格的房子，就在这范围里面，更外围的其他地方都是些观赏风景的。
　　这一刀下去，整个庄园里的人差不多死绝了，就连背后追来的小萝莉一个不注意也被重伤了。
　　她一路追来，实在没想到凝竟然这么果决，冲到中心位置，二话不说，直接拔刀。
　　找人？不存在的。
　　把整个庄园都灭了，不怕天童菊之臣还能跑。
　　至于说这一下杀了不少无辜，这点，凝不在意，只要杀了天童菊之臣就行。
　　果然，在系统的刷屏之下，凝找到了天童菊之臣这一条。
　　这家伙很狡猾，奈何碰到了凝这样不讲规矩的人。
　　一般的刺客在发现车队里没有他，而且还碰到了这么强的民警组合时，九成九九都会选择撤退。
　　凝就不一样了，她在发现了天童菊之臣不在后，二话没说，也不管背后追来的排行高达三十八的起始者小萝莉，直接就杀进了天童庄园中，用出了她杀伤范围最大的一招。
　　从凝袭击车队到现在天童庄园被灭，这前后时间，甚至还不到两分钟。
　　这么短的时间里，天童菊之臣的反应再怎么快，也逃不掉。
　　就好比刚刚还在屋里喝茶，等着替身车队先走，然后在车队走后的几分钟，一颗导弹就在他院子里爆炸了。
　　这导弹还是人形导弹，检测都检测不到的那一种。
　　此时此刻，天童庄园的废墟内，因为这些房屋很多都是木材打造，所以一点防护都没能带来就化为了漫天的木屑，活着的，就只有外围修剪花草的佣人了。
　　凝左手的灰烬长刀消失不见，原地恢复了十多秒后，抬步朝着那个萝莉走去。
　　......
　　......
　　......

第一百九十三章 拉拢敌方萝莉
　　此时这个萝莉已经傻了，怔怔的看着凝走过来。
　　值得一提的是，她身上的伤已经开始极为快速的愈合，被朝华斩出的无数伤口，在这时间恢复了一半，再给她一些时间，她的伤就能痊愈。
　　正面扛了两下凝的全力朝华，还能这样没啥大事的，就只有这个有些婴儿肥小脸的萝莉了。
　　上一次是那些穿越者，但那些穿越者是在系统的护盾保护下才没受那么重的伤的，这个小萝莉不一样啊，她是一个人硬抗的。
　　这个小家伙能有现在的排名，有两个原因，一是她惊人的恢复力，只要不是头颅被斩下这种致命伤，其他的，她还有一口气话，就能在极短的时间恢复，堪比四阶的原肠生物恢复力，甚至还能生长断肢。
　　其次就是她的实力了，说起来，她和延珠有些像，也是主要靠腿来杀人，不过相比延珠，她全身都是杀人的利器，只是腿的伤害尤其高。
　　凝蹙眉，就打算抓紧时间宰了她时，却看她忽然笑了，“大姐姐，你杀了那个坏蛋，你杀了那个坏蛋啊！”
　　要说这个孩子为什么有这么强的恢复力，那就要说到天童菊之臣这个对受诅之子心狠程度仅次于大阪领导者齐武玄宗的人了。
　　这家伙虽然和齐武玄宗是死对头，但在对待受诅之子方面上，他们两个人的想法惊人的相似。
　　受诅之子不过工具罢了，工具有感情的话，会影响到工具的锋锐的。
　　所以为了让这个小萝莉心狠手辣，天童菊之臣故意让她有一个还算快乐的童年，又有了五个很要好的好朋友。
　　最后，在天童菊之臣的计划下，这个小萝莉不得已，亲手杀了她最最要好的五个好伙伴。
　　在杀了她们之后，她确实达到了天童菊之臣要求的那样，换句话说就是，黑化了。
　　然后呢，她虽然有强大的实力，但单论实力的话，她IP排行最多只有六十，所以天童菊之臣又给她替换了錵金属内脏，然后不知通过什么方法，让她的体内侵蚀率哪怕是到达五十，也不会原肠生物化，而是到九十左右才会变成原肠生物。
　　受诅之子说是有思想，有人类外形的潜在原肠生物也不为过，錵金属对她们来说，就是剧毒。
　　然而天童菊之臣还是给她换上了錵内脏，让她的恢复能力强到惊人。
　　代价就是每天的深夜里都会有剧痛。
　　这也是为什么这小家伙黑眼圈这么重的原因。
　　她睡不着。
　　到了白天以后，她又得保护天童菊之臣的安全，同时为他在暗中做一些事情。
　　“姐姐，杀了我吧，砍下我的头，我就会死了。”
　　小萝莉未央躺在地上，没有丝毫还手的意思。
　　“天童大人死了，姐姐不杀我，也会有人来杀我的。”
　　未央为天童菊之臣做了太多的事，知道太多的秘密，其中包括刺杀大阪领导者齐武玄宗，刺杀圣天子的姐姐。
　　如果不是她杀了圣天子的姐姐的话，就没有现在这个圣天子什么事了。
　　圣天子姐姐为人太强势，而且和天童菊之臣有仇，所以天童菊之臣就派未央将她刺杀了。
　　凝看着这个黑眼圈相当之重的萝莉，却反而是收刀了。
　　说实话，凝并不意外这个情况。
　　人心难控，天童菊之臣就干脆让这孩子没有人心，以至于导致现在的这种情况发生。
　　如果没猜错的话，天童菊之臣有操控这孩子的方法，但现在天童菊之臣都死了，当然不能继续影响这孩子了。
　　一把将她拉了起来，凝看着她的眼睛，“想知道活下去的意义吗，跟我走吧，我会让你知道继续活下去的意义的。”
　　未央愣了一下，然后就发现她被抱起来了。
　　以公主抱的姿势带着这个孩子直接跑路，没有五分钟，就有直升机赶来支援了。
　　东京地区的实力其实还是不弱的，天童菊之臣这么“好杀”，是他再怎么说，也只是个大臣，能弄出来三十多排名的萝莉养着就已经是极限。
　　不要觉得三十多排名很低，对于东京来说，已经是顶尖中的顶尖了，真有那么强的起始者，也不会让莲太郎来给圣天子当保镖了。
　　要知道，IISO的这个排名，不是针对日本这么小的地区，而是真正意义上的整个世界。
　　来到了一处住宅楼的楼顶，凝将这个小萝莉放了下来。
　　“你叫什么名字？”
　　来到漆黑的子弹这个世界，让凝明白了一件事情，只要敌方的人够傻逼，把希望当诅咒，那就能拉拢他们的萝莉。
　　“我......我叫花上未央......”
　　摸了摸她的头，凝又在她嘴里塞了一块糖果，“可以和我说说你的故事吗？”
　　未央又愣了一下，嘴里那甜甜的味道，让她心里放松了不少，犹豫一下后，就开始和凝说起她的故事。
　　在这之前，如果让凝碰到了刚才的情况，会毫不犹豫的杀了未央。
　　但熟悉了这个世界的人的行事风格之后，凝就知道也许下一次可以试试不那么狠，试着了解一下，绝对有很大的概率能让敌方的小萝莉投靠自己这边。
　　没有投靠想法的话，那些小萝莉也不会给凝这个机会的，会发疯一样的攻击凝，因为凝将她们的促进者杀了。
　　可以参考延珠。
　　没办法，这个世界的人说聪明也聪明，瞅瞅天童菊之臣这一手，不是自己实力强的话，真让他跑了，而说傻逼，这个世界的人脑子里就和塞了那啥一样。
　　尤其是对待受诅之子这上面。
　　一开始他们只是想转移矛盾，现在好了，是真的把受诅之子当廉价工具用了。
　　白秋那边对这些萝莉，是拉拢一个，成功一个，就没有一个说不干的。
　　这都不关实力的强弱了，而是看遭遇。
　　他们但凡对起始者萝莉们好一丢丢，都不会让白秋这么顺利的发展。
　　听完未央的故事，凝轻声道，“我带你去一个地方，到了那里，你再决定是去是留，可以先和你透露一点，那里是一个由受诅之子组成的大家庭，生活的很幸福。”
　　......
　　......
　　......
　　五更求票票，嘤嘤嘤。

第一百九十四章 当一把主角攻略萝莉
　　刺杀天童菊之臣成功，好歹是东京大臣，给凝带来的声望值足足可以兑换三十多瓶突破体内侵蚀率的药剂。
　　一瓶原肠病毒抑制剂的声望在100，而【AC原肠病毒中和型实验药剂】的所需声望在两千八。
　　刺杀天童菊之臣，足足给凝带来了十万的声望，由此可以想象一下天童菊之臣在东京的影响力究竟有多大。
　　在天童菊之臣死后的两个小时，周围的所有的路边全部被封住了，查找一且可疑的人。
　　有一说一，凝的这一次刺杀虽然是相当的直接且暴力，但意外的成功，现场除了旁边的小萝莉未央以外，就没有其他目击到她的人了，当然，没有目击者不是因为凝的潜伏技能有多高，而是因为目击者全部都被凝给杀了。
　　外面的那些佣人在看到天童庄园里的房屋消失破碎以后，吓的都不敢站起身，别说跑过来看凝长的什么样子了。
　　带着未央穿梭在一栋栋高楼的楼顶，最后在一栋商场的楼顶上停了下来。
　　把怀里抱着的小萝莉放下，凝开口道，“下午的时候我再带你回去，先换一身衣服再说。”
　　未央之前硬抗了两次凝的朝华，身上的衣服都成布条状了，凝这么一说，未央的眼睛瞬间瞪大，小脸都开始都些泛红，很是不好意思。
　　凝见此，从系统里拿了一套白秋的衣服递给她，“这是我女儿的衣服，你先穿着，等会再去买一身新的。”
　　凝现在在做的，确实是有故意感化未央的动机，但她的这种行为，未央并不觉得反感，相反，在这个大姐姐的身上，她好像又找回了一些当初有家人和朋友时的那种感觉。
　　未央小脸通红的将身上的衣服脱了下来，伸手护在胸前，她身上此时都是干涸的血迹，但完全没有一丝一毫的伤口了。
　　看到小家伙的脸都红的快滴血了，凝转过了身去，等她换好衣服。
　　一会后，穿着白色连衣裙的未央便站在了凝的面前，就是俏脸上的羞红还没有完全褪去，这时让一个萝莉控看到未央现在的模样，绝对会忍不住想将她抱在怀里使劲揉揉。
　　“好了，走吧，和我下去吧，下面就是个商场。”
　　凝摘下了脸上的面具，走了两步却发现未央没动，“未央？”
　　“啊！我在！”
　　未央瞬间站直了身体，但不知为何，凝总觉得她忽然不敢直视自己的眼睛了。
　　一把拉住未央的手，准备去下面的商场，凝没有注意到的是，在她拉住未央小手的那一瞬，未央的身体就像触电了一样颤抖了一下。
　　商场内，未央跟在凝后面，她没有像白秋那样对这里乱七八糟的裙子很上心，而是抬头看着凝，经常陷入失神状态。
　　“怎么了？”凝也是发现了未央有些奇怪，开口问了一句。
　　就看未央又底下了头，“嗯......没事，就是觉得姐姐你长的好漂亮。”
　　凝这半天，就好像是莲太郎上身了一样，疯狂在刷未央的好感，从买衣服，到吃零食。
　　就像之前说的，对待敌方这种小萝莉，只要对她好一点，好感度那是蹭蹭蹭的往上涨。
　　未央是个强大的帮手，她的实力放在魔女世界中，已经有四阶了。
　　攻击力或许达不到，但是恢复能力是一定到了。
　　这种变态的恢复力，再配上她的实力，总体实力是相当强的。
　　秒杀不了她，那就别想正面打的过她。
　　至于说排名三十八，那是因为还暂时没有耀眼的战绩，能排到这，是因为她曾经单杀过一头四阶段的原肠生物。
　　这原肠生物的实力，可能就要比毕宿五差一些。
　　总之来说，未央的实力就是凝这么对她的原因，说着可能有些现实，但未央没有这种实力的话，凝真就不会带着她逛商场了，直接带回去交给白秋了。
　　当然，也是因为未央的实力太强，所以凝要把她留在身边观察一下，不能贸然送过去，否则未央有异心的话，白秋就危险了。
　　凝的直觉还是很准确的和她练刀有关，一上午的接触，让她基本确定，未央确实不是装出来的，尤其是那时不时的迷茫神色。
　　以往，未央做什么事，都要和上面汇报，不然就是和促进者汇报，有上面的指示了才能做，更多的时间，都是上面给她什么任务，她就去做什么，像是傀儡一样。
　　现在突然自由了，就连她的顶头上司天童菊之臣都死了，她能不迷茫吗。
　　还有其他的诸多细节，让凝判断出未央确实没有什么问题。
　　她之前在天童菊之臣那里，更多的是当做武器和道具，而非卧底和特工。
　　商场外，未央看着凝，犹豫了许久，才问道，“那个......姐姐，你为什么要对我这么好，是想让我给你杀人吗，未央只会这个了......”
　　“嗯......除了这个，我什么都不会了......”
　　未央能想出来的，她还能发挥的作用的，就只有这两点了。
　　她的促进者曾经还骂过她，说她什么都不懂，只会杀人，连最基本的生孩子都不能，是个废物。
　　当时她的促进者有个大胆的想法，就是受诅之子生的孩子，会不会更强，但从天童菊之臣那得到的回答是不行，因为未央的内脏被替换了。
　　最终，他只能放弃这个想法，也是因为怕未央反抗，失手把他打死。
　　话说回来，未央当然知道她实力还可以，至少在这个世界能打赢她的没有几个人，比她排名高的，真不一定就打得过她。
　　而现在她引以为傲的实力，在这个大姐姐的面前，根本什么都不是，远不是她的对手。
　　未央在追杀凝的时候就感觉出来了，对方绝对有杀她的实力。
　　所以未央实在想不明白，这个大姐姐收留自己，还对自己这么好是为什么。
　　凝看了眼她，“晚上的时候，你就知道了。”
　　......
　　......
　　......

第一百九十五章 活着的意义
　　凝本来是打算找圣天子谈谈的，但一想还是决定算了，圣天子的行踪不是那么好掌握的，不像天童菊之臣一样还有个好外孙女在外面，圣天子的行踪比天童菊之臣还要隐秘一些。
　　有这时间，倒不如等着剧情发展，等大阪区的齐武玄宗访问东京的时候再去也不迟。
　　现在天童菊之臣被自己杀了，其实对剧情的影响并不大，相反，还会加速剧情。
　　天童菊之臣和齐武玄宗是一样的老狐狸，两人的关系也并不是多好，所以杀了天童菊之臣对于齐武玄宗来说，是好事，他可以更加肆无忌惮的来东京找圣天子麻烦。
　　不过现在剧情发展到后面，也许就没有莲太郎什么事了，他本来是打败了蛭子影胤，然后又通过天梯将五阶段的天蝎座击杀，IP排名直接到了三百多，所以才会有被圣天子看中，选做保镖一事。
　　不过莲太郎好歹是剧情主角，也许会跳过这点，然后直接被圣天子选中也不是没有可能，反正不管是哪点，只要等着剧情发展就行。
　　到时候等大阪齐武玄宗来，就可以出手把他杀了。
　　这一趟杀他，虽然只会比杀天童菊之臣困难，但凝还是有信心的，只要不是IP排行榜第一第二同时来保他，他必死无疑。
　　现在不杀他，是因为没有他的行踪，否则的话，凝第一个杀的就是他，其次才是天童菊之臣。
　　不知为何，齐武玄宗对外围区相当的上心，凝杀的那些眼睛里，最多的就是大阪区的人，其次是五翔会这个组织。
　　而大阪区和五翔会之间有着千丝万缕的联系，齐武玄宗更是五翔会的领导者之一。
　　外围区对他们来说一定有非同寻常的意义，凝不想知道原因，她只知道这样下去，迟早会被大阪区来一次狠得。
　　所以先下手为强才是硬道理。
　　还是那句话，不是因为不知道齐武玄宗的行踪，凝早就把这个跳的最欢的老东西给扬了。
　　路上，凝能感觉到，未央拉着她的手稍微用点力气了，回头看她的时候，她还会露出一个羞涩的微笑。
　　这孩子对凝的好感已经很高了，信任度也不低。
　　因为想想，真想杀她的话，哪用这么麻烦，在早上的时候就可以动手了。
　　这也就是未央相信凝的根本原因。
　　没必要骗她，为了什么呢？
　　总不能是为了她的身体。
　　当然，这里的身体，指的是她的内脏。
　　而且就是真的需要她的内脏的话，又何必这样呢，杀了她带回去不就好了吗。
　　这时，未央对凝口中的那个地方也有些好奇了。
　　究竟是什么地方？
　　“内个，大姐姐，我还不知道你的名字呢......”
　　“我叫凝。”
　　“凝......很好听的名字，和姐姐的模样一样美丽呢。”
　　说到这，凝忽然在想一个问题，那就是她忽然发现，这些受诅之子的内心深处都是善良的，哪怕是经历过无比黑暗的童年，她们任然善良，就是小比奈，还有身边的未央，其实都是善良的。
　　小比奈没有蛭子影胤的指挥的话，也不会把手里的刀对准别人。
　　黑化过的未央就更不用多说了，那样黑暗的经历，都没能改变她。
　　她一直在天童菊之臣身旁，真要是内心黑暗的话，有很多机会可以杀了他。
　　所以说受诅之子的存在真的更像是救赎，而非诅咒。
　　如果换成常人，早就疯了。
　　假设这个世界有魔女之灵的话，这些孩子也像普通人那样，那凝敢说，绝对有一半以上的受诅之子都会被魔女之灵选中。
　　但像是现在这样，那就不好说了。
　　这些孩子太善良，被利用到现在，也只会露出一个微笑，摇摇头。
　　天色慢慢黑了下来，凝带着未央去一家旅店内让她好好把身上的已经干涸的鲜血清洗掉以后，才带着她重新上路。
　　跃过断桥，往外围区的深处走去。
　　就出来了两天时间而已，凝意外的发现，这里竟然有巡逻站岗的小萝莉了。
　　气势上是有点弱，但别说，受诅之子们做起这种事情来有天生的优势，她们各种各样的原肠生物能力，让她们的感知比寻常人敏锐的多。
　　不过这种程度暂时还发现不了凝。
　　带着未央来到了一栋废弃大楼上，在这里刚好可以看见爱心之家的据点，凝之前就喜欢呆在这里，看着白秋对着这群小萝莉演讲。
　　凝是看准时间来的，这个时间段，刚好是白秋她们搞篝火晚会，吃晚餐的时候。
　　未央这时已经看到了不远处那群快乐的孩子们，看她们在一起聊天，在一起说笑，在一起吃饭唱歌，她的眼睛不知为何朦胧了。
　　其实就是下方的这简单的一幕，可以引起九成九受诅之子的共鸣。
　　“看到了吧，这就是我要做的。”
　　未央怔怔的看着，也许是想到了她的那五个好朋友吧，泪水倒是越来越多了。
　　不用多说什么，就是单单的看到这，未央就知道凝要做什么了。
　　“未央，我要做的，就是改变这些孩子的命运。”
　　凝刚说完，就看未央回过头，擦了擦眼睛，“我想留下来，有我可以做的事情吗？”
　　“有，当然有，而且很多。”
　　经历越是黑暗，越是能被眼前的景象打动内心。
　　然而受诅之子们，这些战斗力强大的起始者们，往往都有着只有你想象不到，没有她们经历不到的黑暗童年。
　　所以眼前简单的一幕，最能打动她们。
　　白秋的想做的这件事困难无比，但同样的，也有着很大的优势。
　　那就是可以拉拢这些起始者。
　　“下去吧，那里都是你的朋友，我带你来也有私心，我想让你保护好她们。”
　　未央重重的点了点头。
　　“我会的，相信我，凝姐姐......”
　　未央知道早上的时候，凝口中的活下去的意义是什么了。
　　意义，就在下面。
　　未央的加入，可以说，给这个刚刚发展起来的组织增添了很大助力。
　　......
　　......
　　......

第一百九十六章 黑恶势力
　　几天时间过去，白秋已经是把周围所有的萝莉全部都召集过来了，差不多是整个外围的三分之一。
　　这些孩子的人数比凝想象中要少很多，现在只有七八百人左右，凝盘算了一下，就从系统里用三千多声望值兑换了一千多套衣服出来，给这群孩子换洗。
　　下面的这群孩子啊，她们现在吃的是不错了，但是身上穿的还不太行，看她们这样聚集在一起，像是丐帮一样。
　　带着未央下去，刚一下来就被发现了，紧接着就被这群小萝莉给包围住，在耳边叽叽喳喳的。
　　因为上次的事，她们都知道凝原来就是她们白秋大姐头的妈妈。
　　正是有这层关系，这些小萝莉看到凝以后，那是一个激动。
　　最后还是在白秋的要求下，她们才散开。
　　这个时候已经能看出来了，白秋是真的成萝莉头子了，这些小萝莉很听她的话。
　　“妈，她是？”
　　白秋看到了躲在凝后面的未央。
　　“她叫未央，你们的新同伴。”凝说着，拍了拍未央的手，“别害怕，出来自我介绍一下。”
　　“嗯......嗯！”
　　未央长期执行任务，很多时候连一个活人都见不到，更别说和别人沟通，时间长了，这就导致未央很是怕生，哪怕是在这么多同龄孩子面前。
　　听到凝的话，未央才鼓起勇气，从凝的背后站了出来。
　　她现在这模样，说是IP排行榜三十八位，别人都不敢相信。
　　与其说是这样的高手，未央更像是一个容易羞涩的小姑娘一样。
　　“大，大家好，我叫花上未央......”
　　......
　　趁着未央和其他小萝莉熟悉的时间，凝带着白秋去到了一旁。
　　“现在情况还好吧。”凝弯腰整理了一下白秋身上的衣服。
　　而白秋则是一把拉住了凝的手，放在了脸旁，“嗯，有琴音她们的帮助，大家现在进步的很快，用不了多少时间，就可以出去狩猎原肠生物了。”
　　凝轻轻点了点头，“等会带着她们去商场里拿衣服吧，我准备了很多，可以让她们一人先拿两套，以后新加入的再补上。”
　　组织慢慢进入正轨，凝在之前就发现了一个和阵营商店有些不太一样的东西。
　　这个姑且算是组织的阵营商店吧，就是这个受诅之子阵营击杀敌对的人时，也可以获得声望这种东西，然后累积下来可以兑换物资和装备。
　　这也就是为什么凝要先带着这群孩子去猎杀原肠生物的原因。
　　因为这些孩子杀死原肠生物后，同样可以获得声望，然后兑换装备。
　　这个功能不用多说，一看就是系统偷偷摸摸整出来的，因为这个商店的页面是纯黑色的，其他什么介绍都没有，还是一群孩子在海里捉鱼杀死一头原肠生物后，凝才发现的。
　　在喰种世界的时候，凝就已经猜想了，这些个剧情世界和自家这个系统的关系并不大，而它每次想做的，就是把这个不属于它的世界搅和的乱七八糟。
　　上次是通过主线任务，让自己杀主角。
　　这次就不一样了，杀主角都是小儿科，它整出来这么一个诡异的商店，能让这个由白秋组建的受诅之子阵营快速的发展，然后去造反。
　　有这个功能，当然是如虎添翼，一个阵营来刷声望，肯定要比凝自己刷声望来的快。
　　不过唯一不太好的地方就是，这个阵营商店里，不能兑换药剂，像是原肠病毒抑制剂这种东西。
　　有了这个功能，未来的发展速度就会像是滚雪球一样，越来越大。
　　将白天发生的事和白秋说了一下，得知未央竟然是排名三十八的高手萝莉后，也是相当的震惊。
　　“唔，我觉得还是让未央留在妈妈身边吧，有她在的话，刺杀大阪区领导人的成功概率会更大一些吧。”
　　白秋继续道，“这里的话已经稳定下来了，有琴音她们帮我训练大家，这些孩子很快就能有战斗力了。”
　　这群受诅之子现在的实力是不太强，但这是单拉出一个，可七八百个受诅之子呢？
　　这股实力就强大的多了。
　　至少现在顶住大阪区完全不是问题。
　　当然，有凝在，加上现在还不知道外围区的情况，大阪区应该是不会随便出手了。
　　只是以现在这种规模，甚至还在不断扩大中，外围区受诅之子联合起来的消息是隐瞒不了多久了。
　　这个世界的卫星被一头五阶段原肠生物清理的差不多了，但还是有一些的，察觉到不对，就能调用卫星。
　　目前来看，随着天童菊之臣的死，暴露的时间可以再往后推一推。
　　凝想了一下，从系统里兑换了二十瓶可以让受诅之子不被体内侵蚀率影响的药剂交给了白秋，并和她解释了一下这药剂的用途。
　　“这个你看时机用，可以先给那十三个孩子，能让她们的实力增强很多。”
　　白秋口中的琴音，是IP排行八十四的萝莉，实力还是很强的，有了这个药剂之后，差不多就有前五十的战斗力了，然后随着原肠病毒的加深，她的实力也会更强。
　　白秋说的还是有道理的，未央留在自己身边也不错，至少能让自己行动的成功率提升很多。
　　本来未央就是专业杀手，再加上自己的实力，只能说齐武玄宗敢来的话，必死无疑。
　　下面的时间，白秋就带着这群孩子，排着队去领衣服了，因为是从系统里统一兑换的，而且还都是黑色的连衣裙，就导致现在这一群穿着统一“制服”的萝莉站在白秋身旁，倒真像一个“黑恶势力”组织了。
　　......
　　深夜，未央又重新找到了凝，当面对凝道了声谢。
　　如果说受诅之子是世界的救赎的话，那这里就是受诅之子的救赎。
　　所以未央真的很感谢凝能带她来这里。
　　“又开始疼了吗？”
　　只是到了深夜了，未央的身体又开始疼了，是那种钻心的，深入骨髓的疼。
　　凝拿出一根带有麻醉效果的止疼药剂打在了未央的身上，不一会后，未央这才慢慢睡着。
　　......
　　......
　　......

第一百九十七章 杀主角
　　距离上一次带着未央过来，时间已经过去了五天。
　　此时的外围区已经大变样，街道上的碎石和垃圾都已经被清理掉，包括一些即将坍塌和坍塌了一半的建筑，也全部被清理了一空。
　　剩下的房屋也是被细心收拾好，给大家居住。
　　不足的可能就是没有水和电了。
　　水的问题全部都是靠着后面的一条河，平时萝莉们上游的水用来喝，下游的水则是用来洗澡和洗衣服。
　　这条河，每天都有当过起始者的萝莉们巡逻，就是怕有人在这投毒，这条河对她们来说很重要。
　　河水中，未央跳了出来，怀里抱着一条大鱼，对着露出了一个很是阳光开心的活力满满笑容。
　　几天的时间，让未央成功融入了这个新的环境，多了很多朋友，有凝给她的止疼药剂，她脸上的黑眼圈都消失了。
　　光着脚踩在地上，未央抱着鱼跑了过来，刚跑到凝坐着的树下，就被怀里的鱼用尾巴抽了几下。
　　这滑稽的样子，凝无奈的摇了摇头，实在不能和战斗时的未央联系在一起。
　　昨天，凝带着未央去杀一头三阶段的原肠生物，就看这丫头活生生的把这头原肠生物给撕了。
　　是的，用手撕的。
　　那场面，相当之暴力。
　　就在未央打算把这个鱼带回去加餐的时候，脸上的表情忽然一变。
　　“谁？”
　　未央消失在原地，鱼都丢了下来，眨眼时间，她的拳头已经朝着后面走来的蛭子影胤的脸上砸了过去。
　　蛭子影胤面具后的脸色一变，开启了假象装置，但他的斥力场在未央的小拳拳之下就撑了一下，就直接裂开了。
　　“未央！”
　　在未央的第二拳打在蛭子影胤脸上之前，凝开口了。
　　看着停在自己身前的这个小萝莉，蛭子影胤的眼睛微眯，后退了两步，然后摘下帽子，单手横在胸前，对着凝行了一礼。
　　“没有辜负殿下期待，我已经将食物还有装备送来了，就在后面。”
　　未央看了眼蛭子影胤，又回头看了眼凝，撤退了几步，但任然是随时准备出手的状态。
　　蛭子影胤她当然认识，不是什么好人。
　　“未央，去找白秋她们吧，这里没事的。”
　　未央在凝面前，就是乖乖孩子，很可爱的那种，但是在外人面前，她就回到了以前黑化未央那个状态。
　　点了点头后，未央捡起地上的鱼，往回走去。
　　“她是？”
　　“天童菊之臣的后备手段。”凝淡淡的回了一句。
　　“原来是这样，哦，对了，天童家的废墟我去看过了，不得不说，殿下很有艺术天赋。”
　　蛭子影胤看到了天童庄园的现状，他很喜欢这种“艺术”。
　　“你带回来的东西呢，带我过去。”凝从树上跳了下来。
　　“殿下请跟我来。”
　　蛭子影胤带路，一会后，凝就看到了停在外面的几辆卡车，这几辆卡车里装满了食物还有装备，以及大量的生活用品。
　　指挥着司机将卡车开进了里面，刚一到，蛭子影胤嘴上和他们说着辛苦了，那边就掏枪把他们杀了。
　　打开后面的集装箱，看到里面的食物和装备后，凝点了点头。
　　蛭子影胤这家伙的虽然疯，但是办事效率还是不错的。
　　实际上，七天时间，搞这些东西的时候蛭子影胤只花了两天，其余的时间则是在躲避民警的追杀。
　　“殿下，很不幸的告诉您，我的位置已经暴露，很快就会有人来杀我，所以这几天我可能要离开一段时间，解决一些虫子。”
　　凝没有回答，而是开口道，“未央。”
　　她声音刚落，已经换好作战衣服的未央瞬间来到了她身旁，也不知是从哪出来的。
　　凝接下来的要做的事就简单了，那就是去宰了莲太郎这个主角。
　　莲太郎未来会和圣天子走在一起，可能会对凝的计划造成一些影响。
　　现在反正剧情也推的差不多了。要他这个主角也没什么用了，留着反而变数会很多。
　　凝的目光放在了蛭子影胤的身上。
　　他就是最好的诱饵。
　　......
　　与此同时，东京的民警已经开始行动起来，目的就是杀死蛭子影胤，夺回那个装着七星遗物的箱子。
　　“莲太郎，已经确定了蛭子影胤的位置了，就在外围。”
　　木更的声音从耳机里传出，莲太郎目光坚定。
　　这一次，必须要杀了蛭子影胤这个家伙！
　　大批的民警开始行动，朝着外围区赶来，当然，他们的目的地不是白秋所在的那片区域，而是隔壁的更深处，都快到巨石碑的位置了。
　　那里因为太多的原肠生物，哪怕是受诅之子都没法在那生存。
　　......
　　坐在一栋废弃高楼的楼顶，凝静静的看着下面那些民警组合寻找蛭子影胤。
　　未央理了一下被风吹乱的头发，坐在了凝的身旁，有些偏暗金色的大眼睛看着凝的侧脸。
　　“凝姐姐，这次我们是出来杀人的吗？”
　　“对，杀人，里见莲太郎你认识吗？”
　　“里见莲太郎？好像有点印象，是要杀他吗？”
　　“嗯。”
　　凝现在在想一个问题，那就是延珠要不要杀。
　　延珠是白秋的第一个朋友，杀了她的话，白秋会伤心吧。
　　不过现在自己杀了延珠，总比以后让白秋亲手杀的好。
　　放下心里的这个念头，凝不再多想，想杀还不一定杀的掉呢，男女主的光环不是说着玩玩的，说不定又会坠海，然后没有几天就又活蹦乱跳的了。
　　下面，已经有民警被蛭子影胤杀了，这个家伙和莲太郎还有些过节，当初嘲讽过莲太郎。
　　随着这家伙被杀，莲太郎也靠近了蛭子影胤的所在地。
　　莲太郎还是有些实力的，用了他的錵假肢以后，和蛭子影胤打的有来有回，最后还把蛭子影胤打海里去了。
　　灰烬涌动，在凝的脸上慢慢形成了一张黑色的面具，和身上黑色的铠甲，然后在未央的脸上也弄了一张一模一样的面具。
　　“走吧。”
　　下去杀主角。
　　......
　　......
　　......
　　求票票，给跪了！
　　.
　　未央

第一百九十八章 莲太郎大危机
　　莲太郎和延珠已经到达了目标地点，此时这处街道上已经躺满了民警的尸体。
　　“剑，我的剑在哪......只要找到我的剑，我就还能战斗......”
　　伊熊将监从房屋里踉踉跄跄的走了出来，莲太郎看着他，之前，他不太喜欢这个家伙，因为这家伙把受诅之子当做道具，而现在，这家伙也许就要死在这场战斗中了。
　　多少有些悲凉的感觉。
　　伊熊将监倒在了地上，他正在找的剑，就插在他的后背上。
　　也来不及让莲太郎感慨了，一道男人的声音在一旁响起。
　　“里见莲太郎，这一次，让我们做一个了断吧......哼哼哼。”
　　莲太郎猛然回头，就看到他左侧的一栋教堂上，蛭子影胤和小比奈就站在那里，他们的背后，是一轮红色的圆月。
　　蛭子影胤诡异的笑着，“莲太郎，你是夺不走箱子的，因为有我挡在前面，今天呢，我也想和你做一个了断，但是殿下对你也很感兴趣呢，哎呀哎呀，可惜了。”
　　“什么......”
　　就在莲太郎还在分析蛭子影胤说的话究竟是什么意思的时候，一高一矮两道身影出现在了他的前方。
　　这两个人面上戴着黑色的面具，看不清长相，其中那位促进者身上的铠甲尤其的怪异。
　　凝现在是烬之灵的状态中，哪怕是她的实力碾压莲太郎，但还是用了，谁让来莲太郎身上有主角光环呢。
　　也正是因为主光环，所以才要对他动手。
　　主角在这个世界是有加成的，能完成很多不可思议的事，换句话来说就是，他会导致任何的意外发生。
　　所以把他宰了才是最稳妥的方法。
　　......
　　与此同时，东京某处作战会议室中，圣天子亲自坐镇在此，看着大屏幕上发生的一切。
　　最近这位圣天子的面容憔悴了许多，天童菊之臣的死，让很多事情都落在了她的肩膀上，现在七星遗物又被夺了，然后大阪区的齐武玄宗又在不久后要来东京访问。
　　这时，天童木更走了进来，她刚进来的一瞬，就看到了大屏幕上那个带着面具的熟悉身影。
　　天童木更的瞳孔紧缩。
　　这个女人......
　　天童菊之臣的位置就是她透露出去的，原本天童木更想着，连她这位祖父的住处都不知道，说明这个人没有准备，这样的话怎么可能能刺杀成功。
　　紧接着的第三天，她就收到了天童菊之臣死亡的消息。
　　她当时去现场看了一下，那个她从小生活的地方已经消失了，就像是被风暴和炸弹席卷过了一样，里面的人，就更不用多说了。
　　所以在看到莲太郎的敌人竟然变成这个女人的时候，天童木更就知道，完了，真的完了。
　　如果只是蛭子影胤，那她对莲太郎有信心，可这个仅用了两天就刺杀了天童菊之臣的敌人，是莲太郎绝对无法对付的！
　　要知道，天童住宅区里，只是像炸弹炸的，又不是真的是炸弹炸出来，而是人为造成，就是这样，才真的危险。
　　人的力量能达到这种地步，可以想象一下实力究竟有多强。
　　急忙冲了过去将话筒夺了过来，天童木更很是着急，“莲太郎，快逃！”
　　.......
　　“莲太郎，快逃！”
　　耳机里传来木更的声音，莲太郎都愣了一下，而后他就看到了对方的起始者消失了。
　　“小心！”
　　延珠一跃而起，一脚对着半空中的未央踢来。
　　未央面无表情，朝着莲太郎踢去的小脚踢向了延珠。
　　在力量上，未央可以说是碾压延珠，虽然她们同样是兔子型的起始者。
　　砰！
　　延珠倒飞出去，撞倒了好几堵墙，被废墟压在了下面。
　　事发突然，莲太郎只看到延珠冲了上去，然后就被踢飞了，生死不知！
　　“延珠！”
　　莲太郎怒吼一声，他的右手和右腿的皮肤消失了，变成机械假肢。
　　“天童格斗术三式！”
　　挥舞着拳头朝着未央砸去，但未央就是轻轻一侧身子就躲过了莲太郎的攻击，然后跳起来一个回旋踢甩在了莲太郎的身上，将他和延珠一样踹飞了出去。
　　没有主角光环的话，单单是一个未央就足够碾压莲太郎和延珠了。
　　但真的要让未央一个人来对付莲太郎，而且这里面还没有凝的干预的话，那未央八成要变成莲太郎的后宫之一。
　　从某种层面上来说，未央比缇娜还要缺爱的多。
　　不是说未央经历的比缇娜惨，而是未央经历的比缇娜多。
　　未央脚下的石板伴随着她前冲的姿势直接碎裂，就看未央的小拳拳从上而下的砸向了莲太郎的头部。
　　莲太郎刚刚起身，就被未央给锤飞出去，未央还未追击，一旁被废墟压着的延珠冲了出来，一脚踢向了未央，不过却被未央用双手挡了下来。
　　反手抓住延珠的小腿，未央随手一扔，延珠又飞向了另外的一栋建筑。
　　未央就是这样，那是绝对的力量和速度，以及惊人的再生能力。
　　当初她刺杀齐武玄宗的时候，就是生生把齐武玄宗的车子扛起来跑，扔到河里的时候才发现，她抓错车子了。
　　也是这一次让齐武玄宗警惕了，每次出门都会带着一名蜘蛛型的起始者。
　　这种起始者比较克制未央。
　　从身旁的墙壁上像是抓蛋糕一样掰了一块石头下来，砰的一声砸向莲太郎。
　　巨大的力量下，在这块石头砸中莲太郎的胳膊后，就直接是化为了齑粉，但巨大的力量任然是让莲太郎吐了一大口血然后再次倒飞出去。
　　作战会议室中安静一片，看着这一幕，都被这个起始者的战斗力惊到了。
　　“这是......前五十才有的实力吧......”
　　一旁，圣天子在用她的权限调看着IISO的排行榜，从未央的战斗方式锁定了几个排行上的起始者，最后又查到了当年袭击齐武玄宗的案子。
　　“花上未央，三十八名......”
　　木更嘴里喃喃。
　　这一次，莲太郎真的危险了......
　　......
　　......
　　......

第一百九十九章 绝望的莲太郎
　　这位戴着面具的黑发起始者，很有可能是排行三十八的花上未央，这绝对不是一个好消息。
　　有关花上未央的资料实在太少太少，但可以肯定的是，莲太郎死定了。
　　莲太郎这时躺在地上，忽然有种无力感，这种实力的起始者，他怎么可能是对手，三十八位......要知道，他和延珠的排名是十二万多啊。
　　就在莲太郎这样想着的时候，他突然想到了延珠刚才被打飞的那一刻，也是想到了这，让他明白，绝不能再这样下去，再这样下去的话的，延珠会死的。
　　莲太郎一咬牙，拿出了五根猩红的药剂。
　　这五支药剂是他出发之前，室户医生给他的，作用也很简单，那就是为他提供等同于原肠生物的恢复能力，但代价是有百分之二十的概率变成原肠生物。
　　拿着这五支药剂，莲太郎一咬牙，将其全部都注射进了身体里，一时间，巨大的痛苦从身体的各处传来，颤抖的眼睛，也变成了受诅之子那样的红色。
　　未央出现在莲太郎的身前，因为速度太快，让人根本就看不清她是怎么过来的，就像是瞬移一样。
　　眼中满是冷漠，未央心里只知道的是，这个是凝姐姐要杀的人，所以必须要把他杀了。
　　一脚踢在了莲太郎的头上，在如此巨大的力量之下，莲太郎的头竟然没有向西瓜那样直接爆炸。
　　在地上滚了几十圈，最终撞在一棵大树上，莲太郎咳了一大口血，却是在未央下次攻击到来前翻身躲开了。
　　“看样子，我赌成功了......”莲太郎擦掉了嘴边的血迹，刚刚这么说完，未央的攻击又到了。
　　其实这个时候，莲太郎的主角光环已经开始发挥作用了，用药剂没有变成原肠生物，在面对未央的攻击时，他总是会避开要害，然后在倒飞的过程中把力卸了。
　　换成一般人的话，早就被未央打爆了。
　　打爆，就是字面意思的爆。
　　未央摆出出拳的姿势，然而在这个时候，莲太郎忽然跑了。
　　用他的假腿的推动装置在半空中加速，嗖的一声直直朝着凝冲去。
　　未央的实力实在太强，哪怕是打了这些药剂，莲太郎也深深的清楚，他绝对不会是这个孩子的对手的，对方的力量之大，他右手由超高纯度錵打造的假肢竟然都出现了裂痕，简直不敢想象。
　　这样的力量真的是那么小的孩子用的出来的？
　　所以相比于和未央对战，莲太郎选择去把对方的促进者干掉，这样说不定还有一丝的希望。
　　正面不是这个叫花上未央的孩子的对手，逃跑的话，以对方的速度也能轻松地追上来，所以现在摆在莲太郎面前的似乎真的就只有这一条路了。
　　“给我加快速度啊！”
　　莲太郎怒吼一声，他脚上的喷射装置猛然爆发，喷出了一道蓝色的火焰，几乎是贴地飞行了，以极快的速度来到了凝的身前，举着那漆黑的拳头直直的朝凝砸去。
　　背后，未央没有再继续追了，没有意义了，反正也追不上。
　　至于这家伙会不会伤到凝姐姐，这点未央从来没有担心过。
　　他连自己都打不过，更别说是凝姐姐的对手了。
　　莲太郎满怀希望的一拳......却是打空了。
　　不是因为凝躲开了，而是他的腿不能给他提供更多的动力了。
　　原因也很简单，他的双腿被凝斩了下来。
　　莲太郎的有些不敢相信，就这么倒在了地上。
　　主角现在可谓是伸着头让凝杀，凝当然不会留手，她又不是正义的伙伴，相反，她正在做的事和反派一样。
　　就在凝的刀准备斩下去的那一瞬，她好像被什么东西给影响了瞬间，再一看，莲太郎已经被刚才从角落里冲出来的延珠给抱住，两人同时坠入了后方的大海中。
　　这原本是蛭子影胤的下场，现在却轮到了莲太郎这位主角。
　　凝面具后的脸色有些低沉，她可以肯定，刚才影响她的绝对是这个世界的世界意识。
　　“哼。”
　　反身同样跳下了海，凝朝着莲太郎和延珠追去。
　　能救你一次，还能就你第二次？
　　海水里一片冰冷和黑暗，凝顺着灰烬的感知，往一个方向追去。
　　如果刚才没有被世界意识干扰，莲太郎就被延珠救下的话，那凝就不会追了，下一次还有机会。
　　但现在就不一样了，世界意识竟然敢干扰她。
　　对于世界意识这种东西，凝是一点都没有好感。
　　要救是吧？我非得把他杀了。
　　至于杀了莲太郎后会有什么反噬，凝没有想。
　　海里，延珠抱着莲太郎拼命的逃跑，朝着岸上游去，她不知道的是，危险还没有消失。
　　半个小时以后，延珠抱着莲太郎上岸了，劫后余生的感觉很不错，看到莲太郎还有呼吸，延珠露出了笑容。
　　就在这时，身后突然传来了声音，延珠猛然回头，就看到一身黑色铠甲的凝一步一步朝着她和莲太郎走来。
　　“不，不要，不要杀莲太郎！”
　　延珠张开双手，拦在了莲太郎的身前，她的脸上流下了大片的泪水。
　　她不想让莲太郎死！
　　此时凝的模样，就好比恶鬼一般，被海水浸湿的白发贴在脸上，眼睛猩红且不带任何感情，尤其是面上的面具，这个面具在未来非常长的一段时间中，都是延珠噩梦中的主角。
　　凝拔刀，斩的却不是莲太郎而是上空飞来的导弹。
　　轰！
　　导弹在半空爆炸，一架战斗机从凝的头上急速飞过。
　　就在战斗机掠过后，一架军用直升机又停在了半空中，里面传来了圣天子的声音。
　　“阁下，我想我们可以谈一谈。”
　　圣天子竟然亲自来到了这里，不知是为了救莲太郎，还是别的什么原因。
　　但看到圣天子的那一刻，凝就知道，今天是杀不了莲太郎了。
　　圣天子看样子是想保莲太郎，那这样的话，也许可以用莲太郎的命换一些好处。
　　凝要杀莲太郎，只是因为他可能会搞事，但是可以用他的命来换取好处的话，那就得衡量衡量了。
　　看看圣天子能不能带来一些自己想要的东西。
　　......
　　......
　　......

第两百章 和圣天子的谈判
　　杀莲太郎是为了不让他搞事，追杀到现在是因为凝想试试在有世界意识干扰下，能不能击杀莲太郎。
　　但现在的情况就不一样了，也许可以通过莲太郎来换取一些好东西。
　　就比如说，原肠生物的尸体。
　　是的，原肠生物的尸体。
　　一般的原肠生物不行，凝需要的是四阶段甚至五阶段的尸体，她想试试吞噬这个东西，可不可以学习到技能。
　　来剧情世界的好处就在这个地方，可以通过吞噬来学习领悟一些在魔女世界学习不到的技能。
　　凝猜测，八成是可以的，没人规定一定是吞噬人形生物才能学习技能，更多的是看你吞噬的东西有什么特性。
　　像是原肠生物，吞噬了以后，九成九会学习到一个恢复类的技能，而刚好，凝就缺这一类的技能。
　　随着她实力的上升，面对的敌人大多都是攻击力相当强悍的一种，她虽然是有加生命力和防御力的技能，但还是不够，远远不够。
　　简单来说就是，不够肉。
　　对付一个四阶的魔女，凝都有可能会被秒掉，那五阶呢，就更不用多说了。
　　所以凝来时就有这个想法，是否可以通过吞噬原肠生物，来学一个能让她身板更硬的技能。
　　但现在是一直没有机会，别说五阶，当初一路杀回东京时，杀死了近十万的原肠生物，也没有一个四阶的出现。
　　凝抬头看着圣天子，收起了刀。
　　其实这个时候已经能看出来了，世界意识并没有凝想象的那样强，如果眼下不管圣天子的话，杀莲太郎不要太简单。
　　选择权变成了自己这里，说明莲太郎的主角身份也就这样。
　　或者说，这个世界也就这样。
　　换成同样的情况，在海贼王世界里，路飞这种主角绝对不会死。
　　天空中的军用直升机上，有人在劝圣天子不要下去，但圣天子还是一意孤行，让直升机下去了。
　　一身淡蓝色优雅长裙，带着礼帽的圣天子从飞机上走了下来，动作不急不缓，这点倒是有些领导者的样子了。
　　圣天子是世袭的，面前这位的说是女高中生也不为过，面对凝这样的‘恶徒’还能这么从容不迫，说明她还不是凝想象中的那样花瓶。
　　“阁下，我是圣天子，不用自我介绍，你应该也知道。”
　　凝冷冷的看着她，“有什么事，直接说。”
　　目前的这种情况，尤其是她杀了天童菊之臣后，暂时还不能杀圣天子了，留着她的命比杀了她好处更大。
　　杀了圣天子后，获得的最多也就是一些声望，但这些声望换不来凝想要的东西。
　　“我想请阁下放过这少年一命。”
　　圣天子刚说完，凝就开口道，“可以，我的条件很简单，五阶原肠生物的身体组织，必须还保持活性的，十公斤以上。”
　　圣天子沉默了一下，“这点恕我不能答应。”
　　十公斤的五阶原肠生物身体组织，东京没有吗？有，但是重量上达不到凝要求的十公斤，最多只有七公斤。
　　这还是东京花了大价钱，从其他国家手里购买的。
　　五阶段原肠生物的身体组织并不值钱，值钱的是还带有活性的身体组织。
　　要知道，这东西没保存好的话，只有两种情况，一是在短时间内失去活性，其次就是使这头五阶原肠生物复活。
　　是的，五阶原肠生物的恢复能力就是这么离谱，这种阶段，它的恢复能力已经是分子级别的了。
　　即便是被炸掉头颅，也能在极短的时间再生。
　　至于说剧情里的天蝎座是怎么死的，要么是天梯有问题，附加有百分百减治疗效果，要么是剧情杀。
　　“这样吗......”凝重新拔出了刀。
　　如果圣天子不答应的话，凝真的会把莲太郎杀掉，为什么不换一些其他的东西，原因也很简单，凝暂时什么都不缺，或者说，东京有的东西，以后也可以通过别的途径搞到手。
　　而且，莲太郎的价值其实也并没有多高，在别人的眼里，他就只是一名连前一万都进不了的垃圾民警罢了。
　　“五公斤。”
　　这是凝最后的要求。
　　十公斤少了一半，这也差不多了。
　　实际上是凝想多了，有活性的五阶原肠生物组织并不是那么好弄的，别看五阶原肠生物的体型普遍在几十米以上。
　　然而，圣天子却是答应了凝的请求，“好，明天我会把这个送来。”
　　她刚说完，一只灰烬形成的大手就把延珠还有莲太郎都抓在了手里，“明天早上，我在三十九区等你。”
　　说完，凝就带着莲太郎和延珠离开了。
　　不再和圣天子多说一句。
　　这就是实力带来的好处，凝没有现在的实力的话，圣天子不会和她废话一句，更别说直接对她说明天我就在三十九区这种话。
　　没有实力的话，哪怕是谈判成功了，东西也不好拿，到时候面对的绝对是成百上千的民警围杀。
　　看着凝就这么离开，圣天子轻叹一声。
　　如果天童菊之臣还活着的话，是绝对不会让圣天子下来的，哪怕是对莲太郎见死不救。
　　......
　　外围区的一栋高楼里，确定已经将后面监视她的人甩掉，凝将莲太郎和延珠放在了地上。
　　“哪都别去，就在这里乖乖的呆着。”
　　丢下一句话，凝就消失在了原地，只剩下他们两人。
　　“莲太郎......”
　　延珠跪在莲太郎的身旁，双手放在莲太郎的手上，声音带着哭腔，眼泪一滴一滴的顺着脸颊流下。
　　“别哭，会没事的。”
　　使用了那个药剂，暂时拥有原肠生物恢复能力的莲太郎在双腿被斩下，大量失血的情况下依然没有死。
　　甚至于，他的气息还在慢慢的恢复正常。
　　莲太郎侧头看着外面的黑夜，此时饶是他，心里也绝望了。
　　面对这样的力量，真的能赢吗？
　　被打的有些自闭，莲太郎都提不起逃跑的想法了。
　　他现在只想活下去，让延珠也活下去。
　　......
　　......
　　......

第两百零一章 正义？邪恶？
　　篝火散发着幽暗的火光，不时传来噼里啪啦的木材燃烧声。
　　凝在烤着一条鱼，觉得火候差不多后，洒了一些调料上去，然后递给了一旁乖乖坐着的未央的手里。
　　“哇，好香啊。”
　　未央的眼睛睁大，嗅了下这烤鱼的味道后，就忍不住大口吃了起来。
　　“嘶，好烫。”
　　未央的战斗力很强，尤其是那压倒性的力量，不过也正是因为这么强大的力量，让她的饭量也格外的大。
　　说句那啥的话，这也是凝带着她的其中一条原因。
　　在白秋那里，是真的养活不起未央，她一个小萝莉就能顶十个小萝莉。
　　当然，这不是说白秋那里伙食不够，而是未央时常因为自己的饭量太大，而觉得和周围的小萝莉格格不入，所以她就拼命的在控制自己，然后呢，饿的头晕眼花，走路都走不稳。
　　所以实在没办法，凝就把她带在身边了。
　　一条烤鱼刷刷刷的被未央吃完，就看她拿着鱼骨头，露出了一个元气满满的笑容，“吃完了！”
　　“请给可爱的未央再来一条！”这句话，是从白秋那学来的。
　　现在的未央，在凝的面前，慢慢的开始放飞自我了，这也是好事，说明是真的把凝当做亲人了。
　　对于这个小家伙，凝也是挺喜欢的，不知道是不是为人母的原因。
　　“来，给你。”
　　从系统空间里拿了很多食物还有小甜点给未央，凝自己则是背对着莲太郎和延珠，解除了脸上的面具，然后小口小口的吃了起来。
　　后面，延珠抱着莲太郎的胳膊，看着凝和未央在吃饭，闻到那股香味后，肚子忍不住的咕咕叫了一下。
　　“莲太郎......”
　　延珠嘴里喃喃，莲太郎伸手摸了摸她的头。
　　另一边，凝吃完了以后，重新戴上了面具，起身拿起一个面包，来到了延珠身前。
　　将面包递过去，却被延珠一巴掌甩开了。
　　“我不吃你的东西！”
　　延珠的这一反应被未央看在了眼里，她是直接起身，有些生气，“你这家伙，敢这么说姐姐......”
　　“未央。”凝开口，顺便弯腰捡起了面包，重新递了过去。
　　“延珠，收下吧。”
　　莲太郎虚弱的声音传来，拉了一下延珠的手。
　　“敢问阁下，为什么要夺取那个箱子，又为何要与蛭子影胤这种疯子狼狈为奸。”莲太郎用双手支撑着身体坐了其起来。
　　这个时候，他的眼神倒是格外的坚定，不知在坚定着什么。
　　“为什么？不为什么。”凝瞥了他一眼，就又回到了刚才的位置坐着。
　　莲太郎这种主角，都是嘴炮技能点满，同时带有蛊惑人心的BUFF的，凝实在不想和他多说什么。
　　“你的行为和言语都不像是蛭子影胤那种疯子，明明你是有实力，也有能力的，为什么......”
　　“为什么不去拯救世界？”
　　莲太郎沉默了。
　　他确实是这样想的。
　　这个人的实力这么强，按照木更姐的意思，她就是袭击天童家族的人，她有这么强的实力，再加上这么强的起始者的话，都可以对付五阶段的原肠生物了吧？
　　说不定都可以带着东京的人们反攻原肠生物......
　　“你有这个能力去改变世界。”
　　想了半天，莲太郎就憋出了这一句话。
　　也许是他想说的实在太多了。
　　有这么强大的实力，却偏偏加入了邪恶的一方，莲太郎不知为何，忽然有种失望的感觉。
　　“原肠生物的威胁就在眼前，现在还在内斗，如何能有希望，如果世界都不存在了的话，那你还存活着也没意义了不是吗。”
　　莲太郎很想起身，揍这个家伙两拳，问问她究竟是怎么想的。
　　“邪恶和正义，如果正义都消失了的话，那邪恶还存在，有什么意义呢？”
　　凝回头看了他一眼，就是觉得，这家伙是不是有些石乐志了。
　　“邪恶，你是说我是邪恶，而你们是正义吗？”
　　“......”
　　“你们是正义的话，那受诅之子又是什么呢？你是真的看不见，还是不想看见，你见过外围区的受诅之子们是怎么生活的吗？”
　　凝继续道，“按照你这么说，受诅之子的存在对你们来说是希望吧？是拯救吧？那明明都是拯救了，前段时间延珠在学校里遭受到的，是假的吗？”
　　“这个世界，有正义吗？你可否告诉我，何为正义？你觉得我是邪恶，但我觉得，你们的存在才是恶。”
　　莲太郎沉默了许久，“那些孩子的现状只是暂时的，等......”
　　“等原肠生物都被驱逐了，她们就能好了？”凝的声音有些嘲讽，“可我为什么觉得，到那个时候，受诅之子的存在对你们来说就没有必要了呢。”
　　“你代表不了所有人......”
　　“嘁。”未央都忍不住了。
　　莲太郎的说的这些，意思很简单，他在质疑凝，明明有这么强的实力，为什么不去改变世界的现状？
　　反而是加入邪恶为祸世界？
　　最后哪怕是成功了，世界只剩下原肠生物了，那她们又能获得什么呢？
　　至于世界和平了以后，莲太郎相信那个时候政府会腾出精力去改善受诅之子的生活的，因为她们是功臣。
　　凝不在开口，没有继续说下去的必要了。
　　理念不同。
　　要是觉得是因为原肠生物压力太大，所以现在不能改善受诅之子地位，以后和平就好了的话，那真没什么好说的。
　　一夜过去，有凝的止疼药剂，未央靠在凝的身上睡的很沉。
　　......
　　第二日，凝带着莲太郎还有延珠去到了三十九区等着，早上七点，东京的运输机飞来，里面装着的，正是一大块原肠生物的身体组织。
　　这一次，圣天子没有安排人伏击凝，等到凝将原肠生物组织收下，将莲太郎和延珠交回去后，却有人包围了凝。
　　环顾周围近百名战斗人员，凝开口道，“未央，你先走，一会我去找你。”
　　“好的！”
　　‘烬·朝华！’
　　......
　　......
　　......
　　求票票。嘤嘤嘤。.

第两百零二章 白秋的成长
　　一刀朝华下去，周围的人全部阵亡。
　　这些人应该不是圣天子派过来的，如果是圣天子派来的人的话，那只能说东京要凉。
　　自己的实力，圣天子九成已经知道，包括天童菊之臣的死。
　　如果这样还只是派这些人就来了，那不是自大，就是真的没实力了。
　　凝收刀，在几百米外找到了正抱着装有五阶原肠生物组织罐子的未央。
　　这个东西，凝也不怕被他们拿假的糊弄，因为可以系统扫描，正是确定了是自己要的东西，凝才把莲太郎和延珠放回去的。
　　抱着和她人差不多大的罐子，未央眨了眨眼睛，“凝姐姐，这里面是原肠生物的肉吗？”
　　“对，五阶原肠生物的身体组织，我拿来有用。”
　　这东西其实是很危险的，一个不注意，就会导致这头五阶原肠生物复活，不过好在这一块组织并不大，还不够这头原肠生物复活，如果再大上一些，那就不一定了。
　　从三十九区离开，凝从暗中正在监视她的人的视线中消失。
　　现在东西也拿到了，先吞噬了再说。
　　把未央送了回去，凝看了眼正在训练中的萝莉们，也没有多说。
　　现在已经有不少的实力了，等把这一批的萝莉训练好，就可以考虑大批量的给她们使用药剂来提高她们的上限了，届时再带着她们出去狩猎原肠生物，先刷一波声望，然后慢慢滚雪球一样的发育起来。
　　最后再用天蝎座洗地，差不多就可以了。
　　废弃大楼中，凝将这罐子打开，排放出了里面的液体，然后控制着灰烬攀附在这一大团还在蠕动的烂肉上面。
　　也就是吞噬的时候是用灰烬而不是直接吃的，不然就面前这东西，哪怕知道吃了后会有好处，凝也绝对下不去这个口。
　　这玩意实在太恶心。
　　【你已开启技能【无尽重生】的学习进度条】
　　【当前进度：37％】
　　【当进度达到百分之百后，将学习该技能】
　　系统的提示出现，光是看到这技能的名称，凝就知道自己猜对了。
　　原肠生物强大的地方就在于它们的恢复能力，除了錵，一般的东西对它们来说都造成不了太大的伤害，或者说，它们对一般的武器有伤害减免，只有錵才能有效杀伤。
　　开启了技能的进度条，下面就好办许多，使劲吞噬强大的原肠生物就行。
　　......
　　夜晚，白秋找到了凝，这段时间下来，能明显的感觉到这个小家伙成长了不少。
　　想想也是，白秋现在好歹也是个组织的领袖呢。
　　“妈，最近怎么样。”
　　白秋靠在了凝的怀里。
　　其实在下面的时候，别看白秋和这些小萝莉的关系不错，但她和这些孩子之间，首先是领袖和成员，其次才是朋友。
　　不这样不行，这些受诅之子们虽然好拉拢，但问题也体现出来，那就是松散，没有什么纪律性。
　　在组织里，白秋没去刻意的强调这点，但也在慢慢的培养她们不要过分的天真可爱，活泼好动，在她的努力之下，也终于是有点样子了，不至于一片散沙，好像难民集中营一样。
　　在她们中间，关系也简单，萝莉们看到白秋，都会和白秋打招呼，喊一声白秋大姐头，看到琴音几位也会娇滴滴的喊一声教官姐姐。
　　总之画风是相当的可爱，但还是那句话，有点样子了。
　　不过在这画风之中，不要被这群萝莉的外表迷惑了，她们的战斗力真的不低，之前是太饿了，而且没有训练，现在食物充足，还有专门的训练，她们的战斗力是蹭蹭蹭的往上涨。
　　在凝和莲太郎战斗的时候，按照剧情的发展，一位叫千夏的海豚型起始者会死在和原肠生物的战斗中，不，准确来说，是在即将原肠生物化后，被莲太郎忍痛开枪击杀。
　　现在就不一样了，这小家伙活的好好的，就是搭档死了。
　　她并没有碰见原肠生物，因为这附近的原肠生物已经被琴音带着萝莉们训练的时候清的差不多了。
　　外围区的萝莉们数量比凝想象中的要少很多，其中很大一部分原因，就是这些原肠生物导致的。
　　这些原肠生物有巨石碑建立时没清空的，也有后面被感染的，同时还有受诅之子变成的，总之外围区的原肠生物还是有不少的。
　　受诅之子们被安排在外围，本就有抵挡这些原肠生物的意思在里面。
　　“啊，好久没有和妈妈这样一起看星星了呢。”白秋躺在凝的怀里，展现出了在外面没有的一面，像是一只温顺的猫咪一样。
　　“和琴音花梨她们呆在一起的时间，虽然也很充足，但没有和妈在一起的时候安心。”
　　说着，白秋轻叹了一声。
　　“因为我总是忍不住去想，她们会不会被外面的人杀死，会不会被变成原肠怪物，会不会被原肠生物吃掉，而我，在这种情况发生的时候，又有能力去保护她们吗？”
　　“我又在想，如果我离开了，她们又会怎么样，是不是还会被外面的人欺负。”
　　听着白秋的自言自语，凝摸了摸她的头，“你长大了不少，但这些事情，是你在当初决定做这件事后，必须要去面对的。”
　　“嗯，但我不后悔，我想让她们能一直好下去，而非只有我和妈妈在的时候好。”
　　“所以我会加倍努力的！”
　　现在白秋和自己在，这群孩子终于过上了还算不错的日子，那如果自己和白秋走了呢？她们是不又会回到当初的状态。
　　而这，就是白秋正在努力的方向。
　　不能让这美好只是短暂的。
　　如果世界的希望是受诅之子的话，那我就要成为受诅之子救赎！
　　这就是白秋的信念。
　　凝看着慢慢睡去的白秋，面上露出了笑容，欣慰的笑容。
　　白秋现在看上去是有些善良了，但事实并非如此，白秋自己也深深的清楚，走上这条路后，将会有无数的鲜血和生命为此消逝。
　　......
　　......
　　......

第两百零三章 扣押缇娜
　　凝在外围区留了五天，在清理周围的一些潜在危险，就比如大阪区和另外一个区派来的探索小队。
　　这么长的时间，白秋的行动已经完全暴露了，几大区域也不是傻子，白秋在他们眼皮子底下做小活动，能发现不了吗。
　　为此，几大区域的人已经开了很多场会议了，皆是没有什么定论。
　　首先排除的一点，就是武力解决。
　　因为凝那个戴着面具的模样已经传遍了这些人的大屏幕，对于这样的战力，他们是一点办法都没有。
　　这简直就是人形导弹。
　　前几天，大阪区政府曾派战斗机试图轰炸，炸弹全部都被拦截下来了。
　　让人惊悚的是，从卫星显示的画面来看，拦截这种最新型导弹的，竟然是这个女人用刀斩出的剑气。
　　这真的是让人不敢相信。
　　其实真的想要对付外围区的萝莉们，这些人是有方法的，而且有很多种，就比如投毒或是派遣自卫队正面镇压。
　　但问题是什么？
　　问题是如果把这些受诅之子杀了的话，那这个戴着面具的白发女人会不会就没有了牵制和羁绊，行动起来更加的肆无忌惮？
　　她若是毫无牵挂了，他们这些人的脑袋，就真的比天童菊之臣的硬吗？
　　真不一定有。
　　难道还能因为这些受诅之子，就每天都胆战心惊的活着吗？
　　再退几步说，这女人不杀他们，而去随意的杀人，以她那杀伤范围甚至在一公里的刀术，又有多少人够她杀的？
　　且还有专家分析出来，这女人用不到一个小时的时间，就能破坏一个巨石碑。
　　种种因素之下，五大区域的人，除了大阪区，都开始头疼起来。
　　他们怕的其实不是受诅之子们，而是凝这样实力强大，攻击范围巨大，机动性还高的离谱的敌人。
　　除非是动用大威力的炸弹，赌一下能不能把她炸死。
　　但如果炸不死的话，大家都得完蛋。
　　还有一个计划，那就是让IP排行榜第一和第二联手来追杀她，但这可能吗？
　　明显不可能。
　　就是在这种让几大区域领导者都睡不着的情况中，大阪区的齐武玄宗表示，将在一个星期后对东京地区访问。
　　现在齐武玄宗的死对头都死了，掌权的是一个不到二十岁的小姑娘，齐武玄宗这么着急，众人丝毫不觉得意外，且不是因为外围区的事，和实在不敢去东京地区，怕被‘刺杀’，否则他们也想来试试。
　　......
　　“凝姐姐，又有人想来见您，对方自称是兰德博士的起始者，要杀了她吗？”
　　未央出现在凝的身旁，最近这段时间，总是有奇奇怪怪的人来找凝，就是被杀了一批人，还是不知疲倦一样继续派人来。
　　“兰德......”
　　凝喃喃了一声，对于这家伙，她还是有些印象的，和给了莲太郎药剂的室户堇以及另外两人并称四大贤者，是个心里黑暗的老东西。
　　当然，说这个可能不太了解，说到缇娜就知道了。
　　就是他和齐武玄宗串通好了，派缇娜来杀圣天子的，是缇娜名义上的促进者，在缇娜任务失败后，让缇娜自杀。
　　“走，去看看。”
　　凝从大楼的边缘起身，往下走去。
　　与此同时，一头金色头发，身后背着大提琴包的缇娜就等着一处街道上。
　　她是猫头鹰型的，战斗力在晚上的时候很强。
　　此时缇娜正在打量四周，并且开始规划逃跑的路线。
　　缇娜既然来这里了，肯定是了解过了凝的资料，所以她才这么紧张。
　　这种实力的人，她不会是对手的，何况对方身边还有一位排行在三十八的起始者，实力也比她强很多。
　　就在这时，街道上忽然出现了一道身影，缇娜一惊，她根本就没有看到对方是怎么出现的。
　　“说吧，什么事。”
　　不久后齐武玄宗要访问东京，然后就有缇娜刺杀圣天子的事发生，所以现在看到缇娜，凝心里一点也不意外。
　　缇娜看到凝，下意识的后腿了一步，“抱歉，是有人想要见您，还请稍等片刻。”
　　说完，缇娜就从背后拿出了一个平板电脑打开，紧接着一张老脸就出现在了屏幕里。
　　这样一看，倒像是抱着一张遗像一样。
　　“我想，你可能听说过我的名字，我叫安·兰德。”
　　平板电脑中，兰德博士的声音传出。
　　“我想请你合作，放心，对我的计划，你一定会心动的。”
　　凝没有开口，她大致已经清楚兰德要说些什么了，其中就包括他所谓的计划。
　　“你在这里聚集这么多的受诅之子，无非就是想利用她们完成某件事或是提高她们的社会地位，只要答应和我合作，这些我都可以帮你完成，你只需要做一些对你来说简单的不能再简单的事。”
　　兰德的声音传出，不知为何，明明是找凝合作，他的语气总是有种高高在上的感觉。
　　“合作......不介绍一下内容吗？”
　　“呵呵呵，刺杀圣天子，不知你有没有什么兴趣。”
　　以兰德的身份，他是万万不可说这话的，但他正在谈合作的对象，是一个无恶不作的‘反派’。
　　“可以，但我要五翔会成员包括资料。”
　　圣天子，凝是不想杀的，因为什么，因为这个领导者年轻，且对受诅之子有好感。
　　这么说，纯碎就是想套点话。
　　凝对五翔会还是很感兴趣的，这个妄图统治世界的组织。
　　屏幕里，兰德博士沉默了，半晌，开口道，“这点我不能答应你，不过我可以提醒你一点，除了东京的另外四大区域，已经想办法联合起来要杀你了，你现在唯一的路，就是和我合作......你不会真的以为，你是他们的对手吧？”
　　“不觉得可笑吗？妄图和国家开战。”
　　典型的威逼利诱。
　　听到这，凝笑了，转过身，“未央，把这孩子拿下。”
　　“是！”
　　凝刚说完，兰德的声音就再次传来，“你会后悔的，你一定会后悔的......”
　　......
　　......
　　......

第两百零四章 莲太郎觉得自己又行了
　　说实话，兰德在来的时候计算过成功率，应该在七十到八十之间才对，很高了。
　　但万万没有想到会是这样的一个情况，对方甚至没让他把话说完，就把他的起始者给扣押了，要知道缇娜还有很重要的任务呢。
　　正是这样，兰德才这么生气，不答应他的话，还抓了要刺杀圣天子的缇娜。
　　外围区的街道上，缇娜和未央发生了战斗，缇娜的实力确实不弱，但她也只是排名九十七的起始者，而未央是三十八，且缇娜最擅长的地方是远程狙杀，而不是这样近身肉搏。
　　没有意外，缇娜很快就被未央给拿下了。
　　对于缇娜，当然是要给白秋送去，让白秋去刷她的好感。
　　以动漫里缇娜的表现，白秋成功攻略缇娜的概率接近百分之百。
　　看着被绑起来的缇娜，凝轻声道，“放心，我不是什么坏人，你会很快就喜欢上这里的。”
　　这话说的，妥妥的反派台词，但从某种层面上来说，凝并没有说错。
　　让未央带着缇娜去找白秋了，凝朝着来时的那栋高楼走去。
　　她现在得好好考虑下一步的计划了。
　　现在缇娜被自己抓了，也就是改变了剧情。
　　齐武玄宗和兰德博士不会放弃刺杀圣天子，这一次就不知道会派谁来了，而且还有一点，莲太郎被自己打废了，不知道这一次还能不能继续参加保护圣天子的行列中。
　　......
　　白天，凝带上未央，朝着东京区走去。
　　外围区的话，自己离开几天没事。
　　这群小萝莉现在也是有组织有身份的萝莉了，不是之前那样的一片散沙。
　　事实上，这群受诅之子的战斗力和天赋确实强大，现在人数在一千四百左右，这样的战斗力，带出去猎杀原肠生物的话，五阶段暂时不知，像是毕宿五这种，一个小时不到就能干掉。
　　而如果对上东京以及其他四大区域的自卫队，也不虚他们，就是五大区域一起联手的话，那就不好办了。
　　“去东京吗？”
　　未央眨了眨大眼睛，这么多天过去，她的性格开朗了很多，不像刚来时候那样畏畏缩缩的。
　　不只是她，几乎所有的受诅之子都是这种情况。
　　在进入这个大家庭之前，都是沉默寡言，在一到三天之后，可以明显的看到她们性格开朗了不少，一个星期左右，就能完美的融合到这个大家庭来了。
　　因为这群孩子的生活实在太苦了，在进入这个全部是由受诅之子组成的大家庭中，可以想象一下有多开心。
　　之前凝在想一件事情，那就是白秋让这群善良的孩子打东京的时候，他们能否下的去手？
　　事实上，是凝想多了，受诅之子的遭遇让她们比同龄孩子懂事的多得多，所以她们心里也清楚的知道，想让这个大家庭一直存在下去，一直可以接纳更多的孩子，那就必须得把外面的人杀怕了。
　　“是啊，去东京，这一次我们的任务是刺杀齐武玄宗。”
　　“齐武玄宗？”
　　未央太了解这个人了，当初为了刺杀他，足足准备了几个月的时间，把他的行动轨迹都摸清楚的差不多了，结果后面出了一点小意外，然后回去的时候被她的促进者吊起来用鞭子打了好几天。
　　不过这一次，未央是很有信心的。
　　有凝姐姐在，齐武玄宗死定了。
　　去东京的路上，未央和凝说了很多当初杀齐武玄宗的细节，在齐武玄宗身旁，暗中一直跟着一个排行在五十左右的起始者，擅长追踪和反侦察，战斗时是用微型导弹作战的。
　　这个家伙在未央刺杀齐武玄宗失败后，一路追踪未央，最后和未央发生了战斗。
　　只是当初这家伙因为跑的太快，而把队友甩掉了，所以后面就是和未央一对一，结果就不用多说了，她远距离放风筝时还占据上风，但根本炸不死未央，被未央近身后的两分零六秒，差点被未央活活摔死。
　　就是抓着腿在地上左摔右摔，摔来摔去。
　　说到这，未央都都点不太好意思了，因为那时她战斗的时候是在太不优雅，没有一点淑女的样子。
　　有一说一，就是因为这点，不然莲太郎早就死了。
　　不是因为未央在凝面前控制自己淑女一点，上次一战就能把莲太郎给甩成浆糊。
　　“下次战斗，首先要考虑的是能不能杀死敌人，淑不淑女后面再想，把敌人杀了，也没人知道不是吗？”
　　“诶，对哦。”
　　......
　　与此同时，莲太郎在今天出院了。
　　上次他受的伤确实够狠，但因为那五支药剂给他带来的恢复速度，当时就没啥大碍了，唯一的问题就是他的双腿被斩了下来。
　　不过还好，后面有人专门把他的腿捡回来了，且因为保存的完好，让莲太郎又把腿接好了。
　　在延珠那开心的笑容中，莲太郎拉开了窗帘，阳光照射了进来。
　　“莲太郎，恭喜你了，刚出院就又有新任务了，是有关圣天子的。”
　　木更走了进来，无奈的看着莲太郎。
　　“圣天子那边，希望你能在明天过去一趟，做几天圣天子的护卫，因为三天后大阪区的领导者会来我们这访问。”
　　“这家伙不是好人，且有消息透露，也许在会谈的几天里，会有人来刺杀圣天子。”
　　木更说完，莲太郎愣了一下。
　　刺杀？
　　说到刺杀，就不由想起了天童菊之臣的死，而想起他的死，就不由想起了那个戴着面具的白发女人。
　　看莲太郎忽然低沉，木更猜到他再想什么了，也是没办法。
　　他被‘黑剑’打击的有些太深了。
　　黑剑，是东京上层给凝起的名字，黑色的面具，加上那锋锐无比的剑气，于是就有这个名字了。
　　“放心，这一次......黑剑应该不会来。”
　　木更话落，却看莲太郎突然捏紧了拳头。
　　“那个家伙......如果她来的话，我一定会和她了断一切的！”
　　“......”
　　......
　　......
　　......

第两百零五章 她来了她来了
　　东京。
　　此时莲太郎在想凝的事，而凝，也在想莲太郎会不会和剧情发展的那样，成为圣天子的护卫之一，如果是的话，那这一次就有意思了。
　　“未央，知道圣天子平时在什么地方吗？”
　　“嗯，知道，现在要去杀了圣天子吗？”未央点点头。
　　她之前一直给天童菊之臣做一些见不得光的事，自然也知道平时圣天子工作的地方。
　　“嗯，我们先去那里等着，这一次，也许会有你熟悉的人来。”。
　　凝算是看出来了，这些人身边就喜欢弄一些实力强大的起始者，缇娜被自己抓了，而齐武玄宗又已经在路上了。
　　兰德这边突然掉链子，当然得由齐武玄宗自己来。
　　所以这一次很有可能是齐武玄宗派未央说的那个擅长使用微型导弹的萝莉来刺杀圣天子。
　　这位的成功率，比缇娜高很多。
　　她来刺杀圣天子，直接放导弹把一整个车队全炸了，都不用锁定圣天子的位置。
　　这就好比上次凝刺杀天童菊之臣一样。
　　所以这一次的话，没有莲太郎这个主角在身边，圣天子是真的危险了。
　　对于圣天子这个人，凝是不希望她死的，她年轻，比那些老狐狸少很多小心思，而且改变受诅之子地位上，也可以从她入手。
　　现在最大的一个问题就在于，受诅之子没有合法的身份，所以有人对受诅之子干了一些过分的事，警察也不会选择追究，相反，为了省事和不制造混乱，他们会反而处理掉受诅之子。
　　所以法律上是必须要入手的。
　　圣天子暂时不能死，刚好，这次找圣天子谈谈。
　　那就稍微客串一下圣天子的保镖吧。
　　“算了，我们先去找圣天子谈谈吧。”
　　凝说话期间，已经摘下了面具，然后用灰烬将那一头白发伪装成黑发。
　　同时，也帮未央小小的伪装了一下，不至于走在大街上就被人认出来。
　　......
　　“容我考虑一下......”
　　此时此刻，莲太郎也来到了圣天子的身旁，不过在圣天子亲自说让他当一段时间的保镖后，莲太郎却没有马上同意。
　　这个不是好差事，有巨大的风险不说，万一圣天子在他的保护下死了，那他和延珠的责任是绝对跑不了了的。
　　回去的路上，莲太郎却因此被人拦住了，这个人就是目前圣天子护卫队的队长。
　　这家伙觉得莲太郎威胁到他的地位了，特意找人来威胁莲太郎，让他放弃这个委托，然而去恰恰因为这个威胁，让莲太郎反而是决定了留下了。
　　夜晚，在圣天子回住处时，莲太郎和延珠一起坐上了圣天子的这辆车，保护圣天子的安全。
　　“里见先生，你对黑剑是什么看法，听说你和她谈论了几句话。”
　　车上，圣天子亲自拿出饮品，给莲太郎倒上。
　　将杯子接了过来，莲太郎沉默了一下。
　　“黑剑......这个人和蛭子影胤不同，她很清醒，而且清楚的知道她所做的一切是为了什么。”
　　莲太郎的视线看向了窗外，“这家伙明明有那么强大的实力，却偏偏和蛭子影胤狼这样的家伙狈为奸.......”
　　“如果她能协助我们一起对付原肠生物的话，东京的情况一定会比现在好很多。”
　　莲太郎至今坚定他的想法。
　　看到凝明明有这样的实力，却不愿意对付原肠生物，反而把刀对准了同胞，莲太郎觉得很可耻。
　　这是懦夫行为！
　　不肯面对外敌，又对自己人举起了屠刀，不正是懦夫行为吗。
　　在莲太郎看来，原肠生物的威胁永远是第一位。
　　外敌都没有解决，还内战，可笑，也更可悲。
　　蛭子影胤太疯狂了，他做什么都不让人意外，可‘黑剑’呢，她是清醒的，无比的清醒。
　　圣天子看着莲太郎有些生气的样子，也没有再说下去，就是轻轻叹了一声。
　　是啊，如果黑剑肯为清理原肠生物而出一份力气的话，该有多好。
　　至于受诅之子的事，莲太郎现在还不知道。
　　就在这时，莲太郎感觉到了什么，猛然起身压住了圣天子。
　　就在这个时候，一枚旋转的弹头打穿了车子的玻璃，巨大的力量之下，车子都不受控制起来，撞在了一旁的路灯上。
　　莲太郎动作相当迅速，指挥着司机调整方向，把车子开进地下停车场再说。
　　车子重新发动起来，远处的狙击手竟然又开枪了，而且再次精准的打在了车子上。
　　这让莲太郎的面色真的变了，这个狙击手是个高手，而且还是经验丰富的顶尖高手。
　　车子顺利开进地下停车场里，莲太郎松了一口气。
　　延珠在这时道，“我去追她！”
　　莲太郎想阻止，但考虑到对方是狙击手，近战的话哪怕延珠不是她的对手，她也杀不掉延珠，于是就没有开口，让延珠追过去了。
　　......
　　凝正在看着这一幕，看到追着狙击手过去的延珠，微微蹙眉。
　　剧情到这里，看似一样，其实还是有变化的，就比如说这次的狙击手，可以肯定的是，这绝对不是缇娜了，但狙击技术和缇娜差不多，甚至还要高上一些。
　　凝消失在原地，朝着圣天子的位置走去。
　　至于未央，她和延珠一样去追那个狙击手了。
　　巧的是，未央和延珠同样是兔子型起始者。
　　这次算是变相的救了延珠一命，如果未央没有去的话，延珠就真的危险了，这次的刺杀者，不会像缇娜那样手下留情的。
　　因为这一次的出手的，很可能是那名排名在五十多的起始者。
　　至于对方为什么没有用导弹，而是用狙击枪，可能是先试试水。
　　实力强大，她不怕打草惊蛇，就以圣天子身边的护卫的实力，她都想笑，和一群幼儿园的小孩子一样好解决。
　　确实是这样，相比那些老狐狸，圣天子身旁的护卫是弱到掉渣，连一个排名高的起始者都没有。
　　此时此刻的下水道中，莲太郎还没走，就忽然看到了一个穿着黑色长皮衣的女人走了进来。
　　看到那双红色的眼睛，莲太郎睁大了眼，瞳孔微缩。
　　这双眼睛，他梦到了很多次了。
　　是她！
　　绝对是她！
　　......
　　......
　　......
　　求票票，嘤嘤嘤。

第两百零六章 命运的安排
　　莲太郎是做梦都没有想到，他的伤刚好，双腿刚刚接上，就又碰见‘黑剑’了。
　　莲太郎虽然身体都有些颤抖，但还是下意识的挡在了圣天子的身前。
　　冷汗顺着脸颊滑落，刚才才被袭击过，现在‘黑剑’又出现了，圣天子殿下这次真的危险了。
　　莲太郎虽然嘴上说着，要和凝有个了断，但是他心里清楚，他现在还远不是对方的对手，但莲太郎也没想到这么快就和对方再次碰见了，且还是在这种关键的时刻。
　　在她面前，真的能保护的了圣天子殿下吗？
　　刚才的狙击手和她又有什么关系。
　　这时凝走近了，莲太郎才是突然发现。
　　这张脸，他见过！
　　“五更小姐？”
　　莲太郎很是惊讶，黑剑是五更小姐？
　　五更......
　　想一下，五更小姐确实是白发，眼睛也是红色的。
　　难怪，难怪那时就觉得这双眼睛在哪见过。
　　从莲太郎的表情来看，他是认出来自己的身份了，也是，当时也没有伪装，白发红眼的，这些特征确实就能分辨出来了，不过问题不大。
　　认出来就认出来，不影响什么。
　　凝没有搭理莲太郎，而是将目光放在了后面的圣天子身上。
　　“圣天子殿下，好久不见。”
　　圣天子看着凝，有些疑惑，还不等她开口，凝继续道，“前不久，你还和我交易过。”
　　凝此时那双红色的眼睛，在这昏暗的灯光下尤为明显。
　　凝都这样说了，圣天子才明白过来，“你是......”
　　“对。”
　　圣天子沉默中，没有说话，她知道她也许今天就要死在了。
　　“还请放过里见先生，他只是一名普通的民警而已。”
　　圣天子眼睛直视着凝的眼睛，在知道自己就快死了的情况下，圣天子竟然一点都没有慌乱，甚至没有和凝许下什么要求，让凝不要杀她，她就是很平静的说完了这句话，让凝不要杀莲太郎。
　　“对啊，他只是一名普通的民警而已，而他的起始者，其实和我的女儿关系很好。”
　　凝回头看了眼后面，“不过......你好像误会什么了，我和外面袭击你的人，并不是一伙的，我也不是来杀你的，真要杀你，何必等到现在，我今天，是保护你的。”
　　凝语出惊人，连圣天子都很是意外，完全没想到会是这种情况。
　　“前段时间，有人找到我，对方是齐武玄宗的人，让我和他们联手，来刺杀你。”
　　“齐武玄宗......”听到这个名字，圣天子一点也不意外。
　　对方这次来访问东京就有问题。
　　“我不希望你死了，所以你下面的行动，雇佣我当护卫就行，另外，自我介绍一下，我叫五更凝，同样有民警身份。”
　　圣天子还是看着凝的眼睛，没有管旁边莲太郎的眼神示意，点了点头，“我以圣天子的身份，雇佣你做我的护卫。”
　　“圣天子殿下！”莲太郎终于忍不住了。
　　如何能让她一直呆在圣天子殿下的身旁？她才是最危险的那个人。
　　“里见先生，没事的，我相信五更小姐是不会伤害我的，对吧，五更小姐。”
　　瞥了眼莲太郎，凝开口道，“未央。”
　　“我在！”
　　未央的身影出现在凝的身旁，速度之快，莲太郎都没有发现她是怎么过来的。
　　“找到狙击手了吗？”
　　“嗯......很抱歉凝姐姐，我并没有追上，不过我已经确定了，就是她！”
　　“对方的排名在五十左右，擅长使用微型导弹战斗，擅长狙击，圣天子殿下应该查得出是谁了。”
　　“排名五十左右？”莲太郎蹙眉，难怪对方的狙击技术这么精湛。
　　如果是这样的话，他又挡得住吗？
　　不由看向未央，这孩子的排名在三十八，就比五十高了十几名，如果是她来刺杀圣天子，自己和延珠，加上那群基本上没有什么战斗力的护卫队，是怎么都挡不住的。
　　“这一次我会帮你对付她。”
　　凝知道自己不在的话，莲太郎能获胜的唯一可能的就是主角光环，但光环这东西在剧情被如此破坏的情况下，其实并不好用。
　　所以凝就来了，为了让圣天子不死。
　　圣天子是属于个例支持受诅之子的领导者，相当之珍贵。
　　注意，不是少数，而是个例。
　　就是这么离谱，这个世界的领导层不知为什么，极为抵触受诅之子，把受诅之子当廉价工具用的比比皆是。
　　圣天子就不一样了，从她身边一个暗中培养的受诅之子都没有就可以看出。
　　“我知道了，那麻烦五更小姐了。”
　　圣天子临危不乱这一点真的值得称赞。
　　不一会，延珠也回来了，一开始她还没有反应过来，直到注意到莲太郎的脸色有些不太对劲后，她才发现什么，连连后退，战斗的姿态都不敢摆出来。
　　“莲太郎，她......”延珠有些害怕， 不，她是非常害怕。
　　昨晚她还梦到了这双眼睛。
　　说实话，凝的眼睛并不吓人，相反，她的眼睛很美，像是一件完美的艺术品一样，就是她杀人的时候，这双眼睛里的冰冷，才是真正吓人的时候。
　　“别怕延珠，没事的。”
　　莲太郎攥紧了延珠的手。
　　圣天子都已经决定了，他也不好再说什么。
　　而且莲太郎也怕说多了会激怒对方。
　　不得不说，莲太郎在这种时候，还是有逼数的，不至于当着凝的面，喊一声‘我要和你做个了断’。
　　他要是这么喊了，今天就会被未央用小拳拳锤死。
　　半个小时过去，圣天子的护卫队才到了这处地下停车场里。
　　“圣天子殿下，我们来晚了。”
　　这效率，圣天子都不知道说什么了。
　　护卫队到了。该回去还是得回去，既然成了圣天子的护卫了，凝和未央自然也跟了上去。
　　只是回去的路上，凝就注意到了，这个护卫队队长似乎对她有什么意见，尤其是听到以后她会跟在圣天子身旁，贴身保护圣天子的时候。
　　......
　　......
　　......

第两百零七章 胆子忒大了
　　车内，本就不大的空间，在坐上了凝和未央后，就开始显得拥挤起来，这显然是超载了，奈何这是东京最高领导者的座驾，超载没啥问题。
　　莲太郎和延珠与圣天子坐在一起，对面则是坐着凝和未央。
　　看着凝的的侧脸，莲太郎有些失神，这位五更小姐的模样确实好看，甚至比圣天子都要好看的多，但......她是‘黑剑’，那个心里不知道在想什么的黑剑。
　　明明有实力，却把刀对准了东京的民警，对外面的原肠生物的入侵视而不见，和蛭子影胤这种人狼狈为奸。
　　正在看着车窗外面，凝注意到了莲太郎的眼神，回过头，和他对视着。
　　“不要用这种眼神看着我，我不来的话，你有几成把握能保住圣天子的命？”
　　面对凝的质问，莲太郎沉默了一下，半晌才道，“我会尽我最大的力量保护圣天子大人。”
　　“别说你最大的力量了，就是再复制两个你，你的实力也不够。”
　　凝平时的话很少，但是不知为何，就是想嘲讽一下莲太郎这种不知天高地厚的主角。
　　不过话是这么说，但有一说一，莲太郎的话，也许还真有可能能保护的住圣天子的命，因为他是主角，有主角光环在身上。
　　整个世界都在帮助他，这样还让圣天子死了，那只能说莲太郎确实不太行。
　　“不许你这么说莲太郎！”延珠都看不下去了，她害怕凝，但在这个时候，还是站出来帮莲太郎说话。
　　“事实罢了，你的这个促进者就是很弱。”未央毫不犹豫的顶了回去。
　　“莲太郎现在，现在......总有一天，莲太郎会打败你们的，我相信莲太郎。”拉住了莲太郎的胳膊，延珠如此说道。
　　“嘁，总有一天能超过我和凝姐姐？是五百年还是一千年啊？”
　　“好了，未央。”凝开口打断了两个小家伙的争吵，“不用怀疑我的目的，只要我是来保护圣天子的安全的，这一点就足够了，不是吗？”
　　人啊就是这样，在凝劫持莲太郎的时候，莲太郎说她空有一身实力，却干着坏事，和坏人狼狈为奸，属实懦夫。
　　现在凝来保护圣天子了，莲太郎又跳出来反对。
　　实际上他心里清楚，真要是想杀圣天子，凝可以动手的机会太多太多了，何必像现在这样多此一举？
　　“五更小姐，我有个问题想要问你。”莲太郎这时严肃起来，一脸坚定。
　　“装有七星遗物的箱子，你打算如何处理？”
　　这个箱子里的东西可以召唤一头五阶段的原肠生物，这样的原肠生物放在东京，至少会有一半以上的人因此而死亡。
　　“你知道里面装的是什么，为什么要这么做？你真的想看到世界毁灭吗？你考虑过白秋的感受吗？”
　　“白秋那个孩子心里那么善良......如果让她知道你这么做，她心里会是什么感受......”
　　压制到了现在，莲太郎是真的忍不住了，嘴炮技能点满，现在有机会了，当然得说上两句。
　　“你真的想看到白秋失望的样子吗......”
　　说到这，莲太郎忽然想到了什么，她的起始者应该是白秋才对，怎么会变成现在这个叫未央的孩子？
　　那白秋去哪了？
　　莲太郎突然沉默，他有了一个很不好的猜想。
　　白秋现在还活着吗？
　　“可否告诉我，白秋那孩子呢？”莲太郎面色阴沉，捏紧了拳头。
　　凝瞥了眼莲太郎，没有理他，继续侧头看着外面的街道。
　　而莲太郎却忍不住了，忽然起身，压在凝的身上，双手攥住了凝的衣领。
　　质问道，“白秋那孩子呢，你该不会，岂可修......”
　　“我本以为你只是轻信了蛭子影胤的话，没想到你竟然连自己的女儿都不放过，你......”
　　砰！
　　莲太郎话没说出，肚子上就挨了一拳。
　　凝的眼神变得危险起来，“首先，白秋是我女儿，她活的好好的，其次，我现在只是不想杀你，而不是杀不了你。”
　　在这时，圣天子开口了，“五更小姐，里见先生也许只是误会了。”
　　掐着莲太郎的脖子将他扔了回去，凝淡淡道：“再废话一句，我就把你的舌头割下来喂狗。”
　　莲太郎的嘴炮技能，或者说主角基本都有的技能，只要逮到机会，就会吧啦吧啦的扯一大堆他自认为对的道理。
　　凝懒得理他的原因就在这。
　　你真的了解过吗，就大言不惭的说出这样的话。
　　但有一说一，莲太郎说这话，凝是一点都不意外，他在原动漫里就这样，甚至还会像刚才这样动不动就扑到别人身上，面对面输出。
　　但莲太郎这次是选错人了，他扑的不是受诅之子这样严重缺爱的小萝莉，扑的是凝。
　　圣天子刚才不拦一下，凝真的就把莲太郎剁了。
　　坐回位子上，莲太郎这回是老实了。
　　莲太郎是主角不假，但他也只是个高中生，很多时候就会像刚才那样热血涌上心头，配上那帅气的模样，打动人心的话，成功成为了后宫头子。
　　不过哪怕是身为莲太郎这个主角的后宫，这些受诅之子们依然会死。
　　像是那个叫千夏的小萝莉，被莲太郎刷满了好感，最后却被莲太郎亲自用枪杀死了。
　　......
　　“抱歉，我有些没控制住情绪。”
　　车子到了圣天子休息的地方，莲太郎对着凝道了声抱歉。
　　热血过去，莲太郎也意识到他说的确实有些问题了。
　　有一说一，莲太郎也是个口嫌体正直的家伙，他现在对于凝的加入，心里竟然是放心了不少。
　　有这样实力的护卫，圣天子殿下应该就不会有什么意外了。
　　她说的确实有道理，她如果真的想杀圣天子的话，刚才就把圣天子杀了，何必等到现在呢。
　　莲太郎是这样想的，而凝将视线放在了延珠的身上。
　　“你叫延珠是吧，白秋想见见你。”
　　......
　　......
　　......

第两百零八章 “刺杀”齐武玄宗
　　对于莲太郎，凝的态度是杀就杀了，问题不大，但延珠就不一样了，她是白秋的第一个朋友。
　　当初看白秋和延珠在一起那么开心的时候，凝的心里也高兴。
　　但后面白秋做出的这个决定，显然是和她的这个好朋友站在了对立面。
　　莲太郎的情况，注定了他即便是知道白秋是在为受诅之子而战，也不会加入白秋的。
　　因为什么？因为受诅之子现在的地位，想提高的话，少不了杀人，而莲太郎，他是绝对下不去这个手的。
　　哪怕是知道受诅之子就是因为这些人才变成这样的。
　　会退一万步来说，让莲太郎加入的话，他也绝对会极力反对杀人，而赞同用行为去感化东京的人，像是里猎杀原肠生物啊，拯救东京啊这样的事。
　　通过行动去感化，不比杀人来的好吗？
　　受诅之子是受害者不假，如果杀人的话，不就变成加害者了吗，那这么做的意义是什么？还有意义吗？
　　莲太郎绝对会这么说。
　　事实上这样是不可行的，当然，也不是说白秋的方法就一定可行，杀了这些人，这些人这些人的心里不恨吗？
　　当然恨！
　　但这是最快捷，也是最有效的方法。
　　用清理原肠生物这种方法去‘感化’的话，最后得出的结果一定是出力不讨好。
　　他们会理所当然的认为，这就是你们该做的。
　　车子在圣天子的住处外停下，莲太郎和圣天子道了别后，就带着延珠准备走了。
　　凝和未央朝着另外一个方向走去。
　　这个时候，凝突然在想受诅之子们暴动的话，莲太郎会是什么决定？
　　是跟着其他的民警一起镇压？还是选择旁观。
　　选择一起镇压的话，他会考虑延珠的想法吗？
　　“凝姐姐，刚才那个人真的好讨厌。”提起莲太郎，未央就有些生气。
　　“好了，没事的，以后会有好戏看的。”
　　凝突然不想杀莲太郎了，她倒是真的想看看，莲太郎面对以后的受诅之子们，会是怎么样的一个决定。
　　你不是正义的使者吗？
　　你守护的正义，是东京这些已经腐朽的人，还是外围的受诅之子们？
　　凝有些体会到那些反派的感觉了。
　　主角个个把自己当主角，有时候是真的气人，尤其是被他的理念恶心过以后，这就导致凝想看看，莲太郎到底在坚持个什么。
　　嘴上说着，啊，受诅之子们真可伶，我要帮助他们，到了这个时候，是不是真的会帮助受诅之子们。
　　答案虽然已经有了，但凝还是想亲眼见识见识。
　　......
　　第二日，在圣天子的车队出发以后，凝出现在了圣天子的车里。
　　未央去处理狙击手了，而凝，则是要陪着圣天子去见大阪区领导者齐武玄宗。
　　至于说什么在会议结束后才杀齐武玄宗。
　　凝完全没有这个想法，因为那时齐武玄宗比天童菊之臣还要难刺杀。
　　在会议上杀了齐武玄宗，百分百会让东京和大阪区开战，但这和凝又有什么关系呢？
　　是的，这一次，凝是继续不走寻常路。
　　当时刺杀天童菊之臣，凝走的就不是寻常路，这一次同样如此。
　　在会议上那么好动手的机会，当然要把握住。
　　不过显然，圣天子也是考虑到了这一点，她有些不想带着凝去，但和凝对视一眼后，她就改变了想法。
　　圣天子相的很简单，面前的这位‘黑剑’，这次来绝对是杀自己或是齐武玄宗的。
　　她杀不了齐武玄宗，那自己就得死。
　　事后大阪区会和东京区开战，那也是事后了。
　　圣天子心里清楚的明白，她还不能死。
　　天童菊之臣死了，现在东京全靠她一个人撑着，如果她也死了，那就没有东京区了。
　　也是因为这一点，齐武玄宗才这么着急，把保护自己的起始者都放出去刺杀圣天子了。
　　如果昨天就刺杀成功了，正好，今天他就在东京，马上就可以带人夺取东京的政权。
　　他们的人，在东京已经扎了很深的根了，就等一个机会。
　　要知道，齐武玄宗不只是大阪区领导者，同时还是五翔会的领导者之一。
　　和圣天子一个眼神，对方就明白了自己的意思，不得不说，还是和圣天子这样的聪明人做事舒服，换成莲太郎，绝对头铁的一批，坚决不能答应的那种。
　　外面，凝又看到了莲太郎。
　　按照剧情里，是莲太郎跟着圣天子一起去的，不过这一次，就没他的事了。
　　一路跟着圣天子来到了会谈的地方，此时此刻，齐武玄宗已经在这等着了。
　　齐武玄宗这个人，说好听点就是不怒自威，说难听点就是典型的反派长相，看着那两撇胡子就知道肚子里全是坏水的那一种。
　　齐武玄宗看到圣天子，眼睛微眯，就像是看到小绵羊的狼一样。
　　事实上确实如此，圣天子聪明归聪明，但在远没有齐武玄宗有心机，这家伙比天童菊之臣还要狡猾。
　　这一次，齐武玄宗是相当大胆，因为没有天童菊之臣这个老对手了。
　　他的安排很简单，等会议结束，马上炸掉圣天子的车子，然后加派人手，占据东京。
　　就是这么简单直接。
　　按照齐武玄宗的说法，就是东京现在全是饭桶，包括圣天子，完全没有什么好怕的。
　　但齐武玄宗没想到的是，有个家伙比他还要不按套路来。
　　齐武玄宗打算会议结束后正大光明杀圣天子，而凝呢，现在就要动手。
　　‘重光·羽’
　　背后灰烬涌动，形成了一个半身人形铠甲，铠甲举起了手里的刀猛然一根黑色的羽毛直直飞向了齐武玄宗。
　　到了这个时候，齐武玄宗才看到圣天子背后的那双红色眼睛。
　　齐武玄宗身边的人动了，速度相当之快，明显是莲太郎这种改造人。
　　但凝这招秒杀四阶魔女的刀，不是他能够挡的下来的。
　　当时能杀四阶魔女，何况现在凝的实力提升了不止一倍呢。
　　斩杀了这人后，无数黑色的小羽毛飞向了齐武玄宗，就看他的一枚戒指闪烁了一下，形成了一个护盾，挡下了这些羽毛，紧接着，齐武玄宗撞碎玻璃准备逃生，却被一只黑色的爪子抓了回来。
　　“不！”
　　......
　　......
　　......
　　状态不是很好，下次五更补回来、
　　谢谢大家的支持！
　　另外，祝大家五一假期快乐！
　　吃好喝好！！

下午更新
　　如题
　　ﾚ(ﾟ∀ﾟ;)ﾍ=З=З=З
　　ﾚ(ﾟ∀ﾟ;)ﾍ=З=З=З_(:3 ⌒ﾞ)_
　　ξ( ✿＞◡❛)
　　ξ( ✿＞◡❛)
　　ξ( ✿＞◡❛)
　　ξ( ✿＞◡❛)
　　呜呜呜呜呜呜呜呜呜呜呜呜呜呜呜呜呜呜呜呜呜呜呜呜呜呜呜呜呜呜呜呜呜呜呜呜呜呜呜呜呜呜呜呜呜呜呜呜呜呜呜呜呜呜呜呜呜呜呜呜呜呜呜

第两百零九章 齐武玄宗的死
　　凝是一点不按照套路来，这边跟着圣天子来到会议室，都不等他们结束，甚至不等他们开始谈判，直接就动手了。
　　其实这也是齐武玄宗没想到的，他事先确实考虑过，如果凝来刺杀他的话，他该怎么办。
　　天童菊之臣的死就是给他敲响的警钟，可是在东京这块大蛋糕面前，他是实在忍不住了，现在还不动手的话，蛋糕就要被被人抢去了。
　　虽说如此，以齐武玄宗的狡猾程度，他来的时候是做足了准备，还制定了好几条方案，只要会谈结束出了这栋楼，就是凝亲自来，也杀不掉他。
　　可惜千算万算，没算到这一步。
　　齐武玄宗是真的万万没想到，以圣天子这种性格，竟然敢带着凝来会议室，按理来说，是绝对不可能的才对。
　　圣天子会和种危险的人合作？为了她自己，为了东京的声誉，她都不能这么做才是。
　　但事实摆在眼前，不相信也得相信了。
　　灰烬大手里抓着齐武玄宗，将他摔在了地上。
　　齐武玄宗的地位很高，自保的手段也多，刚才那个防御磁场，把她的羽都挡了下来，这刀羽，还是在烬之灵·逆的完全加成下，一位四阶魔女挨上这一刀，不死也残，但他的这个东西把羽挡下来。
　　虽然是被他的护卫拦了一下，但也能足够说明这件装备的珍贵了。
　　只可惜，再强的手段，也掩盖不了齐武玄宗本人的战斗力实在太差，完完全全的普通人。
　　躺在地上，面对已经手持利刃的凝，齐武玄宗这时也管不了那么多了，大声道，“等等！我和另外三大区域已经商谈好了合作，会对外围区地毯式轰炸，现在放我回去，我可以终止这次的合作！”
　　“而且，这次使用的还是生化类型的导弹，即便是你把它们全部破坏了，也没用的，外围区的受诅之子还是会死。”
　　事实证明，越是狡猾的狐狸在知道自己快死的时候越是害怕。
　　以齐武玄宗的身份和地位，摆出这样的姿态实在不太妥当，可现在小命都不保了，谁还在意这个。
　　“我可以对外围区停手，同时我可以给你们物资援助，重新修建外围区，圣天子可以给你的，我全部都可以给你！”
　　不得不说，齐武玄宗的脑子还是清醒的。
　　一般人的话，听到齐武玄宗的这句话，就得考虑到底要不要动手了。
　　然而凝想都没有想，直接举起了手里的刀，干脆利落的将齐武玄宗的头斩了下来。
　　一个站在日本金字塔顶尖的人，就这么死了，让人唏嘘。
　　至于他刚才说的。
　　且不说真实性，就当做是真的，现在把齐武玄宗放回去了，就能保证他不继续动手？
　　以齐武玄宗的性格，他完好无损的回去了，不会停止行动，只会加速行动罢了，而且会变本加厉，同时寻找杀死凝的方法。
　　这点，齐武玄宗自己也清楚，他正打算拿出一点诚意，让凝暂时相信他，结果还不等他说完，凝就直接动手了，死的相当之憋屈。
　　系统的提示出现，确定齐武玄宗死后，凝收刀，反手把身旁的圣天子给抱了起来。
　　这么做是给圣天子接锅，不这么做的话，那东京就是串通自己的帮凶，在大阪区的带头下，其他三个区域会以此为借口，联手攻打东京。
　　自己反手绑了圣天子，然后再‘交易’回来，就等于说东京也只是受害者罢了，最后大阪区会和东京开战，其他区会暂时旁观。
　　凝要的就是这样的情况，其他三大区域联手的话，东京完全不是对手，而东京和大阪区一对一，则是会持续很长的时间，趁此机会，白秋外围区也可以浑水摸鱼。
　　圣天子突然被凝扛了起来，脸有些微红，但她还是明白了凝的意思，不知为何，心里竟然还有些小感激？
　　圣天子再怎么聪明，考虑的也不是这么周全的，在凝动手后，她才反应过来，齐武玄宗的死没有个解释的话，她一旦被确定成帮凶，东京就完了。
　　而凝现在在给她洗脱嫌疑呢。
　　事后大阪区的人会说这是串通好的，但究竟是不是串通好的，不是大阪区说的算。
　　撞碎了玻璃跳了下去，此时凝已经恢复成了当初截莲太郎时的那副模样，也就是所谓的‘黑剑’。
　　轰！
　　凝抱着圣天子砸落在了人群中，地面的石板蛛网状裂开，周围的人包括一些类似记者的人大惊，将视线聚集了过来。
　　“那，那是圣天子大人！”
　　“圣天子大人被黑剑劫持了！”
　　“来人！”
　　“不许动，放下圣天子大人！”
　　人群看清情况后，开始骚乱起来，人群中的莲太郎更是不敢相信的看着这一幕，且捏紧了拳头。
　　果然，果然这个家伙没有变，她就是来抓圣天子大人的！
　　此刻凝也懒得管莲太郎是怎么想的了，被伪装的低沉且带有些电音感的声音传出。
　　“立即停止对外围区的任何行动，三天后，三十九区，我要看到八吨的食物且同等重量的生活物品，以及五百公斤的錵，否则你们的圣天子就要换人了。”
　　演戏嘛，当然要真实一点，要的越多就越真实。
　　“另外，大阪区频繁对我外围区进行攻击，为此，齐武玄宗已经被我杀了，其他三大区域，你们若是也想换领导者的话，我不介意帮帮你们。”
　　说完，凝就打算走了，刚冲出人群，一对穿着白色风衣的护卫队就拦住了她。
　　这是圣天子的护卫队。
　　为首的那人，正是那个戴着金丝眼镜，为人无比幼稚且自私的队长。
　　在原来的剧情里，他开枪差点打死了缇娜，后面被莲太郎教训了一下。
　　凝眼睛微眯。
　　演戏，怎么能不杀人呢。
　　凝的身影消失不见，而护卫队的这名队长则是愣在了原地，一秒后，他整个人直接被分成了十块，淌了一地。
　　人群哗然，对黑剑的恐惧更上一层。
　　这是真正的杀人不眨眼啊。
　　......
　　......
　　......

第两百一十章 劫持圣天子
　　杀齐武玄宗，必须要像这样打他一个措手不及，否则凝都不敢保证一定能成功。
　　天童菊之臣死了，齐武玄宗还敢来，就说明他一定有所准备，所以凝才决定，直接跟着圣天子过去，把齐武玄宗杀了。
　　这一波啊，凝突然在想，是不是圣天子故意这么做的。
　　她好歹是东京区的领导者，按理来说，是万万不能把自己带去会议室的，但她就是这么做了，凝不相信这是她没考虑到这点。
　　大阪区对外围的行动，大家都知道，而凝自己就是外围区的，也就说，和齐武玄宗有很大的仇，这样的情况下，把凝带过去了，齐武玄宗怎么可能不死？
　　所以凝在想，这一波，这位看上去人畜无害的圣天子，究竟是在哪一层？
　　总之可以肯定的是，她不是自己想的那样花瓶。
　　事实上，圣天子还真的考虑到了，不过她还在想的一点是，她自己绝不能死了，死齐武玄宗的话问题大，但不至于东京都会沦陷，自己死，东京绝对完蛋。
　　抱着圣天子，凝来到了一处商场的楼顶，此时未央已经在这里等着凝了，非但如此，她脚旁还躺着一个浅蓝色头发的小萝莉。
　　不用猜，这位就是齐武玄宗派出去狙击圣天子的起始者了。
　　还是那个道理，只要是敌对的萝莉，全部都可以考虑拉拢一下，尤其是大阪区的萝莉。
　　她们的生活越糟糕，就越是能拉拢的过来。
　　凝反而是担心碰见延珠这样的起始者。
　　不过还好，大阪区出来的，懂得都得。
　　“干的不错，走，我们回去。”凝夸奖了一句未央，带着圣天子继续出发。
　　“好的，凝姐姐！”被夸了，未央的心里老开心了。
　　实际上为了抓这个起始者，未央受了不轻的伤，不过好在她恢复力相当的强大，换一身干净的衣服，在凝来的时候，就已经是看不出来什么了。
　　......
　　与此同时，圣天子和齐武玄宗会谈的大楼下，已经有人将这里包围住了。
　　这是重大事件，大阪区领导者竟然在东京会谈的第一天就被人给杀了，不仅如此，就连东京区的圣天子也被人给抓走了。
　　而犯下这些事的，正是那个‘黑剑’，刺杀了天童菊之臣的人。
　　人群中，莲太郎的表情很是低沉，他觉得是他的责任，身为圣天子的护卫，只能眼睁睁的看着圣天子被人抓走，却什么也做不了。
　　多可笑啊。
　　“凝......”
　　莲太郎捏紧了拳头，果然，这家伙没变，还是那样的家伙。
　　“岂可修......”
　　主角在面对这样的情况时，绝对会义无反顾的踏上拯救‘公主’的道路，否则怎么能叫主角呢。
　　去拯救公主，最后和公主幸福的生活在了一起。
　　莲太郎没有后者这个想法，但他此时做了一个决定，那就是带着延珠，去拯救圣天子。
　　对，莲太郎知道他不是凝的对手，但他也知道，圣天子殿下被抓走就是他的责任。
　　“延珠！”
　　“怎么了，莲太郎？”
　　“我们去救圣天子大人。”
　　“什么？”
　　圣天子是谁抓走的？凝！
　　而凝，已经是延珠好几晚的噩梦了。
　　说是延珠的心理阴影也完全不为过。
　　让延珠去在凝的手里救出圣天子，当真是为难延珠了。
　　“莲太郎，不要去，我们会死的......”说这句话时，延珠又不由想到了当初在岸边，那双红色的眼睛一步一步靠近时的样子。
　　莲太郎沉默了一下。
　　“抱歉延珠，你先回去吧，我必须要去把圣天子殿下救出来，这是我的责任。”
　　“可是......”
　　“放心吧延珠，会没事的，救不出来的话，他们不还是会交易吗，没事的。”
　　莲太郎嘴上是这么说着，但他已经是做好了最坏的打算。
　　总之这一次，他是必须要去的。
　　后面，莲太郎给木更打去了电话，主角团队就是这样，无论再怎么不可能的事，都会选择相信主角。
　　木更就是这样，她沉默了以后，还真的没有反对，甚至还给莲太郎去寻找凝的所在位置。
　　“三天......”
　　三天之内，必须要把圣天子拯救出来！
　　......
　　“五更小姐，若是里见先生来救我的话，还请放过他一条性命。”
　　在快要回到外围区的路上，圣天子如此说到。
　　圣天子几乎是可以肯定，莲太郎一定会来救她的，说不上是为什么，就是一种直觉吧。
　　但如果莲太郎真的来了，那八成要被打死。
　　圣天子不想看到这一幕。
　　“他？他还敢来？”未央忍不住说了一句。
　　对于莲太郎，未央是一点好感都没有，因为她感觉莲太郎有些假惺惺的。
　　“是啊，里见先生可能会来的。”
　　凝看了眼圣天子，没有说话。
　　“那个，五更小姐，可否让我换一个姿势？”
　　现在凝不是像刚出来时候的那样直接抱着圣天子了，而是把她放在肩膀上扛着。
　　同样姿势的，还有未央带着的那个小萝莉。
　　不提姿势的事，想起刚才圣天子说的，凝也是沉吟了一下，别说，按照莲太郎的一贯作风，他还真的有可能会来解救圣天子。
　　不过没事，来的话正好。
　　一路回到了外围区，现在的外围区，真的是一天一个样子，凝甚至都看到这些孩子开始种菜和养一些小动物了。
　　凝刚一回来，没多久就被巡逻的孩子发现了，再过一会头上顶着一个草环的白秋小跑了过来。
　　“妈，她是谁啊。”白秋看着已经被放在地上的圣天子，有些疑惑。
　　这也不是受诅之子啊。
　　“她是东京去的最高领导者，圣天子。”
　　“圣天子？”
　　看到白秋，圣天子也是马上想起这孩子是谁了，不正是领导组织外围区受诅之子的那个孩子吗。
　　原来她还真的是五更小姐的女儿......
　　也难怪五更小姐这么强大的实力，会来帮外围区。
　　看出这点，是因为白秋和凝长的太像了，一眼就能看出这是母女俩。
　　......
　　......
　　......

第两百一十一章 和圣天子的谈话
　　凝定的时间是三天之后，三天后让东京区的人准备好东西，来和她交易。
　　也就是说，圣天子必须要在这里待几天才行。
　　不排除会有人来救圣天子的可能，实际上，只要是有点头脑的，就不会在这个时候派人来。
　　因为都知道凝的实力，这样实力的敌人，如何能在她的手里将圣天子救出来？
　　搞不好就会因为这事而激怒对方，然后把圣天子杀了。
　　如果凝没有这身实力的话，那肯定就得派人过来了。
　　“秋儿，这段时间你准备一下，不久后大阪区就会有针对我们的行动，三天后，我们正式和大阪区开战。”
　　本来想去狩猎原肠生物来提升获取声望的，现在看来是暂且不行了。
　　大阪区的人，比凝想象中的要烦人的多，很能跳。
　　从系统空间里拿出一个罗盘一样的东西，凝道，“这个可以布置结界，防止对方使用生化类武器，这段时间加强巡逻，然后把这些分给下面实力不错的孩子。”
　　凝拿出了一百瓶AC原肠生物病毒中和型溶液，用这东西来大幅度的提升受诅之子的实力，以及让她们不会原肠生物化。
　　不过这东西是有副作用的，就比如说一个叫琴音的孩子，她在用了这瓶药剂后，实力确实是大幅度的提升，从IP八十多排行的实力，一路提升到了五十左右。
　　但身为猫型起始者的她，长出了一对猫耳朵，甚至，还有了猫尾巴！
　　很可爱，但是呢，这确实是副作用。
　　像是未央，在晚上的时候还会长出兔子耳朵。
　　未央能把那个排名五十的起始者拿下，就是用了这个提升实力，只是因为用的时间不长，所以提升的还不多，再给她几天时间，拿下这五十名的起始者，要比之前轻松的多，都不会受那么重的伤了。
　　“嗯，我知道了。”
　　白秋重重的点了点头。
　　凝随后看向了圣天子。
　　“齐武玄宗在东京死了，大阪区不会放过你们的，三天后攻打大阪区，你也出手，事后接管下大阪区”
　　这也是没办法的事，就是把大阪区攻打下来了，还能指望这些受诅之子接管吗？
　　那用不了多久，大阪区就会变成现在这样的另外一个外围区。
　　没办法的事，一群孩子嘛。
　　而且，这事确实可以交给圣天子，她的为人，要比那些老狐狸好的多，对受诅之子也有不低的好感。
　　圣天子犹豫了一下，没有说话。
　　没说话，就代表默认了。
　　“对了，还有未央带来的这个孩子，我把她的武器都拿走了，让琴音在一旁看着她，看看有没有可能收下她，不行的话，就把她杀了。”
　　“知道了，妈。”
　　这个受诅之子要是可以成功感化，也是一大助力，她的排名很高，在实力方面，拉开距离的话比未央都强，是个移动炮台。
　　在这种关键时刻，还是得小小的指挥一下白秋的，看到白秋回去了，凝继续对圣天子道，“走吧，我带你在这走走。”
　　圣天子是想改变受诅之子的地位的，未来也许可以利用一下。
　　带着她在周围转转，也好让她好好看看受诅之子的改变。
　　“那麻烦五更小姐了。”
　　说句心里话，圣天子对外围区现在的变化，还真的很感兴趣，这些孩子完全不像是被胁迫的，她们脸上的笑容是不会骗人的。
　　当初听到外围区的受诅之子们联合在一起的时候，圣天子甚至都想要援助她们一些物资，但考虑到其他四个区域，就并没有这么做。
　　现在也算是难得有机会好好看看吧。
　　凝带着圣天子走在了这大变样的外围区的街道上，现在的这片区域，到处都是受诅之子们，看她们那开心的笑容，圣天子也是露出了微笑。
　　这种联合，在圣天子看来不是坏事，更不是威胁。
　　她们只是一群孩子联合在一起，去争夺那些本该属于她们的东西罢了。
　　现在的生活，才是她们本该有的生活啊。
　　有孩子小跑了过来，给凝还有圣天子递了两个糖果，然后又跑开了。
　　“很可爱的孩子呢......”圣天子和凝走出这片街道，还看到了在清理这些房屋的小萝莉，看她们嘿咻嘿咻搬石头的样子，意外的觉得可爱。
　　现在的外围区，除了没有水和电，其他的和正常的城市都差不多了，很是干净的街道，周围的房子也被打扫的干干净净，到处都是小萝莉。
　　对于一些人来说，这里是天堂。
　　对于受诅之子们来说，也是天堂，真正的天堂。
　　逛了一个多小时，圣天子完全不觉得累，她看到这些孩子的笑脸，是发自内心的开心。
　　真的开心。
　　都在说这些孩子联合起来是很大的威胁，但真正的来到这里，才知道并不是这么一回事。
　　然而她刚这么想，凝就道，“看上去很不错是吧，但这都是短暂的，不去改变受诅之子的地位，都只是昙花一现罢了。”
　　“而要做到这点，少不了杀人的。”
　　凝看了眼圣天子，继续走着，“这是你们这些人类高层的愚蠢决定而导致的必然会发生的结果。”
　　“你们都知道我要做什么，对，我要做的，就是提高受诅之子的地位，你明白我说的是什么意思吧？”
　　“受诅之子现在是什么情况，不用我多说了，在普通人的眼中，受诅之子是原肠生物，是最底层的人，狗都不如，这种观念已经根深蒂固了，我要把这些根，全部斩断。”
　　圣天子没有说话，因为她知道凝要说什么。
　　确实是这样，当初是为了转移人们的视线，把人们的矛盾放在受诅之子的身上，然后发现，这招意外的好使。
　　受诅之子就是工具，最廉价的工具，工具有社会地位了，还怎么廉价？
　　于是，在高层的影响下，以及人们需要发泄欲望，所以受诅之子几乎是没人反对，就成了现在这样。
　　白秋开始带着受诅之子们造反了，那这些人能同意吗？
　　不同意怎么办？
　　当然是杀！
　　“大阪区劫持了外围区的所有受诅之子，所以，它第一个灭。”
　　......
　　......
　　......

第两百一十二章 圣天子的决定
　　凝说这话的时候，满是杀气。
　　大阪区太能跳了，在发现外围区不对劲后，赶在白秋之前，把外围区剩下的这些孩子全部都抓走了，现在白秋收下的孩子，只有两千多人，其他的都在大阪区里。
　　所以凝第一个对他们动手也是有原因的。
　　杀鸡儆猴，同时还要把这些萝莉全部接回来。
　　圣天子听到凝的话，是一点也不意外，大阪区在齐武玄宗的领导下，对外围区确实是打压的最狠的，基本上每天都会派人过来。
　　因此，白秋这边已经死了十多个受诅之子了。
　　当然，大阪区的人死的更多，只是在白秋看来，大阪区死再多的人，也不值得。
　　所以在大阪区反应过来前，必须得先把大阪区拿下。
　　之前凝说，齐武玄宗在东京死了，东京有责任，实际上，大阪区真正第一个要对付的，绝对是外围区。
　　齐武玄宗只是在东京死了，而杀他的人，在外围区呢。
　　既然杀齐武玄宗了，凝当然是做好打算了，三天后先让白秋把那些注射过药剂提升了实力的受诅之子聚集在一起，组成一个小队，然后正面进攻外面大阪区的对她们的包围。
　　之后呢，凝会和未央以及缇娜还有琴音几人去分开刺杀大阪区的上层，进行斩首行动。
　　这里面的关键，就是圣天子了，凝需要圣天子提供资料。
　　圣天子绝对有的，不是她收集的，而是天童菊之臣收集的，不要因为这老家伙被凝轻易刺杀了就觉得他不行，这老东西和齐武玄宗斗了这么多年，两下子的。
　　凝突然又想到了一个人。
　　那就是蛭子影胤，可以带着这家伙，一起去刺杀大阪区的高层，凝相信他对这份工作会相当感兴趣的。
　　“夺下大阪区，好处非常大，而且你没有感觉到吗，大阪区太活跃了，就我所知道的，齐武玄宗一直在和一个叫五翔会的组织有所联系，对于这个组织，我想你应该知道。”
　　圣天子好歹是东京领导者，知道的东西不比凝少。
　　“五翔会？”
　　“对，五翔会。”凝走到了街道的尽头，在这里，隐约可以看见外面大阪区设置的防线了。
　　“给我提供大阪区所有高层的信息。”
　　圣天子听到后面这句话，有明显的纠结。
　　她不希望发生战争，那会死很多的人，但不发动战争的话，又如何能有和平。
　　摆在圣天子面前有两条路，是嘴上答应凝，然后等回去的时候和大阪区合作，联手把外围区清理掉，还是和凝联手，把大阪区给清理了。
　　大阪区高层的资料她确实有，都是天童菊之臣弄来的，甚至还知道大阪区存放军火弹药的位置。
　　但还是说回来，这两条路，她要走哪一条？
　　和大阪区的人合作的话，这些孩子全部都会因此而死，而和凝合作的话，就是上了船了，想下来就难了，大阪区只会是第一个，而不是最后一个。
　　这时圣天子忽然想到了什么。
　　真的有她选择的权利吗？
　　七星遗物还在凝的手里呢，如果她把这个放在东京境内的话，东京就完了。
　　大阪区不会帮她的。
　　且还有一点，这些孩子如果都死了的话，这位五更小姐一个人就不能打大阪区了吗？
　　可以的！
　　大阪区的实力确实不错，但这些武器攻击不到她，在有这么强的机动性下，大阪区的人被杀光，只是时间问题。
　　当时刺杀天童菊之臣时，近一公里都被波及到了。
　　大阪区，东京区，又有几个一公里呢？
　　“我知道了。”
　　圣天子答应了下来。
　　她想这么多，虽然有安慰自己的成分在里面，可确实是有这个可能的。
　　身旁这位的实力，绝对远远比自己强大的多。
　　原因是前段时间圣天子得到的一个消息，一个有关巨石碑外面的消息。
　　如果属实的话，就说明这位五更小姐在巨石碑外，杀了数十万的原肠生物。
　　不，一定是她！
　　除了她，圣天子想不到第二个人有这样的实力了。
　　凝看着圣天子的眼睛，得到这个答案后，就不再多说了。
　　圣天子的两个选择，凝当然也知道。
　　如果圣天子选择联合大阪区的话，凝会毫不犹豫的把天蝎座放出来，把东京攻下，紧接着全力出手，把大阪区打废。
　　完全开启烬之灵·逆的情况下，凝有信心在几天的时间里，把大阪区的人杀三分之一以上。
　　大阪区虽百万人口，但面积并不是多大。
　　现在凝没全力出手的原因，是在锻炼白秋，如果不是锻炼白秋，大阪区这么跳，凝早就过去了。
　　真想灭了大阪区，她加上天蝎座，保证七天就让他们死干净。
　　现在决定好了这些，下一步的计划就简单多了，就等刺杀大阪区的高层就行。
　　说完，圣天子拿出一部手机，拨打了一个电话。
　　圣天子的意思是，五个小时后，就能让凝拿到她想要的东西。
　　正事说完，天色也黑了下来，凝带着圣天子回去，和受诅之子们一起参加晚上的篝火晚会。
　　这些孩子因为悲惨的遭遇，大多性格孤僻，篝火晚会就是白秋用来改变她们的。
　　不过最近次数少了很多，因为怕有人趁着这次机会袭击她们。
　　当然，也是因为人数太多的原因，以前还能围在一起，现在只能分成好几堆才行。
　　晚会上，圣天子看着这些孩子，陷入了沉思当中，半晌，微微一笑，显然是想通了什么。
　　......
　　与此同时，大阪区的防线处，十几辆重型卡车驶来，里面装着的全部都是原肠生物，且是一种爆炸后会扩散大量原肠病毒的特殊原肠生物。
　　把这些原肠生物放出来，然后用小型的錵磁场把它们往外围区内部赶去。
　　“嘿嘿嘿，这群该死的杂种，全部都给老子变成原肠生物吧。”
　　......
　　还是这个时间，莲太郎赶到了外围区。
　　他要来解救圣天子，这是责任。
　　......
　　......
　　......

第两百一十三章 矛盾的现实
　　一群蜘蛛外形的原肠生物朝着白秋她们此时所在的位置爬去，这些原肠生物的头颅位置是黑色的，被人打进了一大块的錵，目的是为了让这些原肠生物暴躁起来，并开始主动追踪活物。
　　凝坐在高楼上，手里拿着一个苹果吃着，静静的看着下面的萝莉们。
　　就在此时，凝感觉到了什么，消失在了原地。
　　朝着一个方向走去，凝踏着灰烬台阶上了一栋高楼上，紧接着就看到了下方正在缓步走来的莲太郎。
　　莲太郎来，凝是一点都不意外，圣天子被自己抓了，这家伙八成在想着，这都是他的责任，他要去把圣天子救回来......
　　毕竟主角，正常操作。
　　没一会，莲太郎也到了萝莉们举办篝火晚会的地方，看见了隐约的火光和听见了欢笑声。
　　莲太郎有些疑惑，为了不被人发现，他进了一栋大楼，从楼顶上，看到了下面正在举办篝火晚会的受诅之子们。
　　看到这一幕，莲太郎有些愣神，怎么受诅之子们全聚集在这里了？
　　她们不是没有食物吗？那手里的食物又是从哪来的？
　　还有她们身上的衣服，好像也是同样的款式。
　　这......
　　莲太郎蹙眉，他是真的没有想到这一幕.
　　值得一提的是，莲太郎还不知道凝组织外围区受诅之子们的事，所以现在就很懵逼。
　　看到这些孩子，莲太郎即使站这么远，也能感觉到她们很开心。
　　“看到了吗，这就是你口中的邪恶。”凝的声音突然在耳边响起，惊了莲太郎一下，下意识回头，就看到了一双红色的眸子在看着他。
　　微风吹动了凝的头发，便听她用那清澈动听的声音说道，“下面的受诅之子，就是我在做的事情，你现在还觉得，我是邪恶的吗，我是邪恶的，这些孩子也是邪恶的吗？”
　　“你不是问我为什么要把刀对准你们这些人吗？我来回答你，我是为了改变这些孩子。”
　　“你不会不清楚受诅之子在东京区的遭遇和地位的，不要和我装傻。”
　　莲太郎的表情有些变了，一秒后，再次坚定，“那你为什么要劫持圣天子殿下？”
　　“受诅之子们在东京的地位确实不高，在哪都会受到排挤......但是你这么做，和那些加害者又有什么区别？你只是在让这些孩子，走上加害者的道路，从受害者，变成了加害者。”
　　“你是她们的领导者，而她们只是孩子，你所做的一切，都会影响到她们。”
　　就像凝之前想的那样，莲太郎还真的就是这个说辞。
　　“不用武力，你觉得可以改变那些人的想法吗？”
　　莲太郎沉默了一下，“时间可以做到。”
　　“时间？你觉得我有多少时间，这些孩子还有多少时间，她们拖不起，你身为促进者，难道不知道受诅之子体内侵蚀率吗？”
　　“你说的没错，但武力就一定可以改变现状吗？一定还有其他的办法的。”
　　“可以！至少表面可以，我只需要让他们怕，在明面上不敢伤害这群孩子，在暗中更不敢，一群被原肠生物打到不敢反抗的废物罢了。”
　　“......”
　　在莲太郎想着如何反驳凝的时候，下方突然出现了骚乱。
　　是有受诅之子在外面看到了有原肠生物在朝着这边来了！
　　凝皱眉，刚才发现了莲太郎，倒是忽略了这个。
　　原肠生物的速度非常快，加上是黑夜，受诅之子们发现这些原肠生物的时候，已经太晚了。
　　没有想象中的乱成一团，这些孩子在极短的时间就聚集在了一起，同时拿出了武器，训练有素。
　　从这一下子，就可以看出这么长时间不是白白训练的。
　　十八头体型在十米以上的原肠生物冲了进来，受诅之子们直接开火，眨眼时间，就有三头原肠生物被打死，但就在这些原肠生物死亡的瞬间，大片血雾从尸体上爆炸扩散了开来。
　　前方的十名受诅之子在接触到这些血雾后，红色的眼睛竟然变成了黄色。
　　这是体内侵蚀率飙升的症状。
　　凝看到已经知道这是什么了，跳下楼，马上让所有的人后退，同时让白秋开启了之前给她的那个阵图。
　　白秋看着那十名倒在地上的受诅之子，咬紧了牙齿，如果不是其他的受诅之子站的距离远的话，那就不止这十个孩子要变成原肠生物了。
　　凝拦在了所有受诅之子的身前，在所有人都退到阵图范围内后，凝用灰烬一路把这十多头原肠生物挡了回去，除了安全范围后，在直接击杀。
　　看着这些红雾，凝的脸色有些低沉。
　　这绝对是大阪区的人整出来的，有特征。
　　刚才情况如果混乱起来，会有至少一百名受诅之子被感染，这些原肠生物全部死亡的话，感染人数只会更多，然后几百头由受诅之子变成的原肠生物会继续攻击其他的人。
　　没处理好的话，这一下就能让好不容易聚集起来的孩子死一半。
　　当凝回去的时候，看到莲太郎竟然趁乱找到了圣天子，不是圣天子自己不愿意走的话，他就带着圣天子跑了。
　　凝出现在莲太郎的身前，反手一巴掌把莲太郎抽飞了出去。
　　然后抓着莲太郎来到了那十个满脸痛苦，正在变成原肠生物的孩子面前。
　　“感想如何？我可以告诉你，这十八原肠生物，就是大阪区的人放进来的。”
　　“我为什么要杀这齐武玄宗，就是因为这个。”
　　“现在，你还觉得可以和平的解决一切吗？”
　　十名受诅之子被带走了，拉到没人的地方杀死然后掩埋。
　　本来热闹的篝火晚会，因为这突发事件，变得冷清下来，孩子们只知道，又有十名同伴死了。
　　随着大阪区的不断行动，这些孩子是越来越不排斥武力解决一切了。
　　为什么？
　　因为她们失去了太多的同伴了。
　　我们明明只是想平静的生活，也正是因此，才要举起武器。
　　莲太郎在和凝争辩至今，这一次真的沉默了。
　　......
　　......
　　......
　　抱歉，更新的晚了，有朋友回来让我去接他，然后下午我还要把他送回家，现在才有时间更新。
　　实在没办法。
　　抱歉。
　　......

第两百一十四章 凝式刺杀法
　　篝火旁，凝将一个原肠生物的头扔在地上，同时将这个头颅上的錵给挖了出来。
　　看到这个东西，莲太郎也猜到了什么，这是有人利用这些原肠生物，来攻击受诅之子们。
　　凝没有再多说一句话，她突然感觉有些没劲了，之前闲的没事，想看莲太郎这个主角信仰崩塌时的模样，现在一想，当真是无聊透顶.
　　看着白秋在安抚受诅之子们，同时宣布了要去惩罚罪魁祸首，凝干脆是带着未央走了。
　　在刚才，她已经拿到了圣天子带来的大阪区高层人员的资料，有这东西，也不用等了，今晚就可以动手。
　　大阪区的人找死，那就成全他。
　　在想通莲太郎的事后，凝也想明白了另外一点，这个病的不轻的世界，不用废话什么，更不用保留什么，打就完事了。
　　“未央，走，今晚去大阪区杀人。”
　　“嗯嗯！”
　　十名同伴的死，未央也很伤心，听到要去大阪区杀人，马上就来了精神。
　　走到一栋大楼里，缇娜以及长着猫耳朵的琴音已经在这里等着了。
　　缇娜和琴音都受过严格的训练，在刺杀这一块，妥妥的高手，杀不了齐武玄宗这样的高层，杀其他的人还是绰绰有余的。
　　尤其是现在有对方详细资料的情况下。
　　杀大阪区的人，包括缇娜，所有人都完全没有意见，这群人渣，杀了就杀了，他们该杀。
　　给她们分配好了任务，先一人杀一个再说，其他的，凝全包了。
　　等萝莉们都走了，暗中的蛭子影胤走了走出来，“哼哼哼，终于可以活动活动了，感谢殿下给我的这次机会，走了，小比奈。”
　　“是的，爸爸。”
　　蛭子影胤接了任务也走了，他要杀的人，是掌管财务的一个大臣，难度还是很高的，按照蛭子影胤的说法，他和这个人是老相识了，必须要宰了对方的那种相识。
　　大楼里此刻只剩凝一个人了，她拿出文件看了看，对方叫松代大介，是大阪区最大武器公司的领导者，每年给大阪区的钱是天文数字，现在大阪区用的武器，有八成都来自与他们。
　　这么说可能有些不太清楚，但只要说他和司马重工是老对手了，就明白对方多有钱了。
　　......
　　外围区的大阪防线处。
　　十几名作战人员正在谈笑着什么。
　　“原肠生物已经放进去了，你怕什么，那个杂种再强，把这些原肠生物杀了，那群小杂种还是会变成原肠生物，最后让她们狗咬狗去，哈哈哈哈。”
　　“嘁，谁怕了，我只是有些担心咱大阪区别出什么意外，毕竟齐武玄宗大人被杀了。”
　　“那又能怎么办？反正咱就是个小兵，那些大人物换了又换，和我也没有什么关系，我只想赶紧回去和我的小宝贝玩玩。”
　　小宝贝，指的就是被抓走的受诅之子，这群孩子被分下去了一些，当做这些人的玩具。
　　想怎么玩就怎么玩的玩具。
　　“等等，快看那是什么！”
　　有人喊了一声，周围所有作战人员随着这个家伙所指的方向，看了眼夜空，紧接着，他们就看到了一颗红色的流星飞了过来，而落地的方向......好像就是他们这。
　　轰！
　　不给他们反应的机会，红色流星坠落了，烟尘散去，众人才发现，那不是什么流星，而是一个浑身漆黑，满身骨刺的怪物。
　　这怪物的体型至少在二十五米以上！
　　此时凝的状态，有些像是东京喰种里高槻泉的赫者模样，尤其是肩膀两边的大剑。
　　猩红的竖瞳看着下方的十几名作战人员，凝的烬之灵·逆外壳咆哮了一声，伴随着周围几十米被震荡起的沙土，凝张开了背后遮天蔽日的黑红色翅膀，转瞬间，无数由灰烬形成的羽毛扫射向了这群人。
　　“这......这是真的吗......”
　　作战士兵喃喃一声，便被黑色的羽毛淹没了，被打成了一堆烂肉血沫。
　　这时其他的人也注意到这边的动静，一百多人的队伍聚集了过来，在看到凝的时候，他们的第一反应就是，有原肠生物跑进来了？
　　看到人都齐了，凝双爪猛然拍击地面，紧接着，无数的黑色尖刺从地面下刺了出来，在这片区域中没有一处能幸免。
　　这支一百多人的队伍被刺了个透心凉，尖刺收回的时候，这群人竟然是化成了灰烬一样，被风一吹，就飞上了天空，只留下了衣服和装备，场面相当之吓人。
　　这些人被黑刺上横向长出的小刺吸干了。
　　对，就是字面意思的‘吸干’。
　　背后巨大的黑红色羽翼翅膀一拍，凝重新飞上了天空，并朝着大阪区飞去。
　　......
　　此时凝已经进入了大阪区的上空，有灰烬的伪装，倒不用怕被大阪区的雷达监测出来。
　　一路飞来，就像是一颗黑红色的流星降临一般。
　　刚才在外面是红色居多，是凝没有伪装的翅膀的颜色，她也不知道这个翅膀怎么是这个鬼样子。
　　一路朝着目标地点飞去，今天凝的任务很简单，那就杀人的同时大肆破坏，吸引视线，给其他人创造机会。
　　大阪区最高的一栋大楼，忽然检测到了有什么东西正在急速飞来，但为时已晚。
　　这边检测出来，那边就听轰的一声巨响，一只庞大的怪物砸在了大楼上。
　　凝透过玻璃，看着那个穿着一身黑色武道服的男人，伸出爪子像是掏罐头一样把松代大介这个任务目标掏了出来。
　　众所周知，凝的刺杀向来不走寻常路，这一次更是离谱。
　　将松代大介捏死，凝马上就感觉到了有导弹轰在了自己的身上。
　　轰！
　　这一晚，大阪区最高的这栋大楼，倒塌了一半。
　　当其他人看到那个将大楼撞到倒塌的怪物后，真的以为是原肠生物，可当錵导弹未能将其重伤，甚至都没造成多大的伤害后，大阪区的人们开始意识到了不对。
　　这不是原肠生物！
　　凝消失在了夜空中，直奔下一处目标地点而去。
　　......
　　......
　　......

第两百一十五章 排名第五的起始者
　　凝的刺杀向来是这样不走寻常路，你以为我会提着刀杀进来？
　　我偏不这样，直接烬之灵·逆外壳套在身上掏罐头一样把任务目标给捏死。
　　这个怪物外壳的单挑实力没有本体强，但破坏力和力量要比本体强很多，这样庞大的身躯就不是本体能比的。
　　虽然成靶子了，但凝对这些轰在自己身上的导弹基本不太在意，一是因为她现在强大的恢复力，其次就是可以通过吸收周围人的生命，来补充自己的灰烬，对于现在自己的这种状态，就是回血了。
　　只要周围还有人在，凝就不怕这些人，除非大阪区的人把核弹整出来。
　　但显然，大阪区是没有核弹的，真要有也不用这样跳来跳去的作死了。
　　凝背后的巨大羽翼翅膀一拍，速度再次提升，化为了一颗黑红色的流行，直奔大阪区外围而去。
　　那里有一处庄园，是他的下一个目标的所在地。
　　外壳中，凝的视线已经被一层淡淡的红色给覆盖了，脑子里仿佛有无数的人在低语一样，更是有无数疯狂的想法和念头不断蛊惑着她，让她大开杀戒，对大阪区的这些人不用怜悯，杀就行了。
　　虽说如此，但凝的意识还是相当清楚的。
　　这是练刀带来的好处，否则的话她还真不能用烬之灵·逆多长时间。
　　现在使用，在三四个小时以内都没有什么太大的问题，相当于磨练精神力了，再多的话，也许就有些轻微的影响了。
　　不过三四个小时也完全足够了。
　　轰的一声，凝砸落在一处庄园中，双爪按在地面上，身上无数的灰烬扩散开来，转眼间就把这处庄园给覆盖了起来。
　　然后空气中出现了一个黑色的小球，小球的出现，将周围扩散的灰烬吸收了过来，紧接着，大片由灰烬形成的触手贯穿了这处庄园的各个角落。
　　这一下，比当初凝杀天童菊之臣的时候还要狠。
　　当时好歹是给你留了一滩碎肉，现在是什么都没有留下，只留下了一个成为废墟的庄园。
　　这一下，任务目标是死的透透的了。
　　他是齐武玄宗的亲信之一，权利很大，可以指挥大阪区所有的民警，民警的大规模行动必须要通过他这里点头。
　　杀完人，天空两架战斗机飞过，几枚导弹轰在了凝的身上。
　　这些导弹对原肠生物会造成巨大的伤害，但是落在凝的身上，只是将那一处的黑色鳞甲给炸碎了，这样的伤很快就能愈合。
　　所以说，凝敢来这个世界是有原因的，她虽然不能碾压这个世界，但杀这些高层是绰绰有余，像大阪区的这些人，他们面对这样的情况一点办法也没有。
　　大威力的武器有，但也要打中再说。
　　打不中等于没有。
　　凝的现在的体型是大，但不要忘了，烬之灵加成的不只是力量值，还有速度。
　　也就是说，现在的凝体型大，但机动性比本体还高，甚至还能飞了。
　　未央琴音缇娜几人还没到大阪区，大阪区就已经被凝搅和的鸡飞狗跳。
　　本来齐武玄宗的死，大阪区就处于一种群龙无首的状态，现在被凝这么一袭击，可以想象一下是有多混乱。
　　齐武玄宗把所有的权力都掌握在他自己的手里的弊端此刻体现的淋漓尽致。
　　没有他，真的就是群龙无首，想选出下一个领导者，需要很长的时间，而更换了领导者，现在的高层八成都得被替换掉。
　　不过就是在这样混乱的情况下，大阪区还是喜欢作死。
　　其实这也是一种手段，大阪区的高层知道未来很长一段时间大阪区会混乱起来，而且在有新的领导者上台前会越来越混乱，为了在关键时刻不被这些受诅之子影响，于是只好先下手为强。
　　把外面的受诅之子灭掉，就能慢慢看着情况发展了。
　　可惜，他们的这个想法和做法，是加快了他们的死亡。
　　不，或者说，是有人故意为之，就是为了刺激凝，让凝来把这些高层都刺杀了，只有顶尖高层死了，下一层的人才有机会。
　　越是这个时候，越是能看出人性。
　　为了争夺权力，没人在乎平民的死活，就像现在这样。
　　这个时候凝也是猜到这这点，大阪区有个聪明的家伙在利用自己给大阪区的高层洗牌呢。
　　难怪感觉大阪区的抵抗意外的弱，不出所料的话，应该是被这个人给拦截下来了。
　　凝眼睛微眯，快速朝着下一个目标地点飞去。
　　想利用我是吧，行。
　　......
　　这一晚，大阪区各个领域的高层几乎都被波及到了，像是自卫队的领导者，管理财政的大臣，管理物资的大臣，甚至还有收税和管理日常生活用品的大臣，没全被凝杀了，有几个跑了，但还是死了五个。
　　直到凝感觉脑子里的疯狂念头太多的时候，这才原路返回。
　　其他的就交给未央她们了。
　　这一次凝的袭击，造成了至少五千人的死亡，平民以为是原肠生物入侵，而知道点情况的，基本都能猜出来一点什么。
　　这个怪物的来历很有问题，而且有目的性的袭击。
　　这绝对是有人故意泄密了，然后控制这个怪物来刺杀大臣的。
　　这一晚，五大区域全部都震惊了，并且开始警惕起来，做好一切打算。
　　这个怪物在大阪区如入无人之境，横冲直撞，没有一人能拦，那到了自己的区域呢？
　　八成也抵挡不住。
　　人人自危。
　　凝早就其实早就可以这么做了，但她想着，让白秋自己来，她少出手一点就少出手一点。
　　但这个世界的人，脑子属实有问题。
　　......
　　外围区，凝落在了一栋高楼的下面，她的不远处，站着一个女人和一个短发的小萝莉。
　　“就是她吗，主人。”
　　“是啊就是她。”
　　来者，是IP排名第五的组合。
　　实力相当之强。
　　这么强的组合，是因为齐武玄宗的死，所以找上了凝。
　　......
　　......
　　......
　　·

第两百一十六章 凝也有今天啊
　　齐武玄宗被杀，天童菊之臣被杀，让暗中的一些人包括组织知道不能再继续这样下去了。
　　现在世界就像是一个天平，而凝的存在，不是让这个天平不稳了，而是让这个天平有破碎的迹象了。
　　这影响到了一些人的利益。
　　于是，就有了面前一幕。
　　漆黑的子弹这个世界，水其实是很深的，原肠生物的出现就大有问题。
　　凝不是没考虑过这个，她之前没有大肆出手的原因，和这个就有一些关系。
　　她当然是不怕暗中这些人，但是白秋怕啊，如果她们去刺杀白秋呢？
　　现在的情况，是不出手也不行了，因为受诅之子的联合对任何组织都没有好处，这些组织，就是因为这些受诅之子们的存在，所以才有今天的地位的。
　　受诅之子这种好用无比的工具要造反，那当然不行。
　　所以凝都没怎么给自己捞好处，也尽量低调些。
　　目前的情况得相反着来了，白秋已经暴露，那怎么办，那当然是让自己的威胁大于白秋的威胁，这样暗中的人会优先对付自己。
　　果然就和凝想的这样，在他杀完大阪区后，马上就有人来拦自己了。
　　凝身下的石板陡然碎裂，她的身体往下一沉。
　　这是那个女促进者在用一种控制重力的手段来限制凝的行动，简单来说就是，她是打辅助的。
　　那身上穿着特殊衣服的起始者也动了，她手指一勾，身后的石板下，一架巨大的电磁炮出现，漂浮在了半空。
　　没有废话一句，直接就动手，天知道她们是怎么知道烬之灵外壳里就是凝本人的。
　　被重力控制，偏偏还是这么大的体型，就导致凝现在是动都动不了，就看那架电磁炮开始充能，炮管亮起了红芒。
　　这个电磁炮，说是小型的天梯也完全不为过，一炮就能轰杀一头四阶段的原肠生物。
　　“去死吧！”
　　这名起始者在电磁炮充能好的瞬间，脸上露出了疯狂的笑容，紧接着，一道红色的光柱射向了凝。
　　被这一炮击中，得掉一半的生命值。
　　在这种紧要关头，凝被脑中低语声影响的有些疯狂的意识竟然清醒了。
　　嗡！
　　被电磁炮击中，凝的身体像是一面玻璃一样碎成了好几块，这是镜化身。
　　出现在这对组合的身后，凝的双爪猛然拍了下来，但这起始者的动作相当之灵活，轻轻一跃就躲开了。
　　也是她跳起来的这一下，让凝注意到了什么。
　　这个起始者的身上连接着五根管子，其中一根就是刚才那个电磁炮。
　　这是不是说，这样的电磁炮还有四个？
　　就在这时，身侧的一栋大楼里忽然闪烁了一下红芒，凝的感知在预警，翅膀一拍飞起的一刻，她的侧腰就被击中了，被击中的这一块，几乎就是消失融化了。
　　不，还不算是被击中只是被擦了一下，就这样她侧腰出现了一个半径半米的半圆。
　　这还不算完，两炮落空，又是两道光束射来。
　　这两炮就不是为了打中凝，而是为了逼她往后跳。
　　最后一炮才是关键。
　　事实证明，这一招确实好用，凝后跃一大步后，腹部被击中了，出现了一个直径在三四米的空洞。
　　“打中了！”
　　这起始者看到这一幕还挺开心，但下一刻就听到了她的促进者让她小心。
　　铮！
　　两条小腿被斩了下来，凝反手又是一刀，本来是打算斩脖子的，却被躲开了，不过就是这样，还是被斩下了一条手臂。
　　凝欺身而上，出现在了这起始者的面前。
　　“朝华！”
　　噗嗤！
　　起始者的头被斩了下来，身上出现了密密麻麻的斩痕。
　　但让凝意外的是，她竟然没死。
　　五架电磁炮飞了出来，封锁了各个方向。
　　起始者的头颅掉在地上，还在死死的盯着凝，身体还在动。
　　她是被改造了，全身上下全部都被改造的那一种，即便是头颅被斩下，也能活一段时间，之后及时接上就还能活。就是这么离谱。
　　五架电磁炮同时发动了攻击，凝的视线变的白茫茫一片。
　　就在这时，白秋突然冲了出来，一刀把地上的起始者头颅斩了开来。
　　这一下，五架电磁炮失去了控制，从半空中掉落了下来。
　　不过这一下得手，也是让对方的促进者有机会了，冲上前来，准备先把白秋杀了，在她的刀落在白秋脖子上的同时，一层半透明的护盾出现，挡住了她。
　　这是凝在东京喰种世界里获得的装备，可以在白秋有生命危险的时候形成一个护盾。
　　这护盾的防御不高，但也是替白秋挡了一刀，不然后果不堪设想。
　　一旁被轰了个大洞的烬之灵外壳在这时又动了起来，一爪子将这名促进者砸成了肉泥。
　　排名高的组合，都是起始者比较强，而促进者不行，只能打个辅助，比如这位，她就是一直在控制重力，以此来限制凝的行动，刚才被五架电磁炮瞄准，不是凝不能跑，而是被控制后实在躲不开了。
　　“妈！你没事吧。”
　　白秋一把扑在了凝的怀里。
　　摸了摸小家伙的头，凝轻声安慰道，“没事，没事......”
　　到处‘刺杀’高层的凝，今天被别人刺杀了。
　　不是白秋来的话，凝这一次要出大问题。
　　这个起始者因为被改造，反而失去了一些受诅之子的能力，就比如生存力，但换来的是无与伦比的强大攻击力。
　　让她活力全开，甚至能单挑五阶段的原肠生物。
　　就属于攻击力点满，但没有防御的ADC。
　　凝看着这五架电磁炮，沉默了一会。
　　她确实有些低估这些起始者和这个世界了，这家伙的排名不知是多少，但可以肯定的是，绝对是前十。
　　“你先回去准备一下吧，准备进攻大阪区。”
　　被刺杀一次，凝当然不会因此就害怕了，她现在表现出来的实力让一些人开始害怕了，这只是开始，绝对不是结束。
　　这一次这么强的起始者都来了，下一次会是什么实力的来？
　　......
　　......
　　......
　　且三更吧今天。
　　最近同学都放假回来了，各种聚会。
　　明天还要拉我去当电灯泡，我得想个办法......
　　.

第两百一十七章 暗杀小队
　　对于这次的袭击，凝其实并不算意外，自己都快把大阪区给掀了，要是还没有人来制裁自己一下的话，那才是说不过去。
　　这次来袭击的这对组合的实力确实强大，配合起来也挺厉害，一个控制一个输出，虽然没挺多久就死了，但就是这么短的时间里，真的让凝感觉到了威胁。
　　她们面对凝这样的敌人，只能采取这样的策略，用绝对的力量将其消灭。
　　可惜，他们还是有些低估凝的实力了，或者说，来的这个起始者，她只有几次机会，这几次机会杀不了凝的话，那就是她死了，显然，这几次机会她并没有把握住，最后被白秋给杀了。
　　这也是她们没想到的，在这种关键时刻白秋跑了出来。
　　将地上的电磁炮捡了起来，这东西不是一般人能养的起的，这一养还就是五架。
　　这五架电磁炮架起来，五阶段的原肠生物都能杀了，只是，面对凝的时候，她们不怎么好动手。
　　也是凝的外壳，让他们找到了机会，这样的体型就简单多了，奈何她们俩不知道凝是可以从外壳里挣脱出来的。
　　排名前十的起始者死了，凝一点也不心疼。
　　不是因为收过来后养不起人家的电磁炮，而是因为她的精神已经不正常了。
　　像是未央这样的起始者，她们的遭遇虽然很惨，但精神还没有崩溃，这个起始者就不一样了，她就是一个比蛭子影胤还要疯的家伙。
　　想想也是，这孩子被改造的，就连凝都吞噬不了，她的身体从内到外，全部都被更换了，内脏骨骼。
　　可以这么说，她的身体除了大脑还是完整的，其他的全部都被更换了，在凝把她的头斩下来时，她的眼神，有种解脱的情绪。
　　像是未央，她只是内脏还有部分骨骼被替换了，就这样，她每天晚上必须得使用凝给她的麻醉型止疼药剂才能睡的着，那这个起始者呢？
　　不疯才有鬼。
　　“妈，她......”
　　“没事，不用管，后面的事，一切有我在，不用担心。”
　　最后一波，其实白秋不来的话，凝也死不了，最多就是重伤。
　　在白秋来的那一刻，凝都真的挺惊讶的，事后是后怕加欣慰和感动。
　　白秋真的长大了啊，能救她妈妈了。
　　“妈，我刚才很帅吧，嘿嘿，一直以来都是妈妈保护我，这一次终于轮到我来保护妈妈了。”白秋露出了一个大大的笑脸，很是可爱。
　　“我家秋儿最棒了。”
　　一把将秋儿抱了起来，凝朝着后面走去。
　　一次袭击不算什么，先继续锤大阪区再说，把大阪区给攻下来。
　　现在暂时等一下未央她们的消息，她们这边一得手，那边凝就会带着萝莉小队直入大阪区的军火库，把那里夺下或是毁了。
　　不过在这之前，还得把圣天子送回去才行。
　　回到营地，篝火还没有熄灭，谁都没有想到，在这个看似平静的夜晚，竟然发生了这样的事情。
　　圣天子由于还在外围区，所以现在并不知道大阪区的情况，她就是看到凝出去了一趟，三四个小时就又回来了。
　　此时此刻，莲太郎正坐在圣天子的身旁说着些什么，看到凝的身影后，面色一变，不再多说。
　　现在莲太郎知道了凝的计划，心里有千万想法，但就是不知道怎么说出来，就导致他现在有些不太敢看凝的眼睛，更不敢和凝说话。
　　也许等他找到答案了，才能继续跳出来，告诉凝做的一切是错误的，他们应该守护这个世界，而不是去破坏毁灭这个世界。
　　圣天子看到凝，连忙起身，就看凝摇了摇头，“等会我会让白秋给你安排住处，两天后进行交易，三天后，以今晚的原肠生物为借口，攻打大阪区。”
　　“不用担心什么，大阪区现在基本上没有抵抗能力了。”
　　确实没有什么抵抗能力，因为高层的人都被凝杀了好多了，下面的人想要接管，还是需要一些时间的，这些时间完全足够把大阪区给拿下了。
　　......
　　第二天早上，暗杀小队已经有人回来了。
　　回来最早的竟然不是未央，也不是琴音，而是缇娜。
　　缇娜要杀的这个家伙已经被凝吓破了胆，在逃跑的过程中，被缇娜一枪打碎了头颅。
　　之后第二个回来的是琴音，这个长着猫耳朵的小萝莉比较狠，直接潜入到了人家的家里，见面就把这家伙撕了。
　　值得一提的是，琴音和她的任务目标也是老仇人了，对方曾想用钱把她买下来，后面琴音被直接送过去，让她去帮这老头做个任务，在过程中，差点被这老头凌辱了，最后琴音把他的脸抓烂才躲过这老家伙的肥手。
　　也是因为这个，琴音后面被打了好几天，差点命都没了。
　　现在手撕仇人，琴音感觉很不错。
　　这老头不止对她一个人这么做了，潜入到这老头的家里时，琴音看到了地牢里关着一百多个小女孩，大部分是受诅之子，小部分是普通的小女孩。
　　这些孩子用来干什么，懂得都懂。
　　直到下午，未央才回来，她犯了一个很大的错误......那就是迷路了。
　　最后袭击任务目标的时候，未央第一次又扛错了车子，最后干脆是模仿凝，把一整个车队全灭了，这才把任务目标杀了。
　　现在暗杀小队只差蛭子影胤没有回来，一直到晚上，凝才看到这家伙的身影。
　　他是抱着小比奈回来的，在任务过程中，小比奈受了很重的伤。
　　一天的时间，大阪区彻底混乱了起来，齐武玄宗死了，现在这么多重要官员又被暗杀。
　　现在走到大阪区的街上，会发现到处都是犯罪，像是没有了法律约束一样，有人公然把女人抓走强行发生关系，有人去商场大肆抢夺食物和各种东西，还有人当街抢劫。
　　这就是大阪区，一晚上的功夫就变成了这样。
　　比凝想的都要快的多。
　　......
　　......
　　......

第两百一十八章 解放大阪区
　　凝不知道的是，外面已经因为昨晚的袭击，而炸开了锅，其他几大区域对大阪区表示遗憾的同时，也默契的把外围区的防线抓走的受诅之子给放了回去。
　　大阪区情况属实吓人，现在谁也不想大阪区的下场落在自己的身上。
　　更没有哪个区域的官员想试试凝式刺杀法。
　　他们是看出来了，一但被凝盯上，全家都得遭殃。
　　除此之外，这些人都从各个渠道收到了消息，排名第五的起始者在袭击‘黑剑’后，被‘黑剑’杀了。
　　排名第五的起始者！
　　听到这个消息是真的要想一想，自己的命比起那第五的起始者，又要硬到哪去呢？
　　甚至已经有区域开始拟定提升受诅之子社会对位的法案。
　　这当然是看清楚了形式了，不想死的话，就得考虑考虑是提升受诅之子的地位，还是咬牙抗争到底了。
　　抗争到底的话，又有几成把握能保证自己不被‘正大光明’的暗杀？
　　时间就这样悄然流逝。
　　这一天也是来到了凝和东京区商定好的交易的那天。
　　还是三十九区，只得一提的是，这次的人质从一人变成了了三人。
　　本来是圣天子一个，后来莲太郎又来救圣天子，然后被凝抓了，莲太郎被抓了，延珠能愿意？
　　接着延珠也被抓了。
　　值得一提的是，白秋和延珠这个她的第一个好朋友再次见面了，只是气氛不是很对，白秋把上次凝女装换来的限量周边给延珠后就离开了。
　　看到这，凝也没有多说什么，因为早就说过了，白秋会因为她的决定，而和她的这个好朋友站在对立面。
　　其实白秋正在做的事情，延珠是很希望看见的，但是她更在意莲太郎。
　　自私......也不自私。
　　毕竟莲太郎等于说是给了延珠第二条生命。
　　白秋站在远处，远远的看着延珠离去，眼中复杂无比。
　　延珠好像也是感觉到了什么，回过头，和白秋隔空相望，接着，露出了一个白秋熟悉的元气满满的笑容。
　　这笑容好像在说，我们永远是朋友。
　　......
　　凝要求的东西全部都送来了，食物、装备、医疗用品、生活用品以及那一大块的漆黑的錵。
　　錵这东西，是后面凝打算用来对付原肠生物的，以防万一。
　　到现在，任务主线还是一点动静都没有，要求的杀一头五阶段原肠生物，全指望这头天蝎座送上人头了。
　　寻找其他的五阶段也行，但时间就花的太多了。
　　有一说一，凝在这个世界差不多也呆够了，这个世界还不如喰种世界呢。
　　东西拿到，圣天子和莲太郎以及延珠被完好无损的送了回去。
　　在圣天子回到东京的第二天，就发布了通知，正式和大阪区开战，原因是她在外围区的时候，大阪区释放了原肠生物来杀她。
　　对于这个消息，其他三大区域忽然不是那么意外了，最近发生的事情实在太多，大阪区跳的最欢，现在果然被人家锤了。
　　当然，为什么锤大阪区，不用猜都知道，大阪区最容易攻打，怕是攻打过去都没有什么反抗，大阪区就没了。
　　至于说其他三大区域在等什么，她们在等外围区是什么意思。
　　大阪区都这个样子了，外围区没有道理不下手，而如果外围区动手的话，那就得考虑考虑要不要插手了。
　　这就是凝杀鸡儆猴的成果。
　　她烬之灵外壳袭击大阪区的时候实在太吓人，如果不刺杀高层官员，而是大肆屠杀平民的话又该怎么办？防不住的。
　　至于说先下手为强。
　　别闹，人家IP排行榜第五都死了，派人去送死吗？
　　到现在，这些人最在意的就是，这个黑剑明明不是受诅之子，为什么有这么强大的实力。
　　黑剑就是五更凝这个消息自然是瞒不住的，司马重工都被问烦了，但又不敢公开信息，只能撇开关系。
　　我不知道，我不清楚，你别问我。
　　人类有这么强大的实力，简直让人不敢相信，暗中的一些组织都快馋疯了，想把凝切开来看看到底是怎么样才能让人类有这样的力量。
　　严格意义上来说，其实凝并不算是人，人能把血液给化为灰烬吗？
　　......
　　外围区，凝站在一栋高楼上，看着远方的大阪区，在刚才收到了消息，大阪区已经开始混乱了起来。
　　高层被杀了这么多，还本来就是群龙无首状态，可以想象大阪区此时的情况。
　　只怪齐武玄宗把权力捏的太死，就导致了这种的情况发生。
　　考虑到齐武玄宗的为人，这就说的过去了。
　　生前把权力集中，死后......
　　死后和他有什么关系？
　　死都死了，随便你怎么办。
　　从系统空间里将七星遗物拿出来，凝在想要不要使用这东西，使用的话，可以把大阪区彻底清洗干净。
　　后面是不能让这些受诅之子们继续住外围区了，把大阪区攻下后就把营地改在大阪区，那里的生活环境比外围区好很多。
　　凝想了一下，最终放弃了这个想法。
　　这东西留着后面用，大阪区只是一个开始，要知道还有三个区域呢，这三个区域的实力不比大阪区弱多少。
　　凝想好了，到时候该杀就杀，杀不完的人，全部赶去外围去住着，让他们试试受诅之子的生活。
　　“妈，已经可以出发了。”白秋出现在凝的身旁。
　　之前凝给了白秋一百多支药剂，用这些药剂来增强的受诅之子的实力，使用过药剂的受诅之子们此刻已经全部都在下面集合好了，就等白秋的一句话，她们就能前往大阪区，将大阪区拿下。
　　对于大阪区，这些孩子们一点好感都没有，因为她们有太多的伙伴因大阪区而死。
　　就像她们说的这样，这次的行动，只是复仇罢了。
　　给那些死去的同伴们报仇。
　　凝看着下面一百多的可爱小萝莉，开口道，“出发吧。”
　　攻打大阪区，这样的实力完全足够用了，齐武玄宗死了，他们还如此的混乱，只能说手到擒来。
　　......
　　......
　　......

第两百一十九章 圣天子的援军
　　未央琴音这样ip排行榜前五十实力的起始者带队，以及缇娜还有上次带回来的那个蓝色头发的小萝莉，就单是她们几个联手，实力就不容小觑了。
　　这些孩子都是受过严格的训练的，哪怕是缇娜这种善良的性格，真要杀人也绝对不受手软一下。
　　在白秋开口后，这一百多名受诅之子出发了，直奔大阪区，在她们的身后，还有几千人的萝莉大军。
　　跟在后面看着，凝都有些感慨，这就是剧情世界的魅力之一，像是这样的萝莉大军，试问哪个世界可以碰见？
　　不要以为这只是一群小女孩，即便拿着枪也没有什么战斗力，且不说受诅之子天生实力强大，后面在经过训练之后，都能抱着枪去杀原肠生物。
　　实力绝不是外表这样软萌的。
　　对外面大阪区的人，更是绝对不会手软的。
　　为了自己，为了已经死去的伙伴，为了未来还没有降临到这个世界上的受诅之子，必须要举起武器。
　　一路朝着大阪区出发，凝这时也收到消息，东京区也出手了。
　　其实以圣天子这种性格，是不会主动挑起战争的，但她也知道，这一次必须得打，否则会有很多的麻烦。
　　外围区的受诅之子加上东京区域的进攻，大阪区绝对顶不住。
　　外围区防线，经过上次凝的袭击，这里已经没有任何的士兵了。
　　但拦截还是有的。
　　那是一群喊着消灭受诅之子的人。
　　头上戴着头巾，写着受诅之子该死，举着旗子，上面同样写着把受诅之子赶出我们的家园。
　　这群人不单是会喊口号的，他们还会动手，前些时间，他们用炸弹把一个由十名受诅之子聚集在一起的小团队给全部炸死了，为了保证能她们都炸死，炸弹里还特意加了錵。
　　在剧情里，莲太郎后面成为了三十九区的受诅之子的老师，那三十多名孩子的死，就是被类似这种人炸死的，他们也是喊着口号游行，然后投掷炸弹。
　　这群人大概三十多人的样子，从他们拎着的箱子来看，这是打算去炸白秋她们呢。
　　不用他们这群人去了，刚进外围的防线，就和未央一行萝莉小队相遇了。
　　仇人见面，这群人是‘慷慨激昂’打了‘鸡血’一样，嗷嗷叫的把炸弹拿了出来。
　　“炸死这群原肠生物，炸死这群杂种。”
　　“炸，快炸！”
　　在他们拿出炸弹的瞬间，所有的小萝莉都动手了，都不给这群人反应的时间，就把他们全杀了。
　　下手最狠的不是未央，而是那个出自大阪区的蓝色头发的小萝莉。
　　她比在场所有人都恨大阪区。
　　一个照面，她就用微型导弹炸死了一半的人。
　　小插曲过去，萝莉小队继续出发，她们的任务目标是攻占下大阪区最大的那个军火库。
　　其他的，像是政府大楼，就交给圣天子他们了，
　　大阪区要攻下，也不能由外围区的萝莉们掌权，她们实在是没有点这个天赋，让她们掌权，几天就会弄的一团糟。
　　交给圣天子来也没事，由她掌权其实也一样，能提高受诅之子社会地位就行，然后慢慢的改善受诅之子在人们心里的形象。
　　只是在这其中，要杀很多的人。
　　圣天子不动手，白秋和凝也会动手的。
　　简单来说就是钓鱼执法，谁上钩就杀了谁， 直到杀到没有鱼上钩为止。
　　至于说怎么个钓鱼执法，那方法就太多了。
　　比如说，等攻占下大阪区以后，搞一个受诅之子权益保护协会这样的东西，然后让人投票，谁反对，就杀谁。
　　这样的做法确实极端，但是面对这个世界的人，就得这么做，靠爱和正义的话，受诅之子迟早有一天还会变成以前那样。
　　灰烬在凝的身旁涌动，而后直接变成烬之灵·逆的怪物状态，背后遮天蔽日的翅膀一拍直冲天空，朝着东京的方向飞去。
　　大阪区不是没有抵抗了，现在混乱是混乱，但还不至于一点抵抗都没有，凝现在要去做的就是支援东京区，以最短的时间把大阪区打下来。
　　后面因此会导致其他几大区域的联合，可问题是，今天就是凝不过去，另外的三个区域也一定会联手。
　　大阪区的死会让他们感觉到威胁，并有种唇亡齿寒的感觉。
　　与其这样，不如正大光明和东京联手。
　　对，东京也是要肃清的对象，只是眼下的情况，必须要借用东京的力量。
　　后面的钓鱼执法，不只是包括大阪区的人，同样也包括东京。
　　对受诅之子有敌意的人太多，想查出来，方法也有太多太多。
　　......
　　与此同时，东京自卫队已经集结，人数在四千人左右。
　　除此之外还有大量的民警组合，莲太郎就在这里面。
　　看着上面的圣天子，莲太郎沉默了，他之前还说凝把武器对准了人类而不是原肠生物，现在他也即将要把手里的枪对准人类同胞了。
　　大阪区和东京是两大区域不假，但大家都是人类，都是被原肠生物逼迫的人类。
　　圣天子在上面发表讲话，鼓舞士气，就在这时，天空中一颗暗红色的流星急速飞来，轰的一声坠落在了不远处的广场上。
　　看到这颗流星的真实模样，所有人都不由举起了手里的枪，后退了几步。
　　这个怪物，前不久他们才看过，不过是在大阪区的视频上，现在这个怪物来到东京了！
　　现场气氛相当之沉重，在这一刻没有一人敢率先开枪。
　　就看这个怪物嘴部的面甲裂开，张开了那张血盆大口，紧接着，一个女人走了出来坐在怪物的下巴上。
　　“可以出发了，圣天子。”
　　凝来这里的原因不只是支援的，同时还是帮圣天子的。
　　圣天子在天童菊之臣死后，她的影响力其实并没有提升多少，反而下降了，下面的人根本不怕她这个女高中生。
　　这一次的行动，凝不来的话，绝对会有人整出幺蛾子出来。
　　野心大的人，可多着呢。
　　场上，看着那个长相完美的白发女人，但没人敢对其有一丝一毫的那种想法，因为这个女人身下的怪物。
　　有人咽了口唾沫，心里有些害怕了。
　　原本还不太安静，好像不把圣天子当做一回事的民警队伍，也完全安静了下来，一句话都不敢吭。
　　......
　　......
　　......

第两百二十章 战争开始
　　凝的出现，是强心针也是震慑。
　　圣天子刚刚接管权力没多久，肯定是有很多人不服她的，以前与其说是听圣天子的，倒不如说是听天童菊之臣的。
　　在天童菊之臣死后，圣天子的压力相当之大，有人故意在给她找麻烦，不出意外的话，攻打大阪区这种大事，绝对会有人对其大做文章，反了圣天子也不是没可能。
　　理由是圣天子反人类，主动挑起战争。
　　就是这一点，做好文章的话，圣天子就完蛋了，不说被处刑，这个位子也保不住了。
　　同样的，圣天子其实也能借这次机会，看看谁的野心比较大。
　　而凝的出现，就是告诉这些人，她支持圣天子，且是武力上的支持。
　　这比什么都好使，这些人想要权力，也得想想，有没有那个命拿，天童菊之臣厉害吧，他死了。
　　齐武玄宗厉害吧，大家都怕这个老狐狸，然后，他死了。
　　血淋淋的教训就在眼前，还都是顶尖大人物，这群人在看到凝后，是真的沉默了，并且表示，攻打大阪区真的是无比的英明，圣天子殿下深谋远虑，在下属实佩服。
　　话又说回来，圣天子和凝联手，其实也是会留下问题的。
　　堂堂圣天子，如何能与这样的杀人魔联合？
　　但还是那句话，凝的实力实在太强了，让他们生不起反抗的念头。
　　这种结果，凝也是早料到了，骨头真这么硬的话，一个个就不会面对原肠生物使劲怂，对受诅之子这样手无寸铁的小女孩就硬气的像誓死不屈的战神一样。
　　这群人就是骨头软，没有什么好怕的。
　　现在要是有一个能跳出来，喊一声打倒‘黑剑’，那凝都能高看几眼东京。
　　可惜，别说有人站出来了，现场是死一样的安静，那些民警组合还有人在圣天子说话的时候嚼口香糖，吹口哨，现在也没有了。
　　就好像他们更怕凝，而不怕圣天子这位名义上的领导者一样。
　　这本身就是可笑的一幕。
　　把欺软怕硬发挥到了极致。
　　圣天子看了眼凝，心里叹了气，也没有表示什么，就是说了一句，这是我们的援军，让大家不必担心。
　　圣天子是聪明人，这样的情况她当然是看出来了，她要努力的地方还有很多啊。
　　不得不说，在天童菊之臣死后，圣天子是真正意义上，慢慢有了一个领导者的样子了。
　　一直这么顺利的发展下去，总有一天能完全有一位领导者该有的威望，就像齐武玄宗那样。
　　凝坐在烬之灵外壳的下巴上，扫视了一圈下方的众人。
　　不知为何，她脑子里忽然蹦出了四个大字......
　　乌合之众。
　　自卫队以及这些民警组合开始出发，是那样的井然有序且安静。
　　他们的背后，是一个体型在三十米左右的长有翅膀的巨大怪物。
　　这怪物是不是和原肠生物那样，用錵导弹就能杀死，这点，大阪区已经用血来实验过了，不行。
　　这头怪物的体型可能没有五阶段原肠生物大，但破坏力已经差不多了，何况还有着那样的速度。
　　凝看了眼圣天子，对她点了点头后，重新进入了烬之灵的外壳，在那双失神中的红色竖瞳再次恢复神智后，一拍背后的翅膀，冲天而起，消失在了人们的视线中。
　　也就是这次圣天子没有召集居民们，否则得引起恐慌。
　　“唉，但愿一路平安。”
　　圣天子是真的体会到领导者的无奈了。
　　她想发动战争吗？
　　不想！
　　但是这是没有办法的事情，她不发动战争，那灭的就不是大阪区，而是她东京了。
　　且，她也需要利用这次机会，来稳固她的权力和地位。
　　在剧情里，天童菊之臣就要发动战争，为此，圣天子甚至绝食反对。
　　再一看现在，变化相当之大，成长也相当之大。
　　在有天童菊之臣的时候，圣天子其实并不适合做一位领导者，这和她的年龄也有一定的关系。
　　而现在，她正在改变。
　　在这短短的时间里，圣天子明白了一件事。
　　和平都是建立在鲜血和生命上的，同时还要有强大的实力来维护和平。
　　......
　　东京区和大阪区开战了，其他三大区域决定观望，都成了哑巴人，对大阪区的求助视而不见，不发表任何看法。
　　现在这种情况，他们该做的是援助大阪区，否则在东京吞并大阪区实力更强大以后，他们还有好日子过吗？
　　东京敢打大阪区，就也敢打他们。
　　但这三大区域的高层有七成的人都反对了。
　　为什么？
　　因为不想死。
　　好不容易在原肠生物的威胁下活了下来，不想现在因此死了。
　　说白了就是怕了。
　　他们的地位高，知道的东西也多，所以怕，都在想，如果自己插手的话，会不会像大阪区那样被人暗杀了。
　　作为领导层的人都这样，这三大区域保持沉默就说的通了。
　　不，或者说，这个世界就是因为这样的人，才病成这样。
　　都是英明人的话，现在哪至于被堵了这么多年，连个反攻的计划都没有。
　　一天后，东京的人已经到了大阪区的边境，还没有和对方的人沟通沟通，打打嘴炮，再准备准备，拖个十天半个月，凝就先出手了。
　　在东京的这群护卫队的上空飞过，直奔大阪区的阵营而去。
　　有凝开的这个头，哪还有那么多废话，直接就上了。
　　双方正式交火。
　　像是民警队伍，也在和对方的民警对战。
　　东京的人数占优势，大阪区还群龙无首，再有凝打先锋。
　　这一战就像是摧枯拉朽一样，一直打到大阪区的境内。
　　另一边，白秋带领的小队也开始和对方交手了，她们遇到的是两百多人的民警队伍。
　　这种实力面对白秋这群战斗力爆表的受诅之子小队，那就是被碾压的命。
　　何况刚开战，对方就有一半以上的起始者直接叛变了。
　　反手加入白秋这边。
　　大阪区的起始者，是最希望大阪区被解放的人。
　　......
　　......
　　......
　　四更求票票。嘤嘤嘤。

第两百二十一章 神秘人
　　打下大阪区只是时间问题，别说还有东京区，就是只有外围区的这些萝莉，大阪区也不是对手。
　　齐武玄宗这个人是关键，他一死，大阪区就会是现在这样的情况。
　　战争在持续，照这个速度下去，几天后大阪区就彻底凉凉得改名东京区了。
　　第一天的战斗过去，凝将对方的第一个营地打下后就撤了，她要对付的不是这些自卫队，而是暗中那些组织派来支援的人。
　　凝还真的就碰见了，实力还不错，只是相比上次来的那个使用电磁炮的萝莉，这群起始者要弱的多。
　　而且大阪区的情况对这些人来说很棘手，因为这些起始者会叛变。
　　是的，叛变。
　　只要知道这次行动是为了什么的，一般的起始者都直接叛变了，尤其是大阪区的起始者。
　　“说吧，什么事。”
　　凝坐在大阪区的政府大楼上面，看着下面混乱的一片，而忽然开口说话了。
　　话落，一道身影出现在大楼上面，她穿着一身黑色的风衣，面上戴着黑底金纹的面具，面具上的图案是一根根的羽毛。
　　“你应该知道我是谁。”面具人的声音很年轻。
　　就看她是直接坐在了凝的身旁，侧头看着凝的眼睛，由于戴着面具，看不清这个人现在的表情如何，但是和凝坐在一起，还靠的这么近，她却没有一点防备的意思。
　　让人猜不透她是胆子大还是实力强大带来的自信。
　　“自我介绍一下吧，我叫羽，是五翔会的建立者之一。”见凝没有开口说话，这个叫羽的妹子率先开口介绍了一下自己。
　　“说说来意吧。”凝淡淡开口，随后就将视线放在了下面。
　　这个女人的实力很强，是凝在这个世界碰到的最强的人。
　　注意，是人，而不是起始者。
　　“我想邀请你加入五翔会。”羽的视线任然停留在凝的身上，很感兴趣的样子。
　　“不要着急拒绝，听我说完。”
　　“在你看来，五翔会是为了统治世界而诞生的组织吧，实际上这点确实没错，但我们组织其实主要分为两派，一派由齐武玄宗为代表的人，他们的目的就是统治世界，另外一派，就是我了。”
　　“我的目的比他们要简单的多，那就是研究原肠生物的起源。”
　　羽语出惊人，她不是为了统治世界的，而是为了搞明白原肠生物是为何而存在。
　　就听她继续道，“我想你应该感觉到了，其实我跟着你有一段时间了，上次来杀你的那个，就是我派来的，她们的IP排行在第五位。”
　　“不要这么看着我，我当时确实是想杀了你，因为你妨碍了我们的计划，但现在我改变主意了。”
　　“一直和小朋友玩这种幼稚的游戏，不感觉无聊吗，你不是那种多愁善感的人，帮这些受诅之子，是因为你女儿吧，答应我，我可以派人来帮你女儿完成她的想法，我也可以保证她的安全。”
　　“在这基础上，加入我，我带你做一些有意思的事情，不用担心其他的人，他们不敢反对。”
　　说完，羽摘下了面具，露出了一张绝美的脸。
　　这张脸，竟然和凝有着几分的相似。
　　“啊，你的脸为什么这么完美呢，我怎么都做不出你这张脸呢，总是差了点什么。”羽伸手摸了摸脸颊，喃喃一声。
　　羽脸上是一张人皮面具，是她仿造凝的脸做出来的，为此，她还染了一头白发，把眼睛弄成了红色。
　　“你真的好美，在研究原肠生物之前，我们两个可以来探索一下人类的奥秘吗？”
　　羽的脸上露出了有些崩坏的笑容，或者说......病娇？
　　注意到凝的眼神有些变了，羽这才将这个笑容给收起来，“开玩笑而已，我可不是你的对手，怎么样，要不要加入我，我分析过你，如果没猜错的话，你可以吸收原肠生物的尸体，甚至能吸收原肠病毒。”
　　拿出了一个装着凝的灰烬的瓶子，羽笑道，“不知道你有没有发现，錵对你来说，有着特殊的功效，你可以试着吸收了。”
　　“告诉你这个，是想说我是带着诚意来的，现在不给你许诺下什么好处，但你加入我之后，会有比我现在能给你许下的好处更大的收获。”
　　这个家伙全程叭叭叭说个不停，可以看出来，这家伙是诚心想要邀请凝加入。
　　要说现在凝为什么一点好处没捞，就是因为这个世界对她来说没有什么好东西。
　　这个世界的科技是很发达，如果是那种发展科技战斗的人，倒是能弄来不少好东西，可对于凝来说，就不是如此了，她用不上这些高科技。
　　至于这家伙说的，凝只对原肠生物的起源感兴趣，其他倒是真没有什么。
　　“你的身体构造很复杂，我尝试研究过你的这个东西，这东西在你的控制下可以完成很多不可思议的事，到我这就变成那种普通的，像是草木燃烧过留下的灰烬一样，说实话我是真的想把你切开来，好好的研究一下。”
　　羽拿着那个装着灰烬的小瓶子，自言自语一样。
　　“唉，可惜了，这样吧，你加入我，我可以答应你至少给你提供一具五阶段的原肠生物尸体，过程中，我还可以给你一些其他对你来说相当有用的东西，事后，你给我一瓶你的血。”
　　“你可以当做是一场交易。”
　　羽挠了挠头，和凝有着几分相似的眼睛看着大阪区。
　　“大阪区对五翔会来说是很重要的地方，这些天，他们至少安排了十波人来刺杀你，只要你死了，东京也好，外围区的这些受诅之子也罢，构不成什么威胁。”
　　“我说到现在，你倒是开口说一句话啊。”
　　全程凝都没有开口，就导致羽现在说的越多，心里越是尴尬。
　　“不感兴趣，你可以走了。”凝淡淡回了句。
　　答应这家伙的话，八成是要去巨石碑外面狩猎原肠生物，很无聊的活。
　　而且五阶段原肠生物的话，她并不是没有，天蝎座随时都能杀。
　　......
　　......
　　......

第两百二十二章 新技能
　　这个叫羽的，一开始凝还以为她是多厉害的一个人，现在一看，厉害不厉害不知道，行为举止倒像是一个小孩子一样。
　　“不感兴趣？”羽的声音明显是提升了不少。
　　“那这个你感兴趣了吗？”
　　说着，羽拿出来了另外一个大瓶子，这瓶子里装着一滩黑色的烂泥一样的东西。
　　将瓶子打开，黑色烂泥爬了出来，吧唧一声掉在了地上，然就看它忽然分裂成了两个然后是四个，最后四个融合在一起，它的体型明显是变大了不少。
　　分裂再吞噬，有种左脚踩右脚上天的感觉，但这黑泥的速度正以一种相当之快的速度变大。
　　在体型接近一米的时候，它就开始吞噬墙壁了。
　　如果不制止的话，这东西要是能一直这么成长下去，在几天时间就能把大阪区给吞了。
　　“这是我从母体上弄来的，这个母体，和原肠生物的诞生有着很大的关系。”
　　“看到这个分裂效果了吧？到后面，它分裂的就是原肠生物了，一种很特殊的原肠生物，实力不强，但可以分泌一种液体来吸引其他的原肠生物过来，越来越多，最终形成一支原肠生物大军。”
　　“我说白了，就是请你出手，帮我杀了这个大母体，她的尸体，我最多只需要三分之一，其他都可以给你。”
　　“我找你的原因，就是你的这个灰烬，你的灰烬可以阻止她再生，否则现阶段人类的任何武器都消灭不了她。”
　　羽说完，她身旁灰烬涌动，一大股灰烬将已经一米多的黑泥给吞噬了。
　　凝意外的发现，真的像羽说的这样，这玩意碰见灰烬，像是被减治疗了一样，再生不了了，或者说，灰烬的吞噬让它暂时失去了再生这个能力。
　　【你已经开始技能【灰烬再生】的学习进度】
　　【当前进度8％】
　　【当进度达到百分之百时，你将学习该技能】
　　【注：学习该技能后，若学习了技能【无尽重生】将开启特殊技能效果】
　　让凝没想到的是，吞噬了这个东西，竟然让自己开启了一个技能进度。
　　而且这技能和之前吞噬的五阶段原肠生物尸体学习的技能还是配套技能
　　这就相当有意思了。
　　“看，就是这样，考虑考虑我的话，三天后我会来三十二号巨石碑等你。”
　　说完，羽就消失了。
　　这家伙过来就是装神秘又是装变态的，后面凝不说话，她开始有些破防，也不装了，恢复成了正常的样子。
　　她确实是五翔会的领导者之一，五翔会也确实分为两派，只是她这一派的人有点少。
　　五翔会的人只对统治实世界感兴趣，像是这样研究原肠生物起源的活，只能说饶过他们吧，他们真的不是这一块的料子。
　　凝表情不变，心里已经有了想法，这个家伙说的，也许还真的可以去看看，她口中的母体，即便是自己的灰烬克制不了，她也有办法，那就是上次得到的可以封印敌人任何再生和恢复能力的道具。
　　这东西本来是打算对付天蝎座的，但真想杀了天蝎座，凝还有其他的办法。
　　凝对于这两个技能是真的挺感兴趣的，没猜错的话，这两个技能将会是她这次来这个世界最大的收获。
　　正好，现在大阪区的事也暂时告一段落，不用她继续出手了，下面白秋她们要做的事情也简单，那就是准备打另外三大区域，先统一了再说。
　　在打三大区域之前，凝相信自己回得来。
　　......
　　时间悄然流逝，最近凝都一直没走，跟在白秋的身旁，短短两天时间，她就干掉十五批来刺杀白秋的人。
　　这些人的实力不强，恶心人倒是有一手。
　　就是不靠自己，光靠未央的话，这十五批人加起来都不够未央一个人锤的。
　　未央本来就是三十多的排行，实力相当之强，现在有了药剂提升以后，实力更是来到了前二十。
　　别说白秋身边还有缇娜琴音以及那个叫尤佳的蓝发小萝莉。
　　她们几个的实力联手，就是上次的排名第五的起始者来，也杀不掉白秋，别忘了，白秋自己的实力也弱，前五十实力有了。
　　所以也不是凝立flag，就是她走了，白秋也没事。
　　且还有一点，白秋身上还有自己留下的灰烬呢，这些灰烬可以在关键时刻形成烬之灵外壳，帮白秋杀敌或是逃跑。
　　想着，凝看着下面营地里正在忙碌的女儿，心里感慨颇多，这次带白秋来剧情世界是个正确的决定，她现在的成长很大很大。
　　三天时间过去，大阪区彻底凉凉，凝屁股底下的政府大楼都要保不住了。
　　当然，这里面也有凝的原因，那些护卫队看到凝就坐在政府大楼的楼顶时，一点反抗的心思都没有了。
　　这几天，对方的这个大boss还没有动手，他们就已经顶不住了，如果出手了呢？
　　再加上最大军火库都被占领了，这还打什么。
　　......
　　“妈，我真的做到了。”
　　夜晚难得的安静，白秋躺在凝的怀里，这位年幼的指挥官在这时终于是放松了下来。
　　这几天，白秋杀了太多太多的人了，这些人都是喊着受诅之子去死的人。
　　他们一开始以为，人多了，白秋和受诅之子们就不敢动手了，他们是平民，又不是士兵。
　　然而他们聚集在一起，白秋反倒是省事了，全部杀了了事，据估计，那一次杀了至少有一万人。
　　杀的太多了，多到大阪区的这些人都不敢露头了。
　　这才是莲太郎说的，从受害者变成了加害者。
　　这是必须要杀的人，不杀他们，迟早还会出问题，而且，这只是一个开头，而不是结束。
　　“妈，这几天，我杀了好多人，好多好多人，多到我自己都数不过来了。”说这话的时候，白秋眼里很复杂，但依然坚定。
　　凝现在能做的，就是给她一个温暖的怀抱。
　　躺在凝的怀里，听着凝哼唱着歌，感受着凝的温暖，这样的待遇，就只有白秋能体会到了。
　　......
　　......
　　......

第两百二十三章 组合技能
　　“我就知道你会来的。”
　　三十二号石碑处，羽跳了下来。
　　此时的她，已经恢复了之前的模样，不是那样装神弄鬼还搞一张凝模样的人皮面具了，她本来的样子还算可以，是有种邻家妹妹的感觉，但她身上的血迹就没有那么友善可爱了。
　　就在刚才，她把三十二号巨石碑上巡逻的士兵给切碎喂了原肠生物。
　　“上面有我的诚意，去看看吧，你会喜欢的。”
　　羽拍了拍她的黑色风衣。
　　“我是科研人员，但我就是喜欢穿黑大褂，黑色多好看啊，是吧。”
　　“也不知道怎么想的，尤其是那些老东西。”
　　嘴里嘀嘀咕咕的，带着凝上了三十二号石碑，刚一上来，凝就看见了一个大肉块。
　　“这是金牛座的身体组织，我花了好大的功夫才把它弄过来，为了保持它的活性，我杀了十几个人喂它。”
　　“哦对了，现在再不吃的话，它就要死了。”
　　说着说着，羽忽然拉开了自己的衣服，掀开来露出白嫩的小肚子，然后淡定的戳了几下，紧接着就看她的肚皮像是冰箱门一样打开了，伸手从里面拿了一瓶红酒出来。
　　“你是需要这个吗？”
　　羽是人类，但她的实力比前二十的起始者都厉害，就是因为她把她自己改造了，改造的程度比上次凝杀的那个第五的起始者都狠。
　　她没改造大脑，而羽把大脑都改造了。
　　全身上下，就连皮肤都是改造过的。
　　值得一提的是，那个第五起始者被改造的时候，就羽亲自动的手。
　　那五架连接在她身体上，由血肉作为能量的电磁炮，也是羽制造的。
　　正是这样，她才有这个资格去命令她刺杀袭击凝。
　　“不要惊讶，这只是一个小手段。”
　　凝没要羽的酒，这家伙又把酒给塞回去了。
　　只能说，她完全不用像昨天那样去装，她这个人本来就有问题，越装，反而越正常，不装就会像现在这样。
　　灰烬吞噬着金牛座的身体组织，凝意外的发现，这块比上次那个大不了多少的身体组织，竟然吞噬了这么长的时间。
　　时间长是长，效果也是相当的显著。
　　【你已学习技能：无尽重生】
　　【无尽重生（LVmax）】：技能触发，每百分之一的法力值可主动转换为百分之一的生命值。
　　技能效果二：脱战后，每秒恢复1％法力值，持续时间为七十秒。
　　这一块生物组织直接将凝的进度条给顶满了，这也是凝没有想到的。
　　而且这个技能就和她想的差不多，是提升生存能力的技能。
　　这个技能相当强大，只要秒不掉自己，那就很难能杀自己了。
　　这个技能给凝的感觉就是，很强但强的有有限，法力值这个东西，平时使用战斗的时候是经常能用到的，他虽然不是法师，但法力值消耗确实很大。
　　尤其是体现在灰烬的使用和镜化身上。
　　灰烬可以说就是法力值，消耗灰烬就是消耗法力值，但由于灰烬是凝身体的一部分，所以开启烬之灵的时候凝还是会受到一些轻微的伤害。
　　所以说凝说这个技能有用，但没有她想象的那么强。
　　下面就得看它的配套技能【灰烬再生】是什么效果了，如果猜的没错的话，灰烬再生是恢复法力值的东西。
　　这点从名字上就可以判断的出。
　　刚才也说了，灰烬就等于法力，那恢复灰烬不就等于恢复法力吗？
　　凝尝试询问了一下系统，结果还真的得到回答了。
　　【检测到你以学习【无尽重生】技能】
　　【正在推算中......】
　　【推算完毕】
　　【灰烬再生】：受到攻击后，每损失1％生命值，将恢复0.8％法力值。
　　技能效果二：免疫65％减治疗效果。
　　看到灰烬再生技能，凝沉默了，有一说一，她这是真的心动了，怪不得说这两个技能是配套技能，这两个技能加起来，只要自己不被秒，基本上是打不死了。
　　法力值回血，受到伤害后恢复法力值，这样一循环，生命值是越打越多。
　　“走，现在就出发。”凝转身就走。
　　这个技能必须得拿下。
　　这个技能拿下，她就不用担心身板不够硬的问题了。
　　对，被秒还是没有办法，但是能秒掉自己的敌人，凝也不会傻到去随便招惹。
　　......
　　走下三十二号巨石碑，凝突然想起了什么。
　　按照剧情的发展来看，也是毕宿五袭击三十二号巨石碑的时候了。
　　她现在，正是在三十二号巨石碑处。
　　凝刚想到这，不远处就传来了一声类似鲸鱼发出的声音。
　　这时羽出现在凝的身旁，“有原肠生物来了，四阶段。”
　　显然羽是知道毕宿五要袭击三十二号石碑，所以她故意找了这个地方，也许是想试试凝的实力，也许是想借助凝的力量来杀了毕宿五。
　　凝看了眼她，抬步朝着外面走去。
　　此时已经能感觉到地面的震动，这意味着有大量的原肠生物过来了。
　　巨石碑外，毕宿五庞大的身躯缓慢的移动着，它的身旁是无数的原肠生物，就像它的大军一样。
　　就在这时，一道身影落在了这只大军的前方。
　　凝的双手按在刀柄上，做出了一个拔刀斩的动作。
　　拔刀斩使出来的朝华才是威力最大的。
　　灰烬包裹住凝的胳膊，三秒蓄力后，巨大的刀芒斩过。
　　‘朝华！’
　　这一刀的范围，附近一公里都被波及到，巨大的力量之下，周围的树木包括哪些原肠生物都像是被斩了无数刀一样，变成了碎木块和烂肉。
　　这一刀下去，毕宿五的大军不剩下多少了，至于毕宿五。
　　它的恢复力是强大，但和凝学习的技能一样，恢复力强大，但就怕被一招秒了。
　　凝握刀的手有些用不上力气了，她高估毕宿五了。
　　总结一句话就是，这一刀大可不必。
　　后面跟着的羽看到前方的场地突然开阔，她愣了一下，不由在想，如果她的速度再快一些，会不会被误杀了？
　　......
　　......
　　......
　　嘤嘤嘤。.

第两百二十四章 巨石碑外的世界
　　毕宿五的实力其实并没有多强大，它强大的地方在于它那个无解的恢复力，而如果一招把它秒了的话，那就没问题了。
　　到这凝也算是明白这个技能怎么能在原肠生物的身上学习到了，这些原肠生物就是这样一个特性，要么把它秒杀了，不然造成的伤害会在短时间里恢复过来，之前的攻击全是白用功。
　　她学会了无尽重生和灰烬再生这两个配合技能后，也是一样的情况，只要不被敌方秒杀，那问题就不大。
　　凝不是原肠生物，她又不傻，能秒杀她的敌人，凝不会随便动手的，而且凝也不会站在那让别人打，秒杀她的前提，是能打中才行。
　　羽来到了凝的身旁，看着毕宿五的尸体，心里对凝的评价又提升了不少。
　　果然就和她想的这样，这家伙没有用全力，一直都是这样，哪怕是刺杀齐武玄宗和天童菊之臣的时候也没有全力，后面攻打大阪区也是。
　　都以为这个家伙最厉害的地方就在那个怪物模样了，实则不然，拿刀的她，才是最强的状态，怪物形态只是人家不想和你们玩罢了，速战速决。
　　“真是厉害啊，这样的四阶段原肠生物，即便是上次来杀你的起始者出手，也得好一会才能杀死。”
　　排名第五的实力杀一头四阶段的原肠生物不要太简单，但不会像凝这样简单直接，一刀就杀了，不但是毕宿五死了，就连毕宿五周围的原肠生物大军都死的差不多了。
　　“你刚才那一刀，第一第二的起始者都比不上你，说句实话，我对你是越了解越沉迷，到底什么样的人，才能有如此的实力，让人不敢相信，起始者也没有你这样的力量。”
　　“现在说你不是这个世界的人，我恐怕都要相信了，我在你的身上没有看到改造过的痕迹，哪怕是第一第二，也不是纯粹的起始者，也是经受过改造的。”
　　羽又开始了。
　　和她待在一起久了就会发现，这家伙经常会把心里想的话说出来，如果你回答她的这句话的话，也许她还得问一句，你是怎么知道我这么想的。
　　“去找你所谓的母体吧，母体的尸体我要百分之七十。”凝淡淡开口。
　　羽这样的改造人体狂魔，看到自己的这种实力和身体素质，是不会不心动的。
　　她还真说对了，凝就不是这个世界的人。
　　这个世界，哪怕是受诅之子这样的有原肠生物能力的特殊生命，也绝对达不到自己这种地步，到达一定的实力后，就不能再继续提升了，就像是触摸了到了世界的天花板一样。
　　除非是世界之子。
　　IP排行榜的第一和第二也是改造后才有的实力，科技算是把这个世界的天花板给硬生生的抬高了好几层。
　　两人继续前进，已经完全出了巨石碑的磁场范围。
　　在这时，其实已经危险了，且处处都是危险。
　　出了巨石碑的磁场影响范围，哪怕是凝，也不敢说一定就没有事了，单一的原肠生物或许不强，但胜在数量多。
　　强大的原肠生物，例如黄道带的十一头五阶段原肠生物，它们对于凝来说都不是绝对致命的，而能威胁到凝的性命的，恰恰是那些看上去没有什么威胁的小型原肠生物。
　　它们的数量太多了，远离巨石碑百公里后，短时间内，就能有上百万的原肠生物把凝和羽淹没。
　　天知道这样密集的原肠生物是怎么存活下去的。
　　“这么多的原肠生物，能活到现在，是因为那些五阶段的原肠生物，它们可以分泌一种物质，然后通过空气传播，传播的范围甚至达到了一百公里左右。”
　　“这些物质就能被这些原肠生物吸收，从而一直这么存活下去。”
　　“当然，释放这些物质的也许不是黄道带的那十一头五阶原肠生物，而是我所说的那个母体。”
　　“母体的存在我至今没弄明白，总之可以肯定的是，这些原肠生物的能一直这么存活下来不饿死，和母体之间绝对有很大的关系。”
　　“我们杀了母体，其实变相保护了世界。”
　　羽开口说着。
　　“这也是我没有从组织里找帮手的原因，只要我说我的目标是杀死母体，他们绝对第一个跳出来反对。”
　　“甚至，把我杀了也不是没有可能。”
　　“他们这些人啊，就是想统治世界想疯了，实际上他们的天就那么大，是永远都不可能统治世界的。”
　　羽虽然也是五翔会的成员，但她对其他人是一点好感都没有，甚至觉得这些人都是傻逼。
　　当然这些人也觉得羽是傻逼，整天神神叨叨的，也就想研究原肠生物，研究这东西有什么用啊？还能控制原肠生物不成？
　　真要是能控制原肠生物好像也挺好，那样直接就能统治世界了。
　　“等等，别动。”
　　羽在这时突然开口，拉着凝躲到了一边，就在这时，天空中突然飞过去什么东西。
　　“这是侦查者，是我自己命名的，它的作用就是暂且不知，但它有个功能，那就是标记敌人，如果被标记中了，方圆十几公里的原肠生物都会来杀我们。”
　　“到时候你实力再强，也得死在这。”
　　“我第一次来这里，就因为这家伙差点死了。”
　　事实证明，带一个专门研究原肠生物的科研人员来外面确实有好处，如果和她说的这样，凝的实力在这都危险。
　　“走吧，继续前进，其实这里只需要小心别搞出来大动静，其次就是小心别被天上飞的鸟，也就是刚才的侦查者发现，这样就没有什么大问题了。”
　　对于一般人的来说，即便是小心这两点也没用，因为他们实力不够，不会隐藏自身的气息，刚来就会被发现。
　　这也是羽带着凝出来的原因，因为凝的实力强，可以隐藏自身的气息。
　　否则就会像雪崩一样，先是几片雪花，后面直接大雪压上。
　　......
　　......
　　......

第两百二十五章 大峡谷
　　密林之中，凝和羽小心翼翼的走着。
　　此时的天色已经黑了下来，以她们两人的速度，一天也只走了三十多公里而已。
　　这样的速度很慢了，但好处也有，那就是一整天都没有发生什么意外，没有和原肠生物动手。
　　像凝自己从外围杀回去的时候，那真的是一刻都没有停过，到处都是原肠生物。
　　这些原肠生物可不只是昆虫模样，还有普通生物的样子，就比如一种长着两个头颅的狼型原肠生物，这种原肠生物只要发现一只，那周围绝对有上千只以上这样的原肠生物。
　　说白了就是群居的。
　　是的，这些原肠生物已经慢慢有智慧了，以前的原肠生物就是像单细胞生物一样，只知道杀杀杀，现在的原肠生物已经会拉帮结派了。
　　按照羽的话来说就是，原肠生物正在快速的进化，如果未来百年，甚至用不了百年人类还没有一个方案消灭所有原肠生物的话，那人类的好日子就到头了。
　　之前能在原肠生物的手里保护住一片土地，那是因为原肠生物没有脑子，不知道配合，未来就不一样了，原肠生物会像真正的大军那样，有配合有计划的把剩下的人类杀完。
　　“好了，就在这里休息一个晚上，在晚上的时候，原肠生物的感知更加的灵敏，不太好行动了，我们等后半夜再走。”
　　参天古树上，羽和凝站在粗壮的树枝上。
　　现在的野外，到处都是这样的古木，下方还隐约可见人类生活过的痕迹，就比如说白天的时候，凝两人就绕过了一个小城市。
　　那个城市里有一头四阶段的原肠生物，能杀，但是现在杀了的话，周围的原肠生物浪潮会把凝两人淹没，最后逃出来，也别想继续找母体了。
　　知道了这两个技能，这个母体是凝必须要吞噬的。
　　吞噬完了以后，可以使她的实力大幅度的提升。
　　有些时候，实力不是单看破坏力的，也得看综合实力。
　　像是那个来袭击凝的第五名的起始者，她的攻击力就很强，五架电磁炮一架，活力全开，五阶段的原肠生物都顶不住。
　　但她最后还是死了，因为她的生存力太差。
　　被凝几刀就斩下了手脚和头颅，剩着最后一口气发动最后一击。
　　她的生存力要再强一些，不至于都没伤到凝多少。
　　坐在树枝上，羽从她的肚子里拿了一点食物出来，她的这个肚子也有意思，明明看着没有东西，但她总是能掏出来各种各样的东西。
　　喝了一大口红酒，羽递给了凝一瓶酒。
　　“拿着吧，这是一直存放在人家身体里的呢，可好喝了。”
　　凝撇了她一眼，用系统扫描一下确定不是什么毒药后，这才打开盖子喝了一口。
　　别说，竟然还是冰过的。
　　“我的身体都是我自己改造的，全身上下，没有一处是原装的了，就连大脑，也被我改造了一半。”
　　自己改造自己，还涉及到大脑，不得不说，这家伙确实厉害。
　　“你在东京你应该知道室户堇吧，她算是我的徒弟，她啊，可是四贤者之一，但她其实什么都不懂，不只是她，兰德也是个废物。”
　　兰德和室户堇都是四贤者，是智慧的代表，但这位的嘴里，却被说什么都不会。
　　“你别看我这样，其实我今年都一百五十多岁了，只要没人杀我的话，我觉得我能活三百岁。”
　　伸手摸了摸脸颊，“我现在的模样，是我十六岁的样子，虽然没你长的好看，但也是数一数二的了。”
　　羽的话还是那么多，在没有和凝合作前，她的话就很多，现在更多了，全程说个没完。
　　“算了，换个话题，很多人都在想，原肠生物是不是人类自己放的，我只能说，很大的概率不是，人类还没有那么厉害，能制造出原肠病毒这样的东西。”
　　“就是再给人类一百年也不行。”
　　“不过，原肠生物的出现，确实有问题。”
　　“原肠生物啊，也并非就是无敌的，只是现在世界上的人啊，太愚昧，愚昧到让人不敢相信。”
　　“好了，不说了，休息吧。”
　　“......”
　　说到了现在，羽终于不打算继续说了，不然凝都怕她把原肠生物吸引过来。
　　就在凝这样想的时候，羽又开口了，“啊对了，不用怕我的声音会把原肠生物吸引过来，原肠生物对声音没有那么敏感，真正吸引它们的是你身上的香水味，哈哈哈。”
　　......
　　“看到前面的峡谷了吗，就是那里了。”
　　时间来到三天后，深入外面已经被原肠生物占领的世界后，凝和羽非但没有减慢速度，反而是加快了不少。
　　“我们来的巧了，这母体可能正在蜕变。”羽眉头紧皱。
　　“这些原肠生物基本上都不动了，应该是母体那里最近不释放那些物质来给它们了。”
　　“被饿了这么长的时间，没有力量了。”
　　凝放眼四周，此时周围的这些原肠生物确实没什么活力了，都冬眠一样的趴在地上。
　　“我们如果来的再晚一些，就危险了，母体的蜕变，会使这些原肠生物更加强大，且会进入一种亢奋的阶段，很危险。”
　　“不过还好，走，我们下去看看。”
　　此时出巨石碑的磁场范围已经有三百多公里了，前方的大峡谷，就是羽的目标所在地。
　　“小心了，正在蜕变中的母体很有攻击性。”
　　又是两个小时，凝和羽已经来到了峡谷的底部，羽刚说完这句话，深处的淡紫色浓雾中就射来了一道激光。
　　这还只是在峡谷的外面，深入峡谷又得几个小时。
　　外面的时候还不危险，到了这里，凝的脸色就有些变了，这峡谷里弥漫的淡紫色浓雾，如果没猜错的话，这都是原肠病毒。
　　浓郁到肉眼可见的原肠病毒。
　　把一名受诅之子放在这，几秒的时间就会变成原肠生物。
　　而凝在这里，却有种很舒服的感觉？
　　......
　　......
　　......

第两百二十六章 母体
　　周围的原肠病毒，已经是浓郁到肉眼可见的地步，由此可以想象这处峡谷里究竟会有多危险，但凝在这里，竟然感觉到身体反而很舒服。
　　简单猜测一下，这可能和她学习到的技能无尽重生有关，毕竟这个技能就是吞噬原肠生物获得的。
　　又或者说，就是吞噬原肠病毒而学习会的。
　　所以凝在这样的环境下，反而是有种如鱼得水的感觉，就好像在这样的环境下，这个技能的作用会翻倍一样
　　凝瞥了眼身旁，自己没事，羽也没有什么大碍。
　　这也不算意外，原肠生物感染的都是血肉生命，而羽这家伙，她应该算是机械生命了，原肠病毒当然奈何不了她。
　　“母体就在前面的最深处了，在这里，起始者不能过来，除非是第一第二还有你使用药剂改变的那些起始者。”
　　“但只要是还有体内侵蚀率的起始者，就一定不能过来，在这种环境下，哪怕是体内侵蚀率为零，也会在十秒钟后变成原肠生物。”
　　“我知道你现在正在帮受诅之子，但受诅之子只能清理外面的原肠生物，这样的母体根本是一点办法都没有。”
　　“行了，走吧。”
　　羽说这些话的目的，其实是观察凝在这么浓郁的原肠生物病毒下的反应，一旦有所不对，她会马上逃跑，否则凝本就已经这么强大，要是变成原肠生物，怕不是直接成为第一个六阶段的原肠生物了。
　　好在她并没有什么事。
　　这也是羽疯狂的一点，她之前就知道这个峡谷里的情况，但是她不知道凝对原肠病毒到底有没有反应，何况这里的病毒还是无限加强版。
　　也就是说，羽在赌，赌凝会不会变成原肠生物，如果变成原肠生物了的话，那也别谈什么统治世界了，因为世界很快就会毁灭。
　　不，羽根本没有在赌，因为她根本不在意，变就变了，反正以人类现在这情况，灭亡只是时间问题，她的这一举动无非是把人类灭亡的速度加快了点罢了。
　　对此，凝也想到了，心里多了份警惕。
　　这叫羽的老家伙，绝对有什么问题。
　　不过她现在确实需要吞噬母体来学习那个技能，不然她也不会轻易来这的。
　　两人在这种压抑的环境下继续前进着，就连话出奇的多的羽，在这时也不开口了，她虽然是机械生命了，但是在这种浓郁的原肠生物病毒里，也是感觉浑身不舒适，要生锈一样。
　　峡谷里诡异的安静，没有任何的原肠生物在，只有那病毒浓雾加上不时传来的怪物的喘息声。
　　当然，还有那不时扫射过来的紫色激光。
　　被称为母体，这东西是相当可怕的，就算人类反攻到这里，也绝对不能用人数来堆，因为就刚才的激光，只要扫射过来，来多少人都能直接变成原肠生物，别说还有外面这样浓郁的病毒浓雾了。
　　而据羽说的这几点，想要驱逐原肠生物，就必须得把母体杀死，否则都是徒劳的。
　　“你知道吗，在这里的母体，其实还是算小母体，记得之前我给你看的那个东西吗，她会分裂，不断的分裂，这里的母体就是最大最原始的母体里分裂出来的一个小个体，但就是这小个体，能聚集超过一百五十五万只原肠生物。”
　　“就这么只小母体，你们东京都打不下来，所以知道现在世界的真实情况了吧，没表面上看着那么好的。”
　　“不过真想杀死这个母体也行，那就是投掷核武器。”
　　在可见度不会超过三十米的浓雾中，羽还在说话，妥妥的话痨。
　　“这个母体是距离我们最近的，嗯......也不算我刚才说的小母体吧，其实还是挺大的。”
　　此时已经是进入了峡谷的深处，在这里，凝隐约可以看见浓雾中不时闪过的触手。
　　这种场面，典型的boss战，事实上确实如此，等再前进一公里左右，她们就能穿过浓雾，看到母体的真实模样了。
　　到了这个时候，羽虽然说着话，但身上已经是变成了黑色，像是穿上了一层战甲一样，眼睛也变成了机械假眼。
　　羽身上的这套装备，可比莲太郎的高级多了，现在的羽能打一百个捆在一起的莲太郎。
　　这时，羽的手伸向前，几枚小型导弹飞了出去，然后爆炸开，不知扩散了什么东西，让周围的病毒浓雾降低了不少。
　　至少可见度提升了很多。
　　在这时，凝也终于看到了那个所谓的母体是什么样的。
　　总体当然说不上好看，就是一个正在蠕动的保守估计在五十米体型的大肉球，这肉球上还有密密麻麻的触手，有长有短，长的就是拖在地上，短的则像是天线一样竖着。
　　正是这竖着的天线触手，让这周围大几十公里的原肠生物不会饿死。
　　似乎是感觉到了凝和羽的到来，母体发出了一声鸣叫，相当的刺耳，紧接着无数触手和激光朝着凝拍来。
　　至于说为什么是凝，因为羽早就后退到几百米外了。
　　铮！
　　刀芒斩过，拍来的触手全部被斩下，断裂处流淌出了大量的紫色液体，这液体一出现，周围的雾瞬间又开始聚集过来。
　　这母体，给凝的感觉就是，完全由原肠病毒形成的生命。
　　‘烬·羽’
　　一根黑色羽毛飞向母体，斩中后大片的小羽毛在母体的体内炸开，但是只给她带来了很小的伤害，这点伤害还在眨眼时间后就恢复了。
　　查看不了母体的资料，但是生命值还是可以看到的，刚才那一刀，斩去了母体百分之八的生命值，然后瞬间恢复正常。
　　“用你的灰烬去吞噬她，放心，理论上是行的通的。”
　　身后羽的声音传来，这家伙也没有闲着，用特质的小型导弹清理着触手。
　　凝提刀前冲，几次镜化身转换位置后直接来到了母体的身前，凝的背后出现了一道体型在十五米左右的烬之灵外壳。
　　外壳背后的黑红翅膀大张，举起了手里的刀，嗡的一声斩下。
　　“重光·羽”
　　......
　　......
　　......

第两百二十七章 灰烬再生
　　这一刀下去，母体被斩开了一个大豁口，血肉横飞，但仅仅又是眨眼的时间，母体的这处伤口就直接恢复了过来，恢复能力强大到不敢相信。
　　一刀不行，凝干脆是控制着背后的烬之灵外壳扑在母体的身上，然后直接炸开，用灰烬尽量的去包括母体的身体。
　　在灰烬攀附在母体身上时，母体发出了嘶吼声，像是很疼一样。
　　确实如此，凝身上的灰烬攀附在母体的身上时，不断的吞母体的原肠病毒，同时还在入侵母体的体内。
　　由于母体的身体构造是病毒组成，所以凝都不用杀死她，直接就能吞噬，这就好比是一个大果冻一样，就是不能直接吃，也能不断的吸收她体内的水分，让她慢慢的干瘪。
　　这和吸收她的生命力没有什么区别了。
　　“半个小时内必须把母体杀死，否则咱们俩都得死，外面的原肠生物已经醒了，我去拦住它们。”
　　外面的原肠生物只是陷入了一种类似冬眠的状态，但还没有死，在母体发出求援信号后，纷纷清醒过来，往峡谷杀来。
　　因为靠近母体，这些原肠生物的养料比较充足，实力比外面的要强的多，关键还有这么庞大的数量，半个小时杀不了母体的话，凝和羽还真有可能死在这。
　　凝用灰烬攀附在母体上后，做了一个拔刀斩动作，短暂蓄力两秒后，一刀朝华斩出。
　　这一刀的范围被她压制到了最小，只有百米，威力也是最大，就连她脚下的地都被犁了好几米。
　　至于这母体，都快被斩成上百万的碎块了，但是在短短十秒后，血量就从百分之四十恢复到了百分之八十九。
　　这还是有灰烬的压制下，否则这一下就直接把生命值给恢复满了。
　　这样快速的恢复，必定是消耗了什么东西，恢复速度会越来越慢，拖下去，这样就能击杀母体。
　　但现在凝是真的没有时间去一刀一刀的消耗了。
　　大片刀芒斩在母体的身上，除了能让她嗷嗷叫两声，其他什么都没有带来。
　　足足三刀朝华下去，这周围就像是被导弹炸过了一样，但还是没什么用。
　　二十分钟过去，凝看着还有百分之七十四生命值的母体，陷入了沉默当中。
　　她已经是在把母体当靶子打了，这样的伤害放在一名五阶段的魔女身上都够她死十几次了，但这母体就是还这样没变过，生命值下降的很慢。
　　凝深吸一口气，干脆是盘坐在地，将身上大部分的灰烬都释放出来，然后全部包裹住母体的身体，就这样一点一点吞噬。
　　说实话，吞噬带来的伤害，比凝的刀术带来的伤害都多。
　　至于说为什么不用那个道具，原因也很简单，这母体并非是杀不死的，暂时不用也没问题。
　　之前凝只是想试试她的刀能不能对母体造成伤害，同时，也是在拖时间。
　　羽这个家伙不是什么好人，得让她消耗的大点。
　　在这个时候还勾心斗角不可取，但问题是，这并非必死的局面，或者说，母体的威胁对凝也好对羽也好其实并没有那么大。
　　母体最危险的地方在哪？
　　答案就是外面的病毒浓雾和原肠生物。
　　但这两点，凝都不怕，她是会被原肠生物大军耗死，但她不会跑吗？
　　打不过还能跑不过吗？
　　别忘了，她还会飞呢。
　　天上没有那么多的原肠生物。
　　外面的轰鸣声不断，羽这时也是暗骂了一声，她的想法是等凝把母体干掉以后，她就想办法带着母体的尸体开溜，如果有机会，就把凝也干掉。
　　这过程只有十分钟左右，她算过，凝全力杀母体，十分钟就行，但消耗会很大。
　　现在看来，这家伙的警惕性也很高啊。
　　被大量消耗体力，羽还真没办法继续她下面的计划了，但她又不敢放这些原肠生物过去，母体对她来说真的很重要，这有关她能不能获得永生。
　　是的，羽最大的目标不是原肠生物的起源，而是获得永生。
　　她现在的机械生命让她撑不了多久了，也许两百年都撑不到。
　　有母体的话，就没什么问题了。
　　她想从机械生命，转变成病毒生命。
　　另外一边，凝通过冥想也恢复了不少体力，这个时候母体也差不多快死了。
　　收回灰烬，然后全力朝华斩出。
　　母体这次是恢复不动了，被斩成碎肉的身体也重组不了了。
　　【你已学习技能：灰烬再生】
　　【灰烬再生】：受到攻击后，每损失1％生命值，将恢复0.8％法力值。
　　技能效果二：免疫65％减治疗效果。
　　刚才放灰烬吸收的是母体的力量，这力量被吸收掉了以后，母体就没有力量再生了，不能再生的母体，和死了没有什么区别。
　　凝吸收了这么多力量，当然是把进度条顶满了，剩下的尸体，就是羽自己的了。
　　外面，凝的身影出现在羽的身旁，对方在看到凝来了以后，二话不说直接冲向了后面，看到还有尸体留给她，她虽然气，但是知道还不错了，至少有收获，而且比她想象的要大一些。
　　外面，母体死亡，这些原肠生物还是前赴后继的扑上来，攻势已经减缓了不少了。
　　甚至有一些都开始逃跑。
　　原肠生物有智慧，是强大也是削弱。
　　它们有战术有配合了，但是他们也知道害怕了。
　　会害怕，这就是弱点。
　　身后，羽用一个方形的容器，将母体的尸体收下后，用推进器直接飞走了，嗖的一下就消失在了凝的视线中。
　　就像来的时候说的那样，她们之间，就是互相利用的交易关系罢了。
　　现在谁都得到了谁的好处，羽当然不会再和凝废话一句，直接就溜了。
　　如果刚才凝不故意拖住她，然后消耗她的话，已经过度消耗的凝，就是羽的下一个目标了。
　　她会毫不犹豫的背刺一刀，把凝永远的留在这里。
　　奈何，她的消耗也大了，最后不一定是谁死呢，所以该溜就溜。
　　......
　　......
　　......
　　嘤嘤嘤。

第两百二十八章 惊悚的莲太郎
　　巨大的龙翼一拍，将后面跟着的侦查者甩掉，凝快速朝着东京的方向飞去。
　　飞到天空中，危险确实要比地面上小不少，但不要认为天空中就没有危险了，除了会飞的原肠生物外，地面处时不时会射来一道激光，打的很准，甚至还会预判。
　　发出这道激光的原肠生物，有些都能攻击到天空中急速飞过的战斗机，一路上，凝被这种怪物击中不少次了。
　　正好，凝也试了一下刚学会的两个技能。
　　不得不说，这两个技能单拿出来都没有这么强大，但这两个技能互相配合后，就很强了，一路下来，一道激光大概能打掉自己百分之五左右的血量，这些血量眨眼间就能恢复过来。
　　烬之灵外壳中，凝看着下方的森林，随便找了个地方降落。
　　她现在还不能维持烬之灵·逆太长的时间，刚不久才和母体战斗过，现在的消耗有些大。
　　就这么一直到了晚上，凝再次出发，化身一颗暗红色的流星，直直朝着东京飞去。
　　值得一提的是，在吸收了母体之后，凝明显感觉到自己的灰烬的强度提升了一些，不知是原肠病毒的原因还是学习到的两个技能的原因。
　　现在自己飞上天上，是真的像一颗红色的流星了，这么快的速度，再加上飞行的时候背后翅膀上掉落的暗红色灰烬，确实有内味了，就是凝现在的这个样子，和游戏剧情里白秋毁灭薪王国时的模样有些相似。
　　或者说，完全一样。
　　......
　　以凝现在的力量，原肠生物基本构不成威胁了，哪怕五阶段的原肠生物来也是一样。
　　直到深夜，凝这才回到巨石碑的磁场结界中，跨过那巨大的黑色石碑朝着大阪区的方向飞去。
　　几天的时间，不知道白秋现在怎么样了，按照正常发展的速度，东京那边应该开始正式接管大阪区的一切事物了才对。
　　与此同时，大阪区内安静一片，唯有政府大楼前的广场上传来了躁动声。
　　那是数千人民聚集在此，他们的口号很有意思，大致内容就是，东京接管大阪区，我们没有意见，但必须要把外围的受诅之子赶出去。
　　他们说辞就是这样，大家都是人类，都是一家人，而受诅之子是原肠生物，必须要驱逐，让东京政府配合他们。
　　这就让圣天子犯了难，现在大阪区也攻下了，这群人还都是平民百姓，不能就这么直接杀了。
　　这群人不知道为什么，意志相当的坚定，无论圣天子用什么办法，他们就是不肯离开，现在就差对人群开枪了。
　　“消灭原肠生物！”
　　“消灭受诅之子！”
　　“消灭受诅之子！”
　　“你们要为我们的安全考虑，必须把受诅之子驱逐出境！”
　　大阪区的人已经被齐武玄宗洗脑洗傻了，在他们看来，受诅之子就是原肠生物，而原肠生物呢，就是他们的敌人，让他们失去家园的罪魁祸首。
　　正是在这样的思想下，这些人意外的团结了起来，要打的不是原肠生物，而是这些手无寸铁的受诅之子。
　　白秋站在政府大楼的高层，她的身边，是东京的一些高级官员，背后则是一个大屏幕，屏幕里的正是圣天子本人。
　　“圣天子大人，不然还是开枪吧。”
　　被这群人整的实在有些烦了，什么办法都不管用，水浇火烧，用烟熏，统统不好使，那意志是一个相当的坚定。
　　他们连是不是原来的政府都不管，就是要驱逐受诅之子。
　　就这么可笑。
　　圣天子的目光放在了白秋的身上，她知道这是凝的女儿，而且还是外围去受诅之子们的老大，受诅之子们只听她一个人的话。
　　未央和琴音出现在白秋身旁，咬牙道，“大姐头，这些人好可恶，不然......”
　　未央的话还没有说完，就听轰的一声巨响，一道黑红色的庞大身影砸落在了不远处。
　　看到这道身影，白秋露出了笑容。
　　下面的人如何，她懒得管，杀就杀了，她只希望妈妈能早些回来。
　　凝降落在抗议人群的后方，她此时的模样没有变化多大，还是巨龙型怪物模样。
　　收起背后的翅膀，凝的红色竖瞳冷冰冰的看着下方抗议的人群。
　　双爪拍在地面，就打算把这些人全部都杀了的时候，莲太郎突然拦在了她的身前。
　　是的，莲太郎就是负责镇压或者驱散这些人的民警负责人。
　　这是他主动请求的，因为他不想看到这些或许有些罪恶，但罪不至死的人们被外围区的受诅之子开枪杀了。
　　但结果显而易见，莲太郎并没能将这些人给驱逐了，相反，他等来了一个真正冷血，且不会有丝毫犹豫就把这些人杀了的人。
　　“五更小姐！”莲太郎仰着头，看着凝的红色竖瞳，大声的喊道。
　　“大阪区已经攻下，放过他们吧，他们不是士兵。”
　　大阪区都已经攻打下来了，屠杀平民没什么用，这就是莲太郎的意思。
　　凝看了眼他，又看了眼白秋。
　　“滚开。”
　　闷雷一样的声音传出，看到这怪物竟然真的说话了，莲太郎背后抗议的人们完全安静了，落针可闻。
　　他们不怕东京政府，不怕莲太郎为首的民警队伍，只怕凝这样怪物。
　　为什么？
　　因为他们知道，这头怪物是真的会毫不留情的杀了他们的。
　　见莲太郎还是拦在那，坚持他的想法，凝干脆是从外壳里走了出来，站在了巨龙怪物的头顶。
　　“不是要受诅之子们走吗，我可以答应你们，但是，你们的人数太少了，你们区区几千人，就想代表所有大阪区的人？”
　　凝清脆的声音传出，听到她的这句话，抗议人群又开始骚乱。
　　这好像也确实，他们人数太少了，代表不了大阪区。
　　而听到这句话的莲太郎，却是瞳孔紧缩。
　　“等等，不要答应她！”
　　莲太郎刚喊完，就被一只大爪子抓在了爪子里。
　　......
　　......
　　......

第两百二十九章 凝的恐怖想法
　　莲太郎现在很害怕，他猜到了什么东西。
　　但他刚刚喊完，让这些人不要同意的时候，他就被一只巨大的爪子抓走了。
　　有一说一，凝现在是真的想一巴掌拍死莲太郎，这家伙就是典型的主角性格，相当的讨厌，可现在还不能动手，她和圣天子还有合作关系。
　　当然，不杀莲太郎也不影响什么，就是这家伙有一些烦人罢了。
　　凝看着下方的人。
　　她和莲太郎想的一样，那就是她要让这些人全部聚集过来，然后直接杀光。
　　这件事啊，让白秋来做都不妥当，只有凝自己来可以，这个恶人，她就是做了，谁也说不了什么。
　　凝的声音再次传出，“你们区区数千人，代表不了大阪区的，想让外围区的受诅之子退出是吧，至少要让我看到你们的决心，只有你们这些人，代表不了什么。”
　　不是所有人都是聪明人的，凝说出这话的时候，这群人沉默了，真的在讨论要不要把其他的人叫来，因为这个怪物说的确实有道理，他们在这里抗议了那么久，东京领导者一点反应都没有，肯定就是因为他们的人数太少了。
　　如果他们的人数是好几万的人的话，那东京还敢不听他们的？
　　在这群人看来，东京占领大阪区，东京才是主导者，想让外围区的受诅之子滚蛋就能让她们滚蛋。
　　事实上，就是圣天子心里真的有这个想法，也不能这么做，除非是不想要东京了。
　　自然，圣天子是比较亲和受诅之子的，不会做出这样的决定。
　　凝再是大声道，“三天后，我在中心广场等着你们，你们如果还是这些个人的话，就说明你们已经默认受诅之子居住在大阪区了，如果是这样的话，我会考虑把你们的房屋腾出来，给受诅之子们住。”
　　这句话就是暴击。
　　把他们的房子腾出来给受诅之子住？
　　开什么玩笑？
　　这绝对不行。
　　这些人的想法啊，就是把受诅之子当做怪物，当做畜生，现在凝告诉他们，让他们滚蛋，他们的房子给怪物住，这能让他们不生气不上心吗？
　　而生气后，就是召集大量的人来抗议，把受诅之子驱赶出去。
　　至于说凝的阴谋会不会被发现，只能说会，但是没什么用，在场的绝大多数的人已经开始石乐志了。
　　他们绝对不能允许受诅之子和他们生活在一起。
　　方才也说了，这群人看不起受诅之子，现在让受诅之子翻身做主人，他们当然忍受不了。
　　甚至于是为了把受诅之子给赶出去，他们已经妥协，把大阪区正式合并成东京区的一部分。
　　也就是说，把大阪区拱手送人了，相当之有骨气。
　　凝的这两句话喊完，但凡有点脑子的都猜出来了什么，像是圣天子，已经开始犯愁了。
　　她知道，三天后绝对会是一场大屠杀。
　　但是她阻止不了，只能眼睁睁的看着。
　　凝的爪子里，莲太郎拼命的挣扎着，涨红了脸，“放开我！”
　　“你知道你在做什么吗？那会是多少条生命你想过吗？”
　　“他们都是有家人的，有亲人有孩子的，你把他们杀了，他们的家人该怎么办？”
　　“我知道你在为受诅之子们而战，但绝对不是这种做法！”
　　莲太郎的相当之愤怒，他不敢想象，不阻止她的话，三天后会被杀多少人？
　　“你知道我要做什么吗？”凝瞥了眼莲太郎。
　　而后继续对着下方说道，“我要看看大阪人民自己的选择，任何人不得插手。”
　　凝的声音听着不大，但却越传越广。
　　自己几乎都把计划写在脸上了，这三天，八成会有莲太郎这样热血的家伙想尽一切办法来阻止三天后的抗议。
　　凝的这句话，就是说给他们听的，在阻止这件事的时候，你得想想自己有那个命吗？
　　......
　　“白秋，秋儿，你能阻止你妈妈三天后的行动吗？”
　　政府大楼上，天童木更焦急的看着，她也是聪明人，当然也听出来凝是要做什么了。
　　大阪区的情况，说实话，大家心里都明镜似的，这些人是最排斥受诅之子的。
　　到时候今天的消息一传出去，会有多少的人来？
　　这让人不敢想象。
　　这么多的人，但是没有人觉得凝会因此手下留情，他们已经下意识的把凝当做怪物和恶魔了。
　　怪物屠杀人间，谁觉得意外。
　　“抱歉，我无法做到。”对于天童木更的话，白秋只是摇了摇头，看的让人心寒。
　　不只是天童木更想问，周围来接管大阪区的官员也想这么问。
　　杀这么多的人，是只有坏处没有好处的。
　　......
　　政府大楼外，下方的人开始散去，走的时候甚至都是小跑着的，一看就是恨不得马上把这个消息传达出去。
　　他们不能让受诅之子留下，绝不能。
　　看着下方的这些跑着离开的人们，莲太郎都绝望了。
　　这时，凝的声音在他身旁响起，“看看你们的反应，你们的心里其实比谁都要清楚，大阪区已经无药可救了，无药可救的人，对你们来说是同胞，但对于受诅之子们来说，就是一颗颗的定时炸弹。”
　　“不要和我说用爱去感化他们，没那个时间。”
　　“受诅之子成为廉价工具的时候，没有一人站出来，现在又跳出来，让我放他们一命。”
　　“之前做那些事情的时候，就没想过有今天吧。”
　　凝的这些话算是说给莲太郎听到，也是说给圣天子听的。
　　这话翻译过来就是，这群人我杀定了，耶稣都留不住他们我说的。
　　谁敢阻拦，谁死。
　　庞大的怪物外壳开始溃散，被抓在半空中的莲太郎因为抓着他的爪子扩散成灰烬而掉了下去，摔在地面上，看着那仿佛被灰烬遮盖住的太阳。
　　他在想，这个恶魔，究竟有没有人来终结？
　　他帮着攻打大阪区，又是为了什么？难道就为了看这个疯子杀人？
　　可笑至极。
　　......
　　......
　　......

第两百三十章 风雨欲来
　　大阪区的抗议告一段落，因为这一次凝并没有杀他们，而是让他们聚集更多的人来，然后再决定要不要把受诅之子驱逐出去，这是让这些抗议的人觉得，凝这个怪物还是可以理论的。
　　事实上，旁观的明眼人都看出来了，三天后的中心广场绝对是一场大屠杀，杀多少人，就取决于这一次能来多少人。
　　能来一万人，那就死一万人，能来十万，那就死十万。
　　中心广场还是比较大的，之前齐武玄宗曾在这里发表过受诅之子的演讲，那里至少可以容下八九万的人。
　　凝倒是希望这些人把中心广场给站满了，这样比较方便，都杀了就行。
　　这么做确实会留下很多的隐患，但凝是不在乎的，别说杀这些人了，要知道当初凝的想法是大清洗大阪区。
　　是的，大清洗。
　　这样的大清洗，留下孩子，然后从孩子培养起来，这样做，可要比凝三天后杀人狠的多了。
　　但这事，一般人不知道，也不敢去想，他们现在想的，就是如何对付三天后的事情，是拼命的阻止，还是准备后事？
　　阻止的话，谁又能保证这个怪物的爪子不落在他们的身上？
　　这个怪物在攻打大阪区的时候是帮手，是援军，但都别忘了，她是怪物！
　　在这个世界的人的眼里，凝的人形模样那么美，但他们记住最深的，反而是凝的烬之灵外壳。
　　所以他们慢慢的就不把凝当人看了，而是当做一头随时会暴起杀人的可怕怪物。
　　实力强大的怪物不可怕，五阶段的原肠生物他们也能挺过来，但这头龙型怪物，是有智慧的。
　　这就可怕了。
　　政府大楼中，白秋看了眼后面，对着圣天子鞠了一躬后，就直接带着未央她们走了。
　　白秋心里清楚，她再不走的话，非得被烦死，都是像天童木更那样问她能不能阻止妈妈的。
　　对此，白秋很想说，她可以阻止妈妈三天后的行动，但结果是大阪区会因此死更多的人，大阪区被大清洗都不为过。
　　这两个选项摆在面前，就知道现在的情况其实还不是最糟糕的了。
　　“等等！”
　　圣天子开口了。
　　“白秋，帮我和你妈妈带一句话。”
　　“嗯。”白秋步伐一顿。
　　“替我和她说一声，这样的事，有这一次就行了，给人们一个惩罚就好，后面的事交给我吧，我会让她满意的。”
　　圣天子亲和受诅之子，但这不代表她就讨厌大阪区的人。
　　大阪区的人对受诅之子的态度，圣天子自己心里也清楚，这也是她现在最为难的地方。
　　外围区为什么要攻打大阪区？
　　打下大阪区后，可以说三天后的事是必然会发生的。
　　圣天子比莲太郎考虑的深一些，她知道这样的事必然会发生，那三天后的中心广场，或许是最好的结局了。
　　阻止了三天后发生的事的话，大阪区会死比这多得多的人。
　　白秋走了，现在会议室里只留下圣天子以及一众高级官员了。
　　这些高级官员有的满脸愁容，有的满不在意。
　　杀大阪区的人，就一定是坏处吗？
　　不一定。
　　杀的人数控制在一定的数量下，是有利于他们统治合并大阪区的。
　　现场会议室中，几乎所有的人都在想这件事对东京和大阪区有什么影响，没有一人想过，在这件事和未来的事里，受诅之子是怎么样的一个角色，又为什么会有这件事。
　　......
　　大阪区的某处街道上，凝拉着白秋缓步走着，身上经过伪装，周围的人倒也是看不出来她就是今天的那个怪物。
　　此刻，街道上全部都是在讨论今天发生的那件事的，连他们的政府没了都不在意的样子，他们好像只想让受诅之子滚蛋，这意志莫名的坚定。
　　听到这些人激烈的讨论三天后如何如何，凝对此没有什么想法，随便你怎么讨论，随便你怎么说三天后要给自己争取什么利益，只要敢来，那回不去了。
　　“妈，真的没事吗？”白秋拉着凝的手用了些力气，很是担心。
　　其实这个时间，白秋应该在处理大阪区的事情才对，可是她还是有些放心不下。
　　三天后，妈妈她真的要把来的人都杀了吗？
　　现在妈妈她只是人们心里的恶魔，等她把这些人杀了以后，那就不只是心里的恶魔了，嘴上也会咒骂的。
　　看白秋有些低沉，凝摸了摸她的头，“闺女啊，妈妈我啊，不介意当这个恶魔的，因为我本来也不是什么好人。”
　　凝从来没觉得她是一个正派人物，相反，凝觉得她做的这些事，是妥妥的反派。
　　“不，妈妈是好人！”白秋大声反驳了一句。
　　后面又小声赘了一声，“在秋儿的心里，妈妈永远都是好人。”
　　“你啊......”
　　其实说到自私，凝比莲太郎都要自私，凝现在做的这些事情，包括三天后要杀的那些人，不是因为受诅之子，而是因为受诅之子的领导者是白秋。
　　简单来说就是为了白秋。
　　不是为了白秋的话，她大可不必如此。
　　所以说，凝也是个自私的人，但就是这个自私，才让凝有动力。
　　不为了我女儿，我为了谁？
　　“好了，快点回去吧，你可是她们的大姐头呢，一直和我逛街可不行哦。”
　　“嗯......嗯。”白秋轻轻点了点头。
　　大阪区的事务都由东京接管了，这是白秋无奈的地方之一，不过也是有不少事情是她们接管的。
　　白秋现在要做的事情，就是建立一个受诅之子保护协会，以此来维护受诅之子的利益。
　　这个是长远发展考虑的，用这个协会的名义直接插手到受诅之子的事情里面去。
　　未来受诅之子被欺负了，也可以有人去管一管。
　　就在昨天，几名受诅之子已经出发去IISO（起始者管理机构），让他们辅助组建这个协会。
　　成功的概率还是很大的，还是那句话，他们不怕受诅之子们，但是怕凝。
　　......
　　......
　　......

第两百三十一章 屠杀
　　凝的存在，是最让人忌惮的。
　　说回来，这次是白秋的第一次历练，所以凝出手的频率有些高了，就导致了现在这种情况，别人知道凝更多一些，而去忽略白秋的位置。
　　这也是没有办法的事，凝不出手的话，她们在漆黑的子弹这个世界就要呆太长的时间了。
　　一次历练，不用那么长的时间，也不用给白秋那么大的难度。
　　眼前的情况，凝倒是觉得刚刚好，历练白秋的目的达到了，未来不久，白秋的心愿也能完成，还能尽快离开这个世界。
　　将白秋送回去，凝是越来越感慨了，现在的白秋，成长速度快的惊人，看看她刚来的时候是什么样子的，再看看现在。
　　现在她别说怕生了，就是圣天子加上另外三大区域的领导者，白秋都敢直接怼。
　　也是昨天的时间，另外三大区域的领导者联合给白秋还有圣天子打去了视频电话，目的是为了让白秋和圣天子知道，他们三个已经联合起来的事。
　　同时还要收回他们在大阪区的所有产业，这点被白秋拒绝了，但提出了一个条件，只要同意在他们的区域组建受诅之子保护协会并给予支持，就把他们的企业归还。
　　这事是让他们三个心里不舒服了，但也没有多说，说是要考虑考虑。
　　等白秋走进楼里，凝的视线这才变回以前那淡然的模样。
　　现在等时间就好了，等三天后。.
　　......
　　时间流逝。
　　这三天里，就和凝想的这样，还真有人插手此事了，不过就是小小的插手了一下。
　　也没有做什么，就是把消息放出去了，说是凝故意为了吸引他们过去，然后屠杀。
　　这消息稍微思考思考就知道是有这个可能的，也确实有不少人听进去开始犹豫了。
　　但更多的人已经上头，达到了即便你让我死，我也绝不妥协的地步。
　　就是这么离谱。
　　面对原肠生物的时候能这么有骨气，也不至于现在只有屁大点的地方可以生存。
　　依然有很多的人想去三天后的广场抗议，面对这个结果，放出消息的人也很是无奈，但他知道，不能再继续插手了，否则他一定会死。
　　相比这样暗中散播消息的，莲太郎就比较直接了，他带着延珠在大街上，哪里有人聚集，慷慨激昂的商讨如何抗议，他们就去哪里，当面劝说。
　　至于结果，并不是多好，或者说，很不好。
　　能听进去的人已经躲在家里不敢出来，而听不进去的，莲太郎也劝说不了。
　　这两天下来，莲太郎始终没有停过，也没劝下来多少人。
　　眼看着天就黑了，明天就是抗议的时间，莲太郎无力靠在墙上，使劲的锤了一下墙壁，大喊岂可修。
　　这些人已经魔怔了，哪能听进去他的话。
　　“感想如何？”
　　在这时，凝的声音突然想起，莲太郎一回头就看到了那个站在屋顶上，面容绝美的白发女人。
　　莲太郎没有开口，而是一把拉住了延珠的手就走，一点都不想见到凝一样。
　　对此，凝也不多说什么，用灰烬将延珠给抓了过来。
　　“好好看着，一句话也不要说。”
　　丢下这句话，凝带着延珠走了。
　　明天杀人，莲太郎这个主角百分之百不会袖手旁观见死不救的。
　　凝现在要维持和圣天子之间的合作关系，不鱼死网破，所以再想杀莲太郎，也不行了，为了不让莲太郎明天搞事，凝先把延珠抓了再说。
　　莲太郎也是个自私的人，正像他嘴上说着的那样正义的话，那他明天还是会出手的。
　　在凝看来，这个可能很小很小。
　　......
　　中心广场。
　　天都还没有亮，这里已经是人山人海了，几乎是人挤着人。
　　这个广场故意修的很大，今天倒是帮凝省去了不少事。
　　圣天子知道组织不了，反而是派人将其他的居民留在家里不准出门，中心广场的附近也加派了不少的人过来，目的是事后处理尸体。
　　是的，处理尸体。
　　现在中心广场的人，已经超过了四万，他们拿着旗子，喊着押韵的口号，意志相当之坚定。
　　他们都有种视死如归的感觉。
　　看吧，我们才是英雄，面对这样的怪物，我们都敢过来抗议，争夺权力。
　　凝远远的看着，直到人数到了五六万后，才召唤出烬之灵的外壳。
　　今天，她要当一回恶魔了。
　　巨大的羽翼翅膀一拍，凝直直朝着中心广场飞去，砸碎了一栋小楼后，落地，冰冷的眼睛扫视过下方的人们。
　　“驱逐原肠生物！”
　　“驱逐受诅之子！”
　　在凝落地后，有意思的一幕出现，他们没安静下来，反而是口号喊得更大声了。
　　凝这一次是一句话都没有说，双爪猛然拍击地面，中心广场的地下瞬间刺出了无数根漆黑的尖刺，在混乱的人群中，这些尖刺又横向长出了无数的小刺，将剩下的侥幸逃脱的人全部杀了。
　　这一幕就发生在短短的几秒。
　　刚才还满是抗议声的广场，此时鬼一样的安静。
　　只有那黑色尖刺形成的地狱，以及地狱上被挂着的人。
　　这一幕，看呆了所有的人，他们即便是事先猜到了结果，也没有想到凝下手这么狠这么果决。
　　一句话都没有说，就把这几万条生命全部带走了。
　　通过大屏幕看着这一幕，有高级官员的腿在止不住的颤抖。
　　这，这就是恶魔啊。
　　这就是炼狱啊！
　　圣天子闭上看了眼睛，身体也有些发抖。
　　白秋也在看着，她心里有些难受，不是因为这些人，而是因为凝。
　　她突然想起了之前凝对她说的话。
　　她说她的这个决定，会有无数人因此而死。
　　同样的，也是因此，她的妈妈，变成了一个恶魔。
　　这个世界所有人心里恶魔。
　　广场上，凝扫视了一圈，和她想的一模一样，正义的莲太郎没有过来。
　　......
　　......
　　......
　　主角的这个做法是不是有些太狠了......
　　但考虑到这个世界的离谱程度，我又觉得还行。
　　另外，求票票。

第两百三十二章 丧失斗志的莲太郎
　　广场上一篇死寂，在十几秒钟之前，这群人还在嚷嚷着，要给自己争取权利，把受诅之子们全部赶出大阪区，而现在，没在说话了。
　　原因也很简单，他们都死了。
　　屠杀这群人，简直不要太简单，用灰烬屠杀完，顺便还能吞噬了，给圣天子省事。
　　被这些灰烬尖刺刺穿的人开始被吸收，没有一会，便只剩下衣物了。
　　这一幕，比刚刚凝杀死这群人的时候还要让人害怕，但在凝身上，他们突然就习惯了。
　　对，习惯了。
　　好像在这头怪物的身上，就没有她做不出来的事情一样。
　　这里的人数，保守估计在六万多，也许超过了七万，这么多的人啊，这么多的生命啊，这头怪物是说杀就杀了。
　　哪怕是原肠生物，有这头怪物来的危险吗？
　　绝对没有！
　　此时政府大楼也是一片安静，没人说话了，现在他们要处理的事情不多了，就是破碎的地面还有地上的衣服和印着口号的旗子需要他们打扫。
　　被这头怪物杀死，连尸体都不会留下。
　　在这时，其实外面还有很多人是因为进不来，所以等在外面的，但一听到里面没有动静后，就忍不住的想进来看看，但是他们只看到了一地的衣物和鲜血，其他的，就只有广场中的那个怪物了。
　　来的这些人，有的是其他的抗议者，更多的是刚才被杀的人的亲属。
　　看到这一幕，有些崩溃了，哭喊着朝着广场跑来，但迎接他们的，是一根根黑色的尖刺。
　　对于所有的人来说，凝做的这件事都太过火了，就像莲太郎说的那样，这些人犯了什么滔天大罪吗？没有吧？那为什么要杀了他们？
　　但对于凝来说，现在的处理方法，最和平的了，她一度想把这个世界的人给大清洗了。
　　什么是大清洗？
　　就是屠杀这一代的人，只剩下孩子，然后从根源上彻底的解决受诅之子的事。
　　但是她还没这么做，只是杀了这些人而已。
　　有这个先例，想必以后是没人敢再来喊着口号，让凝给他们自由，把受诅之子驱逐出去了。
　　这样也还行，省了不少事。
　　烬之灵外壳消散，凝落在了地面上。
　　这个时候，她也发现莲太郎了，但是莲太郎在外面，丝毫没有插手的意思。
　　说起莲太郎，就不得不说广场外的另外一支队伍了，他们装备精良，训练有素，目的是为了在今天击杀凝，然后联合在场的群众再次推翻东京政府，把大阪区夺回来。
　　这群人都是由凝刺杀的那些高级官员的家属，他们有钱，恨凝，所以便有了今天这次的行动。
　　但这次是出大问题了，他们刚刚提着武器出来，就看到了广场上所有的人已经死了，而他们要杀的那个目标，就这么看着他们。
　　气氛是有些尴尬，但对于这群人来说，害怕大于了尴尬。
　　他们能被组建起来，里面不少都是犯了事没有身份的人，尤其是一些在逃的民警。
　　他们事先并没有正面对抗过凝，只是看过视频，在他们看来，这不就是一头原肠生物吗，从体型来看，最多四阶。
　　四阶的原肠生物是挺强的，但还是有机会消灭的。
　　重赏之下必出勇夫，现在看到凝屠杀这群人，又正面看到凝后，心态有些崩了。
　　凝化为人形，消失在了原地，再出现时，已经是这群人中间位置。
　　‘烬·朝华！’
　　细长的泼墨刀痕一闪即逝，这广场周围，又多了几百具尸体，相比广场中心的人，他们的死相更惨一些。
　　“你......你......”
　　凝收刀，一步一步朝着莲太郎走去，她每靠近一步，莲太郎就后退一步，瞳孔紧缩，身体紧绷，有种猎物碰见天敌时的那种感觉。
　　事实证明，凝的这么高的魅力值除了让她现在完美的像是一件艺术品外，没有任何魅力值该发挥的作用。
　　当着莲太郎的面杀了几万人而已，瞧瞧把孩子吓得。
　　“把延珠交出来！”
　　在这时，莲太郎忽然想到了什么，不再后退了，而是说了这么一句话。
　　“求......求你，把延珠放了。”
　　莲太郎是真的害怕了，无论他多么热血，多么有斗志，现在在看到凝毫不留情的屠杀几万人后，也是怕了。
　　按理来说，莲太郎身为主角，他要做的，是打到凝这样的怪物恶魔才是，但现在谁这么和莲太郎说，让他去杀了凝，给这几万人民报仇，莲太郎绝对沉默，且提不起一丝一毫的动力和信心。
　　如何打的赢？谁能杀了这恶魔？
　　现在莲太郎只有一个想法，那就是带着延珠回到东京，远离这个恶魔。
　　“延珠......你下午自然能见得到。”
　　凝丢下一句话，见到莲太郎这模样，也是啥都不想说了。
　　她感觉就是，莲太郎失去了斗志一样。
　　凝提着刀，在很多人的视线中，慢慢消失在街道上。
　　没有人敢在这个时候去拦截这个明明美得似上帝的艺术品，却心狠手辣到极致的女人。
　　凝走在街道上，看着这安静的一片，心里自然是没有什么想法的，甚至，还感觉到了一些轻松和安静？
　　就这么顺着街道，凝来了一处公园，收起刀，坐在了一个秋千上，静静的看着天空。
　　她现在能做的暂时都已经做了，下面的事情，就交给白秋自己了。
　　把大阪区攻打下来，让大阪区反受诅之子的人闭嘴只是第一步。
　　后面还有很多的事情，就比如把外围区的受诅之子们安排在这里住下，还有安抚那些被抓走的外围受诅之子，然后让她们也加入到白秋的队伍里。
　　除此之外，还有这些孩子的身份问题。
　　很多很多，都是白秋最近要忙活的。
　　在凝坐在秋千上荡呀荡呀的时候，忽然有个高中生小伙子路过了这里。
　　他第一眼就看到了凝，一时间，有些挪不开视线了。
　　......
　　......
　　......
　　......

第两百三十三章 邂逅被全世界误解的少女
　　清晨的公园十分之安静，如果不是每天都有非常多的事情的话，在这里坐坐是一件很不错的选择。
　　最近东京和大阪区在开战，大阪区都已经败了，学校全面停课，没有个十天半个月不可能开学的。
　　这还是东京打的比较快的原因，否则今年可能都没法去学校了。
　　夏木洋介就是一名在停课状态中的普通高中生，这段时间实在是没有什么可做的，所以他几乎是每天早上都会来家附近的这个公园坐一坐，感受下安静的生活。
　　对，大阪区正在发生战争，但这和他没什么关系，东京合并了大阪区，难不成就要杀了他们这些平民百姓吗？
　　不会的。
　　就是......一直听说，大阪区来了一个恶魔，然后今天恶魔要聚集那些抗议的人。
　　前几天就已经在准备这事，有人说，今天的中心公园，谁去谁死，那个怪物就是要把他们聚集在一起，然后杀了的。
　　现在确实是这样，夏木洋介都已经得到了消息，中心广场的人全部都被那个怪物给杀了。
　　对此，夏木洋介觉得怪可怕的，那么多的人，说杀就杀了。
　　但是，和他也没啥关系，他不在意受诅之子究竟会不会留下，留下来也挺好的，那么多可爱的孩子。
　　该怎么生活就怎么生活吧。
　　于是，他照常来到了这个公园里。
　　平时的时候，公园里就只有他一个人，今天，好像多了个人呢，夏木洋介侧目一看，整个人顿时愣在了原地。
　　他看见了那个坐在秋千上的穿着黑衣服的女孩子。
　　看到她第一眼，夏木洋介就有些挪不开视线了，他不知道这是什么感觉，就是觉得在看到这个女孩子后，心跳都漏了一拍。
　　她真的太美了，美的不似人间中人，她就好像是画里走出来的一样，是那种，那种让人不知怎么描述的美。
　　而且，我是不是在哪见过这个女孩子？
　　夏木洋介有些看的傻了，就在这时，那白发女孩子忽然抬头，看向了他这里。
　　那红色的眼睛望来，夏木洋介第一次体会到了什么叫一眼万年的感觉，就是这简简单单的抬眸一眼，这整个世界仿佛都安静了下来，心里乱七八糟的想法，在这双眼睛下，是完全的平静下来。
　　这种感觉......
　　两秒后，夏木洋介猛然回过了神，连忙岔开了视线，脸色有些微微发红。
　　他知道心里是什么感觉了。
　　这是......一见钟情的感觉。
　　夏木洋介有些不敢抬头，最后还是鼓起了勇气，朝着公园里走去。
　　刚走进来，目光又忍不住的去看那个便是安安静静坐在那就让人感觉到无限美好的女孩子。
　　夏木洋介咽了口唾沫，他的心有些乱了，现在要过去搭话吗？如果去搭话的话，会不会显得他很奇怪？
　　可如果不去的话，下一次，还有机会能见到她吗？
　　大概没了吧。
　　夏木洋介对周围很熟，他可以肯定，这个女孩子不是居住在这个地方的。
　　这次不和她说几句话的话，会成为一辈子的遗憾吧？
　　深吸了一口气，夏木洋介有些理解动漫里那些主角的感觉了，眼下的这一幕，就好像是遇见了女主角一样。
　　另一边，凝淡淡的看着那个有些鬼鬼祟祟的男高中生，看到他那欲言又止，想过来又不敢过来的样子，凝都有些疑惑了。
　　按道理来说，大阪区应该没人不认识自己才对，自己在之前就被大阪区的官员传遍整个大阪区了，就连照片也完全传开。
　　这样做可以让凝来刺杀他们的时候有些阻碍，所有的居民都认识凝的话，只要凝走在大街上，必然会引起骚乱。
　　只是他们的这个想法明显是想错了，凝哪用的上一般的刺杀法，她直接正大光明的刺杀了。
　　然后加上最近东京和外围区的行动，大阪区如何会有人不认识自己？
　　夏木洋介走了过来，他发现凝的视线还在看着他，他一时间有些不好意思起来，但一和那双红色的眼睛对视，他心里的这些不好意思的感觉就暂时飞远了。
　　之后等他回过神来时再加倍反弹回来。
　　“那......那个，你好，我叫夏木洋介......”说话的时候，夏木洋介的心都在扑通扑通的跳，都要跳出嗓子眼一样。
　　“嗯。”
　　凝嗯了一声。
　　刚吞了那么多的人，现在她有种吃撑了的感觉，都提不起兴趣把这个小伙子送走了。
　　“那个......你是第一次来这里吧，啊不是，我的意思是说我以前经常来这里，但没有见过你，不对，我是说......”
　　一开口，夏木洋介的刚稳住的心就又乱完了。
　　站的这么近，他都不敢抬头去看这个女孩子的眼睛了，因为一看她的眼睛，就会下意思的失神，那太丢人了。
　　“你不认识我吗？”凝淡淡开口，坐在秋千上轻轻地荡啊荡。
　　听到凝的这句话，夏木洋介都愣了一下。
　　“我是黑剑。”
　　凝的声音，让夏木洋介愣了两秒后，猛然回想了起来。
　　他知道他是在哪见过这个女孩子，是在家里的电视上！
　　当时整个电视台都在说这件事！
　　黑剑......黑剑！
　　这不正是屠杀了中心广场数万人的那个恶魔吗！
　　夏木洋介人傻了，心里说不害怕，那都是假的。
　　那个恶魔，竟然出现了，还就是在自己的面前。
　　凝以为这个小伙子会直接吓的逃跑，没想到他竟然还没有走。
　　“您真的是黑剑小姐吗？”半晌，夏木洋介试着问了一句，虽然他心里已经有答案了。
　　当时在电视上，就觉得这个女孩子好美，刚才没认出来原因是现实中的她，比电视中的她要好看的多。
　　“对，滚吧。”
　　凝扫了眼这小伙子，然而对方头铁的一批，明知道凝就是那个恶魔了，还不跑。
　　“抱歉，打扰到您了，我刚才真的没有认出来是您，因为你的眼睛。”
　　“他们都说，黑剑小姐是恶魔，但您的眼睛，完全不是他们说的那样......您的眼睛，很美，很纯净。”
　　......
　　......
　　......

第两百三十四章 有内味了
　　夏木洋介是一个不相信爱情更不相信一见钟情的人，但是今天，他收回他的这个想法，因为他是在真的体会到了这种感觉。
　　但对方的身份，明显不是他这种普通高中生可以招惹的起的。
　　在听到她就是黑剑本人的时候，夏木洋介确实害怕了。非常害怕，因为她杀了很多的人，想杀他的话，就是随便动动手的事。
　　但是，心里的这个害怕在看到她的眼睛之后，就消散不见了，就像他说的这样，黑剑小姐的眼睛很美，真的很美，而且很纯净，完完全全不像是他们说的那样是一头恶魔。
　　杀人恶魔的话，怎么会有这样纯净的眼睛吗？
　　眼睛是心灵的窗户，她的本性，应该也是善良的吧？
　　对，一定是。
　　想想她所做的一切，似乎都是为了外围区的受诅之子们，为了那些可爱的小姑娘。
　　而今天这些人，就是伤害那些小姑娘的人渣，所以黑剑小姐才把他们给杀了。
　　公园里，夏木洋介站在凝的不远处，就这么看着凝，便听他道，“黑剑小姐一定是个善良的人吧，我的老师曾经和我说过，眼睛是心灵的窗户，您有这样的眼睛的，我不相信您真的和外面的人说的哪有那样。”
　　本来还很害羞，在知道凝的身份后，夏木洋介意外的平静了下来。
　　对方如果真的是外面传的那样杀不眨眼的话，那自己这么靠近她，早就死了，但她为什么没有动手呢？
　　不就是刚才自己说的，她的本心其实是善良的吗？
　　“那个......我的意思是，我认为您并不是外面说的那样是个杀人不眨眼的恶魔。”
　　夏木洋介走到了凝身旁的那个秋千的位置，“我可以坐在这吗？”
　　凝没有说话，看了他一眼，就把视线重新放在了天空中。
　　最近的事情很多，这样突然一放松下来，凝倒是真不太想动了，就想静静的坐上一会。
　　见凝没有说话，夏木洋介是胆子越来越大，一屁股坐在了凝旁边的一个秋千上。
　　当然，他们两人之间是隔着一个秋千的。
　　夏木洋介胆子再大，也不敢真的坐在凝的身旁。
　　看凝没有说话的意思，夏木洋介也不开口了，也是荡着秋千，看着湛蓝的天空。
　　就是忽然觉得，这样意外的不错。
　　明明是和人们口中的恶魔坐在一起看着天空，心里却这般宁静。
　　还真是一种古怪的感觉。
　　不知过了多久，凝起身了，朝着外面走去，夏木洋介连忙开口，“那个，等等，黑剑小姐。”
　　凝的步伐一顿，身后夏木洋介快步小跑了过来，“黑剑小姐，听说受诅之子们建立了一个受诅之子保护协会，我可以参加吗？”
　　“可以。”
　　丢下一句话，凝走出了公园。
　　夏木洋介就这么目送凝走远，看着那有些娇小的背影，夏木洋介突然在想。
　　这位黑剑小姐一定和孤独吧？
　　她被外面的人说的无恶不作，如何会有朋友呢？
　　“受诅之子保护协会......”
　　夏木洋介已经是下定了决心，这个协会他一定要加入！
　　凝不知道的是，她今天在公园这么一坐，为受诅之子保护协会送去了一个顶尖的人才。
　　这样的一场邂逅，在凝看来没有什么，她有些吃撑了，休息休息而已，而对于夏木洋介来说，就完全不是如此了。
　　这多么像是动漫世界里才有的一幕啊。
　　公园邂逅被全世界误解的少女。
　　......
　　凝走在大街上，周围还是空荡荡的。
　　被自己这么一弄，大阪区的人都不敢出门了，生怕遇见自己这个恶魔。
　　凝也乐得于此，这些人不这么安分的话才是让人头疼。
　　这些人在齐武玄宗的洗脑下，都快把受诅之子当做一辈子的敌人了，大阪区政府没了，他们也不想管，一心想着如何把受诅之子驱逐出去。
　　忽然没事可做，凝确实觉得有些无聊了。
　　她能做的，就是在武力上无限支持白秋，现在大阪区都没了，在把大阪区完全掌握后，还不能随意的去攻打另外几大区域。
　　所以凝已经能想象到了，她将会有一个持续时间很长的假期。
　　处理事务，都交给白秋了，和外面的人想的不一样，这些受诅之子，白秋才是真正的领导者，什么事都是从白秋那里过的。
　　想了想，凝觉得还是去杀巨石碑外的原肠生物吧，正好还能刷一点声望。
　　这个世界，她能获得的好处，就是刚不久学到的两个配合技能了，这两个配合技能使她的生存能力是直线上升，在这个世界，哪怕是IP排行榜的第一和第二同时来，问题也不大了。
　　凝刚走到外围区，蛭子影胤忽然出现。
　　“哼哼哼，好久不下，我尊贵的殿下。”
　　摘下帽子行了个礼，蛭子影胤笑眯眯的看着凝。
　　“什么事。”
　　蛭子影胤出现，保准没有好事，这家伙就是唯恐天下不乱的一个人。
　　“是这样的，我最近收到了消息，兰德派人运来了一枚炸弹，这炸弹的威力，足以破坏整个大阪区。”
　　“他们的意思就是让殿下和大阪区一同陪葬。”
　　“目前，这个炸弹的位置已经到了千叶区。”
　　凝的出现包括大阪区的这些事情，让暗中明中的人都感觉到了威胁，刺杀又刺杀不了，所以兰德联合五翔会，搞了一个能炸死五阶段原肠生物，能平了大阪区和东京区的炸弹。
　　用这炸弹，把凝和大阪区都炸了。
　　会死很多人不假，但只要凝死了，那一切都是值得的。
　　“千叶区？”
　　“对，他们会在未来的一个月内行动。”
　　听到这话，凝从系统空间里将装着七星遗物的箱子拿了出来。
　　这东西可以召唤五阶段原肠生物天蝎座。
　　正想着未来会和平一段时间呢，看样子是不会了。
　　也是，以这个世界的人的性格，怎么可能不作死呢？
　　凝已经打算好，十天后，就把天蝎座投千叶区时。
　　至于说蛭子影胤有没有骗她，这个重要吗？
　　......
　　......
　　......

第两百三十五章 毁灭吧，累了
　　蛭子影胤带来的这个消息，正好让凝有下一步的计划了。
　　她哪能有这么长的假可以修，就是她想放假，这个世界的人也不会让她放的，非得作死一把才行。
　　也是，被原肠生物压制到现在，就那么大点的地方，和凝在一起，就好比和一个拿着匕首的人住在一个房间里。
　　那他们能不害怕吗？
　　尤其是这个拿着匕首的人一直都想杀他们。
　　与其被杀，坐以待毙，不如主动出击，先把那个那匕首的人杀了再说。
　　以凝的机动性，一般的人和武器都不行。
　　只有以超大威力的炸弹才有可能能把她杀了。
　　之前的话，确实有这个可能，但现在就不一定了，有烬之灵外壳挡第一下爆炸伤害，再有另外两个技能恢复，这一下还真不一定炸的死凝。
　　现在提前知道了，不管究竟是不是真的，凝都把他当成真的，在这个世界，杀他们还需要给他们理由吗？
　　不需要。
　　这十天，就是凝给他们的一个缓冲的时间，或者说，是给白秋她们时间的。
　　这十天，让白秋他们先把大阪区的事物给稳定住再说，否则直接开战的话，大阪区的努力等于白费。
　　凝是要先用天蝎座袭击千叶区，在这段时间里，她会去神奈川区刺杀高级官员。
　　在最短的时间，把这两大区域都打下来，不打下来，也至少把他们打废了，让他们没有还手的机会。
　　“给我具体或者大致的位置，十天后，我会千叶区的中心释放天蝎座，然后你去琦玉区，尽量拖住他们的支援，我会让未央去援助你。”
　　“是的，我尊敬的殿下。”
　　蛭子影胤鞠了个躬，他最近是三大区域来回的跑，就是为了看看有没有机会把他们和凝的关系再挑破。
　　他是看出来了，凝打算等大阪区稳定。
　　这可不行，稳定住的话，东京那边就会畏首畏尾不敢出手了，他们会觉得打下一个大阪区就可以了。
　　蛭子影胤消失在原地，他现在出发琦玉区，去找那里的老朋友玩玩。
　　而凝则是原路返回。
　　现在没有休假的时间了。
　　这样也不错，把这三大区域打下，基本上就可以告别这个世界了。
　　凝的目的已经达成，锻炼白秋，完成白秋的心愿，从这个世界捞一点好处。
　　这三点，除了白秋的心愿还有问题外，其他倒是没什么了。
　　白秋的成长速度很快，凝很满意，而有这个两个组合技能，这个就是这一趟最大的好处。
　　......
　　凝晚上找到白秋的时候，这小家伙正在安排着什么事情，是有关受诅之子保护协会的。
　　上次出发去IISO的受诅之子们已经有回应了，IISO同意给予受诅之子保护协会帮助。
　　“妈，怎么了吗？”
　　政府大楼的楼顶，白秋看着凝，有些疑惑。
　　“秋儿，我们来这个世界已经有一段时间了，要考虑离开的事了。”
　　凝的这话一出，白秋沉默了。
　　她在这里很累，因为是受诅之子的大姐头，但是她是真的真的很喜欢这里，很喜欢和这些朋友呆在一起的时光。
　　可同样的，她心里也明白，这样下去，迟早有一天是要离开的，因为她本就不是这个世界的人。
　　“妈......我知道了。”
　　白秋的情绪有些低落。
　　她在魔女世界，从没有这么多的朋友，不，在那里她根本就没有朋友。
　　在这里，她体会到了有朋友的感觉，更是交到了第一个朋友延珠。
　　所以真有些舍不得。
　　“这几天准备准备，十天后我会把天蝎座释放在千叶区的中心，然后你带着人和我去袭击神奈川区，之后再联合东京，把这两大区域也给争夺过来。”
　　“嗯......”
　　白秋的任务就是安顿受诅之子，像是攻打大阪区，还有刚才凝说的，基本都是凝提出的策略。
　　这些事如果还交给白秋的话，那对她的考验就太大了。
　　揉了揉白秋的头，凝放眼看着大阪区，然后就听白秋说道，“妈，今天来了一个奇怪的人，他要加入受诅之子保护协会，说是你让他来的。”
　　白秋这话一出，凝就想到了今天那个小子。
　　在他身上，不知是不是凝的错觉，她好像感觉到了世界之力，就好像是除了莲太郎外的另外一个主角一样。
　　属于假世界之子。
　　“这样吗，可以让他加入进来，看看他能不能帮到你们。”
　　“嗯，我已经同意他加入了，他......他确实很厉害呢，给了我不少有用的建议，就是他看到每次看到我，都好像很不开心的样子，还问我，我和妈妈的关系。”
　　夏木洋介今天确实来了，在受诅之子的领路下，他看到了白秋，在看到白秋的第一眼，他有些不敢相信，还自己欺骗自己，这是黑剑小姐的妹妹。
　　最后在白秋嘴里知道她确实是凝的女儿后，好像是听到了心碎的声音。
　　但他在这时，又突然有动力了。
　　因为他知道凝为什么杀人和帮助这些受诅之子了。
　　她也是受害者啊！
　　她今年才不到二十吧？可能只有十八岁。
　　但是女儿都这么大了，可以想象她是在多小的时候就被畜生给侵犯了。
　　多可怜啊，夏木洋介是发誓一定要将受诅之子保护协会给壮大！
　　......
　　这十天里，凝没有休假，而是去了一趟千叶区，看看那里的情况。
　　千叶区的情况比大阪区好一些，也比较低调，但是这个世界的人，低调不等于他就是好人，相反，千叶区是第一个提出把受诅之子驱逐到外围的。
　　凝看着手里的箱子。
　　【七星遗物】
　　【可在任意地区使用，使用该道具后，将召唤五阶段原肠生物·天蝎座。】
　　【召唤时间为十二小时】
　　【注：召唤中不可移动该道具的位置】
　　【注：召唤中该道具不可受到攻击】
　　把五阶段的原肠生物在千叶区，那是毁灭性的打击。
　　......
　　......
　　......
　　啊，这个世界还是快些结束吧。
　　谢谢大家的支持！

第两百三十六章 奇妙的命运
　　千叶区，凝用灰烬简单的伪装了一下就潜入了进来，不知道是不是因为大阪区的事，千叶区的到处都是民警和一些自卫队在巡逻。
　　其他的倒还好，人民们该生活就生活，一切也没有什么改变。
　　同样没变的，还有那些在角落里乞讨的的受诅之子们。
　　大阪区这个前车之鉴，并没有让千叶区对受诅之子的政策改变多少，就是想改变，也不是一朝一夕就可以的，十年下来，受诅之子是工具，是下等生物已经深深地刻在这群人的心里了。
　　短时间改变不了，政府也是就做了个样子。
　　因为受诅之子的作用还是很大，刚才说了，这是廉价的工具。
　　多是用来清理原肠生物，这样可以省下来一大笔的资金。
　　千叶区的位置不太好，原肠生物经常会进来，没有受诅之子的话，就光是投资在清理原肠生物上的资金就会大到离谱。
　　錵的价格摆在那呢，能不大吗。
　　这也是没办法的事，全世界都需要的东西，而这东西每年的产量就那么一些，价格当然是比较离谱的。
　　受诅之子的存在，可以把这些资金省下来很多，然后投资到别的地方去。
　　现在让他们放弃对受诅之子的利用，就是要了他们的小命一样。
　　“给点吃的吧姐姐，我妹妹她快要饿死了......”
　　角落处，两个白发小女孩依偎在一起，身上穿着破破烂烂的衣服，脸上满是灰尘，身材瘦小，连说话的声音都是有气无力的。
　　这是典型的受诅之子。
　　“嘁，快滚开。”
　　凝前面的年轻的女人相当嫌弃的说了一声。
　　等到凝走过的时候，这个小姑娘就不再开口了，还往后缩了缩。
　　凝停下，从系统空间拿出几块面包递给了她，这小姑娘拿着面包，有些愣住了，反应过来连忙对着凝跪下了。
　　“谢谢，谢谢！”
　　这是救命之恩。
　　一块面包能救回她妹妹的命。
　　“你以前是起始者吧？”凝开口问道。
　　这小姑娘身上的伤痕和一些打扮上的细节，让凝看出了这点。
　　小女孩点了点头，“嗯，我以前是起始者，因为我把我的促进者杀了，所以不得已才这样。”
　　“为什么要杀他呢？”
　　凝的这句话，显然是勾起了小女孩不好的回忆，但她还是说了。
　　“那天晚上，他想强了我，我太害怕了，拿着刀......不小心刺中了他的大动脉.....”
　　这样的事，不说多见，但也是有的。
　　不多见是因为更多的起始者不知道反抗，或者说不敢反抗。
　　民警这东西，就是民间的人，一般没有什么组织的。
　　所以民警里面什么人都有，而和他们接触最多的，就是他们的起始者了。
　　这些起始者就和他们的武器加玩具一样，想怎么玩就怎么玩，还都是女孩子，可想而知这样事能少吗。
　　“拿着这个，去大阪区。”
　　又给了这小家伙一些干粮，足够她带着妹妹走到大阪区，然后凝就走了。
　　千叶区的这种情况太多太多，能救一个，还有一千个任然是这样的情况。
　　想解救她们，唯一的办法就是，灭了千叶区。
　　没走多长时间，凝就看到了一些警察在驱赶周围的受诅之子。
　　因为这些受诅之子是有可能会变成原肠生物的，所以不能留在城里。
　　要么集中起来，全部送去外围，要么是随便找个地方处理了，反正也没人管。
　　哦，不对，还是有人管的，但那是在东京和大阪区，和他们千叶区有什么关系？
　　凝就这样，在千叶区逛了整整两天，就是这么短的时间里，她遇见了好几次恶性事件，两三个肥硕中年人把受诅之子按在角落凌辱，在那瘦小的身体上肆意发泄着他们心里的恶。
　　在他们结束以后，心情好了会留些钱，心情不好了，就留一口唾沫。
　　也就是受诅之子的恢复能力比较强，否则都会被他们活活玩死。
　　受诅之子们的情况就是这样，知道城里危险，但又不能不来，外围区实在没有食物了，不来的话就会饿死。
　　现在刚好白秋在大阪区，她们就是回到了外围区，也没人能帮她们。
　　白秋自然是留了人专门寻找这些散落的孩子，但外围这么大，千叶区还不能随便来，就多了很多这种情况。
　　“别，别杀我，她是自愿的，是自愿的！”
　　肥硕中年人趴在地上求饶着，凝手里灰烬涌动，形成了一把小刀，铮的一声就插在了他的脖子上，然后这些灰烬开始扩散到他的全身，慢慢地吞噬着他的生命力。
　　墙角，一名受诅之子拉了拉松垮的衣服，双目失神，在她的身旁，是一些有些坏了三明治。
　　用一块本就可以丢掉的三明治，可以换来两分钟不到的快乐，这买卖太值了不是吗。
　　虽然只有两分钟不到，但至少发泄出去了。
　　“姐......姐姐，杀了我吧。”
　　“你得活着，活着，才能拯救更多你这样的受诅之子，去大阪区吧，从外围区走。”
　　月光之下，那双红色眼睛深深印在了这孩子的心里。
　　未来，这孩子的成就很高，IP排行更是达到了第十一，在她的帮助下，受诅之子保护协会的地位直线升高。
　　有时候，命运就是这么奇妙。
　　......
　　基本摸清千叶区的情况了，正好，时间差不多也到了，凝来到了接近中心的一处高楼中，在顶层，使用了七星之遗物。
　　十二小时以后，千叶区将会成为一片废墟。
　　使用了这东西，开始的八个小时，千叶区还感应不出来什么，到了最后的四个小时就不行了，他们先是检测到了原肠生物病毒，然后越来越强烈。
　　在这群高级官员看到了楼顶的凝后，心态直接爆炸。
　　因为他们知道到底是什么东西才有这么大的反应了。
　　那是......黄道带的五阶段原肠生物！
　　剧情里，蛭子影胤不敢在东京中心使用这东西，因为他怕被打断，但是凝不怕啊。
　　......
　　......
　　......

第两百三十七章 灾难
　　大屏幕上是凝那张冰冷的面具，以及她脚下的那个白色的箱子。
　　这一幕，着实是让千叶区的高级官员们血都凉了一半，这种反应，绝对是五阶段的原肠生物才能散发出来的。
　　五阶段的原肠生物！
　　这是在哪里？千叶区的中心位置！
　　如果这头原肠生物被召唤出来，那千叶区的情况可以想象一下，几天的时间，就能让千叶区彻底毁灭。
　　“阻止她，快派人去阻止她！”
　　有高级官员如此吼道，但下面负责这事的其他官员却沉默了。
　　阻止？谁去阻止？谁能在这个恶魔的手里夺回七星遗物的箱子？
　　心里是彻底凉了，死马当活马医，也是派了几架战斗机过去。
　　下面的情况就在意料之中了，三架战机刚到，就被击落了一架，另外两架没有靠近，但这么远的距离，也哪怕是放导弹也没有用，导弹还没飞过来就会被击落。
　　论军事实力，千叶区远远不如大阪区，在大阪区的时候，凝都是如入无人之境，现在在千叶区就更不用多说了。
　　千叶区也没有什么高科技的武器，除了导弹还是导弹。
　　第一个小时过去，没有什么用，有凝守在这里，别说人过来了，就是导弹都打不进来。
　　对，千叶区是有一枚专门用来对付凝的炸弹，但这东西现在是万万不能使用的。
　　在千叶区的中心爆炸，不说能炸死凝，反正千叶区是一定没了。
　　周围已经被自卫队以及民警们包围了，有人试图上来和凝谈判，结果自不用多说，凝理都没理。
　　在这种紧要关头，千叶区一位高级官员做了一个相当愚蠢的决定，他把三十多名受诅之子带去现场，威胁凝放弃召唤天蝎座。
　　“停止你现在的做法，否则我们将杀了这些孩子。”
　　有民警押送着三十多受诅之子来了，通过喇叭开始喊话。
　　“立即停止你现在的行为！”
　　这句话喊完，他们意外的发现，凝竟然真的有反应了，开始朝着这群人走来。
　　千叶区的人使了浑身力量，确实是伤到凝了，但有配合技能的恢复下，她现在的生命值高达百分之九十八，一秒之后，恢复到了百分之百。
　　这也是千叶官员石乐志做出这事的原因之一。
　　通过各种画面反馈过来的信息，他们的攻击可以伤害到黑剑，但是造成的伤害会在一瞬间的时间就恢复过来，比原肠生物的恢复能力都要强大。
　　据计算，就是黑剑站在那里让他们打，他们至少需要二十四个小时，也就是一整天的时间，才能把黑剑杀死。
　　这种变态的恢复力，再加上那变态的实力，让人提不起任何反抗的动力。
　　简单来说就是心态已经爆炸，完全的绝望了。
　　朝着这批受诅之子走去，千叶区的人的大喜过望，在他们以为计划意外的成功的时候，凝愣在原地的这具身体忽然像镜子一样的炸开了。
　　而真正的凝，已经出现在了这群人的身后。
　　一个黑色的半透明圆球将这些民警包裹在了其中，一秒之后，只剩下一滩的烂肉血水流淌在了地面。
　　受诅之子们都被这一幕吓到了，看到了凝的眼神之后，兔子一样噔的一下就跑了。
　　在系统的描述里，使用这件道具之后，这个道具就不能移动位置和受到攻击了，就在刚才凝才收到提示，在道具激发后剩余两个小时的时候就不用担心了，到了这个阶段，召唤天蝎座已经不能被打断了。
　　在杀了这些人后，凝又将外围不断后退的其他人杀了，接着在高级官员们的视线中，消失在了原地，不见了踪影。
　　在生死关头，还是有大胆的人的，确定凝已经走了，冲上前就把七星遗物给砸了，只可惜，这并没有阻止周围原肠病毒异常活跃的现象。
　　这意味着什么？意味着天蝎座的出现，已经是必然的了。
　　最后的一个小时，方圆一公里内被淡紫色的雾弥漫，这就是凝在大峡谷里杀母体的时候看见的那种由原肠病毒形成的浓雾。
　　这里已经完全不能进人了，起始者在触碰到这些雾后，在几分钟后就会变成原肠生物，相当的可怕。
　　千叶区的领导者面色惨白，说不出一句话来，他忽然有些后悔，就不应该答应那些人的鬼话。
　　是的，就在方才，这位领导者隔着屏幕，和凝‘面对面’交涉了一次，在许下的任何条件都不能让凝开口后，他问出了那句话。
　　为什么偏偏是我千叶区？大阪区都没有这个待遇吧？
　　这句话一出，凝倒是开口了，她说的，正是蛭子影胤告诉她的那个消息。
　　凝说这话的时候，语气相当的肯定，让人觉得，她早就知道这件事了。
　　在这位领导者的反应中，凝简单的判断出，蛭子影胤说的是真的。
　　这就不能忍了。
　　凝这么着急过来，不是因为他们要炸死自己，而是要灭了大阪区时再炸死自己。
　　炸大阪区，凝不怕，但白秋怕啊，千叶区真投放炸弹了，白秋也会死的。
　　所以在听到蛭子影胤说这话的时候，凝几乎没有犹豫，就决定要来灭了千叶区了。
　　哪怕有一丝的可能，都要把这可能扼杀在摇篮里。
　　此时此刻，千叶区的中心位置，一个庞然大物的轮廓显现了出来，之后是一条条灯带似的经脉。
　　天蝎座不是直接出现的，也不是从外面感受到七星遗物后跑来，而是这么被召唤的。
　　原理是什么，凝不知道。
　　但她知道的是，天蝎座确实要出来了。
　　最后的倒计时中，天蝎座的庞大身体已经出现在了市中心，最后一秒倒计时过去，天蝎座张开了它的大嘴，仰天咆哮了一声，声音很像是鲸鱼发出的那种声音。
　　千叶区的灾难，正式开始。
　　至于说千叶区有没有天梯这样的武器，只能说有，但已经废了，否则早就拿来打凝了，何必等到现在才放？
　　......
　　......
　　......

第两百三十八章 比Ⅴ阶段原肠生物都要可怕的恶魔
　　天蝎座的庞大身体出现在了千叶区的中心处，对千叶区的居民们来说，这绝对不是一个好消息。
　　在凝还在召唤天蝎座的时候，周围就已经被封锁了，可现在天蝎座那庞大的身体出现，显然是瞒不住了，周围的人目击到了以后，消息迅速的传播，速度相当之快。
　　在天蝎座出现的半个小时后，千叶区就开始乱了。
　　在他们看到原肠生物的那一刻，想的不是怎么杀死它，而是想着如何逃跑。
　　这就是这个世界的人的心理，在面对受诅之子时，哪怕是知道受诅之子有变成原肠生物的风险，但他们一点也不害怕，该怎么就怎么，甚至还一副她只要敢变，我就敢打死她的样子。
　　但现在看到天蝎座以后，这些人吓得都腿软了。
　　别说什么保护最后的家园，在他们这里，完全不存在。
　　千叶区对天蝎座开火了，战机和导弹不断的飞过，轰在天蝎座的身上，只可惜，什么效果也没有。
　　五阶段的原肠生物的恢复能力是分子级别的了，哪怕是把它的头颅炸碎，它也能在极短的时间里恢复过来，重新生长一个头颅。
　　天蝎座仰天嘶鸣，它就是什么都不做，单单是不停的移动，就能造成大量的伤亡。
　　......
　　千叶区的战斗才是刚刚开始，所有目光都聚集在了这里，是相当的后怕，如果这怪物是落在自己所在区域的中心，那会是如何？
　　恐怕和千叶区现在的情况也差不了多少吧？
　　此时的凝，正在烬之灵的外壳中，拍打着翅膀全力朝着神奈川区飞去。
　　要打，当然是全力发动战争，一口气把剩下的三大区域全部都拿下。
　　天蝎座是五阶段的原肠生物，凝现在在烬之灵外壳里，虽然体型比不上天蝎座，但破坏力上，凝相信还是自己更强一些的。
　　为了速战速决，凝这次也不等白秋了，全力出手再说。
　　神奈川这时还在看戏，同时在集中兵力，准备援助千叶区一下，毕竟和千叶区是合作联盟关系，而且千叶区如果没了的话，他们神奈川也不会好过的。
　　奈何，神奈川的援军还没有出发，就检测到了什么东西在急速朝着他们这里飞来。
　　调出画面一看，神奈川的人也是心哇凉哇凉的。
　　伴随着轰的一声，那黑色的长有暗红羽翼的龙型怪物降临在了神奈川的中心。
　　凝的威胁程度，不比五阶段的原肠生物差。
　　这一次，凝也是体验到了一把当怪兽的感觉，只可惜，这个世界没有奥特曼。
　　凝落在神奈川的中心位置，前不远处就是最繁华最热闹的一个大商场。
　　凝翅膀一拍，直接飞了出去，然后全力撞在了商场的大楼上，紧接着身上灰烬涌动，刺出去无数触手一样的东西，袭击着下方逃跑的人们。
　　轰！
　　双爪猛然拍击地面，无数的漆黑尖刺从地下刺出，贯穿了无数生命后，又横向生长出了无数的小刺，无差别的攻击。
　　就是这一招，十天前凝轻松带走了几万条生命，现在用在这，效果也是差不多的。
　　还是那句话，单论破坏力，就连天蝎座都比不上凝，尤其是屠杀的速度。
　　天蝎座除了会释放一些原肠生物病毒外，就只会用庞大的身躯和一道道的激光了。
　　这激光的威力确实不错，但杀人的效率太低。
　　凝爪子抬起，用灰烬形成了一根长矛，直直的投掷向了神奈川的自卫队。
　　长矛刺在人群中，然后爆炸开来，一只四百人的队伍顷刻间死伤了四成以上。
　　凝现在的想法相当的简单，那就是杀完商场以后，在这里等着神奈川的自卫队和民警队来就行了。
　　把这些战斗人员杀完，把神奈川的武器弹药全部都消耗干净，他们还怎么打？
　　记得之前兰德说过，凝是在和几个国家对抗，实际上这几个区域，说是国家，但就是市罢了。
　　一个市，不，比市大一点，这么点面积，能有多大战斗力？
　　这样的实力，凝还真的不怕。
　　尤其是现在恢复力高到离谱的她。
　　导弹在身上爆炸，凝的身体已经被火焰淹没，烬之灵外壳被炸的坑坑洼洼，可仅仅零点八秒的时间，这些伤口就全部恢复。
　　而神奈川损失的，是两架珍贵的战斗机。
　　双爪再次按在地面，无数的触须刺出，收割着周围民警的性命。
　　这围攻凝的队伍里，IP排行高的民警组合当然有，可他们基本上是不敢靠近凝百米范围内，一旦靠近这个距离，除非是前三十，否则都有生命危险。
　　此时此刻，神奈川的人们啊，和千叶区的人们都在坐着同样的事情，那就是祈祷。
　　是的，祈祷。
　　他们勇气不知到哪里去了，现在就只会跪地祈祷了。
　　说来也是可笑。
　　在面对凝的时候，不是自卫队最勇猛，更不是那些促进者，而是一一个个娇小的起始者萝莉们。
　　平时被压榨欺负的最惨，在灭亡关头，又需要她们挺身而出，去对抗凝。
　　一爪子将一名飞踢而来的起始者拍飞出去，凝都是感慨。
　　这些起始者们确实厉害，她们瘦小的身体，对她造成的伤害，比那些导弹还大。
　　抓着坦克的炮管，将这辆坦克掀飞出去，砸在人群中，凝的外壳手里出现了一把放大了很多倍的猎人赞歌。
　　这是灰烬形成的。
　　‘朝华！’
　　巨大刀痕斩过，凝手里的灰烬长刀瞬间破碎，甚至她自己的外壳都受到了一点伤害，使用刀的右手更是被拧断炸穿了一样，不过很快就恢复正常。
　　这样的一刀落下，只能说，凝耳边顿时安静了。
　　仿佛整个世界都清净了下来。
　　以凝为中心，直径一公里的范围内狼藉一片，也没有任何生命了。
　　凝的手里再次凝结一把长刀，配上背后那遮天蔽日的红色羽翼，还有那狰狞的头颅，倒真有些像传说中灭世的恶魔了。
　　比天蝎座都要可怕的多、
　　......
　　......
　　......

第两百三十九章 人类灾难
　　凝这样屠杀神奈川区，这才让大阪区的那些人知道，原来那天她真的留手了。
　　当初开会的时候，圣天子就劝说过在座的人，说不要阻止凝的这次行动，因为对于大阪区的人民来说，这是最轻最仁慈的做法了。
　　是，屠杀几万人很可怕，但也要相对来说的。
　　相比于凝可以做的其他的事，那次确实是最‘温柔’的了。
　　否则她大可以像今天这样，在大阪区大开杀戒！
　　还给你三天的时间准备？想多了！
　　结果呢，这群人里还是有不少人不信圣天子的话。
　　可现在他们是完全相信了。
　　这就是一个活生生的恶魔啊。
　　你和恶魔谈条件，说恶魔太残忍了，没有一点人道，这不可笑吗？
　　眼下神奈川和千叶区正在发生的事，是都可以落在大阪区的。
　　这样一看，十天前的屠杀，这位恶魔真的是大发慈悲了。
　　现在说这个恶魔马上回头将大阪区灭了，这些高级官员们都信。
　　这恶魔已经杀疯了！
　　事实上确实是这样，凝现在的状态，力量值大到惊人，破坏力也是惊人，问题就是脑子里的疯狂念头在不断的影响凝。
　　现在还不能影响凝的判断，但三四个小时后就不一定是这样的了，那时候说她杀疯了确实可以。
　　大阪区以及东京区，能到场的都到场了，不能到场的，都是通过视频来参加了这次的会议。
　　没有一个人缺席。
　　因为今天的这场会议，也许会改变东京乃至整个五大区域。
　　“圣天子殿下，我们下一步的计划怎么办？”
　　有人如此问到。
　　其实这个时候，圣天子的话语权和地位影响力都要超过天童菊之臣了，和当初齐武玄宗在大阪区的时候都一样了，因为什么？就是因为这位圣天子在和恶魔合作。
　　你可以不怕圣天子，但是你不能不怕那个恶魔。
　　圣天子不会随意的杀人，那个恶魔呢？
　　她手里的人命，已经到六位数了。
　　就是这么的可怕。
　　现在反圣天子？那和找死差不多。
　　圣天子环顾众人，她此时的面容憔悴了许多，显然是好几天没有睡过一个好觉了。
　　就听她道，“我们......等着就行了......”
　　圣天子知道凝的计划，在一开始合作的时候，她就已经想到这一天了，只是没想到这一天来的这么快。
　　她真的什么都不用做，用不了几天，五大区域就能统一了，到时候难不成还能让这些受诅之子去接管四大区域？
　　孩子们聪明，但远达不到这种地步。
　　所以到后面，这五大区域都会合并来东京。
　　这，其实是好事，统一了，意味着能齐xin协力去对抗原肠生物。
　　就是......统一的路上，死了太多太多的人了。
　　在座官员都不是傻子，清楚圣天子话里是什么意思。
　　是啊，等着就行了，他们现在出手，是支援神奈川？还是支援那个恶魔？
　　那个恶魔，需要他们支援吗？
　　......
　　与此同时，琦玉区也受到攻击了，只是相比另外的两个区域，他们的压力要小的多，他们只需要面对两百多实力异常强大的受诅之子，以及那个叫蛭子影胤的家伙。
　　三大区域同时被袭击，暗中的这些组织都不知道到底去帮哪一个了，他们的实力也有限。
　　可是不出手的话，他们这么多年辛辛苦苦的经营，就全部报废了。
　　于是，他们做了一个决定。
　　用炸凝的那个炸弹，去炸大阪区。
　　对，炸大阪区，而不是炸神奈川。
　　因为什么呢？因为神奈川已经失去抵抗，而那头怪物也要走了。
　　炸大阪区，至少能把那些受诅之子给炸死。
　　千叶区，都被天蝎座摧残的不像样子了，他们也是咬牙将这枚炸弹给运了出来。
　　首选目标是大阪区，如果接下来的三个小时内那头恶魔还在神奈川没走的话，就炸神奈川，看能不能把那恶魔给炸死。
　　这时的凝，也想到了这点，不过她想的是，千叶区会在不久后选择鱼死网破，然后在神奈川和自己战斗时，把这枚炸弹投过来。
　　要么是去炸大阪区或者东京区。
　　也是在出手前，凝通知白秋，让她带着受诅之子们去琦玉区，且暂时不要露面。
　　这样，管他炸哪里，凝都不担心了。
　　脑子里的低语声越来越严重了，就好像被自己杀了的人，在让自己把其他的人也杀死然后去陪他们一样。
　　这种状态下，暂时是不能战斗了，于是在破坏了神奈川三分之一后，在他们都想投了，一心为受诅之子谋福利的时候......
　　凝就这么拍打着翅膀直接走了。
　　进入大阪区的范围后，凝根本没遮掩自己的行踪，在感觉到感知的跳动后，凝再次召唤烬之灵外壳，一拍翅膀，噔的一下飞上了天空，刚飞起来，大阪区中心就被火光覆盖了。
　　好似发生了一场四五级的地震一般，一朵小蘑菇云在大阪区的天空中升起。
　　都说凝是恶魔，但她杀大阪区的人，绝对不会超过十万，可就是这一下爆炸，保守估计会死三十万以上的平民百姓。
　　且这个数字只会更大，五十万都并非不可能。
　　一颗炸弹，杀死的人比凝来到这个世界到现在杀的加起来还多，谁是恶魔，就不用多说了吧？
　　也是有意思，威力这么大的炸弹，把外面的原肠生物都吸引过来，然后直接投放，那他们这里至少会有好几年的平稳期给他们发展。
　　现在为了不让自己统一五大区域，为了不让自己提高受诅之子的地位，好家伙，炸弹直接扔人群中心了。
　　凝的生命值下降了一半，外壳也被炸烂了，不过只要没死，问题就不大。
　　所有视线都聚集在神奈川和千叶区的时候，谁也没想到，一旁观战的大阪区被人狠狠的锤了一拳，还是锤掉了半条命的那种。
　　这一日，当真人类灾难。
　　......
　　......
　　......
　　求票票，嘤嘤嘤。

第两百四十章 是灾难还是希望？
　　谁都没有想到，神奈川和千叶区只是一个开头，在这两方的战争还没结束时，大阪区的就被人投掷了炸弹。
　　这颗炸弹，是谁投掷的暂且不知道，因为当时人们的视线都在神奈川和千叶区，反应过来的时候，大阪区已经炸了。
　　这次的炸弹投掷，有人看出来了，这就是想把恶魔炸死，只是最后没曾想恶魔没炸死，大阪区陪葬了。
　　这是灾难，比神奈川和千叶区加起来都要惨的灾难。
　　这一场爆炸，几乎是整个大阪区都被波及到了，接近爆炸中心的人更是没有一个能存活下来。
　　在凝看来，这是相当的有意思。
　　虽然有她有意的勾引，但这一下确确实实和她没有多大的关系，她是打算清洗大阪区的，这还不等她动手呢，天天叫她恶魔的人们，反手投掷下了炸弹。
　　这可比自己这个名义上的恶魔要狠多了。
　　也好，大阪区没死绝，就当做是大清洗了。
　　现在神奈川几乎是没有什么战力了，想收下很简单，千叶区沦陷也只是时间问题。
　　总的来说，就是这一天的时间，白秋几乎就可以把五大区域给合并了。
　　等合并完毕，处理好其他的事，再把受诅之子保护协会成立起来，差不多就可以离开这个世界了。
　　也就是为了白秋的这个小小心愿，否则凝早就带着她走了。
　　千叶区还在抵抗中，十个小时过去，他们驱散了平民，但还是控制不住天蝎座的前进速度。
　　照这么下去，最迟三天，千叶区就彻底完蛋了。
　　两天时间，千叶区会失去战力，彻底无法影响天蝎座，而不处理掉天蝎座的话，隔壁的琦玉区也会遭殃，再往前就是巨石碑，如果让天蝎座打破巨石碑的话，那五大区域全部都得凉凉。
　　在人们都已经有些绝望的时候，那颗红色的流星再次来到了千叶区。
　　只是这一次，这颗红色的流星是直直朝着天蝎座飞去的。
　　然后在众多绝望的视线中，轰的一声砸在了天蝎座的身上，巨大的力量之下，天蝎座竟然被撞翻了。
　　“这......这是......”
　　“是黑恶魔，黑恶魔要攻击这头原肠生物？”
　　“这这这......让人不敢相信。”
　　黑恶魔，也就是凝了，竟然开始对天蝎座攻击。
　　任何人都没想象到的一幕。
　　这就好比这场灾难眼见着就控制不住了，另外一个天灾出现，反而是成为了人们的希望？
　　对，天蝎座确实是凝放出来的，但现在的她，还就真是千叶区的希望。
　　还是那句话，如果不是不想看到白秋遗憾的眼神的话，凝根本不会来管这些破事，千叶区灭就灭了，这群人早死晚死都是死。
　　但白秋现在的小心愿，这群人是不能死完的，死完了对受诅之子来说也不是什么好事。
　　刚好，凝也需要去完成一下主线任务，天蝎座就是最简单的目标。
　　将天蝎座撞翻，凝手里凝结了一根近二十米长的灰烬长矛，嗖的一声刺在了天蝎座的身体里。
　　天蝎座只是恢复能力强大，本身的防御力并不高，所以这一下是几句完全把长矛捅在了它的身体里，然后在凝的控制下，轰的一声把天蝎座的身体炸出了一个大窟窿。
　　天蝎座的体型大概在五十米左右，凝现在的外壳体型则是在三十多米，体型上的差距还是比较大的，但她打天蝎座，真的不难。
　　现在凝暂时还不打算使用那个让天蝎座恢复能力失效的道具，她要试试看能不能直接打死天蝎座，如果能的话，倒是剩下来一件相当不错的道具。
　　只可惜，事实就和凝想的那样，她的攻击是一下能把天蝎座打出一个大窟窿，问题是，直径在十米的窟窿，这么大的伤口，天蝎座用了不到两分钟就完全恢复了。
　　真想把它打死，没有个几小时是做不到的。
　　也是无奈，今天凝的消耗有点大，这几个小时是不行了。
　　紫色的激光落在了凝的身上，将凝炸飞了出去。
　　天蝎座改变了路线，反而是朝着凝扑来。
　　这样的一幕被千叶区的一些类似记者的人现场直播，这是政府要求的，这样做，可以暂时缓解人民心里的恐慌，从而避免造成更大的经济损失。
　　当然，唯一的问题就是一旦凝败了，那恐慌会进一步的扩大。
　　只是说回来，凝都败了，千叶区也没了，管那么多干什么？
　　就赌这一次。
　　以至于下面有意思的一幕出现，这些平民百姓反而是为凝祈祷起来，把希望都寄托在了凝的身上。
　　此时，凝爪子里一张卷轴飘散，天蝎座的一处伤口是迟迟没有恢复的意思了。
　　见此，凝知道这道具有用了。
　　下面的战斗就简单很多，失去了强大恢复力的天蝎座，在凝面前就是一个靶子。
　　凝拍打着翅膀飞在天空中，手里不时刺出一根巨大的长矛，几分钟后，天蝎座就被刺成了一个刺猬。
　　紧接着，长矛爆炸。
　　无数灰烬扩散中，天蝎座的庞大的身体不动了，身上灯带似的经脉也失去了亮光。
　　最后由灰烬吞噬，半个时候后，天蝎座庞大的身体消失了。
　　在系统的提示音中，下方的人们欢呼雀跃。
　　这是劫后余生的感觉。
　　这群人不值得凝拯救，或者说，这一次救他们的，其实是白秋才对。
　　千叶区的事情告一段落，和神奈川一样被打废了，死伤以至少在十万以上。
　　这两个区域，东京随便动动手，就能吞并了。
　　至于最后的琦玉区，凝已经在去的路上了。
　　......
　　与此同时，琦玉区。
　　白秋和几千萝莉大军已经打进了琦玉区内，正在和一支千人的自卫队交火。
　　蛭子影胤站在白秋的身旁，眼睛微眯。
　　他想把白秋绑架了，然后威胁凝，继续发动战争。
　　蛭子影胤看出来了，今天一过就是统一，统一意味着和平，这可不行。
　　于是乎，他就有了这个大胆的想法。
　　......
　　......
　　......

第两百四十一章 蛭子影胤大胆的想法
　　蛭子影胤是不希望世界太平下来的，他最希望的就是世界每天都可以像是今天这样混乱，那才是真正让人向往的生活。
　　但是，今天一过，五大区域八成就要被东京统一了，被统一后，还如何能有战争？
　　蛭子影胤看着前方不远处站着的白秋，心里有了一个极为大胆的想法。
　　他可能会因此而死，但世界绝对会混乱起来，被毁灭也完全不为过。
　　是的，他的想法正是绑架了白秋，然后通过白秋来威胁凝，继续下面的战争，五大区域打完了，还有外面世界的其他国家。
　　这个做法的隐患相当的大，因为在五大区域被灭杀之前，死的更有可能是自己。
　　以自己的实力，是留不住白秋的，一定会出意外。
　　所以蛭子影胤干脆是放弃了这个想法，与其绑架了白秋，那倒不如直接杀了白秋，杀了白秋，五更凝这个恶魔绝对会发疯的，而她发疯后，就是让整个世界陪葬了。
　　对，事后他也会死，但死之前能给世界带来这样的一份大礼，多么美妙的事情啊。
　　白秋还在看着前方战场的情况，她现在是萝莉大军的指挥官，需要现场指挥受诅之子们。
　　完全没有注意到身后已经有人慢慢靠近了她。
　　蛭子影胤走到了白秋的身后，掏出了手枪，二话没说，直接是扣动了扳机，面具后的脸上露出了疯狂的笑容，伴随着一声枪响，点滴鲜血洒落在了地上。
　　白秋的瞳孔颤抖，好在她刚才反应了过来，躲开了致命的一枪。
　　灰烬涌动，堵住了胸口的伤口，白秋出现在了蛭子影胤的身后，手里曼殊沙华毫不犹豫的全力斩出。
　　又是叮的一声脆响，蛭子影胤的假想装置被白秋一刀斩破。
　　白秋红色的眼睛微眯，再次一刀斩出，却被蛭子影胤躲掉了。
　　不过也不用白秋出手了，未央的小拳拳已经到了蛭子影胤的面前，一拳把他打飞了出去，面具的碎片崩碎的到处都是。
　　在蛭子影胤落地的地方，未央再次出现，抬腿一脚踩在了蛭子影胤的肚子上，力量之大，蛭子影胤身下的石板直接碎裂一大圈蛛网裂痕。
　　蛭子影胤大吐一口鲜血，受了这么重的伤，他竟然在笑。、
　　计划失败了，没有机会了。
　　可惜了。
　　他这是有些低估了白秋的实力，在外围区包括到现在，其实白秋都没有怎么出手过，蛭子影胤判断错误也实属正常。
　　这一次他是必须要动手的，否则五大区域统一后，死的第一个就是他。
　　因为他在东京区的时候，就是被通缉的状态，而且以他在圣天子和凝心里的形象和地位，无论哪一个都不会留着他的。
　　他是危险分子。
　　做出这个决定，就是蛭子影胤知道凝对白秋的感情。
　　如果他这次成功了，这个世界绝对会陷入混乱之中。
　　蛭子影胤当然看的出来，对待受诅之子，凝并不是像白秋这样，换句话说，在凝的心里，只有白秋一个人而已。
　　白秋死了，后果可以想象一下。
　　蛭子影胤被未央处决了，他的实力是强，可面对现在有前十实力的未央，完全不够看的。
　　小比奈看着蛭子影胤死，她很想报仇，但又不想对白秋和未央举起手里的刀。
　　这段时间，小比奈在外围去和一众受诅之子们生活的很开心很开心。
　　一直孤独的她，体会到了有朋友的感觉，她很喜欢。
　　现在让她举起手里的刀对准白秋和未央，真的有些做不到。
　　蛭子影胤的这个突然的行动，物理上伤害到白秋的同时在心里也是深深的伤害到了小比奈。
　　白秋处理着伤口，看了眼跪在地上哭泣的小比奈，心里也是无奈。
　　“未央，带着她离开吧。”
　　“好的。”
　　小比奈现在不适合继续呆在这里了，以后再说吧。
　　视线回到了蛭子影胤的身上，白秋想起了很早之前凝对她说的话。
　　当时凝对她说，永远不要把背后对着蛭子影胤，更不要给他机会。
　　现在，白秋知道凝为什么这么说了。
　　这家伙太疯狂了，他真的不知道在出手之后，无论结果如何他都一定会死吗？
　　他肯定是知道的，但是他依然还是这么做了。
　　白秋能想象到他想的是什么，肯定就是想把自己杀了后，让妈妈的仇恨发泄到这个世界所有人的身上。
　　这么做，如果他真的成功的话，白秋有些不敢往下想了。
　　最后也许真的会发展到蛭子影胤希望的那样。
　　白秋身上的伤口在快速的愈合。
　　蛭子影胤本来瞄准的是她的心脏位置，白秋在这关键时刻感觉到了背后的杀机，侧了一下身体，躲过了致命的一枪，伤势不算太过严重。
　　白秋没有凝那样的变态的恢复能力，但魔女的血脉加上灰烬的血脉，让白秋的恢复速度也不慢了。
　　就拿刚才来说，就是蛭子影胤真的打中了白秋的心脏，白秋也不会死，最多重伤。
　　前方的交火还在持续，白秋这时抬眼望了下天空，就见一道红色流星一样的东西降落在了敌方的阵营中。
　　白秋知道这是妈妈来了，还没上前两步，就意识到了什么。
　　她现在身上还有伤呢，待会妈妈她问起来，该如何解释？
　　如果说是蛭子影胤动手的话，小比奈就死定了。
　　不等白秋想好，凝就已经拍打着翅膀过来了。
　　她刚落在地面，对方的人就缴械跑了，像是看到了什么灭世的怪物一样。
　　也没追，凝急着想看看白秋的情况是否还安好。
　　在来的时候，凝才想到这个，不过她考虑的不是蛭子影胤，而是暗中那些组织的人。
　　他们知道白秋重要性的话，一定会来抓白秋的。
　　凝这次也是来的及时了，现在未央带着小比奈走了，白秋身边没有护卫，正是他们动手的好机会。
　　落地，凝看着白秋身上的血迹和弹孔，陷入沉默当中。
　　“谁做的？”
　　凝看似平静，实际上她的右手已经死死地握紧了刀柄。
　　......
　　......
　　......

第两百四十二章 统一
　　白秋现在正在做的事情，以及她的地位，就意味着受伤或是被人刺杀是常有的事情，话虽如此，可真的当凝看到白秋胸口的伤口时，也是忍不住了。
　　面对这样的凝，白秋有些犹豫，她不想对妈妈撒谎，但把蛭子影胤的事说出来的话，小比奈她会死的。
　　“没事的，凶手已经被未央给杀了，不用担心我。”
　　白秋只得这么回答。
　　凝眉头一皱，“是蛭子影胤？”
　　听到她直接说出来了，白秋沉默没有说话，半晌才道，“嗯，是他，不过他已经被未央杀了，小比奈那里，妈妈放过她一次吧，她没有出手。”
　　对于蛭子影胤，白秋当然没什么好感，但是小比奈就不一样了，白秋很喜欢这个孩子。
　　她如果因为蛭子影胤做的事情而死了的话，那就太可惜了。
　　凝看着白秋，这个事情，凝不说早猜到吧，也是预料到一些的，但最近事情太多，一时间忘了。
　　这是她的责任。
　　以为蛭子影胤不会随便动手，他是聪人，知道这次出手必死，但他还真就偏偏这么做了。
　　也是，在考虑他是个聪明人之前，最应该先考虑的，是他本质上还是一个疯子。
　　一个希望世界混乱疯子。
　　“伤好一些了吗？”
　　从系统里拿出一瓶恢复道具，这东西是她从这个世界里兑换的，效果是十秒内恢复百分之四十的生命值。
　　白秋接过药剂，轻轻点了点头，“真的没事的，妈妈不用担心我。”
　　凝担心白秋，白秋也在担心凝，她现在是带着这么多的受诅之子在和琦玉区开战，妈妈呢？
　　她是一人之力，去对抗一个区域的啊。
　　在这个世界呆的时间久了，白秋自然是分辨的清这个世界的实力。
　　别看大阪区被打的这么惨，实际上就是因为齐武玄宗太自大，他死了以后，大阪区群龙无首，又有后面被刺杀的大批高级官员，所以，大阪区看起来才那么弱。
　　大阪区的战斗力真的不弱的，而其他的几个区域就是比大阪区弱，也弱不到哪里去的。
　　知道妈妈一个人在对抗一个区域，还把那个区域给打废了，就算妈妈的实力很强，也是用了很大的代价吧？
　　白秋能不担心吗？
　　如果没有两个配合技能一直回血的话，凝还真的会花不小的代价，但有这两个技能，她现在是除了很累以外，身上一点伤都没有，面板生命值更是百分之百。
　　确定白秋真的没有啥大事后，凝这才离开，但是她离开时的表情，和对待白秋时的表情就完全不一样了，有些低沉.
　　当然低沉，对白秋，凝那是捧在手里怕掉了，含在嘴里怕化了。
　　白秋被人打了，凝心里能好受吗？
　　也就是蛭子影胤死了，否则不会让他这么简单的就死的。
　　没办法锤蛭子影胤，凝提着刀，一步一步朝着琦玉区走去。
　　她本来想着拖几天，给圣天子和白秋一点缓冲的时间，现在一看，是不行了。
　　在晚上十二点之前，必须把琦玉区拿下。
　　看到凝亲自过来，琦玉区的领导者面色有些发白。
　　这是真打不过。
　　他都在想，世界上为什么会有这么强的人类，哪怕是排行榜第一第二的起始者都远没有这么强吧？
　　这还怎么打？
　　凝现在不用烬之灵外壳，破huai力下降了许多，可战斗力攻击力上，那是一点没有下降，相反，还有所提升。
　　凝真正强的地方，在于她手里的刀。
　　面对提着刀走来的凝，一支三百人左右的自卫队实在顶不住压力了，选择了开火，然后在开火的八秒钟后，团灭。
　　......
　　圣天子仰头看着夜空，缓缓闭上了眼睛。
　　这一天啊，这一晚啊，是多少人的灾难
　　也好，尽快统一吧，内斗不是人们该做的事情，真正该做的，是齐xin协力对抗外面的原肠生物。
　　“去神奈川和千叶区吧。”
　　圣天子还是派兵了，打算劝这两大区域投降。
　　投降是肯定的，不要把他们的骨气想的太硬。
　　在神奈川的时候，凝一路推到政府大楼，对方的领导者都表示他要投了，只是凝没有答应。
　　这些区域，连国家都不算，几百万人而已，何来的战斗力？
　　面对凝，那是一点办法都没有。
　　他们出动的威力最强的电磁武器，在打穿凝的肚子的三十秒后，这伤口就愈合了。
　　这恢复速度，他们好像看到了一头不怕錵的五阶段原肠生物。
　　还值得一提的是，凝是在用烬之灵外壳后，这些人才没有什么斗志，在她还是人型时，哪怕是刺杀了那么多的高级官员，这些人还是头铁的一批。
　　也许是烬之灵外壳让他们想到了原肠生物吧。
　　东京也开始行动，一番操作下，距离他们最近的神奈川已经投了。
　　另外一边的琦玉区，被凝一路平推，打的几乎是没有还手的力量。
　　再加上那四千多人的萝莉大军，是一路推到了市中心。
　　不过倒也没有凝说的这么快，几乎就是凝在前面推，后面的小萝莉迈着小短腿去追。
　　有凝在，也用不到她们。
　　说着也是可悲。
　　在受诅之子们和琦玉区交火时，那些平民百姓都上了，这也是白秋迟迟打不进去的原因。
　　在看到凝来了以后，人们就变成缩头乌龟了。
　　几百万的人，不敢出门对付一个人。
　　时间来到了第二天。
　　琦玉区也是安静一片，居民们都藏在家中，没有人敢出来。
　　政府也是没有什么声音了，没表示对抗到底，也没表示投降。
　　原因也很简单，琦玉区的领导者正在和五翔会的一位领导者谈话。
　　他们在谈论的，就是是否接受五翔会的援助，来保住琦玉区最后的领土。
　　凝也猜到了这点，她等的就是这里，也好，能借助这次机会，拽住五翔会的尾巴，把他们给揪出来。
　　只是让凝没有想到的是，琦玉区似乎并没有答应和他们合作，而是宣布合并东京。
　　......
　　......
　　......
　　且三更吧，明天五更补上。

第两百四十三章 小伙子胆子真大
　　五大区域，正式开始合并了，按照这个速度来看，得有个一两年才能合并完毕。
　　凝看着又稳定下来的世界，做好了一个打算。
　　那就是把另外这三大区域的领导者给杀了。
　　不杀了他们三个，合并的速度实在太慢，凝等不了了。
　　就在凝准备动手的时候，三个老家伙是意外的默契，商量好了一样，同一天辞去了身上的所有职位，干脆在家养老。
　　他们三个是看透了，在这个世界，这种情况啊，能不死，好好活着，就已经是非常好的了。
　　经历了这些事情，倒是让他们三个想开了。
　　权力地位什么的，哪有活着好啊，人都死了，要那么高的地位也没有什么用不是？
　　不如在家安稳养老，什么事都不做，享受未来的美好时光吧。
　　能成为领导者，哪有白痴呢，一直自称花瓶的圣天子，除了年龄阅历不如这些老家伙外，也不是什么省油的灯。
　　他们知道，现在还不有所表示，不久后绝对会因为各种原因死在家里，再说简单点，在不久后，那恶魔绝对会亲自到你家，找你喝茶。
　　所以啊，何必呢，不如早点下岗，和那个恶魔说再见。
　　三个领导者都溜了，下面的官员见此，也是明白了什么，老老实实的配合东京的工作。
　　五大区域的合并速度就这么嗖一下的变快了。
　　最近几天发生的事，让人回想起来就和做梦一样，短短几天时间，五大区域死伤的人数，超过了一百五十万，都快到两百万了。
　　也是这么多人的死亡，在某种意义上，让这个世界的人老实多了，不像之前那样一副没救了的样子。
　　大家都变得有爱了。
　　这样的场景不知道能持续多久，至少在凝离开这个世界之前，会一直这么保持下去。
　　受诅之子保护协会正式成立，所有的受诅之子都有了合法的身份，自今日起，她们就不会像是之前那样了。
　　受诅之子保护协会会给她们提供住处和食物，同时，也会给她们大量提供原肠生物病毒抑制剂，帮助她们减缓体内侵蚀率带来的风险。
　　当然，也不是白白养着这些孩子，因为是受诅之子，所以力量速度之类的身体综合素质比成年男人还高的多，所以她们每天也是有任务的。
　　就比如重建已经被炸成废墟的大阪区。
　　白秋看到这，可高兴了。
　　她嘴角的淡淡笑容就可以看出，她的心情很不错。
　　千叶区的政府大楼中。
　　白秋拉了下凝的衣服，小声道，“妈，你蹲下来。”
　　“怎么了？”凝虽然有些疑惑，但也还是半蹲了下来，紧接着就白秋忽然上前，在她脸上吧唧了一口，让凝都有些没反应过来。
　　而这一幕，刚好被圣天子以及身后一众官员看在了眼里。
　　听到推门声，白秋才是发现圣天子她们来了，连忙后退了一步，小脸有些发红。
　　偷亲妈妈竟然被人发现了。
　　圣天子看到这一幕，觉得意外的温馨，想想，凝小姐对白秋是真的很宠爱呢，她做的这些事，都是围着白秋做的。
　　“五更小姐，受诅之子保护协会已经成立，其他人的意思是，让您来做这个会长。”
　　圣天子轻声道。
　　她现在的面容依然很憔悴，五大区域融合，非但没有减少她的压力，还把她的压力近一步增加了。
　　凝点了点头。
　　受诅之子保护协会的会长位置，本来凝是打算给白秋的，也是正常操作，毕竟白秋才是孩子们的大姐头，但最后在白秋的‘死缠烂打讲道理’下，凝还是妥协了。
　　这个会长她来做，才能镇住下面的人。
　　谁也不敢对这个保护协会说一个不字。
　　由白秋来做的话，就不同了，她的知名度并没有凝高，外面的人也不怕她。
　　白秋的身份再高，都没有凝上次眼睛不眨，就屠杀数万人带来的威信大。
　　“五大区域的事......”
　　“全部交给你了，受诅之子的地位提升上去就行。”凝淡淡回道。
　　她做的这些事，包括统一五大区域，都是顺手做的罢了，包括白秋自己，她也并不是想要统治世界或是怎么样，她就是想改变受诅之子。
　　改变受诅之子，听着不难啊。
　　但实际做起来，从凝统一了五大区域就能看出有多难了。
　　这群人对待受诅之子，真的是魔怔了一样。
　　杀了一百多万人，才让他们怂。
　　但有一说一，这还是没能完全解决受诅之子的问题。
　　至少得彻彻底底的清洗才行。
　　不过现在也是凝能做的最多的了。
　　凝不管几个官员，准备带着白秋出去，就在凝走到大门口的时候，前方却拦了一个人。
　　其他的官员，都恨不得有多远躲不远，都不敢看凝的眼睛，这小伙子就不一样了，他敢拦凝的路。
　　这一下，周围的官员吓得血都快凉了，连忙眼神示意这小伙子快过来，别作死。
　　把这个恶魔惹生气了，大家都完蛋。
　　但这小伙子不在意，他就是这么拦在凝的前方，头铁的一批。
　　这小伙子，凝认识他，就是当初在公园里的那个家伙。
　　夏目洋介深吸了一口气，“那个，五更小姐！”
　　现在夏目洋介是知道凝的身份和名字了，他也是思考了很久，才有了今天这个决定。
　　“五更小姐，我有一句话想对你说......就算是整个世界都不信任你，我也会永远相信你的！”
　　夏目洋介现在是受诅之子保护协会类似书记的职务，所以才能和圣天子的队伍来到这。
　　这家伙确实有几下子，对电脑网络一方面相当的熟悉，说是一个计算机大师也不为过，曾经入侵过大阪区的国防系统。
　　夏目洋介的声音落下，整个会议室都安静了，落针可闻。
　　就连圣天子都意外的看着这家伙。
　　好嘛，这才是狠人，当着恶魔的面对着恶魔表白。
　　关键是，恶魔的女儿还在这里呢。
　　就在大家以为凝会杀了这个小伙子的时候，却看凝点了点头，然后带着白秋绕过他走了。
　　没拒绝，也没答应。
　　......
　　......
　　......

第两百四十四章 即将离开
　　千叶区政府大楼，一众官员包括圣天子在内，都一脸震惊的看着夏目洋介。
　　就在刚才，这小伙子对黑恶魔·凝表白了。
　　是的，表白了。
　　但结果是，黑恶魔竟然没有出手杀了他，反而是点了点头后就走了。
　　虽然没答应，但这是不是在说，这小伙子真的有戏？
　　别看黑恶魔带着个女儿，但有资料表明，她女儿的丈夫已经死了，所以说，现在黑恶魔确实是单身状态。
　　被这么多视线注视着，夏目洋介都有些不好意思了，脸颊发烫。
　　他虽然是做好了准备，但也没想过今天说的，就是脑袋一热，然后就说了，就连他自己都意外，他竟然没死。
　　夏目洋介不知道的是，他今天的一句话，让他单身了一辈子。
　　没人敢让自己身边的女性去接触夏目洋介，生怕被黑恶魔惦记上，哪怕是凝离开这个世界十年以后，都是这样的。
　　当然，相对的，夏目洋介在受诅之子保护协会，乃至整个东京，地位是蹭蹭蹭的提高，经常因为左脚先进大门，就被提拔了一下。
　　为什么？
　　因为大家都在想，这小伙子，未来会不会成为黑恶魔的丈夫。
　　如果成了的话，那可就厉害了。
　　这个可能性很低，但不得不说，抛开黑恶魔的实力来看，她就是一个带着女儿，且寂寞了很多年的少女啊！
　　黑恶魔就不能有爱情了吗？
　　且别忘了，黑恶魔说是恶魔，但她的长相绝对称得上世界第一，不是满手鲜血，大家都怕她，那她会是多少人梦里的那啥对象？
　　能娶到黑恶魔，除了需要担心被家暴时没有还手能力以外，其他的就是一步登天了啊。
　　以至于在会议室表白事件发生后，就有势力开始培养家族的年轻小伙子了。
　　目标自然是拿下黑恶魔，不，拿下五更凝。
　　人啊就是这样，在天大的好处面前，哪怕是有致命的危险，也会想着铤而走险一把。
　　万一成功了呢？
　　夺下统一后的东京的政权都完全不为过。
　　......
　　凝不知道这个消息，她昨天只是因为这小伙子对受诅之子保护协会有用才稍微的理他一下罢了，其他的，倒是真的没有什么想法。
　　此时的凝，正在那个公园里，和白秋坐在秋千上荡啊荡。
　　会长副会长都在这里偷懒，把路过的正在偷吃冰淇淋的未央气的不行。
　　一想，她好像也是在偷懒，于是也加入了荡秋千的队伍当中。
　　傍晚，微风轻轻吹过，凝手里那着一块漆黑的錵，在用灰烬慢慢吞噬着。
　　这还是那个叫羽老女人告诉她的，吞噬她可以吞噬这东西。
　　事实证明，确实可以，吞噬錵，可以给那两个配合技能升级，当然，需要大量的錵才行。
　　“妈，我们真的要走了吗？”白秋看着黄昏的太阳，轻声问了句。
　　凝则是点了点头，“是啊，要走了，受诅之子保护协会建立，是我们能做的最多的了。”
　　白秋还是很不舍得的，这么多的朋友都在这，但她也知道，她不是这个世界的人，必须要走了。
　　也行了，看到现在受诅之子能光明正大的走在大街上，没有一个人敢对她们的红色眼睛指指点点，白秋就很欣慰，很高兴，做的一切都是值得的。
　　这里面，真的要好好感谢妈妈呢，没有她的话，自己也不会成功的这么简单。
　　一旁的未央听到凝的这句话，手里的冰淇淋都掉了，“什么？凝姐姐你们要走了？去哪？”
　　白秋侧头看着她，“嗯，我和妈妈很快就要走了，去一个很远很远的地方，有空的话还能回来看看。”
　　未央听到这，有些低落，她也舍不得白秋。
　　看着这孩子，凝没有说话。
　　剧情世界里的角色，她不能带走，这是系统目前还办不到的，如果可以带走的话，把未央带去也挺好的，给白秋当保镖加朋友。
　　......
　　时间慢慢流逝，眨眼又是一个月过去。
　　这段时间，受诅之子保护协会是真正意义上的走上正轨了，世界也慢慢恢复了平静。
　　这一个月内，凝也没有闲着，带着受诅之子们大肆屠杀外面的原肠生物。
　　就光是凝自己，都杀了快五十万的原肠生物了。
　　杀到这些原肠生物都不敢靠近巨石碑的范围。
　　因为上次凝把母体杀了，这次又把剩下的原肠生物给清理了，人们发现，巨石碑外三十公里以内，都没有什么原肠生物了，这是多少年来，从未有过的。
　　一时间，对凝的强大又有了新的认识。
　　用一半的声望兑换了两千公斤的錵，其他的则是兑换了不少的药剂和装备。
　　这些装备凝用不上，但可以考虑给阿菲莉亚改造一下，看能不能改造出来什么有用的东西。
　　说起阿菲莉亚，现在都快走了，凝想了下魔女世界发生的事。
　　有了这两个配合技能，回去再提升一波刀术等级，差不多就可以做白秋世界之子身份的那个任务了。
　　也就是当时凝杀第一个四阶魔女时从对方家里翻出来的那个石像。
　　这个任务，当时她实力不够，现在倒是差不多了，有了这配合技能，再吞噬錵把这两个技能的等级给提升上去，她基本就有五阶的战力了。
　　这实力放在魔女世界都不算弱了，完成个这个小任务应该可以。
　　自己不行，再拉上阿菲莉亚，她绝对有兴趣。
　　......
　　这一天，凝意外的遇见了莲太郎，一个多月没见，莲太郎的变化不大，早就丧失斗志的他，完全不是凝的对手。
　　哪怕他是个主角，在凝统一五大区域的时候，也没能站出来，把凝给打败，给那些被凝杀死的平民百姓报仇。
　　看到凝，莲太郎脸色微变，拉着延珠就走，他的心里，凝都快成心魔了，现在面对凝，他只想赶紧走，不想和凝对视哪怕一秒。
　　莲太郎这主角，就是系统给的主线任务不是杀他，凝也懒得理他了，杀不杀都一样，看在延珠是白秋第一个朋友的份上，就不杀他了。
　　......
　　......
　　......

第两百四十五章 离开
　　距离五大区域统一，此时已经是过去了一个半月。
　　在这段时间里，受诅之子保护协会是发展起来了，受诅之子们至少不会像是以前那样。
　　看到这一幕，倒是完成了白秋当初的小心愿了，虽然还不够完美，但至少完成当时的想法了。
　　这一天，也是凝打算带着白秋离开的一天，继续呆在这个世界也没什么意思了，该走还是得走。
　　这一天，白秋去看了那些伙伴，那些经常缠在她身边天天喊大姐头的受诅之子们，也去看了眼花梨的爱心之家，等这些都做完，又特意去找了一趟延珠。
　　延珠对于白秋来说，是第一个朋友，意义非凡，离开的时候，当然要再见见她。
　　其实对白秋，延珠心里也是挺喜欢的，她怕的只是凝而已。
　　大楼上，看到和莲太郎有说有笑的延珠，白秋嘴角微微上扬，然后对凝道，“妈，我们走吧。”
　　这么长的时间，白秋没有去管受诅之子保护协会的事，就是因为这一天。
　　她总有一天要走的，事务都是她来做的话，她这边一走，那边就乱了套了。
　　凝摸了摸她的头，“好，我们回家。”
　　【你已完成主线任务】
　　【是否选择回归】
　　“回归。”
　　【正在构建时空之力......】
　　【倒计时一分钟】
　　凝还好，这个世界她并不是很喜欢，可白秋在这时，总是感觉心里有些空落落的，鼻子也有些发酸。
　　白秋还是很舍不得这些孩子们的，这都是她的朋友啊。
　　每天都待在一起的好朋友。
　　伴随着视线慢慢模糊，白秋轻轻开口。
　　“再见了，朋友们。”
　　......
　　魔女世界，旧城的某处房子内。
　　凝的意识慢慢恢复了正常，视线中的天花板也是家里那个熟悉的花纹和图案了。
　　漆黑的子弹世界已经结束。
　　房间里有些黑暗，凝起身点亮了床头的灯。
　　不知是什么原因，她怀里的白秋还没有清醒的意思，像是睡着了一样，看着她眼角的泪痕，凝也是感慨。
　　白秋她这次回来，心里一定挺难过吧？
　　在漆黑的子弹世界里，受诅之子都是她的好朋友。
　　不是不能继续在那停留，而是有时间规定的，超过了某个时间，就会被世界当做是入侵者，从天空天降一颗陨石把自己和白秋砸死都是有可能发生的事。
　　凝起身，将被子在白秋的身上盖好，然后下床走出了房间。
　　她之前走的时候，在家里留了一个记录时间用的小工具，作用就是看她这次去剧情世界用了多长的时间。
　　拿回道具，凝是发现她刚好在剧情世界了呆了足足十二天。
　　这一次比在喰种世界里呆的时间要长，所以这一次现实的时间，也要比上一次的长。
　　凝刚准备出去看看，一把小刀就刺了过来，凝的身前灰烬出现，将这把小刀挡了下来，一抬头就看到了拍着黑色小天使翅膀的小阿菲莉亚。
　　小阿菲莉亚是属于魔女世界的道具，虽然她是有生命的，但在阿菲莉亚没有借助她复活之前，她就是属于一种有生命的道具。
　　也是因为这个，凝没有办法把她带去，否则的话在漆黑子弹世界里也能简单不少，可以省很多的事了。
　　小阿菲莉亚的学习能力相当的强大，带去那个世界，兴许回来的时候可以在这个世界开发一些科技。
　　当然了，想的都是好的，就是真的能带着小阿菲莉亚去，凝也得好好的考虑一下，因为她到现在也不能确定阿菲莉亚和这小玩偶之间有没有什么联系。
　　如果有的话，那贸然带她去，就是暴露自己很多秘密了。
　　阿菲莉亚现在是没有什么敌意，但是防人之心不可无啊。
　　就和阿菲莉亚在一起呆了几天而已，凝还不至于就完全相信她了，就是相信，也得时间慢慢来证明。
　　“主人，您回来了？”
　　小阿菲莉亚看清是凝后，也是相当的意外，这十二天，她都快急疯了，甚至都跑去猎人工会去寻找凝了。
　　“主人，这段时间您去哪了，也不和我说一声，我好担心你啊。”
　　小阿菲莉亚泪眼朦胧的，可委屈了。
　　能看出，这十二天的短暂分别，她又学习到了不少东西，越来越像是一个人了。
　　不，她现在和一个完整的人相比，也完全没有任何差别了，就是身体小了一点。
　　这些时间的分别，她甚至有了情绪这个东西。
　　“去执行任务了，秘密任务。”
　　“这样吗......”
　　有小阿菲莉亚在家，就是这么多天过去，家里还是干干净净的，被打扫的有条不紊。
　　相比战斗，小阿菲莉亚在女仆技能上投入的更多。
　　“主人要吃宵夜吗？”
　　小阿菲莉亚围着凝飞了一圈，似乎在看凝有没有受伤。
　　“不必了，你先回去休息吧。”
　　把小阿菲莉亚送走，凝捏了捏拳头，在剧情世界的提升，回到了现实世界以后，没有任何不适的感觉，她的两个配合技能还在。
　　最近吞噬了一千多公斤的火了，凝能感觉到，配合技能里的其中一个技能要升级了。
　　这技能这么强，再升级一下，自己的生存力还会提升一次，真正到五阶魔女的地步。
　　说起五阶魔女，现在凝只是在用实力来衡量，可魔女之间似乎不是这样。
　　她们若是实力划分的话，那阿菲莉亚早就五阶了，但是她现在还是四阶魔女，系统上都是这么显示的。
　　深究这个也没有必要，看实力就行了，像是阿菲莉亚这种，把她当做五阶魔女看就可以，这也是提醒凝，以后碰见四阶的魔女，也绝对不能大意。
　　就拿阿菲莉亚来说吧，哪怕是现在的凝，也没有信心就一定能打得过她。
　　真要打起来，自己八成会输。
　　不再想这些，凝回到屋子里的时候，发现白秋已经醒了，脸上还有泪痕，情绪也有些低落。
　　可以理解。
　　白秋再怎么成长，知道的再多，她也只是个孩子而已。
　　......
　　......
　　......

第两百四十六章 红名猎人
　　回到了魔女世界，凝没有丝毫的放松，在漆黑子弹世界里，她就是战力天花板级的，而回来以后就不同了，魔女世界，还是有很多的人有能力能杀了自己的。
　　还有一点就是，白秋回来了以后，她就又是那个世界之子了，这个身份有时候也意味着危险。
　　坐在床边，凝伸手将白秋脸上的泪擦去，轻声安慰，“你已经做的足够多了，相信我们走后，孩子们也会越来越好的，不用担心了。”
　　白秋在剧情世界里，确实投入了很大的感情，当初凝想说，最后因为各种原因没说。
　　这或许也算是白秋的成长吧。
　　和朋友间，迟早有一天会分别的，若是一直陷入悲伤中缓不过来的话，那就说明太不成熟了。
　　白秋依靠在凝的怀里，“我就是在想，以后可能再也见不到她们了，心里有些难过。”
　　确实是见不到了，因为按照系统的说法，剧情世界是会重置的，等剧情发展到一定程度的时候，世界就会重置，从剧情的开头之前再继续发展下去。
　　也就是说，哪怕那天凝带着白秋重新回到漆黑的子弹世界，白秋看到的那些朋友，也许还是同一人，可从某个层面上来说，又不是同一个人了。
　　当然，目前还不知道剧情世界什么时候重置，兴许下次有机会再回去看看的时候，世界还没重置呢，还有着她黑恶魔的神话呢？
　　这也不是没有可能的。
　　好好安慰了白秋一下，凝和她说，下次有机会，就带她回去看看那些朋友。
　　......
　　白天，有小阿菲莉亚在，凝都不用起床做早餐了，洗漱完就能直接开吃。
　　回到魔女世界，凝想放松放松，然后再去猎人工会找奥娜，让她帮忙提升一下刀术的等级。
　　在剧情世界的这些天，她的刀术等级只提升了两级，也是因为后面的时候凝感觉有些费事，干脆是开烬之灵外壳屠杀，若都用刀的话，刀术等级应该还能再提升一级。
　　等提升完刀术，凝就得考虑什么时候带着白秋去找那名灰烬族的boss了。
　　现在凝的实力，和这boss的实力差不多，也不怕这boss会对白秋有什么想法。
　　至于说为什么一定要把白秋送过去，主要还是凝想让白秋学一下这家伙是怎么使用灰烬的，以及她的刀术。
　　自己教白秋也不是不可以，但教到后面会比较吃力，因为自己实力提升的太快，积累不多，没有这个活了一两百年的老家伙积累的多。
　　早餐时间，能看出白秋的情绪还有些低落，不过比刚回来的昨晚好太多了。
　　“秋儿，好好在家休息几天吧，过一阵子，妈带你去找一个人，到时候你就和她学习就可以了。”
　　把白秋放在这boss身边，凝其实还是挺放心的，一是白秋世界之子的身份，她不会轻易出意外，其次就是她的灰烬血脉，有这血脉在，那boss是不会对她下手的。
　　“学习？”
　　“对。，去学习一些灰烬的掌握和使用，还有学习一些刀术。”
　　白秋歪头想了一下，这样也挺好，等她变得厉害的时候，就能帮到妈妈了。
　　吃完早餐，凝抱着刀在后院里冥想了一上午，到下午的时候，这才起身出发去猎人工会。
　　她现在的实力还不够强，刀术等级也差些意思。
　　还是得麻烦一下奥娜。
　　除了这点，凝觉得，她也得开发一下灰烬的使用了，她对灰烬的使用还是不够强，如果说灰烬能发挥一百的作用的话，那她只用了六十左右。
　　灰烬的上限其实是很高的，只是她更多时候是把心思放在了刀术上面。
　　也不能怪凝，她成长的时间太短，从拿到猎人赞歌到现在，也不过一年左右罢了。
　　这些时间，能把刀术发展到这般就很不错，别说腾出时间去研究灰烬了。
　　猎人工会还是那样，人数不多不少，都是一些白名黄名的猎人。
　　在凝进到猎人工会中时，前台的成熟大姐看到她，对她招了招手。
　　“你是凝对吧，告诉你一个好消息，今天起，你就是一名红名猎人了。”
　　拿下烟杆，吐了一口烟，前台大姐如此说道，并拿了一块红色的牌子出来。
　　凝单杀四阶魔女，说明她已经有红名的实力，但因为资历问题，原本她暂时只能提升至黄名，而后在三楼老管理的操作下，凝在五天前成功成为一名红名的猎人。
　　一般猎人想成为红名猎人的话，其实是很复杂的，他们会通过某种手段，大幅度增加自身的身体素质，也就是面板属性。
　　这也是黄名和红名差距那么大的原因之一。
　　当然，这个太危险，还有一种办法也可以成为红名，那就是像凝这样，单独击杀一名四阶的魔女，同时还有击杀多名三阶魔女的经验。
　　拿到这个牌子，其他就什么都没有了，异常的简单，手里的红色牌子，仿佛轻了不少。
　　当然，凝也不在意这些，换上牌子，就一路上了三楼。
　　三楼，老管理正在看书，注意到凝来了，他点了点头，也没有多说什么。
　　凝这时才注意到，三楼里已经有不少的猎人了，大概十名左右。
　　这些猎人都是坐在沙发上，垂着头，眼睛闭着，一副熟睡的样子。
　　这些猎人，就是今天来找奥娜进入梦境世界的猎人了。
　　而奥娜本人，则是在看书。
　　和控制凝是那艰难的样子完全不同。
　　凝走了过来，奥娜一抬头就看到了她，都不等凝说话，就直接结束了这十名猎人的梦境。
　　“今天就到这吧，这一次暂且不收你们钱了，下次再说。”奥娜的解释就是这么简单直接。
　　然后也不管这些猎人的表情，就从沙发上站起来，“凝大人！”
　　奥娜的脸色变得是那叫一个快，上一秒还是高冷女王范，现在就变成柔弱淑女了。
　　......
　　......
　　......
　　本来说是五更的，今天出了一点小意外。
　　五更留下下次吧。
　　嘤嘤嘤。

第两百四十七章 狠毒的招数
　　奥娜是凝一手救回来的，凝自己是没有什么感觉，奥娜就不一样了，她一直视凝为救命恩人。
　　所以在看到凝来的那一刻，都不管其他的客人了，直接来到了凝的身旁，一副娇羞的样子看着凝，好像在暗示着什么一样。
　　旁边的那些猎人都看傻了，这真的是奥娜大小姐？我没有看错吧？
　　奥娜在所有人的眼中，都是一副冷冰冰的样子，对谁都是爱答不理的，今天突然变成这样，就好比熟悉凝的人，看到了凝和白秋单独呆在一起时的模样。
　　“凝大人，真的好久不见了，这些日子您还好吧？”奥娜眨了眨大眼睛，嘴角上扬，带着莫名意味的笑容。
　　现在的奥娜，已经不是以前那个奥娜了，她完全成为了一名先天魔女，从内到外都有所改变。
　　包括她的实力，之前她还没有到三阶，眼下就已经是三阶巅峰了了，按照这个速度下去，不久后就能成为四阶的魔女了，到时候她的梦境能力会发生翻天覆地的变化。
　　周围的猎人都走了，他们心里不舒服，但又不敢和奥娜抱怨，看到凝身上的红色牌子后，更是不敢找凝的麻烦。
　　当然了，其实他们也不亏，免费体验到了梦境，时间不长，但也没有收钱不是。
　　这些猎人都走了，凝也不矫情，开口道，“还好，我想借用你的能力一下......”
　　话还没有说完，就被奥娜给拉在了沙发上，“知道，嘿嘿，凝大人你坐会，我这就让大人进入梦境。”
　　奥娜知道凝是个不喜欢废话的人，干脆是直接开启了能力，让凝顺着困意，进入梦境里。
　　等凝睡着了，一旁看书的老管理将书合上，眼睛微眯。
　　这才十几天没见，凝给他的感觉就完全不一样了，这种感觉倒不是说她的实力提升了多少，而是在她身上感觉到了无边的杀气。
　　老管理都有些意外，这娃子最近去哪了，怎么杀了这么多的人？
　　从这血气来看，她至少杀了有上万的人。
　　老管理沉默中，他也没听说最近哪里被屠杀了啊。
　　......
　　梦境中，凝坐在草地上，手里握着一团灰烬。
　　她这一次，主要还是研究一下灰烬的使用吧。
　　灰烬这东西，是辅助战斗用的，开发的好了，能让她的战斗力提升很多。
　　思来想去，凝忽然灵光一闪，连忙起身，在身前幻想了一个莲太郎出来。
　　然后凝拿出猎人赞歌，在猎人赞歌的刀锋上附着了一层淡淡的灰烬，然后一刀斩在了莲太郎的胸口。
　　在凝的控制下，莲太郎的胸口的伤口处，一朵黑色花绽放，炸开了一个大血窟窿。
　　这一招，是凝在以前还很弱小的时候，用来二次伤害敌人，并给自己创造机会用的。
　　现在用不上，是因为敌人都太强了，这一招对敌人几乎是没有什么作用，唯一的作用就是造成的伤口比较难愈合。
　　凝心里摇头，不是这样的。
　　反手将这个莲太郎砍死后，又重新召唤了一个出来，然后继续使用灰烬斩在莲太郎的身上。
　　就这么一直持续，一直持续，足足斩了上百刀，杀了上百莲太郎后，终于有效果了。
　　草地上，微风轻轻吹过，这里说是梦境，其实和现实世界真的没有什么太大的差别了，就连现在的凝，都感觉不出来这是一个梦境。
　　手里长刀斩过，斩在了莲太郎的身上，斩出了一个十厘米左右的小伤口。
　　就是这一下，伤口虽小，但灰烬已然被刀锋留在了莲太郎的身体里。
　　接下来恐怖的一幕出现，莲太郎的皮肤在快速地变得惨白，同时还干瘪了下去，就像是被吸收了大量的生命力一般。
　　在一分二十秒后，莲太郎就已经变成了一具干尸一样。
　　这一次，莲太郎的伤口没有开花，而是变成了这样，就是凝预想的灰烬使用的一种。
　　灰烬是有吞噬能力的，那她能不能在灰烬被斩入敌人的身体里时，在敌人的身体里吞噬呢？
　　然后利用吞噬敌人的生命力，来壮大自身，最后砰的一声，开出一朵巨大的黑色花朵，在敌人死后，这灰烬还能被凝吸收回来，成为身体的养分。
　　没人规定灰烬一定是在敌人死后才能使用，之前杀的那个母体，就是凝用灰烬吞噬快死的。
　　就听轰的一声，莲太郎的干尸碎裂成粉末状，原地留下了一朵巨大的花朵，花朵绽放，空气里粉末都被吸收了，当真是灰都不剩下。
　　这一招属实歹毒，中了后，不及时将灰烬弄出来，四阶魔女也会在短时间内被吸死。
　　原因也很简单，越是强大的敌人，生命力越是旺盛，而生命力旺盛，灰烬的成长速度就越快，灰烬成长的越快，敌人死的就越快。
　　就是这么狠。
　　对敌人，凝向来不会说什么仁慈之法，更不会说这人道人权乱七八糟的东西。
　　能杀敌，就是好手段。
　　这一招是狠，像是病毒一样，可使用起来也是比较困难的，难的地方不是消耗大，而是难以操控，一个操控不好，这些灰烬就会被敌人给逼出来，无法顺利成长。
　　可凝如果专心控制的话，又会给敌人机会。
　　这一招，也就是有奥娜的梦境在，否则凝还真不会去开发它。
　　没那个条件。
　　哪能有大把的人站在那里让她砍？
　　在梦境里就不一样，凝有充足的时间和机会来练习这一刀。
　　十五天过去，这么长的时间里，凝什么事都没有干，就是在不停的召唤莲太郎，然后把他用灰烬变成干尸。
　　在杀了莲太郎两千多次后，凝已经熟练掌握了，之后，她开始召唤四阶魔女，开始只用这个技能来杀敌。
　　在杀了十个四阶魔女后，凝这才休息冥想了一会。
　　灰烬的这次开发，算是能用在战斗中了，而且还是不小的提升。
　　换句话来说，在和凝战斗时，最好一刀都不要被斩中，否则少说重伤。
　　只是这一招的缺陷也大，必须得用刀锋斩中敌人才行。
　　......
　　......
　　......

第两百四十八章 白秋的专属挡箭牌
　　光是开发一个招数，就花了凝二十天的时间，要知道，在这么长的时间里，她是一刻都没有停歇过，二十四小时都是在杀人。
　　这么算下来，放在现实中的话，没有一个半月，是达不到这种效果的，考虑到没有那么多的人杀，凝至少要花一年的时间才能把这招给练到现在这样。
　　且，还是一心练习的情况下。
　　只能说，越是使用奥娜的梦境，越是能体会到这个能力的强大之处。
　　凝甚至在想，如果奥娜到了五阶，是不是可以在梦境里创造一个世界出来？
　　就是五阶不行，六阶呢？把这个能力开发到极致呢？
　　那时候奥娜真的有可能能成为一个类似创世神的东西。
　　不是说所有梦境能力都是和奥娜这样的，而是奥娜的天赋很高，而且能力几乎是SSS级。
　　也是亏得那天凝放了奥娜一马，否则凝现在绝对没有这样的实力，有时候啊，不得不感慨命运的神奇。
　　灰烬的开发完毕，凝又开始继续练刀，她现在要开发一些消耗小的刀术，每次战斗都拿朝华和羽来的话，容易被人针对。
　　下面的时间，刀芒漫天乱飞。
　　‘烬·深渊’
　　一刀斩出，周围变得一片黑暗，若是敌人在这黑暗中，会被蒙蔽五感和感知。
　　‘烬·莲’
　　黑色莲花飞出，然后猛然炸开，一朵花瓣就是一道刀芒。
　　这刀和羽有些相似，只是羽是攻击到敌人后，然后炸开来，攻击前方的敌人。
　　这刀是二百七十度攻击四周的敌人。
　　反手一刀插在地面，前方的四阶魔女一跃而起，就在这时，一道刀芒从地下飞了出来，斩伤了她的后背。
　　‘烬·空’
　　紧接着又是一道刀芒飞来，四阶魔女连忙躲避，在这时，空气扭曲了一下，她的一条胳膊飞上了天空。
　　她还没反应过来，视线就变得一片黑暗，五感都被剥夺了一样。
　　'朝华！'
　　噗嗤一声，这名四阶魔女被斩成了碎肉。
　　收刀，凝长吐一口气，周围的黑暗也散去。
　　梦境里已经过去四十多天了，差不多该结束了。
　　冥想了一天后，凝主动结束了梦境世界。
　　【你的技能【刀术大师】已提升至LV37】
　　【刀术大师（lv37）】：提升210％刀类武器伤害，大幅度提升刀类武器熟练度，减少百分之76％控制效果，免疫心灵类控制技能。
　　睁开眼，外面的天色已经是完全黑了下来，对此，凝都习惯了，每次进入梦境然后醒来的时候，外面都会天黑。
　　一旁，奥娜还是大汗淋漓，消耗过度的样子，但也比之前好很多了。
　　“凝大人......”喘着粗气，在看到凝要拿报酬的时候，奥娜赶紧摇头。
　　“凝大人不用给我报酬了，太见外了。”
　　在奥娜的再三推脱下，凝只得放弃。
　　一旁，老管理开口道，“四阶任务，有兴趣吗？”
　　“有，说说看。”四阶任务，凝还是感兴趣的。
　　目前五阶没把握，三阶又太弱，只有四阶魔女有点用了。
　　老管理合上书，从桌子上拿了一张羊皮纸出来。
　　“这个魔女是从魔女之国逃出来的，因为被其他的魔女重伤了，所以在大肆的杀人疗伤。”
　　“这个魔女的实力不弱，哪怕是重伤状态，也杀了一名红名猎人，刚好你来了，你若是愿意的话，这个任务就交给你了。”
　　这个魔女的实力很强，而旧城这里，暂时没有能杀她猎人在城中，刚好凝来了，倒是让人放心了。
　　否则任由这个魔女杀下去，少说得死大几千甚至上万的人。
　　接过任务，凝看了眼，羊皮纸上除了介绍了一下任务，就是一个穿着斗篷的女人的画像了。
　　这个画像画的还是有点东西的，技术很高，而凝的注意力，则是放在了这个魔女身上插着的什么东西上。
　　“这个是什么，短刀吗？”凝指着画像上的白色类似短刀的东西。
　　老管理点了点头，“对，确实是刀，这些刀，就是造成造成这个魔女的重伤的原因之一，不知是为何，这个魔女无法触碰这些刀，所以执行任务的时候，可以从这三把刀上下手。”
　　凝点头，没有再继续问下去，拿着任务就走了。
　　短刀......
　　总感觉有些熟悉。
　　凝也没有多想，到时候试试这个魔女的实力就知道了。
　　......
　　回到家，白秋已经洗完澡躺在被窝里了，凝见她的情绪似乎恢复过来了，心里也是高兴，然后，就听白秋说道。
　　“妈，今天克里斯来了，给咱家送了一些鸡蛋呢。”
　　“克里斯？”
　　“对呀。”
　　说到克里斯，凝这才想起什么。
　　之前太忙，把这小子给忘了。
　　他和白秋是同样的世界之子，他的作用还是很大的，就比如说，可以培养起来给白秋当一个挡箭牌。
　　克里斯越强，白秋身上的世界之力就越小，这当然是好事。
　　适量的世界之力可以给白秋带来好处的同时，还不会被影响的太深，和乐而不为？
　　这小子确实有前途啊。
　　凝觉得这事确实可以操作一下，把克里斯培养起来，之后随便他怎么办就怎么办去。
　　至于说怎么培养。
　　凝也想到了，那就是当他的师父，然后把他拉去一些对他来说危险至极的地方去。
　　越是危险的环境，他成长的速度就越快。
　　今晚凝依然还是在白秋的床上睡的，按照白秋的说法是，晚上闻不到妈妈身上的香味的话，她就会做噩梦。
　　接着晚上的时候，就是熟睡中，白秋也是紧紧的抱着凝。
　　腰好抱就抱腰，腿好抱就抱腿。
　　不管腿上的这个小家伙，凝开始思考明天该怎么去接近克里斯，然后让他顺利拜师。
　　这么做是有风险的，主角身边的人，尤其是克里斯这样的主角，下场基本都不太好的。
　　对于凝来说，她不怂这个，世界之力再强，克里斯也招惹不到能杀了自己的敌人。
　　......
　　......
　　......

第两百四十九章 克里斯
　　本来凝是打算这两天就带着白秋去找那个boss的，可谁知突然接到了一个任务。
　　也好，先去找一个四阶魔女练练手再说，同时看能不能把克里斯给忽悠成自己的徒弟。
　　对于克里斯，凝也放心，好歹也是曾经控制的主角，哪能不了解这小子是什么人？
　　于是乎到了白天，凝吃完早餐，就直接去了隔壁的那栋房子。
　　这里，正是克里斯的家。
　　......
　　正是早晨大好时光，克里斯正在院子里练刀，忽然听到了敲门声。
　　“请稍等。”克里斯喊了一声，此时的他，还不知门后有什么再等着他，更加不知道，他就是因为这一个小小的举动，从而改变了他的一生。
　　克里斯收起刀，走了过去将门打开了，刚打开门，就和一双红色的眼睛来了一个对视。
　　克里斯已经十四岁了，就在上个月，他刚过完自己的生日。
　　现在的他，身高比凝都要高上一些了。
　　其实算算，凝也不比克里斯大多少岁，也就大个四五岁的样子吧。
　　“那个......您，您好，请问您是？”克里斯也是到了这个年纪了，看到凝，他的脸有些发烫。
　　“我是白秋的妈妈。”凝淡淡回了一句，就这么简单的一句话，让克里斯都有些没反应过来。
　　因为凝现在魅力值提升的太多，所以和她刚穿越来的时候还是有不小的差别的，再加上那时的她生活过的并不是多少，有些面黄肌瘦的，说是白秋妈妈，到也算太让人意外。
　　但是现在的凝，就是一副女高中生模样，妥妥的少女，当然了，她的年纪也确实算是‘少女’了，一个有十岁女儿的少女。
　　也是现在这模样，让克里斯第一眼没有认出来凝。
　　“啊，您，您是白秋的妈妈！？”克里斯相当的惊讶，也是注意到自己似乎有些不太礼貌，连忙道，“不是，我的意思是，您看上去实在太年轻了......”
　　知道凝是白秋的妈妈了，克里斯心里平稳了很多，他就说嘛，怎么会突然有个这么美的女孩子来找他。
　　“我今天来，是来看望你父亲的，听说你父亲被魔女重伤了？”
　　昨天克里斯送来的鸡蛋，是家里实在没人吃了，他父亲重伤吃不了这东西，而他自己也不喜欢吃，于是就想到了隔壁的那个可爱小妹妹，也是这样让凝有借口来找克里斯。
　　听到凝提这件事，克里斯的面色马上有些低沉起来。
　　他父亲的情况真的很糟糕，虽然暂时脱离生命危险了，但未来会不会清醒，什么时候清醒，醒来又能不能继续拿的动武器，这些都是目前需要担心。
　　加上，家里也实在没有多少钱了，种种压力，都落在了克里斯一个人的肩膀上。
　　“嗯，我父亲他确实是被魔女重伤了，是前几天的事情，听说是一个四阶的魔女，父亲他没死在这个魔女的手里，还是因为一位红名猎人大人救了他，可是，这位红名猎人大人死了，被那个魔女杀死了。”
　　说这话的时候，克里斯没有什么表情，就是有些痛苦，但是他紧握的手已经暴露了他的内心想法。
　　而凝这边，听到是一个四阶魔女把克里斯老父亲打伤的，心里也是意外，这个四阶魔女，应该就是自己的任务目标了。
　　也是感慨，这未免太巧合了些。
　　不过巧合不巧合不是关键，能对自己的计划有帮助就行。
　　“你说的，是这个魔女吗？”
　　凝拿出了昨晚在猎人工会接取的任务，给克里斯看了一眼。
　　克里斯看到这个画像后，直接道，“是她，绝对是她，和那个红名猎人大人的伙伴说的一样。”
　　凝将任务羊皮纸收起来，“这个任务，我已经接了，既然她是伤害你父亲的凶手，那你有兴趣和我一起去狩猎这个魔女吗？”
　　刚才克里斯是意外，听到凝的这句话后，心里就是震惊了。
　　这可是四阶的魔女啊！
　　但一看到凝身上的红色牌子后，他知道是为什么了。
　　这个姐姐，竟然是红名猎人！
　　克里斯也是猎人，他很崇拜强大的猎人。
　　“姐姐您，您竟然是红名猎人......”
　　“怎么样，要和我一起去吗？”说话时，凝的红色眼睛微眯，像极了诱骗人们签订契约的恶魔。
　　克里斯下意识的想答应，可他也是知道他的实力的，他这实力跟过去，和送死有什么区别。
　　看到他犹豫，凝再是道，“你在后面看着就行，你不想看看红名猎人是怎么和四阶的魔女战斗的吗？”
　　克里斯是个主角，也是那种极为中二的主角，简单来说就是满腔热血，但很容易被忽悠的那种。
　　“你连红名猎人和四阶魔女战斗的场景都没有看过，眼界如此之低，未来如何成长？这对你来说，或许是一次机会，选择权在你，因为你是白秋的朋友，所以我才给你这个机会，你可以考虑一下。”
　　凝平常不说话，不代表她不会说话，只是懒得开口罢了，像是今天这种情况，忽悠一个热血主角，是随随便便就行的。
　　果然，在听到凝的这句话后，克里斯更加的犹豫了。
　　他当然想去看，但他也得在家照顾父亲，不能什么事都让母亲和妹妹来。
　　“那个，姐姐，可以给我一段时间，让我考虑考虑吗？”
　　“可以，等你考虑好了，明天早上来我家找我。”
　　说完，凝就走了，留下克里斯一个人站在原地，看着凝有些娇弱的背影，不知想些什么。
　　“白秋她妈妈竟然是红名猎人，好强大，唉，什么时候我也能成为红名啊。”
　　“红名......”
　　克里斯嘴里喃喃一声。
　　他有些受够弱小的自己了，如果他也能有红名猎人的实力的话，父亲就不会被打成这样，那个红名猎人大人也不会死了吧？
　　他想变强，强到可以保护家人。
　　像是下了什么决心一样，克里斯转身走进了屋子里。
　　......
　　......
　　......

第两百五十章 白秋也要当猎人
　　忽悠完克里斯，凝转身走回了家，她相信明天早上克里斯绝对会来找自己的，就像是自己和他说的那样，这次对他来说，或许是一个机会呢？
　　不然连红名猎人如何战斗的都不知道，未来如何成长？
　　再加上他主角的身份，这样的‘好事’，他不会不来的，下面好好等着就行。
　　然后带着克里斯，当着这小子的面，把那个魔女给杀了，之后小小的引导一下，让他拜师。
　　就可以正大光明的去培养这个世界之子了。
　　克里斯的强大，对于凝也好，对于白秋也罢，其实都是好事，这家伙的心思比较好猜，还是世界之子的身份，可以给白秋分担压力，而凝作为他的师父，让他做一些‘小事’不为过吧？
　　这在给白秋培养挡箭牌的同时，也是给凝自己培养打手。
　　克里斯的天赋不比白秋低，未来的成长速度会很快。
　　且还有一点，剧情的两个主角都在自己这了，那只要静静等着那些穿越者送上门来就行。
　　克里斯这样好利用的主角，没人不心动。
　　回到家里，白秋正在和小阿菲莉亚玩那些玩偶，挺温馨的。
　　有小阿菲莉亚在，可以当做白秋的保镖，也可以当做白秋的玩伴，挺好的。
　　注意到凝回来了，白秋穿上拖鞋小跑了过来，然后就听她说道，“妈妈，我可以成为猎人吗？成为猎人，就可以去执行任务了吧？”
　　这话一出，凝也有些意外，“猎人？”
　　“嗯嗯，猎人，秋儿想成为妈妈这样厉害的猎人。”
　　主要还是白秋觉得，她不能这么一直在家呆着了，她也要成长，也要出去执行任务。
　　这有这样才能变强，成为妈妈的帮手。
　　凝沉吟中，她在想这事的可行性。
　　白秋现在年龄上，刚好可以成为一名预备小猎人，实力上，她也不弱了，对付个三阶魔女应该是可行的。
　　“你真的想成为猎人吗？”
　　猎人不猎人不是关键，白秋就是想找个能锻炼自己的活，猎人工会就刚刚好。
　　“嗯，我已经考虑好了。”
　　“那这样的话，下午我就带你去猎人工会。”
　　既然秋儿已经考虑好了，那凝自然也不多说什么，她想的话，就带她去好了。
　　其实矛盾的地方就在这了。
　　凝想让白秋变强，可变强也就意味着被世界影响的更深，可如果不变强的话，她的身份又反而会成为威胁。
　　所以凝是给白秋自己选择的权力的，从头到尾，凝都没有强求过白秋什么，都是让她自己选择，包括当时教她练刀。
　　“秋儿。”凝半蹲下来，看着她，“秋儿，你要想好了，你考虑什么事情，都可以和妈妈说，妈妈会永远支持你的。”
　　白秋啊，对凝来说，那是真的捧在手里怕掉了，含在嘴里怕化了。
　　现在让她去猎人工会，成为一名猎人，这是凝自己也不想看到的，不是这个狗屁世界之子身份的话，她会让白秋安安稳稳，快快乐乐的生活。
　　忽然多了这么些感慨，凝又想到了之前阿菲莉亚说的那句话。
　　白秋的世界之子身份，是有‘任务’的，但是现在世界意识混乱，就导致她的这个‘任务’不知什么时候才能出现，最后干脆是自己成了毁灭国家的那个怪物了。
　　凝可以成为白秋这个任务目标，然后卡bug一样，让白秋的目标成为她。
　　“妈......”白秋看着凝，她好像感觉到了什么。
　　白秋的世界之子身份，她自己不知道，凝也没有和她说，就是怕她多想。
　　摸了摸她的头，凝轻声道，“好了，先去玩吧，下午妈妈就带你去猎人工会。”
　　白秋是魔女不假，但她和凝的情况一样，即使到了猎人工会，也不会被人认出来的。
　　白秋的血脉有三个，一是凝的灰烬血脉，其次就是阿菲莉亚的空间血脉了，以及两人都有的魔女血脉。
　　不是单纯的魔女，何况白秋的魔女能力还没有激活，现在算不上是个魔女。
　　看着白秋继续回去和小阿菲莉亚玩，凝也不再多说什么，时间还早，干脆是躺在后院的椅子上看书。
　　还是老管理给的那本书，这本书凝看了快有一半了。
　　这本书的前面介绍了一些不为人知的事，后面就开始记录一些开发刀术时的心得了，里面的各种想法给凝自己也是带来了不少的灵感。
　　再融合笔记里的，就开发出了朝华这么强的刀术。
　　【你的技能【刀术大师】已提升至LV38】
　　【刀术大师（lv38）】：提升216％刀类武器伤害，大幅度提升刀类武器熟练度，减少百分之76％控制效果，免疫心灵类控制技能。
　　一直到中午，刀术等级又提升了一级，到这，里面又开始又新的刀术心得了，是一个全新的刀术。
　　这个刀术模仿过来倒也不是不可以，下次等进入奥娜的梦境世界再说吧。
　　午饭时间，还是小阿菲莉亚做的饭菜，有她在，凝都不用下厨了。
　　有一说一，这小玩偶的手艺真的很不错，比凝自己做饭都好吃。
　　吃完饭，凝拉着白秋的手，朝着猎人工会走去。
　　今天起，白秋是正式成为一名猎人了。
　　白秋选择了这条路，凝也不反对，在她成为猎人的第一天，凝就给她找了一个二阶的任务，更个后妈似的。
　　自然，白秋也没拒绝，反而是有些迫不及待了。。
　　刚好，这段时间凝要去杀四阶魔女，就让白秋和自己一起出发，她做她的任务，自己杀自己的四阶魔女。
　　等回来的时候，就可以带白秋去找那个boss了。。
　　上到了三楼，再听说白秋也成为猎人的时候，老管理竟然数落了凝一顿，也是奇怪。
　　这老家伙向来只看你有没有天赋，而白秋肯定是不缺天赋的，今天竟然变了性子了。
　　“你也是狠心啊，让你女儿去做任务，万一伤到哪，不心疼吗？”
　　......
　　......
　　......

第两百五十一章 小伙子有前途
　　母亲又在给父亲擦身子了，看到她眼里的泪花，克里斯的心就忍不住的痛。
　　父亲被魔女重伤成这样，差点死了，他却什么事都做不了，别说杀了那个魔女给父亲报仇，就是做些普通的任务补贴家用，缓解一下家里的压力都做不到。
　　克里斯很失望，对现在如此废物的自己失望。
　　他的实力再强些，可以杀二阶魔女，甚至可以杀三阶魔女，家里又会是这样的情况吗？
　　母亲还会顶着一身的病，出去给别人干活吗？
　　说白了，就是自己太弱了，对于家里的这一切，都只能看着，什么也做不了。
　　克里斯捏紧了拳头，低着头，黑发遮住了双眼，他忽然想到了什么，猛然抬头，然后说道，“妈，我要出去一阵子，可能几天都回不来了，你在家里要照顾好自己。”
　　“你要出去杀魔女吗？”克里斯的妈妈有些担心，儿子什么实力，她不是不知道，万一在外面出了意外怎么办？
　　“嗯......放心吧妈，以后家里一定会有钱的，父亲的伤也一定会好起来的。”
　　克里斯妈妈不知道怎么回答，如果可能的话，她当然不想让克里斯出去做任务。
　　没有选择啊。
　　“哥，一定要回来。”刚出门，克里斯就看到了瘦弱的妹妹站在那，轻声的对他说道。
　　“我会的。”
　　关上门，克里斯朝着凝的家走去。
　　其实不用凝去主动忽悠克里斯拜她为师了，在关上门的这一瞬，克里斯心里就已经有想法了。
　　......
　　与此同时，凝正在和白秋说着一些任务的细节，从早上一直叨叨叨说到现在了。
　　搞得白秋都无奈了。
　　妈妈她啊，总是嘴上说着，简单，我相信你，这个魔女很好杀，但到了这时，又会千叮咛万嘱咐的说个不停。
　　“对方是操控火焰类型的，一定要用灰烬保护好身体，这样的魔女爆发力很高，要千万小心，找到机会后，争取一击必杀。”
　　“我知道了。”
　　白秋心里无奈，但也是暖洋洋的。
　　看到了吧，这就是她妈妈，别看她整天冷冰冰的，喜欢板着脸，实际上啊，就是面冷心热。
　　如果让凝杀的那些人知道了白秋此时的想法，一定会忍不住的咆哮。
　　这叫面冷心热？她就对你一个人面冷心热吧！
　　就在凝打算继续说些什么的时候，忽然感觉到有人来了，果然没有一会，外面就响起了敲门声。
　　凝整理了一下白秋的衣服，“好了，你先回屋子呆一会，有人来了。”
　　“嗯。”
　　凝起身，又恢复成了平时那种淡漠的表情，去打开了门。
　　克里斯这小伙子就站在门外。
　　克里斯这样的主角，在这个年纪就是妥妥的美少年，能俘获不少小姑娘以及大姐姐的芳心。
　　只是在凝这里，她全程在观察克里斯的表情变化。
　　可以看出，这小伙子是做了下了很大的决心啊。
　　看样子，是不用自己引导，他直接就差不多拜师了。
　　也是，现在克里斯正处在恨自己没实力的阶段中，接下来就会碰见自己这样的‘机遇’，然后迅速的成长。
　　“去外面等着我。”不等克里斯开口，凝先是道，然后关上了门。
　　给克里斯开小灶这事不能让白秋知道了，不然这小丫头八成要吃醋。
　　自己女儿自己不教，让被别人教，然后反手又教了别人。
　　凝自己知道，这是为了白秋好，但是白秋自己不知道啊。
　　总不能和白秋说，我培养这小伙子，是给你当挡箭牌的。
　　回到房间里，凝看着正在收拾东西的白秋，“一路小心。”
　　“好的，妈妈，对了，刚才来的是谁啊？”
　　“是克里斯，他现在回去了。”
　　“这样啊。”
　　小阿菲莉亚这时拍打着小翅膀飞来，担心道，“小主人，真的不用我跟着您吗？”
　　小阿菲莉亚的实力还是很强的，四阶实力，这样的实力保护白秋处绰绰有余了，就是白秋不太愿意。
　　“没事的，相信我，我可是很强的呢！”
　　一个二阶任务都要被保护的话，那还有什么意义呢。
　　凝没有表示什么，反正还有自己的灰烬在白秋的身上，她不会出事的。
　　这次凝玩了个高级的，她直接用灰烬攀附在白秋的身上，没有告诉白秋。
　　等她遇到危险的时候，这些灰烬就会出来，形成一个外壳来保护住白秋。
　　就是这灰烬不能停留太长的时间，只有一个星期左右。
　　第一次执行任务，白秋心里其实也并没有太大的波澜，这就是她在漆黑的子弹世界锻炼的成果了。
　　杀一个二阶魔女而已，有她打琦玉区的时候难吗？
　　没有的。
　　就是凝一直在耳边提醒她，她这才是有了点小压力。
　　提着刀，背着小包，白秋就这么出发了，在外面看到克里斯的时候，还和克里斯打了个招呼。
　　目送白秋走远，走出门，站在克里斯身旁，“走吧，可以出发了。”
　　凝不用准备什么东西，因为这魔女就在旧城不远的小镇子里，否则也是旧城负责杀这个魔女了。
　　克里斯点了点头，他的情绪有些低落，没说话。
　　走在街道上，克里斯跟在凝身后，像是在犹豫什么，半晌，终于是下定了决心，开口道，“那个，我该如何称呼您？”
　　“我叫凝。”
　　“那我就叫你凝姐吧，凝姐，我想跟着您学习学习狩猎魔女！”
　　“跟我学习？”
　　“嗯。”
　　“也不是不可以，看你这次的表现吧，好的话，我就收你为徒。”
　　凝都这么说了，等于说是给克里斯一个机会，这倒是让克里斯一直消沉的心再次提起了一些斗志。
　　“我会努力的！”
　　瞥了眼克里斯，凝也不再开口，在白秋走之后，也租了一辆马车，就这么出发。
　　不带克里斯的话，她大可以直接飞过去。
　　路上，克里斯没有打扰凝冥想，在用一块布擦着他的这把刀。
　　这把刀看着普通，实际上是他的传家宝，在父亲把这把刀传给他的时候不久，他父亲就被魔女打成重伤了。
　　......
　　......
　　......
　　五更求票票，嘤嘤嘤。
　　o(*≧▽≦)ツ┏━┓

第两百五十二章 没事，我还有一个
　　这次的任务目标，是从魔女之国逃出来，还是一个重伤状态的魔女，但就是这样，人家还是反杀了一个红名猎人，实力很强，这次不能大意了。
　　时间到了中午，还有一会就能到那个镇子，凝不再继续冥想，而是看着车外。
　　“这次，你就在后面看着就行，不需要你动手，你也帮不了什么忙，能不死的话，我就收你为徒。”
　　听到凝的话，克里斯重重的点头，“感谢凝姐给我的这次机会。”
　　马车一路颠簸，凝拿出些干粮，递给了克里斯一些，然后自己小口吃了一点。
　　这魔女的事，今天先给解决了，到时候带着克里斯先去找那个boss一趟，路上的时候，指点他几下。
　　等白秋回来，差不多就能带着她去找这个boss拜师了，让白秋跟在这boss身边一段时间，这段时间呢，就锻炼一下克里斯，比如把他送去魔女之国之类的。
　　送去魔女之国这种危险的地方，克里斯死的可能不大，但可以肯定的是，他的成长速度绝对会快到惊人。
　　好歹是主角体质，人家天赋也是很大的。
　　时间来到下午，马车停了，凝看着前方的小镇，翻身从马车上跳下来。
　　提着刀，身上由五阶魔女的皮做成的皮衣被风吹过，衣摆轻轻摇晃。
　　这一幕，有些将克里斯看呆了，真的很美。
　　在马车上的时候，也不是克里斯多有骨气或者说是心情多不好没有开口更没有看凝。
　　其中一个原因，就是他不敢去看，生怕自己露出了什么不好的表情。
　　凝握着刀，开口道，“去把马车停好，停好后，直接来镇子里面找我。”
　　说完，凝朝着镇子走去。
　　灰烬在凝衣服下涌动，形成了内甲一样的东西，可以少量的提升身体素质，同时带有些防御功能。
　　走进镇子，周围一片安静。
　　现在的凝已经不是以前的凝了，她可以感知到，这镇子不是居民躲在家里不敢出来，而是超过八成的房子里根本就没有人了，只剩一些尸体了。
　　四阶魔女可要三阶魔女狠的多，这样的镇子，几乎是说灭就可以灭掉。
　　就是要疗伤，不然这镇子就不是这样还活着一小部分，而是全部都死了。
　　深吸一口气，凝感知扩散到最大。
　　这个任务就三个字，直接莽。
　　找到魔女之后杀过去然后把她宰了就行。
　　感知释放到最大，凝确定了那魔女的位置，还不等凝先动手，前方的空气就扭曲了一下，形成了一只空气大手，对着凝直直拍来。
　　消失在原地，凝脚下的地面瞬间被按下去一个三四米深的巴掌坑。
　　凝一抬头，又是几根透明只能稍微看见些许轮廓的长矛出现，猛然刺来，速度相当的快，哪怕是凝，也只能勉强躲避。
　　就单单是这两招，就足够说明这魔女的厉害之处了。
　　要知道现在的凝，实力基本上有五阶了，而这个魔女竟然还能威胁到现在的凝，可以说是除了阿菲莉亚以外，凝碰见的最强四阶了。
　　这是考虑到对方重伤还有这样实力的前提下。
　　如果是没有受伤，确实是除阿菲莉亚外最强的四阶。
　　‘烬·渊’
　　撞碎几栋房屋，凝手里长刀翻转，一刀斩出，大片黑暗将前方一道人影给覆盖在其中。
　　‘烬·羽’
　　黑色的羽毛飞出，刷拉一声斩在了这名魔女的身上，在她胸口处斩出了一刀很深的伤口。
　　噗嗤一声，灰烬之花在她的胸口爆炸，因为被羽斩中的地方实在有些讲究，所以这一下把这魔女胸口两处女性特征的其中之一都炸飞了。
　　这一下属实是狠，羽穿透魔女的胸口，然后伤害魔女内脏后，灰烬之花又二次爆炸。
　　这一下凝是打算用灰烬吞噬这魔女的生命力的，但刀芒带出去的这些灰烬出了点小意外。
　　“你！”魔女后退了一大步，退出渊的范围，低头看到自己胸口的伤势后，她的眼直接红了。
　　这她引以为傲的其中一个啊，就这么没了。
　　从某种层面上来说，她的这个女性特征实际上还变相的救了她一命，否则这灰烬完全入侵到她体内的话，凝就会用灰烬来吸收她的生命力了。
　　“不可原谅！”
　　这魔女是真的快气疯了，都忘了疼了，她的这个是她在所有方面，唯一能胜的过阿菲莉亚那家伙的地方，现在好了，直接爆了一个。
　　对，这魔女和阿菲莉亚有些关系。
　　之前凝就在画像上看到，这魔女的身上插着几把刀，现在这魔女身上的刀只剩两把了，这两把刀，凝有些熟悉，在这看到后，她知道为什么熟悉了，这不正是阿菲莉亚的刀吗？
　　再联想到之前老管理说的，这魔女是被其他的魔女给重伤了，所以才逃到这里来，看样子，这就是阿菲莉亚干的好事了。
　　凝站在这魔女二十米左右的位置，查看了一下这魔女的面板。
　　这魔女叫安娜·迪，她的主要力量，是声波，刚才攻击来的那些透明巴掌啊长矛啊，都是声波类型的攻击。
　　其次就是，这魔女可以利用一种幻想的力量，能把她幻想的东西给变为现实。
　　当然，这能力听上去挺厉害，实际上就是给她的声波能力辅助的。
　　安娜张嘴，一声尖锐的嘶哑声扩散，地面的石板都一寸寸的开始碎裂。
　　这声尖叫是有控制类的效果的，会让敌人进入短时间的眩晕状态。
　　凝的上空一个巨大的龙头出现，一头将她咬在了嘴里，下一刻，她的身影破碎，而真正的凝，已经来到了这个魔女的身前。
　　这魔女确实是受伤状态，只剩百分之四十的生命值了，而且在阿菲莉亚的刀下，她的魔女之力被封印了一部分，威力只有原来的三分之二。
　　就是这样，她的攻击任然很强。
　　凝刚刚冲来，一股巨大的推力就将她推开了，眨眼一把只能看见些许轮廓的大刀斩下。
　　......
　　......
　　......

第两百五十三章 塔塔开
　　嗡的一声，凝身下的地面被劈开，透明大刀还未消失，而是直接朝着凝的身上斩来。
　　这魔女的技能就是这样，先是释放一种类似声波的东西，再通过她的幻想能力，将这个声波给加强，幻化成各种武器来攻击敌人。
　　几刀将这透明的大刀斩断，凝手里长刀翻转，反手握刀，一刀插在地面，安娜的脚下地面飞出几道刀芒，接着凝在几头小矮人一样的透明怪物扑来之前，两下镜化身突进到安娜的面前，抬手便是一刀朝华。
　　铮！
　　五十米的范围内，所有建筑都被斩成了细小的碎块，在空气这中，又被无形的力量斩成了齑粉。
　　而安娜，在这短短的时间，就变成了一个血人，身上被斩出了无数伤口。
　　这一刀没能秒掉她，也是因为凝没有蓄力的原因，不过就是蓄力了，对方则是全盛时期的话，还真不一定秒的掉，但现在这魔女并不是全盛状态。
　　不过就是这样，凝还是有些失算了，没能一刀把她秒了。
　　一脚踏在地面，刺出四根灰烬尖刺在身前，形成一面墙壁，想将这魔女的攻击挡下来。
　　噗嗤一声，凝身上还是被斩了一刀，这一下，倒是有些像她的灰烬之花的攻击了，还能二次引爆。
　　声波爆炸，将凝身上炸掉一块血肉，在这魔女以为凝会停手的时候，凝出现在她身前，抬步一脚踹在了她的身上，魔女倒飞出去的同时，瞳孔颤抖，她的喉咙被斩开了。
　　刚才一刀朝华，这魔女还剩十一的生命值，而后用了一个类似透支生命力的技能将生命值回上来了，甚至还在持续的恢复。
　　这是这个魔女强大的地方之一，她相比于其他的四阶魔女来说，她的保命能力很强，也是因为这点，所以才能在阿菲莉亚的手里活下来。
　　魔女落地，她喉咙被斩开了三分之一，就是这样，她的这处伤口任然是在急速的恢复，不出五分钟，就能恢复过来。
　　这魔女的体质有问题，是系统没有显示出来的。
　　凝可以肯定这点。
　　自己对她造成的伤害她都可以吸收掉，并很快恢复，不知是不是因为她肚子上两把短刀的原因，她的生命值恢复的快，但最多只能恢复到百分之五十左右。
　　好像这就是她的生命上限了一样。
　　凝没有继续上前了，而是缓步后退。
　　这魔女的恢复能力强，是因为她吞噬了近一万人的生命力，而现在她就是再能恢复，也必死无疑了。
　　见到凝没有上前，安娜露出了笑容，就在这时，她面色一变，双手掐住了喉咙。
　　她感觉到体内还像有什么东西在撕咬她的血肉，吸收她的生命力一样。
　　这东西还是越吸收，成长的速度越块，寄生的越深。
　　魔女的皮肤变得惨白，她的血量在灰烬进入她身体的二十秒后，就被吞噬了八成以上。
　　换成一般人，就该凉凉了，这魔女的生命气息越还是不弱。
　　但也就持续了半分钟，她的瞳孔就开始失神溃散了。
　　“你，你在我体内留了什么？”
　　“快，快把它弄出去，我愿臣服于你！”
　　魔女一边捶打着身体，肋骨都打断，但是体内那仿佛被万虫吞噬的感觉任然没有结束。
　　在这样下去，她绝对会死的！
　　魔女的眼睛都变成了灰烬的黑色，身体开始干瘪，她的求饶并没有用，想使用最后一丝力气和凝同归于尽，后面发现，她根本没有力气了。
　　这一招即使在凝看来，也是想当的残忍，因为敌人在被吞噬的过程中，那种感觉说是痛不欲生都算轻的。
　　给人更多的是一种绝望感，只能眼睁睁的看着自己的生命值被大量的吞噬。
　　一般敌人心里不够强大的话，直接就疯了。
　　真要打，还有得凝打的，但现在安娜已经是干尸一样躺在了地上，她吞噬的那些生命力在维持她最后的生机，就导致她的样子是一时干瘪的像干尸，一时又恢复正常。
　　三分四十秒后，一朵巨大的黑色花朵绽放，安娜的尸体化为了粉末，刚随着风飘上天，就被花朵吸收了回来，一丝一毫都没有剩下。
　　不，还是有东西剩下来的，就是阿菲莉亚的那两把刀。
　　灰烬回到身体里，依然有吞噬的效果。
　　【重燃效果发动】
　　【你的技能【灰烬血脉】已提升至lv43】
　　【灰烬血脉（lv43）】：生命值永久增加14000点，法力值永久增加13000点，且减少43％魔女能力带来的伤害。
　　【你的力量值增加9点，你的敏捷值增加9点，你的魅力值增加5点，你的智力增加了9点，你的体力值增加了9点】
　　【提示，你的技能【烬之灵】已提升至lv25】
　　【烬之灵（lv25）】技能发动，共鸣烬之灵，临时增加25点力量值、25点敏捷值、25点体力值。
　　【你的技能魔女之力已提升至LV18】
　　【魔女之力（lv18）】被动技能发动，你的攻击将会给敌方带来额外38％的魔女之力伤害。
　　姓名:凝
　　种族（血脉）：灰烬余者（半魔女）
　　生命值：100％ （持续恢复中）
　　法力值：78％（持续恢复中）
　　力量：85
　　敏捷：80
　　智力：74
　　魅力：90
　　体力：68
　　吞噬了太多的魔女，以至于现在凝吞噬一个四阶，就和当初吞噬一个三阶二阶一样，也就是安娜的生命力很多，否则还达不到现在吞噬来的这些属性。
　　打到现在，凝基本上是没有受什么伤，就是拿这个魔女来试试手，否则早就杀了。
　　肚子上被炸出的血窟窿，在用配合技能的法力值恢复一下后，瞬间就恢复如初，好似这伤口根本不存在一样。
　　安娜被杀，凝身后，克里斯小跑了出来。
　　刚才的这场战斗，他都快看傻了。
　　这就是四阶魔女和红名猎人的战斗吗，果然很强。
　　其实战斗的这两个人，一个是四阶魔女顶尖水平，一个干脆就是五阶实力了。
　　......
　　......
　　......

第两百五十四章 赶路中
　　这一战，持续的时间并不是太长，全程只有十分钟不到，就是这短短时间，让克里斯人都看傻了。
　　一般人的话，现在可能都有些怀疑自我了，这真的是人类能达到境界吗？但是克里斯不同，他是主角，他刚刚全速跑过来，就看到了凝使用朝华的那一幕。
　　他当时想的是，他迟早有一天，也要成为这样的猎人，这要有这么强大的实力。
　　那是无边的动力，也是让克里斯明白昨天凝为什么说连红名猎人的是怎么战斗的都不知道，难以成长这句话。
　　确实需要来亲眼见识一下红名猎人的实力。
　　看着周围已经消失的两栋房屋，克里斯咽了口唾沫。
　　“凝姐......不，师父好强啊。”克里斯也是小滑头了，之前凝说，如果他在偷看中活下来的话，就收他为徒，现在是直接改口叫师父了。
　　这么仓促，凝也懒得说什么，挺好，省的那么多事了。
　　至于什么拜师仪式，那些都不需要。
　　“走吧，带你去个地方。”
　　凝收刀，朝着外面走去。
　　这个魔女也是可惜了，凝想用她来试试新开发的技能，问题就是这魔女被吞噬以后，没有后颈肉可以割了。
　　这东西不只是对自己有用，对白秋也有很大的作用，可以提升白秋的身体素质。
　　坐会马车上，凝开口道，“去丝洛城。”
　　丝洛城，是在薪之国边境的一座不大的小城，那个灰烬族的boss就生活在那。
　　凝要去找她见见面，询问下她是什么个想法。
　　“哦，好的。”
　　来的时候，不需要有人驾车，现在就不行了，必须得有人驾着车才行，克里斯就充当了一会车夫。
　　他和他父亲出去执行任务的时候，一般也是他驾驶马车，所以他对这一块还是比较熟的，对整个薪之国的地图也很熟，只要告诉他去哪就行。
　　凝在冥想中。
　　刚提升了这么多的身体属性，以至于她现在都没有适应过来。
　　等适应过来，正好把灰烬外壳给召唤来，然后一路飞过去。
　　这是在薪之国的边境啊，按照他们这个速度，没有个十天半个月别想抵达，凝没那个时间了。
　　还不如直接就飞过去。
　　被发现也没有什么问题，又不是魔女，何况这个世界乱七八糟的野兽多的是，大人物抓过来当坐骑的也有不少。
　　在外面的天黑下来的时候，凝突然开口道，“停。”
　　克里斯有些疑惑，还是将车停下来了。
　　就看凝翻身下车，在克里斯的视线中，凝的身后是一轮圆月，在隐隐月光下，一道庞大的黑影拍打的翅膀轰的一下坠落在了他这位师父的身后。
　　克里斯瞳孔微缩，紧接着就看那个长有红色羽翼翅膀的怪物低下了头，让他师父迈着步子走了上去，站在了这怪物的头顶上。
　　“这......”克里斯是再次震惊。
　　这怪物的体型有十五米了吧，少说也有四阶的实力，这竟然是师父大人的宠物？
　　简直不可思议。
　　凝站在烬之灵外壳的头上，倒是有龙骑士内味了，几步向前，一把捞起克里斯后，背后翅膀猛然一拍，加上双腿的力量，嗖的一下就飞入了天空。
　　往丝洛城的方向急速飞去，就像是一颗红色流星一般。
　　这么快的速度，不只是靠翅膀飞的，而是灰烬的作用产生的一种爆炸推力。
　　在这推力之下，再加上翅膀，就有这了红色流星既视感，当然，其实翅膀更多的，还是控制方向用的。
　　这么一招，也是在漆黑的子弹世界里凝没事的时候突然奇想想到的，是借鉴了他们的战斗机。
　　漆黑的子弹世界，战斗力不强，科技水平还是很不错的，给凝提供了不少的想法。
　　还是那句话说回来，灰烬的使用，凝开发的很少很少，开发的多的话，除了斩斗，就还有这样帮助飞行的能力了。
　　看着下方模糊的一片，克里斯被风吹的眼泪都流下来了。
　　只好把身子往这大爪子里再缩一缩。
　　此时的克里斯，在用手摸着那冰冷的爪子，心里变强的信念更加坚定。
　　这种强大的怪物，如果他也能驯服一只，然后天天带着它去载着妹妹上学，那该有多好，看那个时候谁还敢欺负她。
　　“师父，你是什么时候成为红名猎人的啊。”
　　克里斯扯着嗓子喊了一声，却没有得到回答，他以为是这龙型怪物的头上，他师父没听到，因为风实在是太大。
　　而实际上，凝已经不在这外壳的头顶上了，而是在这外壳的身体里。
　　和外壳分开，让外壳单独行动不是不可以，就是消耗太大，而且要分成两个意识去控制身体，不如直接是进来控制好。
　　就是进来和这外壳合二为一后，凝总是感觉的到克里斯这家伙在用手摸她。
　　对此，凝捏着他的爪子轻轻用了点力，当场把克里斯捏的瞪眼伸舌头。
　　凝不知道的是，克里斯刚才还想着，迟早有一天要把她‘压’在身下。
　　这里的她，当然是她的外壳了。
　　天明，凝也是顶不住了，落地，然后控制着外壳飞走。
　　“师父，我们......”克里斯整理自己的发型中，如此问道。
　　昨天晚上，他在凝外壳的爪子里睡着了，是的，睡着了。
　　就丝毫不怕半路上把他丢下去。
　　“休息半天再走。”凝回了一句后，就开始冥想起来。
　　还继续这么下去，被脑子里的混乱意识侵扰的话，说不定就死了。
　　嗯，是克里斯死了。
　　以现在克里斯的实力，凝真的是稍微用点力，就能把他捏死。
　　中午时间，凝休息的差不多了，继续控制着外壳从远处飞来，然后又坐上，继续带着克里斯出发。
　　为什么先要来试试这个boss，原因也简单。
　　凝要看看她，是不是还和游戏里的那样。
　　以及看看她现在是不是还是一心为了灰烬一族崛起而奋斗中。
　　只是这家伙啊，有些魔怔了，在她看来。
　　把薪王室的人杀完，就是振兴灰烬一族。
　　......
　　......
　　......

第两百五十五章 他给的实在太多了
　　我叫拜伦，是薪王室的五皇子，正在度假中。
　　上头四个家伙实在太猛，我继续留下，绝对会被杀的，与其这样，不如去当一个小猎人，追求自己的梦想，正好还能远离王室的竞争，让他们厮杀去吧。
　　可是就在某一天，我看见了一个女孩子。
　　她长着一头银白色的，如倾泻月光般的银白色长发，有着一双勾人心魂的红色眼睛。
　　她，真的很美，很美很美。
　　哪怕是身为五皇子，这一生至今，也没有如此女子。
　　她叫凝，单字，和相貌一样美的名字，只是可惜，她已经有孩子了，孩子今年，也许都十岁了吧。
　　而她，今年只有十九而已，简直不敢想象，究竟是什么样的畜生，才能在她那么小的时候就对她伸出了恶魔爪子。
　　也是难怪她这么一副生人勿近的表情啊，因为这是她的伪装，她内心的保护。
　　这么多天了，自从上次普朗城一别，就再也没有见过她。
　　多么可笑啊，明明是皇子，就连自己心爱的女人都见不到一面。
　　拜伦面带惆怅，看着下方跳舞的侍女，张嘴吃了口葡萄。
　　“接着奏乐，接着舞。”
　　人生啊，就是这般。
　　在这之前，他不相信爱情，更不相信一见钟情。
　　可命运就是这么可笑，在这种时候，让自己遇见了她。
　　但是她，却消失了。
　　仰天长叹，拜伦一挥袖子，将旁边的果盘打翻。
　　罢了，这舞，不看了。
　　“皇子大人，您怎么了？”有穿着清凉，面带面纱的黑皮俏佳人上前来，纤纤玉手轻抚过拜伦的胸膛，媚眼如丝，柔声细语。
　　“没事，带我去这城里看看吧，都说丝洛城是另类，我想走走看看。”
　　“好的呢。”
　　拜伦这起身，朝着外面走去，就感觉，就是觉得，这生活啊，这般枯燥乏味。
　　唉，为什么这么捉弄我。
　　在我看到她后，她又消失了。
　　拜伦走在大街上，看着周围来来往往的人群。
　　这丝洛城啊，确实和薪之国的其他城市不一样。
　　这里有些落后，但文化习俗真的很有意思。
　　就在这时，拜伦忽然看到了什么东西朝着这里飞来了，落在了城外。
　　“妹妹啊，那是什么东西。”
　　拜伦指着天空中飞远的黑色怪物，对着一旁的黑皮俏佳人说道。
　　少女摇了摇头，“不知，我们一起去看看吧。”
　　“嗯，好。”
　　拜伦就和失了魂似的，说是变得佛系了也不为过，这可是让她身旁的这个少女是急疯了。
　　她是城主的女儿，本想着能借此进入薪王室呢，没曾想啊，这家伙像不近女色一样，怎么暗示他，他都无动于衷，视而不见。
　　嘴里天天喊着什么，凝啊，凝啊。
　　这个凝，到底是哪个臭婊子？
　　就在少女想到这的时候，就看身旁的拜伦忽然停下了，疑惑的看了他一眼，却是发现，他似乎在看什么人。
　　顺着他的视线看去，便看到城门处，一位白发少女走了进来。
　　不是说这城门口就只有凝一个人，而是这她实在太显眼了，让这少女几乎肯定，拜伦就是在看她的。
　　事实确实如此，拜伦就是在看凝。
　　他整个人都愣在了原地，不敢相信自己的眼睛。
　　是她吗？真的是她！
　　拜伦这时也不管身旁的少女了，快步朝着凝走去。
　　走到一半，发现身后的护卫和少女还跟着他的时候，他是恶狠狠的道，“别跟着我，都散开，吓到凝小姐的话，我直接！”
　　做了个抹脖子的动作后，拜伦再次是换上了一副自认为有风度的笑容，快步朝着凝走去。
　　靠近凝了，在拜伦的眼中，整个世界仿佛就只剩下她还有自己了。
　　她还是这个样子啊，没有一丝一毫的改变。
　　多美好啊。
　　美好的，拜伦都不忍心过去，生怕惊走她了。
　　但是拜伦也知道，这可能是他最后一次机会了，不把握住，下次就见不到她了。
　　凝走着，这时也是注意到了拜伦，就是觉得这家伙有些眼熟。
　　然后，就看拜伦挡在了她的身前，脸上是傻子般的笑容。
　　“嘿嘿，那个，凝小姐，我们又见面了，你还记得我吗，我是拜伦，曾经我们在旧城还有普朗城见过的。”
　　凝瞥了他一眼，“没见过，滚，别挡路。”
　　被凝骂了，拜伦心里是一点都不生气，反而是觉得意外的不错。
　　在想她的那段孤独时光，别说骂了，连面都见不到。
　　“凝小姐是来这里找人还是做任务，我对这里很熟的，有什么事的话，我都可以带路的。”
　　追女孩子嘛，讲究一个死缠烂打。
　　不然呢，哪能这么容易就成功了。
　　说完，拜伦咳嗽了一声，站在他身后几米开外的侍卫连忙上前。
　　“凝小姐是刚来这里吧，我先给你安排个地方住下，其他的事可以慢慢来嘛，对了，在上次分别以后，我看白秋小姑娘有些太瘦了，就给她准备了一些补身子的，没曾想，一直没能再和小姐你见面。”
　　说着，拜伦傻乐中，掏出了一块黑色的如水晶一般的东西。
　　这东西有半个巴掌大，凝是一眼认出来了，这他么的是一个五阶魔女的后颈肉！
　　原本凝是不打算收的，但他给的实在是太多了。
　　这东西给白秋，确实能让白秋的实力上涨很多。
　　而实力强，就等于说是自保能力强。
　　“一路来辛苦了，走吧，我给凝小姐先安排住处，放心，保准你满意。”
　　看到凝将这块后颈肉收下了，拜伦乐的都快合不拢嘴了。
　　这是个不错的开头啊，凝小姐收下了，就说明自己有机会啊！
　　这让他如何不高兴？
　　于是就这样，在几名侍卫的簇拥下，凝和克里斯就朝着之前拜伦居住的地方走去了。
　　值得一提的是，在知道克里斯就是凝的徒弟后，拜伦大手一挥，给了他一块四阶魔女后颈肉当见面礼，给克里斯感动的啊，那叫一个热泪盈眶。
　　大家都很高兴，除了后面跟着的那个小麦色皮肤的少女。
　　她的视线也在凝的身上，只是仇恨的情绪更多些。
　　......
　　......
　　......
　　嘤嘤嘤。

第两百五十六章 灰烬小公主伊娜丝
　　拜伦是直接把凝还有克里斯带去了城主府，从那热情的程度来看，就好像他是这里的主人一样。
　　从拜伦不经意间的吐露，凝是知道了，这家伙，还真是薪王室的五皇子。
　　而且这家伙的名字，总是让凝觉得有些熟悉，在剧情里，这家伙曾雇佣玩家，也就是克里斯去杀他的一个姐姐，在皇室的支线任务最后，好像就是这个看上去傻里傻气的家伙成为了王。
　　只是现在剧情还没有发展到那一步，现在他看上去是游手好闲，兴许未来某天就突然开窍了，然后开始争夺王位。
　　这里面和凝没有多大的关系，她最多也就是屠杀几座城，或是做出其他什么大事，来成为薪之国这个世界主角国家的恶梦，也就是所谓的反派。
　　然后让自己成为白秋的任务目标，当然，也会是克里斯的任务目标。
　　克里斯不是关键，如果这小子最后不安分的话，到最后凝该杀就会杀了他，白秋才是主要的。
　　城主府，凝看见了那个中年男人城主，他就是来和拜伦搭关系的。
　　像是丝洛城这样的小城市，除了拜伦会来，基本上没有其他的王室成员会来了。
　　这样的小城，当然要巴结好拜伦。
　　坐在两旁的桌子前，吃着桌子上的水果，看着前面几个妹子跳舞，凝也是体会到了一把高层的快乐。
　　“凝小姐，能问下，你来这里是做什么的吗？如果是做任务的话，我这就派人去杀了那个魔女，这些天你在这就当做是休假了。”
　　拜伦坐在凝的身旁，保持一定的距离，他的策略当然是慢慢来，急不得，尤其是凝的这种情况。
　　要慢慢的去走进她的心里。
　　凝看了眼他，淡淡道，“并非，只是来找一个人。”
　　“找人？我可以......”
　　“不用了，等会我自己去就行。”
　　拜伦敢去找那个boss，绝对会被杀的。
　　拜伦这家伙以王室的身份往这里跑，那个boss还整天策划怎么杀了王室成员，这不就是送上门来吗。
　　凝开口道，“如果没事的话，先让克里斯在这里呆着，我一会回来。”
　　说完，凝起身，身影消失在了大殿中，留下克里斯一个人在这。
　　拜伦看了眼身旁已经空了的座位，没有表示什么，心里是开心极了。
　　能和凝小姐说上话了，这真不错啊，至少走出去第一步了。
　　......
　　外面，凝走在大街上，朝着记忆里的位置走去。
　　当时在游戏里，地图和这个差不多，没有多大区别，还是能找到路的。
　　顺着街道，凝走到了城东侧，看着街边的一家类似占卜的店，心里是确定了。
　　这座城啊，有些西域的意思，现在街道上突然出现一家占卜店，那当真不是一个画风的。
　　凝走了过去，掀开帘子。
　　在一阵清脆的铃铛声中，她看到了一个黑色长发的女人盘坐在地上，这女人的年纪看上去在三十岁左右，是个典型的御姐，胸口更是波涛汹涌。
　　实际上啊，这女人的年纪至少在七十以上，甚至更大。
　　女人用个黑底十字红色纹路的布条遮挡着眼睛，只露出了鼻子和红唇。
　　“这位客人，我似乎在你的身上，闻到了不一样的味道，如果没猜错的话，你是遇到了什么烦恼，既然你已经进入了这件房间，那我可以免费为你解决这些烦恼。”
　　女人的红唇微微翘起，在听到凝的话后，她笑不出来了。
　　“我的烦恼就是，如何振兴灰烬。”
　　这话一出女人的笑容消失了。
　　摘下了蒙在眼上的布条，露出了一双没有眼白，纯黑色的眼睛。
　　“这位客人，麻烦在重复一遍你的......”伊娜丝话没说完，在看到凝的眼睛后，好像是看到了什么极为不可思议的事一样，“话......”
　　噔的一下站了起来，几乎是贴在了凝的身上，死死的盯着凝的眼睛。
　　“是真的，竟然是真的......”
　　嘴里喃喃中，她一把是抓住了凝的肩膀，“你是灰烬一族的人？”
　　她说完，一缕灰烬就隔开了她。
　　看到这流动的黑色灰烬，伊娜丝再是愣住了，可以看出，她有些伤心又有些高兴，用手抚摸着凝的灰烬，她哭了。
　　“这么多年了，我终于看到族人了，还是这么纯净的血统。”
　　控制了一下自己的情绪，伊娜丝道，“可以告诉我，你叫什么名字吗？”
　　“凝。”
　　“凝......”
　　和凝想的有些不太一样，她本以为来这，要打上一场才行，现在看样子是她想错了。
　　这boss比她想象中的，要更爱这一族。
　　平稳了下情绪，伊娜丝小声道，“抱歉，我有些太高兴了，让你看到了这样的我。”
　　说着，她脸上出现了白色的灰烬，形成了一张白底红纹的狐狸面具。
　　“你是怎么找到这里的？”
　　“是一个梦，我在前些日子做梦梦见了这里，正好这次有机会，就来看了一下，看样子，我没有来错。”睁眼说瞎话是必备技能，先忽悠一下再说。
　　“这样吗，这一定是先祖的保佑。”
　　伊娜丝很高兴，甚至可以说是激动，这就好比孤单了几十年后，突然找到了家人一样。
　　凝再是道，“我也没想到，竟然还有灰烬族人，我以为只有我还有白秋两个人了。”
　　果然，这话一出，伊娜丝再次上前来，“你是说，我们还有一位族人？”
　　“那是我女儿。”
　　“这样吗......抱歉，我又失态了。”
　　伊娜丝退后几步，不知是什么原因，她好像有些紧张？
　　在游戏里，这个boss并没有太多的介绍，这次来，也是凝为了确定一下她到底是个什么样的人才来的。
　　现在一看，这boss还挺有意思的。
　　手攥着衣角，伊娜丝也是感觉到了气氛有些尴尬，“那个，你先坐，我去给你倒一杯茶。”
　　“不用了，我这次来找你，是有另外一个目的的，让我见识下你的实力。”
　　......
　　......
　　......

第两百五十七章 boss的一生
　　这个boss的实力究竟怎么样，凝还不知道，不能用游戏里她的表现来衡量。
　　在听到了凝这句话后，伊娜丝沉默了一下，“你要和我交手？”
　　“对。”
　　凝点头，此时这boss戴着狐狸面具，看不出她现在究竟是个什么表情。
　　能感觉到，她正在犹豫中。
　　“我有一件事想拜托你，是有关灰烬一族的。”
　　盯着伊娜丝的面具，凝如此说道。
　　“现在除了你我，还有我的女儿，这个世上没有其他的灰烬族人了，而且，我相信你对这件事绝对会感兴趣的。”
　　说完，凝等着她的回答，果然，半晌，她点了点头。
　　“出城吧，不能在这里打，这是我吃饭的地方，靠这里，我才没有被饿死。”
　　伊娜丝苦笑一声。
　　她的实力很强，但她又不能当猎人，要么是偷偷杀魔女去换点钱。
　　也就是靠开着这家店，没事的时候还出去狩猎一下魔女，伊娜丝才没有被饿死。
　　否则一个被饿死的灰烬一族的人，传出去的话未免有些太丢人了。
　　走出门，伊娜丝特意在出来之前，把她的那把刀给带了出来，她已经很久没有使用这把刀去战斗了。
　　她一心想着，如何振兴灰烬一族，其实她自己心里也是明白的，不可能的。
　　只有她自己了，即便是把薪王室的人全部都杀了又能如何？
　　最后还不是她自己吗？
　　难道要随便找个男人然后生孩子？
　　这不行，这到最后，灰烬血脉就淡了。
　　且，她不喜欢男人。
　　所以说，与其说伊娜丝在这里谋划如何去刺杀薪王室的人，不如说她已经失去奋斗的目标了，只是在这里虚度光阴，然后慢慢等死罢了。
　　如果正要是那么想杀薪王室的人，又何必一直在这个偏远的地方呆着，还开了一家专门忽悠人的小店？
　　她一个灰烬族的人，让她去杀魔女还行，但让她去占卜的话，那就是真的为难她了。
　　“我已经很久没有拿起这把刀了。”伊娜丝看着手里的长刀。
　　“它曾经陪着我，杀过无数的魔女。”
　　“你的年纪太小，还没有经历那个时代的灰烬一族，其实我也是，我出生的时候，灰烬一族已经没落了，后面如果不是我的父亲用某种方法让我沉睡的话，我也许也死了。”
　　伊娜丝的语气有些感慨，“但是现在的我啊，和死了又有什么区别呢？”
　　“在没有见到你之前，可以说，我的人生是一片黑暗的，在刚才见到你之后，我看到了希望。”
　　伊娜丝的年纪很大，因为她是通过什么办法一直沉睡到现在的，几十年前才清醒过来。
　　按道理来说，凝的身份没有伊娜丝的高，如果灰烬一族还在的话，那伊娜丝就是真正意义上灰烬一族的公主。
　　血脉纯净，地位很高，就是儿时的伊娜丝太善良，不愿意举刀。
　　直到后面，灰烬一族都被灭了，她从地下醒来，认识到现实的时候，才有所改变。
　　那些年里，她杀了很多很多的人，见人就杀，魔女也好，人类也罢，只要出现在她视线中的，都是她的猎物。
　　那段时间，她是真正意义上的，‘杀疯了’。
　　也是因为这个，猎人工会以及其他的几大组织联手来杀她，在死了不少红名后，伊娜丝自己也重伤，不得不逃跑到这小城市里躲藏起来，开一家占卜店，每天过着吃不饱的生活。
　　是的。
　　伊娜丝甚至都吃不饱，在说这些话的时候，她的肚子还咕咕叫了。
　　“在今天之前，我很迷茫，真的很迷茫，我不知道未来该怎么办，是杀了那些薪王室的狗，还是这么一直漫无目的的生活下去。”
　　“只有我一个族人了，我就是把薪王室的人全部都杀了，又有什么意义呢？”
　　说这话的时候，凝在她的身上，确实是感觉到了迷茫的情绪。
　　想想也是，在游戏里，她毕竟只是个被玩家打死的boss，没有那么多的背景介绍，也无法去了解她的一生。
　　到了现在，还算好些的了，这是现实世界了，每个人，那都是活生生的人！
　　伊娜丝有她的童年经历，有她的生活。
　　“可以和我说说你和你女儿的事吗？”伊娜丝面具下传来了温柔的声音。
　　伊娜丝就是这么缺爱，她在今天之前，完全不知道凝的存在，哪怕是现在，凝对她来说，也只是一个拥有同样血脉的陌生人而已。
　　但是这陌生人，伊娜丝展现出了她柔软温柔的一面。
　　“我？我也不知我为什么会有灰烬血脉，在我出生的时候就有了。”
　　凝简单的介绍了一下她，在伊娜丝看来，这可能是灰烬血脉在她这里突然被激发了。
　　这也是让伊娜丝拍着波涛汹涌的胸脯，松了口气。
　　在她看来，这是一个好的预兆。
　　后面，凝又简单的说了下自己，然后提到了白秋，“我的女儿，是我和一位魔女生下来的。”
　　灰烬和魔女之间的关系，绝对不是友好的，双方说是你死我活也不为过。
　　这也是凝故意提出这点的原因。
　　也算是试探了。
　　如果伊娜丝对魔女抱有很大的敌意的话，那就不能把白秋给她当徒弟。
　　然而在提到这件事的时候，伊娜丝只是轻轻叹了口气，没有多什么。
　　最后，反而是安慰了凝一下。
　　现在的伊娜丝啊，脑子里其实更多的不是复仇了，她的想法很简单，就是带着爸爸妈妈的心愿，好好的活下去，然后去寻找其他的族人。
　　在游戏里，伊娜丝是杀了一位皇子，所以才被追杀，如果她没被杀的话，她会离开这里，然后整个世界的去寻找其他拥有灰烬血脉的人。
　　说不上可怜吧，就是有些可悲。
　　“好了，就在这里吧。”
　　城外，伊娜丝拔出了手里的刀，这把刀很华丽，典型的女孩子用的刀。
　　凝也是拔出了手里的猎人赞歌，然而在看到这把刀后，伊娜丝的脸色变了。
　　“这把刀，你是从哪弄来的？”
　　......
　　......
　　......

第两百五十八章 友 好 的 切 磋
　　猎人赞歌是从一个武器贩子手里以超低的价格买下来的。
　　因为不是灰烬一族的人，所以在用这把刀的时候，还不如一把普通的刀，就是比普通的刀硬了那么一点。
　　凝自己也是知道这把刀来历非凡，所以才把这把刀买下来了。
　　“这把刀......这把刀是我父亲的刀。”伊娜丝抚摸了一下猎人赞歌的刀锋。
　　“这把刀叫赞歌，它不是最强的刀，但却是意义最为不凡的刀，你能拿到，或许就是缘分吧。”
　　伊娜丝没说什么这把刀是我父亲的，你要还给我这种话。
　　在她看来，既然凝拿到了，就说明这把刀和她有缘，能被她拿到是很不错的事情了，否则的话，这把刀只能慢慢腐朽在地下。
　　“罢了，继续吧。”
　　伊娜丝说完，她的狐狸面具眼睛部位亮了一下，然后她的整个身体变都被白色的灰烬包裹住了，形成了一身白色的铠甲。
　　伊娜丝是五阶的实力，实力很强，凝不敢大意，同样是用的烬之灵覆盖了身体，形成了一身和伊娜丝恰好相反的黑色铠甲。
　　手里握着刀，伊娜丝面具后的脸上露出了笑容。
　　这是烬之灵，她竟然还能够看到有人使用烬之灵！
　　多么不可思议的事啊。
　　这是她曾经甚至是奢望想看到的。
　　没想到今天实现了。
　　“来吧。”伊娜丝的狐狸面具下声音传出。
　　说完，她脚下泥土飞溅，消失在了原地，再次出现时，长刀自上而下的朝着凝斩来。
　　这位灰烬公主，在沉睡之前的实力还不怎么样，沉睡醒来之后有些无法接受现实，杀了很多人后，实力也是飞速提升。
　　叮，长刀对斩。
　　在这时，几条白色的色带从凝的各个方向捆来，凝眼睛微眯，一刀将伊娜丝顶回去后，刀刃翻转。
　　‘烬·渊’
　　黑暗将伊娜丝的五感和感知屏蔽，伊娜丝的反应很是迅速，在身上过了一层鸡蛋壳似的灰烬防御。
　　羽！
　　黑色羽毛斩在了伊娜丝的身上，却连那个白色的鸡蛋壳都没有斩开。
　　欺身而上，凝一脚揣在白色鸡蛋壳上，接着反手刺入蛋壳中，用自己的灰烬去同化伊娜丝的灰烬，这就导致伊娜丝的这处防御薄弱了不少。
　　‘烬·朝华’
　　嗡！
　　伊娜丝的防御瞬间破碎，就连她自己身上也是被斩出了无数的伤口，身上的白色铠甲满是裂痕。
　　“有几下子。”
　　渊的效果过去，伊娜丝猛然抬头，在这时，凝的视线里，世界好似变成了白茫茫的一片，而伊娜丝则是出现在了几十米外。
　　大片的白色灰烬涌动，形成了无数的巨大白色齿轮。
　　就是这短短时间，方圆百米的范围内都出现了这不停转动的白色齿轮。
　　伤害之高，就是一个照面，凝的生命值就滑落了百分之四十。
　　凝现在的生命力算不上强，但也绝对不弱了，就是这样，这个齿轮领域任然是一下就差不多带走了她半条命。
　　这还是伊娜丝留手的情况下，若是没留手，这一下的伤害只会更高。
　　这还不算完，齿轮转动中，还开始释放大量的热和蒸汽，三秒后，这里的温度已经到达能把一个活人烫死的地步。
　　在凝身上，这就是持续的伤害了，一秒百分之一的掉。
　　伊娜丝强的地方不在刀，她自己也看出来了，近战是打不过凝的，所以直接开了领域。
　　耳边满是嗡嗡声和咔咔声，凝深吸一口气，短暂蓄力两秒后，一刀朝华斩出，泼墨刀痕斩过，周围的齿轮破碎消失。
　　不过这显然还是没有结束，凝的视线任然是白色的，天空的太阳不知都什么时候变成了个大齿轮了。
　　天知道伊娜丝这个老古董是怎么会齿轮攻击的。
　　在这个世界，齿轮蒸汽确实是高大上的东西，就好比凝上辈子的网络一样。
　　所以伊娜丝的这个攻击，就好像一个老太太成为了黑客一般。
　　伊娜丝再次朝着凝冲来，对斩了上百刀后，她一脚踏在地面，巨大齿轮从地下绞杀而来，然后凝刚后撤躲开，一个小齿轮凭空出现，连接了这个大齿轮，然后在这个小齿轮的另外一端又出现了另外一个大齿轮。
　　三个齿轮同时发力，好像有加成一样，哪怕是凝，也不想挨一下。
　　大齿轮接小齿轮，就这样把把凝的这道身影搅碎了。
　　伊娜丝愣了一下，她知道凝的实力不比她弱，就没有留手，不会把她杀了吧？
　　在下一瞬，伊娜丝就知道她想错了。
　　凝出现在她身前，起手便是一刀十字斩羽。
　　伊娜丝不得不后跃一步躲开，就在这时，她看到了一个黑色龙型怪物张着血盆大嘴的，投掷出了爪子里的黑色长枪。
　　用齿轮将这黑色长枪挡下，伊娜丝还没有落地，就被一个半透明的球包裹在了其中，刀芒乍现。
　　本来她的烬之灵铠甲就已经快要破碎，在这一招下裂痕更多了。
　　落地，凝的刀停在了她身前。
　　这一下她用朝华的话，伊娜丝就死了。
　　然而，凝也察觉到了不对，这个伊娜丝忽然浑身都变成了纯白色，然后炸开，化为灰烬飘散到了空气中。
　　凝没有多想，连续使用镜化身远离此地。
　　她这边刚走，那边就看到了三个白色的，像是骨龙一样的怪物四肢抓着地面，长大着嘴，分别从三个方向吐出白色光束射在了凝刚才站着的地方。
　　看到这，凝是真的感觉到她的灰烬使用和伊娜丝的灰烬使用差距有多大了。
　　这家伙，甚至能全身灰烬化免疫物理攻击了。
　　齿轮太阳消失，这一战不分胜负，只是切磋而已。
　　把地都犁了十几米形成盆地的切磋。
　　如果一直这么打下去，谁输谁赢还不一定，凝的回血摆在这，伊娜丝不把凝秒了，就是她死。
　　三头骨龙化为灰烬飘散，穿着黑色开叉裙的伊娜丝出现。
　　“没有伤到你吧？”
　　“没事。”
　　这一战，凝意外，伊娜丝也很意外。
　　自己这个族人，实力很强啊。
　　......
　　......
　　......
　　且三更吧，下次有机会五更补回来。

第两百五十九章 诱拐不成反被贴
　　单论灰烬的使用，凝是远远不如这位的，但在刀术上， 还是自己要厉害些。
　　不过也是因为最近刀术又有所提升，否则这次来，还真不一定是伊娜丝的对手。
　　也行了，伊娜丝是符合凝心里的要求了，从性格上，到实力上，都很适合做白秋的师父。
　　凝就是想让白秋在她这里学习到灰烬的使用，其他的，像是刀术一类，白秋也是能学到一些的，不够的话，自己又不说不能教她。
　　学习到伊娜丝的灰烬控制，再学习到凝的刀术，可以想象未来白秋的成长速度有多快。
　　成长速度快是好事也是坏事，不过都是后面的事了，提升实力，是绝对没有错的。
　　至于说自己要不要和她学习一下，凝觉得可以适当的探讨一下，只是还是需要将重心给放在刀术上。
　　伊娜丝的灰烬控制强是强，但和她的战斗方式有些不同。
　　自己主要是依靠刀术，灰烬是刀术的辅助，而伊娜丝刚好相反，她是灰烬是主要战斗手段，刀术是辅助。
　　这样只能互相讨教一下，伊娜丝的看家本事就是免费教给凝，凝也得考虑要不要学。
　　“你的实力很强呢，尤其是你的刀，但是我感觉出来了，你对灰烬的掌握，并不高。”伊娜丝自然是看得出来的。
　　凝也没有反驳，点点头，“嗯，灰烬只是用来辅助战斗的，主要还是用刀，所以开发的并不深。”
　　“记得我和你说的事吗，如果可以的话，我想把我女儿送过来，在你这学习一下灰烬，她的血脉比我还浓，她还是比较适合学习你的这些招数的。”
　　凝和伊娜丝只是见了一面，然后切磋了一场，按理来说，伊娜丝对这种要求应该会拒绝至少犹豫才是，但她没有。
　　她好像很高兴的样子，“是这样啊，怪不得，真是你说的这般，我当然愿意将我这些本事教给她。”
　　因为白秋是灰烬族人，在伊娜丝看来，收她为徒没有什么问题，还巴不得能教她呢。
　　说着，伊娜丝都有些期待起来了。
　　没想到现在这个世界上，还有灰烬一族的族人。
　　太好了，她至少不算是孤身一人了。
　　一起往城内走去，伊娜丝询问了些白秋的情况，显然是有些迫不及待了。
　　“她是猎人啊，那我也得想办法成为猎人了，不然她跟着我的话，可能连饭都吃不上。”伊娜丝有些不好意思，确实是这样。
　　她之前没有什么目标，每天就是活着就行，连拿起刀去杀几个魔女都不想去。
　　为什么要去呢？何必呢？
　　现在看到希望，她倒是忽然有动力了。
　　既然都要收徒弟了，如何能让自己的这个小徒弟连吃都吃不饱？
　　为此，伊娜丝甚至决定，今天就去注册猎人。
　　她不是魔女，去注册猎人当然是可行的..
　　“我还要谢谢你的到来呢，你若是不来，我每天还是会这么一直消沉下去，知道吗，在这之前，我唯一的想法，就是把薪王室的成员杀了，因为我们灰烬一族的灭亡，和他们有直接或者是间接的关系。”
　　“不，他们就是罪魁祸首，联合魔女，来将我们灰烬族给灭杀了。”
　　“但是我又想啊，以我自己的实力，是不够报仇的，就是能报仇了，又有什么用呢，薪王室的人死亡了，无非天下大乱罢了。”
　　“灰烬一族也不会因此就重燃，而且，如果我也死了的话，那灰烬，就真的飘散了，连书里都不会记载。”
　　薪王室灭灰烬一族，凝其实可以预料的到，因为到后期，灰烬一族的实力太强了，而魔女呢，则是被杀的抬不起头，不是因为魔女之国的存在，早就见不到魔女了。
　　灰烬一族是为何而存在的？
　　答案是为了猎杀魔女。
　　现在魔女隐患已经被祛除，可灰烬这把刀太利了，利到随时可能会伤害到主人。
　　刀的作用没有了，天下几乎也被薪之国统一了，除了魔女之国，就只有几个小国家了。
　　都如此了，还要这把刀有什么用？
　　于是薪王室就联合魔女之国，想来把灰烬这把刀给断了，至少要把刀锋给砸了。
　　正好，削弱了刀，也削弱了魔女之国。
　　都说这把刀利了，哪有那么好对付的，让魔女国出大力，让他们两败俱伤。
　　多好？
　　让人没想到的是，魔女之国那边是真的出大力了，联合薪王室一口气把灰烬一族全杀了。
　　当时也确实达到了薪之国想的那样，天下太平，可灰烬一族消失后的百年时间，就有些不对劲了，魔女再次崛起了。
　　为此，薪之国只好是成立了猎人工会。
　　这是一个大概的事情，其中的一些细节还有很多。
　　回到占卜店，伊娜丝走进去，在屋里收拾了一下，接着，就听她道，“你那还有空余的地方吗？”
　　这占卜店没有什么存在的必要了，伊娜丝很讨厌忽悠人，也是没办法，她只会杀人，所以才干这一行的。
　　其实光顾她生意的，就只有那些已经有家室的中年男人，还有一些神神叨叨的老太婆。
　　前者为什么找她，自然是想发生一些超友谊的事情，而后者，她们没钱。
　　所以伊娜丝就做了这个决定，厚着脸皮去凝家挤一挤。
　　她是真的穷，相当的穷。
　　别看她这样，原因是这家伙喜欢奢侈品。、
　　尤其是一些好看的奢侈品，就比如她拿的一颗类似夜明珠的东西，这东西是她穷的饿肚子的时候，拿着身上唯一一块五阶魔女后颈肉换的。
　　实际上，她的这块五阶魔女后颈肉能换七八个这东西，她就是被忽悠了。
　　凝觉得，她是一点都不了解这个boss。
　　本以为这家伙多少有些逼格，哪怕是饿着肚子，谁知道会是这样啊。
　　凝忽然有些犹豫了，她怕伊娜丝把白秋给教坏了。
　　“别露出这表情啊，相信我，我真的很厉害的，保准把白秋教的能随手杀五阶。”
　　看到凝犹豫的表情，伊娜丝慌了。
　　......
　　......
　　......

第两百六十章 克里斯的任务
　　伊娜丝是一个没有节操的boss，凝都怀疑她拿着个四阶魔女后颈肉，就能骗她在床上度过一个美好的夜晚。。
　　不，不是一个晚上，而是很多个晚上。
　　就是这么离谱。
　　这家伙在和她稍微熟悉了一点后，就能看出她是个什么性格了，大大咧咧的，还有点憨。
　　凝本来以为，她在这是谋划刺杀薪王室的人，实际上她就是在这思考人生，思考了几十年之久，然后老天都看不过去了，给她送了一个猎物上门。
　　就这样，她处理的还一点都不干净，很快就让人家查到她是谁了，再然后，就有当时已经成长起来的主角来杀她了。
　　不过根据当时游戏的战斗来分析一下，现实的伊娜丝要强的多，在游戏里，有放水的可能。
　　还是放了一个太平洋。
　　就她那手齿轮领域，当时的玩家不开挂是绝对打不过的。
　　“再等等吧，明天我来找你，其他我还有些事情。”
　　看着端着蛋糕在吃伊娜丝，凝心里有些无奈。
　　这家伙真的是，人设和实力完全不相符。
　　想想看，凝突然觉得，五阶实力里，她碰见的都不是什么正常人。
　　阿菲莉亚明显不正常，上次追杀她然后被反杀的那个魔女也是，伊娜丝更是。
　　就没一个人设和实力是相匹配的，看看阿菲莉亚，她就是一个占有欲极强的傻萝莉。
　　这位又是一个贪财的，嗯......老太婆？
　　伊娜丝的脸确实挺好看，身材也是完美，御姐控狂喜，那没有眼白的眼睛，更是为她增添了一些妖媚。
　　在不开口时，确实很有气质，也很有boss的感觉。
　　开口后短时间内也发现不了什么，可一旦和她熟悉了，马上就会看到不一样的她。
　　凝从她这间小屋子走了，得去把克里斯这家伙接回来。
　　来的时候就想过，顺便锻炼一下他，也差不多是时候了。
　　这小子有主角光环，实力是滚雪球一样越来越快的。
　　回到城主府，刚进来凝就看到了在一起勾肩搭背的拜伦和克里斯，这哥俩在喝着酒，看着妹子跳舞，还不时评价两句。
　　“克里斯，走了。”
　　听到凝的声音，这俩是同时一个激灵坐直了。
　　“嘿嘿，那个，凝小姐，你来了。”
　　拜伦傻笑中。
　　凝则是淡淡开口，“得走了，下次再见吧。”
　　“这么急？不再等几天？”
　　“没时间了，最近我要去魔女之国。”
　　凝的这话一出，让拜伦沉默了。
　　魔女之国有多危险，他当然知道，所以才沉默。
　　他想劝说，在这时也是想到了凝是个什么样性格的一个人。
　　劝她是没用的，她性子要强。
　　拜伦在想的是，如果自己真的成为了她的丈夫的话，她像是今天这样，要去清理魔女之国的魔女，而自己，又能做些什么呢？
　　自己要实力没有实力，说地位，看着挺高，是个皇子，实际上有什么用啊，就是个空壳子罢了，没有实权的，敢要实权，就意味着和他的皇兄皇姐们争抢王位了。
　　所以说啊，他现在除了有点小钱，其实就是一个废物。
　　是的，就是一个废物。
　　凝带着克里斯都走了好半天了，拜伦还在沉默中，就连旁边的小麦色皮肤的少女怎么轻声呼唤他，他都没有什么反应。
　　半晌，拜伦的眼里忽然有神了。
　　他不是去当个猎人或是将军的料，那既然这样，不如加入到哥哥姐姐妹妹们的争斗中去。
　　很危险，但如果成功了呢，如果成功了，自己还会像是今天这样连心爱的人要去魔女之国这种危险的地方却不知如何开口吗？
　　成为王了，连一个自己心爱的女人都拿不下吗？
　　就是这样，让拜伦是下定了决心。
　　去争夺王位！
　　其实啊，拜伦也是在迷茫之中，今天突然的想法，并非是因为凝的关系，或者说，凝只是一个诱因而已，哪怕今天没有凝，某天也会因为某件事而刺激到他，让他一心去争夺王位。
　　......
　　街道上，凝对着克里斯道，“这次出来，有任务给你，既然是我徒弟了，那就不能继续这样了，我不喜欢废物，这几天，你先和我学习刀术，之后我会在周围找二阶段的魔女，不是你杀了她，就是她杀了你，明白了吗？”
　　这话的意思就是，我先教教你，然后直接开始考试，期间凝不会出手，哪怕是他死了。
　　这并不是什么艰难的任务，要知道，凝给白秋的第一个任务，是杀三阶魔女。
　　当然，待遇也是不一样的，凝在白秋身上留下了不少后备手段，保证就是四阶魔女来了，也杀不死白秋。
　　克里斯点头，“放心吧师父，我一定会成功的。”
　　克里斯有主角光环，加上他现在本来就能杀二阶魔女，所以这一次，凝给他的任务，准确点来说，是杀死三个二阶魔女。
　　“拜伦给你的后颈肉，我建议你吃了，这样可以增强你的实力，想成为红名猎人的话，身体素质是必不可少的。”
　　克里斯这种主角，就得让他们在极限中不断超越自我，一次更比一次强。
　　凝当初的想法就是这样，前期教他刀术，后期抓魔女集中起来给他杀节约时间，等到他有点实力以后，就把他放在魔女之国，随便他怎么成长去。
　　克里斯这样跟在自己的身边，实力提升的很快不假，可同样的，也失去了一些本该有的机缘，后面对他放养是必须的。
　　同理，白秋也是。。
　　但凝不需要白秋有多大的机缘，自己就是她最大机缘。
　　机缘这东西啊，并非是好事。
　　机缘拿的多，牵扯的东西就越多，牵扯的东西多了，和世界就更加的分不开了。
　　回到占卜屋，伊娜丝和未来杀她的人第一次见面了。
　　现在是谁也不认识谁。
　　凝给了伊娜丝很多小零食，让她去抓三个二阶魔女。
　　她是欣然答应，占卜屋都不要了，直接就跑了。，
　　......
　　......
　　......

第两百六十一章 结束
　　克里斯的天赋确实不错。
　　距离来到这里已经是过了三天了，这三天里，凝每天都在教导克里斯刀法。
　　在游戏里，克里斯自然是啥武器都会，毕竟是要给玩家多一些选择的空间，到了这里就不同了，这家伙只会两样武器，一个是喷子，一个就是刀了。
　　刀这东西简单直接，不像长枪那种。
　　在凝这位四十级的刀术大师的手里，克里斯的成长速度相当的快，甚至是快到惊人，查看不了他的面板，凝大致也能猜到了，这家伙八成是开启刀术技能了。
　　和当初的白秋有些相似，白秋的提升速度也是这么快，参考白秋，差不多就能知道他现在是什么水平了。
　　当然，这个时候的克里斯不是白秋的对手，远远不是，只是成长的速度差不多。
　　占卜屋的后院，克里斯一下接着一下的挥舞着手里的刀，满头大汗，他很累，非常累，但他的心里是开心的，这是在变强的感觉，非常明显的变强的感觉。
　　不是自己一个人在家里时那样原地踏步，几乎感觉不到提升。
　　果然啊，红名就是红名，比老爹那种黄名强的多啊。
　　克里斯在想些什么，凝不知道，她此刻正在看书。
　　其实教导克里斯，就等于说是在给自己放假。
　　瞥了眼克里斯，凝没有说话，一旁，伊娜丝凑了上来，想看看凝在看什么东西，被凝给推开了。
　　让这家伙去抓二阶魔女，她一天不到就抓回来了，现在这三个魔女还在某个地方瑟瑟发抖呢。
　　别看伊娜丝是这个样子，一点不像是一个boss，当以敌对身份和她战斗的时候，就知道她究竟有多恐怖了，尤其是在杀魔女的时候。
　　伊娜丝是灰烬一族的猎人，她杀起魔女来，是专业中的专业。
　　“三天了呢，要让这孩子去对付那三个二阶魔女了吗？”趴在凝的身旁，伊娜丝歪着头说了声。
　　此时在凝的视角，刚好可以看到伊娜丝胸口那两团白花花的东西。
　　咳嗽了声，“可以了，下午告诉他那三个魔女在什么地方就可以了。”
　　伊娜丝这家伙，和她熟悉了以后，她是一点都不拿你当外人，经常邀请凝一起洗澡。
　　和阿菲莉亚一模一样，当然，凝自然是拒绝了。
　　有句话怎么说的来着。
　　女人只会影响我拔刀的速度。
　　时间来到下午，凝将这个任务交给克里斯了。
　　这个任务对于克里斯来说，其实还是很危险的，没有凝教他的这几天，他做这个任务，最多不会死，但是想完成任务，那几乎是痴心妄想。
　　除非是主角之力爆发，开启了小宇宙。
　　“这次任务，就像我之前说的那样，哪怕是你死了，我也不会去救你的，忘了和你说了，这次是三个二阶魔女，她们同样有任务，那就是杀了你。”
　　凝的声音传来，很好听，但话里的内容却是让克里斯心里一惊。
　　“对，这三个二阶魔女是我抓回来的，她们为了活命，不会留手的，拼了命，也会去杀了你的，所以这一次，你得小心了，拒绝这个任务也行，不过从今往后，不必再来找我了。”
　　凝就是要当一个狠心师父，对于这种主角，不能靠爱什么乱七八糟的东西去感化他，那没用，你对他越狠，他成长的速度越快，他就越感激你。
　　会认为，啊，这是师父大人有意为之，就是磨练我的，没有师父大人，又怎么会有今天的我呢。
　　偏偏他们还是主角，再凶险的任务，最多就是完不成，但不会死。
　　就这么慢慢激发他的潜能，让他滚雪球一样的成长。
　　下午的时间，克里斯背着武器和道具出发了。
　　他心里说不紧张那都是假的。
　　三个二阶魔女啊，这是什么实力？
　　别说三个了，就是一个他都很难对付。
　　不过想到这三天的成长，克里斯又有了一些信心。
　　三个二阶魔女而已，这种任务都完不成的话，那他还谈何成为红名猎人？
　　“他实力也不是很强，不会死了吧？”伊娜丝看着克里斯的背影，有些小担心。
　　她对这个少年的印象还是很不错的，吃苦耐劳，面对凝这样凶狠的师父，也能一句话不发默默锻炼。
　　很不错了这小伙子，就是他师父太狠心，三个二阶魔女对自己和凝来说就是勾勾手指的事，但对这小伙子来说，就是一场巨大的挑战啊。
　　一个不注意，就可能会死的那种。
　　伊娜丝心里也是清楚的，就像凝说的这样，为了活下去，她们会不择手段的去杀死克里斯。
　　事实上确实如此。
　　凝站在伊娜丝灰烬化成的骨龙的头上，看着下方已经到了荒废村落里的克里斯。
　　此时时间已晚，荒村有些恐怖的气氛，克里斯要对付的三位二阶魔女就在这里面。
　　晚上视线不好，克里斯没有贸然进去，而是围绕着荒村的四周，查看着里面的情况和四周的地形。
　　他实力不强，自然不能像是凝做任务的时候那样直接莽过去。
　　这么一直拖到了天明，凝从冥想的状态中清醒过来，发现下面的克里斯已经进入荒村了。
　　就是克里斯这次有些判断失误了，平常的时候做任务，他这么做完全没有问题。
　　可是。
　　这里的情况不同，荒村里的魔女是知道克里斯要来的，神经高度紧绷的她们也是在荒村的外围不停的游荡，早就发现克里斯了。
　　不是她们不能出村的话，昨天晚上就出来杀克里斯了。
　　所以克里斯的这一举动，反而是给了她们时间准备。
　　后面就不用多说了，克里斯一进村，就进入了陷阱，开局被锤。
　　后面克里斯小宇宙爆发一打三，成功反杀。
　　发现打不过克里斯的时候，这些魔女还企图色诱克里斯，结果被这愣头青一刀砍了。
　　凝看着有些无聊，现在她的实力看二阶打斗，就像小孩子过家家一样，属实没劲，倒是伊娜丝看的挺投入的。
　　......
　　......
　　......

第两百六十二章 老婆要没了
　　这种战斗在凝看来没有什么，甚至是无聊，可在克里斯这，这是实打实的生死战斗，他的实力是有所提升，但同时对上三位二阶魔女，就有些不太行了。
　　说是力不从心都是轻的，他差点死在这。
　　这三个魔女，知道都是个死，不如拼一把，把克里斯杀了，说不定还能活呢？
　　于是这群魔女是悍不畏死，哪怕是受伤了，也要和克里斯以伤换伤，死都要咬下克里斯一块肉。
　　就是这么疯狂，因为杀克里斯，就是她们的最后一丝希望，这最后一丝希望，当然要把握住了。
　　本就难打，这三个魔女还都和疯狗一样，克里斯当时有多艰难可以想象。
　　喘着粗气，克里斯受伤很重，重到连刀都拿不起来了，可他在笑的，这是劫后余生加实力成长的喜悦，还有通过了考核的高兴。
　　凝走下去，准备给他几瓶回血用的药剂，结果就看这小子不知从哪个地方掏出来一瓶绿色的药剂，吨吨吨的往嘴里灌。
　　喝完一瓶，又拿出一瓶，三瓶药剂下去，这小子直接是噔的一下站起来了，生龙活虎的，一点也没有受伤的无力了，“师父，我成功了，我把这三个魔女杀了！”
　　克里斯回血的样子，像极了游戏里打boss疯狂嗑药的时候。
　　凝事后问了一下，克里斯说这是他自己调配出来的药剂，只有自己喝有用，不然早就给他老爹用了。
　　然后这小子打开了背包，背包里，全是这种药剂，再加上当时克里斯那阳光自信的笑容，凝选择闭嘴。
　　这不但是有绿色的回血药剂，要有蓝色的回蓝药剂，还有红色的加力量值的药剂。
　　值得一提的是，克里斯在进入村子之前，就在吨吨吨的喝药了，加buff一样，当时凝还没有在意，现在一看，好家伙，这家伙真的是在给自己加buff。
　　回去的路上，可以看出克里斯的心情很不错，以前是几乎感觉不到自己的实力提升，而现在，他自己都感觉的到，他的实力是飞速的上涨，提升的极快。
　　尤其是在克里斯的身上，这种感觉有多好可以想象。
　　克里斯的任务也已经完成，在伊娜丝将东西收拾好后，就在伊娜丝的灰烬形成的骨龙身上，一路朝着旧城的方向飞去。
　　这一趟出来，凝自己也有些意外，本来就是想试试这个boss究竟如何，没曾想啊，直接把boss都拐回家了。
　　这还不是自己要求的，是伊娜丝主动要和自己回来的。
　　也好，回旧城了就不用担心这么多了。
　　自己不在的时候，还能拜托老管理帮自己看着一下白秋。
　　“啊，终于可以离开了，其实我真的一点都不喜欢占卜，也是个半吊子水平，可是没办法啊，我只会杀人。”
　　“期待看到小白秋呢，以后她就是我徒弟了，没想到我也有成为师父的一天啊。”
　　“凝，你怎么不说话了？”
　　一路上，伊娜丝嘴里是说个没完，她身上带着的那个包裹里，全是她收集的奢侈品。
　　这些东西加起来，都值几个五阶魔女后颈肉了，也难怪她天天哭穷，说自己吃不上饭。
　　最离谱的一次，是她半夜捧着她的两个波涛汹涌，对凝说。
　　她这么能吃，都是因为这个，吸收的能量都被这个给吞了，所以吃的再多也饿。
　　而且这个有什么用啊，还这么沉，还是凝的好，一个巴掌就能握住了。
　　也是个老凡尔赛人了。
　　......
　　来的时候用了不少的时间，现在回去，只用了一天左右的时间就飞到。
　　不是说薪之国的面积小，而是伊娜丝的速度太快。
　　“这就是凝的家吗，还行啊。”
　　凝的住的地方确实不大，毕竟当时实在是没多少钱，也就是旧城的房价低的离谱，不然凝和白秋当时还真不一定有房子住。
　　在凝成为猎人后，拿了不少报酬，房子没换，里面的家具之类的倒是换了，也小小的装修了一下，看起来是更加的温馨了。
　　克里斯自然是回家，他家就在凝房子的隔壁。
　　带着伊娜丝，凝推门走了进去，刚进来，拍打着一对小羽翼翅膀的小阿菲莉亚就飞了过来。
　　“欢迎回家，主......”小阿菲莉亚提着裙子行了一礼，在看到凝身后的伊娜丝后，她声音戛然而止，然后问道，“主人，她是谁啊？”
　　“她叫伊娜丝，这两天在这里住，后面我会给她安排住处的。”
　　听到这话，小阿菲莉亚的声音明显是提高了几分，“什么！这绝对不行！”
　　“不，我的意思是说，她来的话，也没地方住了。”
　　小阿菲莉亚的围着凝飞了一圈，在拼命的劝说。
　　甚至在凝的视线盲区，对着伊娜丝抛去了一个恶狠狠的眼神。
　　“这个小家伙很有意思啊，竟然还会说话。”
　　伊娜丝对此是毫无察觉，她只觉得，这人偶真可爱啊。
　　“主人......”小阿菲莉亚飞到凝的身前，泪眼婆娑的。
　　“让她先住几天，把客房收拾一下。”
　　“嗯......好吧。”
　　小阿菲莉亚拍着小翅膀飞走了。
　　而伊娜丝是左看看右看看，“小白秋呢？”
　　“做任务去了，这几天就能回来。”
　　感知下自己的灰烬，白秋那边应该是解决了，正在回来的路上。
　　......
　　凝不知道的是，正在收拾屋子中的小阿菲莉亚，开始给阿菲莉亚通风报信了。
　　对，就是通风报信，打电话一样。
　　“对对对，今天主人带了一个女人回来，还要让她住家里。”
　　“嗯？女人？”
　　“嗯，是一个黑色头发的，长的很好看，而且，而且，她的那里很大，对主人你是碾压效果，在这方面上主人你是赢不了的！”
　　“知道了，过段时间我就回去。”
　　与此同时，远在魔女之国的阿菲莉亚切断了联系，眼睛微眯。
　　得加快速度了，不然老婆都没了。
　　......
　　......
　　......
　　嘤嘤嘤

第两百六十三章 师徒
　　师傅领进门，这是真的领进门了。
　　看着抱着个玩偶玩的开心的伊娜丝，凝又在想之前想的了，这家伙当白秋的老师，不会教白秋一些奇奇怪怪的东西吧？
　　这段时间，在白秋回来后，就得想办法让她搬出去，凝还是比较喜欢安静点的环境，这家伙的话太多了。
　　一整天没有理伊娜丝，晚饭的时候，小阿菲莉亚嘴上说着不欢迎伊娜丝的到来，还是做了她的饭。
　　吃到小阿菲莉亚的饭，伊娜丝都快感动的哭了，一直在问凝是怎么把小阿菲莉亚给拐回来的，能不能借她玩几天，或者说，这小家伙有没有兄弟姐妹一类的东西。
　　晚上难得安静，凝找她聊了会，主要是说灰烬掌握上的。
　　“嗯......我觉得这招确实可行，但是灰烬啊，其实是分属性的。”伊娜丝盘坐在凝的床上，在听到凝说用灰烬当做病毒一样在敌人体内吸收生命力然后成长，最终将敌人给活活吸死的想法后，如此说道。
　　“你的灰烬确实就是比较偏向于吞噬一块的，而我的灰烬则是偏向组成一块。”
　　“我的灰烬虽然也是有吞噬的功能的，但肯定是比不上你的，反过来也是，就是这么个道理。”
　　凝点了点头，确实是这样，自己的灰烬还是偏向于吞噬的。
　　这可能是因为她的那个重燃技能带来的效果。
　　原本凝以为灰烬一族都可以通过吞噬魔女的尸体来增强自身，看样子并非是这样，这个技能只有自己会。
　　在伊娜丝说完，凝问道，“你可以通过吞噬魔女的尸体，来增强自身的力量吗？”
　　“吞噬魔女的尸体？”
　　“对。”
　　“这个啊，好像是可以吧，不过提升的很少很少，不如吸收魔女的后颈肉提升的多。”
　　像是伊娜丝和白秋这类，吞噬魔女尸体来快速成长是行不通的，吸收魔女后颈肉还差不多。
　　其实凝一直在想，灰烬一族和魔女之间有什么联系？
　　这两族看上去没有关联，就是猎杀和被猎杀的关系，但凝总是觉得没这么简单。
　　这点体现在魔女之灵和烬之灵上，这两个技能似乎真的是有某种千丝万缕的联系。
　　凝也不再多想，和伊娜丝又聊一会后，继续开始冥想。
　　这次不知是不是因为最近太累的原因， 冥想中，凝竟然睡着了，最后还是白秋蹑手蹑脚站在她床头的时候，凝才清醒过来。
　　“嘿嘿，妈，秋儿回来了！”
　　看到是白秋，还是完好无损的白秋，凝嘴角微微上扬，“回来了就好。”
　　“这次任务完成的怎么样。”凝从床上坐起身。
　　就看白秋从她的小背包里拿出了一块三阶魔女的后颈肉，而后露出了一个元气满满的笑容，“已经完成了哦，这个魔女还挺厉害的呢，是控制空气的，还好我比她还要厉害一点。”
　　将白秋抱过来，凝伸手揉了揉她的小脑袋，“没受伤就好，上次我说，要给你找一个老师，你和她学习灰烬的掌握，现在老师已经带回来了，没事的话，你就和她学学吧。”
　　白秋眨了眨大眼睛，“真的吗？在哪?"
　　“等下就带你去。”
　　“来，这个你拿着，等下吸收了，可以增强你的力量。”
　　说着，凝将拜伦给她的五阶魔女后颈肉拿了出来，递给了白秋。
　　这东西，绝对能提升白秋很多身体素质。
　　五阶魔女的力量那么强大，不是四阶魔女可以比的，想想也是可惜了，上次杀的那个四阶魔女，被直接吞噬了，后颈肉也没有割下来。
　　这东西给白秋还是不错的。
　　先让白秋出去，凝换了一身里面的衣服，然后将阿菲莉亚为她做的衣服收起来，准备中午的时候洗一洗。
　　洗漱完，凝准备先去白秋屋子的，随后一想，有些不太对劲，转身走进了客房。
　　果然，都大上午了，伊娜丝这家伙还在睡觉，睡觉不是关键，关键是她现在的样子啊，属实有些不太雅观，这哪是不太雅观，这已经是非礼勿视，少儿不宜了。
　　黑着脸走过去，还没到床前，伊娜丝就用灰烬将凝和她隔开了。
　　砰！
　　一脚将灰烬形成的墙踹碎，一声轰响中，伊娜丝终于是醒了，可能是有些吓到她，一下子就从床上坐起来了。
　　“原来是凝啊，外面天亮了吗？”伊娜丝打了个哈欠，没有注意到的是，她的睡衣已经滑落了下来。
　　这家伙睡觉喜欢穿睡衣，然后里面不穿内衣，她的说法是，晚上睡觉穿内衣的话，会影响形状的。
　　“把衣服穿好，白秋回来了，注意点自己的形象。”凝淡定的转过身，有些不屑。
　　长这么大有什么用啊，就是累赘。
　　这话一出，伊娜丝才是注意到她身上，眨巴眨巴眼睛，脸色瞬间变红。
　　将睡衣穿好，咳嗽了声，“真是的，进来也不先敲门。”
　　“凝太坏了。”
　　听到这话，凝眼睛微眯，想了想没有多说什么，直接就走了，她怕她再留着，会忍不住将伊娜丝赶走。
　　这绝对会带坏白秋的吧？
　　回到白秋的房间，问了小家伙一些任务中的细节时，没多久凝就听到了外面的声音，看样子伊娜丝是穿好衣服洗漱完了。
　　只希望这家伙在教白秋的时候，可以收敛点吧。
　　“走吧，带你去见见你老师。”
　　“嗯嗯嗯。”
　　听到老师这个词，白秋心里还是挺期待的。
　　然后再外面，这师徒俩是正式见面了。
　　“哇，这就是小白秋吗，果然好可爱呢，来，让老师我抱抱。”
　　见面的第一眼，伊娜丝就把白秋给抱在了怀里，让白秋感觉到了什什么叫窒息感。
　　抛开一些小毛病，伊娜丝还是很不错的，有种邻家大姐姐的感觉。
　　下面的事，就没有凝什么事了，躺在后院的躺椅上，一边看着书，一边看着白秋和伊娜丝在学习灰烬上的小知识。
　　有时候伊娜丝说的东西和她的理解，凝自己也能用的上。
　　......
　　......
　　......
　　还是改成老师吧，看着舒服些。

第两百六十四章 倒霉的克里斯
　　伊娜丝和白秋说的这些东西，凝确实也能用到，上午的时间在讲这些，而下午，就是在实验白秋的灰烬到底是什么属性的了。
　　这点，凝自己也很在意，之前伊娜丝提出这点的时候，凝就在想了，自己是吞噬的话，那白秋是什么呢？
　　测试了一下午没有什么结果，按伊娜丝的话来说就是，曾经族里有专门的人来测试这个，她就是个半吊子而已，只能看出来个大概。
　　今天一天的时间，让白秋和伊娜丝这位游戏的原boss熟悉了一下，白秋对伊娜丝的好感还是不低的。
　　晚上的时间，既然白秋回来了，那凝当然还是和白秋这小家伙睡在一起。
　　外面隐约传来雷声，没有一会，外面就下起了大雨。
　　这个季节其实温度已经很低了，只是旧城的位置比较独特，属于一年四季都和春天差不多的那种。
　　“下雨了，突然感觉好安心呢。”幽暗的灯光中，白秋趴在凝的怀里，轻闭着眼睛。
　　“安心？”
　　“对呀，安心，外面下着雨，我能这么躺在妈妈的怀里，听妈妈讲故事，当然很安心，很温暖啦，笨蛋妈妈。”
　　外面下着大雨，睡觉的时候就越是安心，这种感觉，凝以前也有，只是现在的情况，哪能让她安心的下来。
　　凝的手握住了白秋的小手，“嗯，安心睡吧。”
　　白秋慢慢睡去，呼吸渐渐平稳有规律。
　　其实这一次出任务，白秋受伤了，还是不轻的伤，只是回来的时候用了凝给她的恢复用的药剂，才看起来没受伤。
　　值得一提的是，白秋已经能开烬之灵战斗了。
　　她的提升速度这么快，似乎和当初的自己走的路有些重合了。
　　凝也不再多想，而是开始想着另外一件事。
　　她这段时间需要在家呆着，再观察观察伊娜丝，然后要把她送出去，以后白秋每天就和上学一样去她那里就行了。
　　做完这些，她就需要去魔女之国了，去完成白秋世界之子的任务。
　　也就是上次拿回来的那个女神雕像。
　　这东西当时就给凝一种诡谲怪异的感觉，当时可以判断出来，以她那时的实力，绝对完成不了这个任务，想完成，少说也得五阶才行。
　　现在自己的实力差不多也行了，不能再继续这么拖下去了。
　　......
　　时间流逝，眨眼五天过去。
　　这几天的时间，白秋一直在跟着伊娜丝学习灰烬的使用，就在前两天，伊娜丝终于是弄明白白秋的灰烬到底是偏向于什么属性了。
　　不是凝的吞噬，也不是伊娜丝的组成，而是烬之灵方面的。
　　在召唤烬之灵外壳的时候，会有一些提升，就比如提升的力量和使用的时候没有生涩的感觉。
　　凝用烬之灵外壳的时候，几乎都不怎么用刀，因为这外壳和自身多少有些不同的，就好比开车子，哪有双腿走路来的实呢。
　　白秋就没有这个情况，她的烬之灵相当的强，比同阶段时的凝还要强的多。
　　对于这点，凝一点都不意外，在魔女世界的游戏里，白秋就是用烬之灵的外壳毁灭的薪之国。
　　这外壳不强的话，如何能毁灭薪之国这样强大的国家，甚至几乎灭世？
　　灭了薪之国，和灭世也差不了多少，毕竟除了魔女之国，就是薪之国了，至于说其他的几个国家。
　　这几个国家就等于说是薪之国的附庸，薪之国动动手指，就能把他们吞了，因为种种原因，还让他们保存到了现在，可也是名存实亡。
　　五天过去，白秋学到了不少的东西，可以看出她的实力提升的相当的快。
　　灰烬对于凝来说是辅助，可真的是用好的话，拿来当做主要战斗手段也一点都不弱。
　　上限还是很高的。
　　这几天里，凝也没有闲着，她在教导克里斯。
　　现在好歹是克里斯的老师了，且白秋都这么强了，克里斯这个挡箭牌有些跟不上了啊。
　　好在这小子的学习速度很快，实力的上涨几乎是肉眼可见。
　　现在还不是克里斯真正成长速度快的时候，等他出去了，一个人去闯荡一些险地的时候，实力上涨的那才叫一个快。
　　这种主角，在外面的时候，机缘是少不了的。
　　这一天，凝打算带着克里斯出去接个任务。
　　教了他这么多天，也是时候让他去找三阶魔女练练手了。
　　当初面对那三个恶鬼一样的二阶魔女克里斯都能赢，区区三阶任务，对于他来说就是小事。
　　出门，凝发现克里斯这家伙一早就在等着了，拎着剑，背着包，包里装的全都是他自己调制的药剂，回血回蓝加buff。
　　这些药剂套在身上，凝实验过，在buff生效的期间，这小子的战斗力至少提升三成以上。
　　“老师，我们这次真的要去接三阶魔女的任务吗？”
　　克里斯有信心，可再怎么说，这也是他第一次接三阶魔女的任务。
　　之前也有过，不过那都是跟在父亲的身后，他自己几乎是没有参加进战斗中过，唯一的一次，还是站在几百米外，用弩射了人家魔女一下。
　　这一箭，射的地方有些讲究，正中靶心，为此，克里斯差点被那个快气疯了的三阶魔女杀了。
　　“对，三阶。”
　　现在一个三阶，对于克里斯来说正好是历练。
　　带着克里斯去到猎人工会，随便接了个任务后，去三楼拿了一下任务的详细资料，接着凝就是相当狠心的让克里斯出发了。
　　目送克里斯的马车走远，凝转身就走。
　　克里斯也送走了，短时间内这小子是回不来了，也得准备下伊娜丝的事了。
　　这家伙最近不知道因为什么，和小阿菲莉亚之间闹了点矛盾，家里说是鸡飞狗跳都不为过。
　　然而凝不知道的是，克里斯确实是出门没多久，但是他并非是好长时间才能回来。
　　因为克里斯在外面遇见了某位完成了自己的目的而特意飞速赶回来的魔女。
　　她能这么快回来，小阿菲莉亚是罪魁祸首。
　　......
　　......
　　......

第两百六十五章 阿菲莉亚回来了
　　凝自然是想不到这个结果，就在她把克里斯送走的第三天，又是当了一回狠心老师后，就突然感觉到，克里斯这小子竟然回来了。
　　是的没错，竟然回来了。
　　当时凝正躺在后院里看书冥想，突然就感知到了克里斯的气息出现在了城中。
　　按理来说，他现在是还都没有到达目的地才是，怎么突然回来了。
　　凝眉头一皱，因为除了克里斯的气息以外，她似乎还感觉到了一股有些熟悉的气息，但由于这股气息有些微弱，明显是被人刻意隐藏，所以凝一时间没猜出来这是谁。
　　“克里斯？”
　　凝干脆是起身，朝着外面走去。
　　克里斯这家伙在搞什么，他身旁的人是谁？
　　带着疑惑，凝走出门，往旧城的城门位置走去。
　　果然没多久，就看到了克里斯的身影，这家伙看上去没有什么，实际上从他的表情看来，有些不太自然。
　　在看到凝后，克里斯这家伙还使劲的摇头，示意凝赶紧离开。
　　这是让凝更加的有些在意了，反而是加快了速度。
　　这小子的反应不太对劲，应该是出事了。
　　也不意外，毕竟主角嘛，怎么可能一帆风顺。
　　问题也不大，自己在这，就是自己不是对手，三楼的那个老家伙也能随时赶到。
　　说起这老家伙，凝以前觉得他应该是五阶实力左右，而真正到自己差不多现在五阶实力的时候，才是发现并非如此，哪怕是现在的自己，也任然看不透那老家伙，反倒是觉得他越来越危险了。
　　这老家伙的实力，绝对在五阶以上。
　　所以在旧城里啊，还是比较安全的，这老家伙就是世界天花板，谁来也有他顶着。
　　在凝这样想着的时候，接近了克里斯，这么近的距离了，她终于是感觉出来克里斯身边的家伙是谁了。
　　竟然是阿菲莉亚的气息！
　　凝心里一惊，克里斯像是看到什么极为恐怖的一幕一样，使劲地摇头。
　　“好久不见哦凝，有没有想我啊，我给你的这身衣服，穿着还合身吧？”
　　阿菲莉亚的声音在凝的身后响起，就看她趴在凝的耳边，对着凝的耳朵轻轻吹了一口气。
　　“你怎么到这来了。”
　　凝没有转身，因为在这个时候，她都不光是感觉到阿菲莉亚的气息了，都能闻到她身上的香味了。
　　“啊，好心痛，明明我还是你妻子呢，这么久没见我，第一句话竟然是这个吗。”
　　阿菲莉亚的有些幽怨，不过倒也不是因为凝刚才的话，而是因为前几天小阿菲莉亚对她说的那件事。
　　凝真的在家里养女人了，阿菲莉亚在凝的身上闻到了一些不一样的味道。
　　“怎么找到这里的，还有，放开那孩子吧，他是我学生。”凝轻叹一口气。
　　得了，家里的那位还没送走呢，今天又来了一个更加难缠的。
　　“这个啊，人家当然是知道的呢，不然早就把他杀。”
　　在城外遇见克里斯之前，阿菲莉亚就感觉到了克里斯身上的凝的气息，倒是有些像之前她抓某位穿越者的时候，当时她也是刚到城里，就被阿菲莉亚发现了。
　　阿菲莉亚对凝的气息实在太敏感，这边克里斯出城，那边就感觉到了。
　　然后一番试探后，就知道克里斯原来是凝的学生。
　　不是这样的话，克里斯就不像这样还完好无损的了。
　　阿菲莉亚只是在凝身边的时候没有那么的变态残忍，可一旦和凝分开，那就不一样了。
　　当时凝杀的那个叫安娜的魔女，她能跑出来，就是因为在杀她的时候，阿菲莉亚要折磨她一下，谁知道被她跑了。
　　刚好阿菲莉亚那时也有事情，就没有追。
　　阿菲莉亚听到凝的这句话后，‘邪魅’一笑，继续抱着凝，在凝的耳边吹气。
　　“想让我放了他吗，不是不可以哦，只要亲我一口，我就放了他，他体内被我注入了剧毒，再有十分钟，他就要死了。”
　　后面这话当然是假的，阿菲莉亚故意这么说的。
　　而让阿菲莉亚没想到的是，凝忽然转身，拉了一下她的胳膊，然后在她唇上亲了一下。
　　凝的眼神没有什么太大的变化，倒是阿菲莉亚这里迷茫了一瞬间，小脸都是微微泛红。
　　当然，这种窘态在她身上只是出现了很短的时间就被她压下去，但可以看出来，阿菲莉亚的心里还是发生了亿点点的变化。
　　“咳......既然你这么听话，那，那我就把这家伙放了吧。”
　　阿菲莉亚如此说道，然后打了个响指。
　　那边的克里斯马上就能动了，然而，他现在也是懵逼中。
　　他在想，自己是不是赶紧走比较好，毕竟刚才好像看到不该看的了，万一被杀人灭口怎么办。
　　而且老师她和这个女孩子的关系似乎很不错啊，应该没事。
　　“啊，那个，老师我还有别的事情，就先走一步了。”在这种时候，克里斯还是很有逼数的。
　　看着克里斯走了，凝也是开口道，“好了，走吧。”
　　其实刚才凝亲阿菲莉亚，和克里斯倒是没有什么关系，就是她不亲，克里斯也没事。
　　只是为了不让阿菲莉亚继续在这浪费时间罢了。
　　凝在想，阿菲莉亚回来了，那今天，要不要让白秋和阿菲莉亚相见？
　　“在想白秋的事？”
　　阿菲莉亚现在明显是安稳了很多，说话时候也没那么调皮了。
　　“我这次回来，是想见见白秋的，我知道你不放心我，但我可以做出保证，绝对不会对秋儿做什么过分的事，一切看她的意愿。”阿菲莉亚轻声说道。
　　“毕竟......她也是我的女儿啊。”
　　很少看到阿菲莉亚真情流露。
　　而对于她的话，凝也是沉默了一会。
　　“希望你说的是真的，如果你对白秋做了什么的话，我会杀了你。”
　　以前凝没有这个实力说这句话，现在有了。
　　她眼下不一定是阿菲莉亚的对手，可用不了多久，凝相信自己就能超过她的。
　　......
　　......
　　......

第两百六十六章 相见
　　阿菲莉亚突然出现在这，凝也是相当的意外。
　　其实啊，阿菲莉亚这么快来这，倒不是因为小阿菲莉亚的通风报信，而是她就是想来看看白秋。
　　如果是正常发展的话，是没有今天的局面的，白秋正在流浪中，而阿菲莉亚，也还在被那个五阶魔女追杀中。
　　最后她来找过一次，但没有找到白秋。
　　至于后面，阿菲莉亚死了，在白秋真正成长起来之前，她就死在魔女之国了。
　　而凝的出现，改变了剧情，她辅助阿菲莉亚，反杀了那个五阶魔女，也就没有后面这个五阶魔女联合其他五阶来杀阿菲莉亚的一幕，而阿菲莉亚也因此顺利的完成了她的一个小目标。
　　大目标还得等到后面。
　　街道上，听到凝的这句话，阿菲莉亚笑了，“好。”
　　凝这么说，等于说就是同意她去见女儿了。
　　这么多年，阿菲莉亚没有管过凝和白秋，就是凝今天不同意阿菲莉亚去见白秋，把她赶走，阿菲莉亚自己也清楚，她说不了什么。
　　当初这么做了，这个结果是她必须要接受的。
　　“果然，我就知道凝对我最好了。”阿菲莉亚小小的惆怅了一下，就恢复了之前的样子，一把挽住了凝的胳膊。
　　“那么，我们回家吧。”
　　让阿菲莉亚回家，凝当然是考虑过的，现在自己的实力也强了，阿菲莉亚不可能那么轻松就带着白秋离开，而别忘了，这城里还有那个老家伙呢。
　　阿菲莉亚的实力是强，也绝对不是这老家伙的对手。
　　想到这，凝突然又头疼起来。
　　刚才一心想着白秋和阿菲莉亚见面的事了，忘了家里还有个伊娜丝呢。
　　这俩要是见面了，那会发生什么，凝也不知道。
　　“这些年，是我对不起你还有白秋了，放心，以后我养你们。”阿菲莉亚侧头看着凝，露出了一个笑容。
　　还是有些中二萝莉的感觉，不过这个笑容在凝看来，觉得意外的不错。
　　“对了，这段日子里，凝有看到一个这里很大很大的魔女来这里吗，她是一个四阶的魔女，本来在我手里的，一个不小心让她跑了。”
　　当时看到那几把刀的时候，凝就觉得眼熟，没想到还真的是阿菲莉亚这家伙干的，后面还拿到了她的刀，眼前阿菲莉亚本人都这么说了，凝将那两把刀拿了出来。
　　“已经杀了，只找到这两把。”
　　接过这两把刀，阿菲莉亚抱着凝的手力气更大了。
　　“我就知道，我家凝最棒了。”
　　阿菲莉亚手里的刀很珍贵，丢了的话，阿菲莉亚自己都心疼。
　　两人说着走着，来到了家门口。
　　到这，阿菲莉亚也感觉到了白秋的气息了，看着这件房子，一时间有些感慨。
　　说心里不高兴那都是假的，这么多年了，终于能看到女儿了。
　　哪怕是阿菲莉亚，这个时候也是有些小忐忑。
　　就是她，也不禁在想，白秋会不会不想见她？见到她后，能认出来自己这个妈吗？
　　看到阿菲莉亚这个反应，凝意外也不意外，意外的是阿菲莉亚竟然也有这样的表情，不意外就在白秋再怎么说，也是她的闺女，她就是再怎么残忍，再怎么变态，也不至于不认女儿。
　　在之前的日子里，阿菲莉亚不来找自己和白秋是对的。
　　她这边敢来找，那边就会有人来杀自己和白秋。
　　毕竟阿菲莉亚的仇人是多到数不过来。
　　“进去吧，秋儿在里面。”
　　刚这么说到，在凝要推开大门的时候，就听阿菲莉亚忽然道，“等等，别动。”
　　说着就开始找什么东西。
　　阿菲莉亚是空间类魔女，再加上她是制作武器装备的方面的大师，所以一个空间装备还是有的。
　　阿菲莉亚突然叫停凝，就是她在找东西。
　　找初次见面送给白秋的礼物。
　　这样的礼物，白秋现在手里的曼殊沙华就是。
　　但在阿菲莉亚看来，那不算什么，这一次才是重要的。
　　找了一会，阿菲莉亚拿出了一个项链，这项链很好看，这不是关键，关键是它的的属性。
　　从系统的装备扫描看了一下，凝沉默了，只能说，她有些低估阿菲莉亚的制作装备的水平了，这装备的属性，属实有些厉害。
　　【心愿】
　　类别:项链
　　耐久度：700/700
　　评分：284
　　技能效果一：【祝福】：佩戴该装备后，将额外提升25点幸运值，杀死敌人后，将有1％~5％概率剥夺敌人幸运值。
　　注：剥夺幸运值最多为30点。
　　技能效果二：【庇佑】：减少25％受到的伤害，免疫斩杀类技能。
　　技能效果三：【牵念】：濒死状态时，将开启护盾，护盾持续三秒，期间免疫六阶以下任何攻击，并在三秒之内恢复70％生命值。
　　注：该技能冷却时间为六十天，并且降低该装备耐久度。
　　简介：活下去，孩子。
　　看着这个项链，阿菲莉亚柔声道，“说了你也许不相信，这件装备是我三年前差点死了的时候，从而产生的灵感。”
　　“我在濒死之际，看到了你，看到了刚出生的秋儿。”
　　这件装备还是有点小来历的，当时做出来的时候，阿菲莉亚就在想，何时才能亲手给白秋戴上。
　　之后因为时间有点长了，她把这件装备给忘了，来的时候才想起来。
　　看到这装备的属性，凝也不再多说什么，也算阿菲莉亚有心了，这么厉害的装备，她自己都没用，而是留给了白秋。
　　推开门，凝先是走了进来，然后阿菲莉亚跟在凝身后进了屋子。
　　四处打量着，这时小阿菲莉亚飞了出来，看到阿菲莉亚后，连忙是拍着小翅膀飞了过来。
　　一人一玩偶在这短短时间完成了一次简单的眼神交流。
　　“白秋在后院。”
　　肩膀上坐着小玩偶，阿菲莉亚跟着凝，往后院走去。
　　此时的白秋，正在后院里练刀，然后就看到了凝。
　　在白秋准备过来和凝说话的时候，凝突然转身站在了一旁，让出了后面的阿菲莉亚。
　　此时此刻，母女相见。
　　......
　　......
　　......
　　嘤嘤嘤。

第两百六十七章 阿菲莉亚脆弱的一面
　　阿菲莉亚的到来，是凝没有想到的，见到她后，知道她想见白秋，凝犹豫了一下，最终还是决定带她去。
　　从现在她的情况来看，还是可以初步信任的，再加上自己的实力也强了，不用害怕那么多，阿菲莉亚再强，也不至于从自己的眼皮子底下把白秋抢了去。
　　其他的，就看白秋自己吧。
　　是的，看白秋自己。
　　白秋也大了，十岁了，世界之子的身份，让她比同龄的孩子懂的多得多。
　　她自己知道该怎么办，是原谅阿菲莉亚从小抛弃她，还是接受阿菲莉亚。
　　其实凝心里已经有答案了，以白秋的性子，绝对会接受阿菲莉亚的，无非就是没有和自己这么亲罢了。
　　后院里，阿菲莉亚和白秋在分别了近十年后，第一次见面了。
　　看到白秋，哪怕是阿菲莉亚，也有点忍不住眼泪了。
　　她在外面那些人和魔女的眼中，就是个十恶不做的魔女，性格相当残忍，虽然也确实是因为她做了不少耸人听闻的事。
　　但是在这，她是一位母亲。
　　她当时抛弃白秋和凝的时候，自己也不想的，阿菲莉亚又不是没心没肝的人，她只是知道，让凝和白秋娘俩再跟着她的话，会有危险，不过这里面，也不单单是这点。
　　那时她有些鬼迷心窍了，现在想想就是后悔，无边的后悔。
　　可是后悔又有什么用呢，失去了就是失去了，想去找都不行。
　　找到了，凝和白秋才是真正的危险。
　　她不想因为自己，去二次伤害她们。
　　这里面，也是阿菲莉亚不知道她俩还活不活着，所以一直拖着，一直拖着，就拖到了现在。
　　自从那天在魔女之国里感受到凝的气息后，她那时的心情，当真无法用什么话来形容，是一种希望，但又不敢去直视这个希望的感觉。
　　在犹豫了几秒后，阿菲莉亚知道得把握住机会，不然可能真的要一辈子错过了。
　　于是，她找到了那个倒霉的穿越者。
　　于是，她冒着被追杀的风险，满世界的找凝。
　　最终，她找到了。
　　当时凝刚好杀完一个四阶魔女。
　　在见到当时的凝时，阿菲莉亚心里的那种感觉，是比杀了一千一万人都要开心。
　　也是因为愧疚，凝那么冷漠的对待她，她也不说什么。
　　那时看到凝，再今日，又看到女儿了，亲女儿。
　　阿菲莉亚是真的忍不住了，无法做到第一面见凝的时候那样淡定，泪水，有些憋不住了。
　　阿菲莉亚性格要强，凝注意到了这点，走了过去，将一脸懵逼的伊娜丝拉着就走。
　　这里，还是留给阿菲莉亚和白秋吧。
　　凝当然想听听她们会说些什么，可阿菲莉亚都如此了，她这柔弱的一面，还是让白秋看吧。
　　凝带着伊娜丝还有小人偶走了，整个后院，就只剩下了阿菲莉亚还有白秋。
　　白秋停下了手里的刀，怔怔的看着阿菲莉亚。
　　这个人，她很陌生，应该是没有见过才对，可为什么，又感觉这个人那么熟悉呢？
　　还有她的眼睛，她的脸......
　　阿菲莉亚小步走了过来，轻轻抱住了白秋。
　　在外面，多凶残，多残忍，那些魔女和猎人听到阿菲莉亚的名字都瑟瑟发抖，面对五阶魔女，她也能谈笑间将这魔女给扒皮抽血，做成装备，可是今天，在一个十岁的孩子面前，她却是哭了。
　　被阿菲莉亚紧紧的抱着，白秋眨了眨眼睛，她能感觉到，她在哭，不知怎么安慰，白秋只好是伸手拍了拍她的后背。
　　这样温馨的一幕，可能会发生在任何人身上，唯独让人不敢相信会发生在阿菲莉亚的身上。
　　只要是认识她的人，都会觉得她就是一个疯子，包括凝。
　　就在这个后院里面，这个所有人眼里的疯子，抱着一个十岁的孩子在流泪。
　　其实啊，阿菲莉亚不只是愧疚抛弃了白秋，还愧疚因为自己，白秋被世界意识盯上了，成为了所谓的世界之子。
　　这个秘密是阿菲莉亚连凝都没有告诉的，她是上一任世界之子，最后也许是她太失职了吧，在生下了白秋之后，她的世界之子身份转移到白秋的身上。
　　后面抛弃凝和白秋，和这个也有很大的关系。
　　几分钟过去，阿菲莉亚蒸发掉自己脸上的泪水，不想让白秋看到她落泪的一面。
　　起身，双手还是放在白秋的身上，就这么看着白秋。
　　本来有些能控制住情绪了，看到白秋的眼睛后，又有点忍不住了。
　　“秋......秋儿，你知道我是谁吗？”阿菲莉亚声音微微哽咽。
　　白秋听到这句话，眨了眨大眼睛，而后想了一下，“嗯......你是秋儿另外的那个妈妈吧？”
　　白秋是知道魔女和魔女之间能生孩子的，她没有爸爸，有两个妈妈。
　　听到白秋的话，阿菲莉亚心里的那个感觉啊，当真是......
　　尤其是后面的妈妈两个字。
　　“嗯，对，秋儿真聪明，我就是你另外一个妈妈。”
　　本来有千言万语，到了此刻，却是一句话都没有了。
　　“秋儿，原谅妈妈，在你还小的时候，抛弃了你，以后，我会偿还过去做的错事的。”
　　阿菲莉亚以前的性格和现在的性格差别还是有点大的，之前凝在回忆里判断出，阿菲莉亚就是个彻头彻尾的疯子，甚至在想阿菲莉亚若是在招惹自己和白秋的话，就把她杀了。
　　而实际看到阿菲莉亚的时候，凝发现并非如此，说是疯子，到不如说她就是一个神神秘秘的中二疯萝莉。
　　实际上，就是这么这些年里，阿菲莉亚自己也想通了，只是想通的有些晚了。
　　没办法啊，想通了又如何。
　　身上的事情太多，脱不了身啊。
　　在凝那天走了以后，阿菲莉亚把自己的仇家又走了一遍，杀的魔女之国血流成河。
　　杀到猎人工会出面，帮助阿菲莉亚去挡那几个六阶的魔女。
　　后面清净了，她才是敢来找凝。
　　“我......”白秋抿了抿唇，她也不知该说些什么了。
　　......
　　......
　　......

第两百六十八章 鸡飞狗跳
　　白秋在猜到阿菲莉亚就是她另外一个妈的时候，心里其实也是高兴的。
　　她之前也没有在凝这里听到多少阿菲莉亚的事，还是她自己去想象的，现在看到阿菲莉亚，有种家庭团圆的感觉。
　　在白秋看来是好事啊，这位妈妈来的话，妈妈她就不会孤单了吧？
　　虽然现在老师在家，可是妈妈她和老师平时也不怎么说话。
　　“妈妈回来，秋儿心里很高兴，虽然秋儿不知道发生了什么，但秋儿想和妈妈说，这些年，秋儿过得很好。”
　　秋儿反过来安慰了一下阿菲莉亚。
　　真·贴心小棉袄。
　　看到这样的白秋，再一听她的这话，阿菲莉亚的心啊，都快融化了。
　　也是感谢凝，感谢她肯让自己见白秋，感谢她把这里留给自己还有白秋。
　　“秋儿，来，这个给你。”
　　想起什么，阿菲莉亚又将那条浅蓝色的项链拿出来了，“来，低头。”
　　白秋乖乖地底下了头，然后让阿菲莉亚亲手给她戴上这个项链。
　　一大心愿已了，阿菲莉亚的感觉很不错，心里那种一直沉重的感觉，消失了不少。
　　就像她想的那样，现在说再多的也没有用，是需要自己用行动去弥补对白秋的伤害的。
　　“我家秋儿真好看啊，真不愧是我女儿。”
　　想在白秋脸上吧唧一口，阿菲莉亚忍住了。
　　形象，得注意自己的形象，在自己家闺女面前，形象不能丢了。
　　......
　　阿菲莉亚在和白秋说悄悄话，屋里，伊娜丝看着凝。
　　“凝，那个女人是谁啊，我怎么在她身上感觉到了魔女气息，而且还不弱，这家伙的实力很强。”
　　伊娜丝还是有经验的，一眼就看出阿菲莉亚是魔女了。
　　“她，她该不会就是和你生下白秋的那个魔女吧？”
　　伊娜丝只是有些大大咧咧的，但是她并不蠢，一眼就看出来了。
　　对此，凝也没有隐瞒，点头道，“对，她就是秋儿的另一个妈，我除了有灰烬血统外，还是魔女。”
　　凝和白秋的事，伊娜丝事先就知道，她对其也没有什么感想，就是觉得凝还挺可怜的，九岁十岁的时候就被这混蛋魔女给那啥了，还带着个孩子生活。
　　能活下来真的神灵保佑啊。
　　伊娜丝一个外人都这么觉得，可以想象当事者阿菲莉亚的心里是有多愧疚了。
　　“那她来找白秋，不会出什么事吧，我看她们在里面有一段时间了。”
　　伊娜丝是灰烬猎人，对魔女是没有好感的。
　　就是凝身上有灰烬血脉，不然当初在丝洛城时，两人就得大打出手。
　　“没事的，阿菲莉亚不会对白秋怎么样的。”
　　凝相信阿菲莉亚会夜袭自己，都不相信她会对白秋下手。
　　她要真的对白秋下手，那凝发誓，必杀她。
　　果然，就和凝想的这样，阿菲莉亚推门走了出来，她的身后跟着白秋，从白秋的表情还有脖子上的项链来看，她是接纳阿菲莉亚了。
　　可以理解，白秋知道的太少了，吃的苦，受的罪全在凝的身上，当然会原谅阿菲莉亚了。
　　说回来，其实阿菲莉亚最对不起的，不是白秋，而是凝。
　　阿菲莉亚自己也知道这点，但在凝面前，她总不能哭哭啼啼的，那以后还怎么见她？
　　“妈......”白秋很聪明，在阿菲莉亚口中大致的了解了情况后，她就开始担心这点了。
　　她的这两个妈妈不会因此打架吧？
　　因为这个，白秋还一脸严肃的告诉阿菲莉亚，以后对凝好一些，她已经太累太累了。
　　在白秋口中知道凝平时在做什么后，阿菲莉亚也是叹息。
　　她知道，她对不起凝，最后答应了白秋的话。
　　白秋在阿菲莉亚和凝之间，当然还是要更亲近凝一些，阿菲莉亚也不多说，正常，以后慢慢来吧。
　　并没有像白秋想的那样，阿菲莉亚和凝之间会打架。
　　就听凝道，“打算呆多久？”
　　阿菲莉亚这时也是恢复正常了，微微一笑靠近了凝，就当着伊娜丝的面，对凝道，“这个女人都能住下，我就不能吗？”
　　伊娜丝皱眉，没有说话，她确实算是陌生人，就是心里不太爽快。
　　你自己做了什么不知道吗，怎么能这么说啊。
　　“她是白秋的老师，教白秋一些东西，灰烬一族的东西。”凝解释了句。
　　“原来是老师啊，我说呢，这个我教不了秋儿，但是我也可以教她一些别的东西。”
　　凝没说话。
　　阿菲莉亚和伊娜丝都留下来的话，家里还能住人吗？
　　整天不搞得鸡飞狗跳才怪。
　　这一个魔女一个猎人的，能在一起友善生活才怪呢。
　　“不会这么狠心吧，让我和秋儿分开。”
　　阿菲莉亚故作一副可怜的样子，走到白秋的身旁。
　　“秋儿，妈妈要走了。”
　　果然，她这么一说，白秋的目光看向了凝。
　　她是觉得这个妈妈还是不错的，至少现在不是回来了吗，慢慢弥补，刚好还能让妈妈她有个伴。
　　看到白秋的眼神，凝就知道，完了。
　　这个时候，就是凝，也不知道怎么处理这事了。
　　让伊娜丝搬出去吧，看她什么意思。
　　这家伙每天都勤勤恳恳的教白秋，是真的把看家本事都拿出来了，丝毫没有保留，所以凝也为难。
　　人家又没有什么失职的地方，自己也没付给她工钱，现在‘老婆’回来了，就赶人家走，多少有些那啥。
　　真要是开口了，以后还怎么让白秋和她学，她又还愿意这么教白秋吗。
　　“没有住的地方了。”
　　只得这么说。
　　空房间有，没有床铺。
　　“没事，我和你睡一起。”阿菲莉亚和伊娜丝几乎同时开口。
　　说完，两人对视了一眼，阿菲莉亚首先开团，“这是我妻子，当然是我来。”
　　阿菲莉亚和伊娜丝之间，这就是她的优势。
　　这句话出，伊娜丝就不知道说什么了，半晌才道，“你愿意，凝还不愿意呢！”
　　凝眼皮直跳，因为注意到了阿菲莉亚的眼神。
　　......
　　......
　　......

第两百六十九章 阿菲莉亚的秘密
　　在阿菲莉亚来的时候，凝想的是，她和伊娜丝之间的关系绝对不会多好，打架都是有可能的，可现在情况好像朝着不对劲的地方发展了。
　　“凝愿不愿意？呵。”阿菲莉亚露出了嘲讽的表情，走过去挽住了凝的手。
　　“你来说。”
　　看着阿菲莉亚那酒红色的眼睛，凝真的是一阵头疼。
　　怎么又把火力转移到自己的身上了，你们两个见面就想分胜负的话，去外面打一架不就好了吗。
　　嗯......之前还觉得她们打架麻烦，现在的情况，果然还是让她们去打一架吧，再这样吵下去就是个没玩没了。
　　还有阿菲莉亚，怎么也和一个孩子这样不懂事呢，伊娜丝脑袋缺根筋，你怎么也这样了。
　　“随便你们。”
　　丢下一句话，凝直接上楼了。
　　实在顶不住了，这两个家伙。
　　她又不是动漫主角，给自己来这一出也没什么用啊。
　　见到凝走了，阿菲莉亚手里出现的短刀，而伊娜丝身边则是灰烬涌动。
　　“停，家里还有空房间呢，妈妈和老师都住下吧。”
　　看到情况有些不太对劲，白秋及时站了出来，劝导两人，她也怕这两人打起来了。
　　楼上，凝站在窗户边，头疼的很，以后的日子啊，是别想安宁了。
　　阿菲莉亚和伊娜丝之间没有什么深仇大恨，但谁让她们俩一个是魔女一个是灰烬猎人呢。
　　就是这两重身份在，关系就不会多好的。
　　关键是这俩人一个肚子里全是坏水，一个脑袋缺根筋天不怕地不怕。
　　这组合凑在一起，也是缘分。
　　凝都相信，不是因为自己和白秋在这的话，这俩绝对会打起来。
　　谁胜谁负也不好说，阿菲莉亚的实力是强，尤其是拿着她的那几把小刀的时候，可这些小刀是专门用来对付魔女的，对付伊娜丝的话，作用就小很多了。
　　伊娜丝打阿菲莉亚也不好打，因为阿菲莉亚是空间型，她的领域对阿菲莉亚来说还真派不上多大的用场。
　　看了一会外面的街道，难得感觉到了一丝安宁，就在这时，身后的房门突然被人推开了。
　　一身有些黑暗风哥特裙子的阿菲莉亚走了进来，从身后抱住了她，把头放在了凝的肩膀上。
　　“这次要谢谢你呢，谢谢你肯让我见女儿。”
　　阿菲莉亚的性格，竟然会说谢谢，也是难得。
　　她确实很感谢，因为以凝现在的实力想让她见不到白秋，那是很简单的事，而且她也说不了什么。
　　嘴上说着偿还，实际上哪能那么容易就偿还的清。
　　“也谢谢你，能把秋儿教导的这么好。”
　　阿菲莉亚已经不是以前那个阿菲莉亚了，以前的她，说简单点就是有些被害妄想症，再加上当时鬼迷心窍了，所以抛弃了凝和白秋。
　　而现在是想通了，尤其是在见到白秋以后。
　　就是觉得啊，这么生活不是很好吗，何必去追求那些虚无缥缈的东西，即便是追逐到了，又有什么用呢，回头一看，连个家都没有。
　　凝没有注意到的是，阿菲莉亚的声音听着正常，其实她的眼眶有些泛红了，很难相信这是阿菲莉亚，如果让凝看到的话，都会觉得这是阿菲莉亚被夺舍了吧。
　　“我知道嘴上说说很轻松，但是我还是想说，给我一个机会。”
　　什么机会，阿菲莉亚没有多说，凝心里也明白。
　　鼻尖萦绕的是阿菲莉亚身上的香味，背后能感觉到一个柔软的身子在抱着自己。
　　这就已经能代表凝慢慢接受阿菲莉亚了，否则她是不会把后背露给阿菲莉亚的。
　　阿菲莉亚心里也清楚这点，还觉得有些小甜蜜。
　　凝这个家伙啊，嘴上是一点不留情，心里就不这样了。
　　“作为弥补，今天晚上包括以后的晚上，你都可以对我随便做出什什么事哦，哪怕是一些过分的事。”
　　阿菲莉亚说着，抱着凝的手力气更大了。
　　“我绝对不会有任何的反抗的。”
　　刚才阿菲莉亚还正常点，没正常一会，又不正经了，凝知道这家伙就是叶公好龙，真把她推了，又该小脸通红了。
　　“行了，这段时间在家好好呆着吧，过段时间，我也许要去一趟魔女之国，去调查一下白秋的身份问题。”
　　凝不是不想搭理阿菲莉亚，而是眼下的事情太多了。
　　不，到不能说多，也就一件事情罢了，但就是这一件事情，给凝的压力那是天大。
　　“白秋的身份？”
　　“对，就是我上次和你说的那个雕像。”
　　“这样吗。”阿菲莉亚沉吟了一下，而后道，“到时候带着我一起吧，其实我有一件事一直没有和你说。”
　　“秋儿被世界眷顾，应该是因我而起的，因为我就是上一任的被眷顾者。”
　　短短一句话，让凝心里一惊，侧头看向阿菲莉亚的时候，从她的眼神来看，她并没有在开玩笑。
　　“对，事实就是这样，也许是因为秋儿出生，而她是我女儿，所以我身上的世界之力，就转移到秋儿的身上去了，这也是那时的我没有想到的。”
　　阿菲莉亚对白秋愧疚，可不只是从小把她抛弃的原因，还有这一点。
　　凝的眼睛在和阿菲莉亚对视，半晌，凝开口道，“行，那你和我一起。”
　　凝是真没有想到里面还有这样的隐情，说怪阿菲莉亚吧，她那个时候八成自己也懵逼。
　　难怪记忆里，在白秋出生后阿菲莉亚就和变了一个人一样。
　　在不久，就让她和白秋滚蛋了。
　　事情已经发生，还能说什么呢，想解决的办法才是主要的。
　　......
　　晚饭的时间，小人偶做了一大桌子的菜，没办法，家里人变多了。
　　关键还有一个吃货。
　　她也是知道为什么伊娜丝的胸可以碾压她主人了，肯定就是饭量的问题。
　　瞧瞧人家，吃饭都是盆为单位的，再看自己主人，小口小口的吃，没吃几口就不吃了。
　　因此，她是不停的往阿菲莉亚碗里加菜，把阿菲莉亚都弄的疑惑了。
　　......
　　......
　　......

第两百七十章 阿菲莉亚被推倒了？
　　夜晚，凝打算继续和白秋睡一起的，把房间让出来给阿菲莉亚，谁知道今天白秋这丫头突然改变性格了，不让自己和她睡了，还说什么，她长大了，不能继续和妈妈睡一起了。
　　无奈之下，只好去自己屋子睡了。
　　果不其然，半夜里，一个鬼鬼祟祟的人影就钻进了自己的被窝里。
　　这家伙不用想都知道是谁，当然就是她的好‘妻子’，好‘老婆’阿菲莉亚了。
　　“你......”凝也不知道怎么说了，又没给阿菲莉亚准备房间，难道让她睡地板吗。
　　夜晚，月光倾洒在房间内，让房间里的可见度并不是很低。
　　凝看着阿菲莉亚，今天她不知是有意还是故意的，特意穿了一身和平时的风格大为不同的睡衣。
　　不说暴露，少儿不宜，也是有些清凉过头了。
　　凝还突然发现，阿菲莉亚比她想象中的，似乎要大上不少。
　　不对，上次在魔女之国的时候还没有这么大呢。
　　等等，我在想什么。
　　凝心里一惊，这时才注意到屋子里飘散的某种香味。
　　这味道不是阿菲莉亚身上的，而是她进屋之前点燃的某样东西。
　　凝知道这是什么了，这是一种生物的角加一些特殊物质的混合物，这不是关键，关键是它的作用。
　　这东西的价格不低，但就是这样，几乎是每个魔女都会有，因为这东西是催Q的。
　　是的没有错，就是催Q的。
　　之前凝在第一次做任务的时候，在教堂里就看到这东西了，当时没有注意，后面的任务也碰见过。
　　这东西发挥作用以后，对普通人有作用，对魔女的作用更大。
　　但这东西并不会伤害到魔女的身体，反而随着魔女和魔女那啥期间，会加强她们的力量。
　　这也是为什么魔女多都是结伴而行的原因之一，一是她们不喜欢男人，其次就是贴贴的时候能加强两人的力量，在这东西的作用下，加强的力量还是翻倍的。
　　且，在加强力量的过程中，还那么的......让人‘舒服’。
　　“你点那个了？”
　　凝知道阿菲莉亚会来，但也没有想到，她不但来了，还加料了。
　　阿菲莉亚制作装备的水品堪比宗师，她拿出来的东西都是好东西，点的这个也不例外。
　　否则一般的香也很难影响到凝，因为凝是练刀的，心境很强。
　　但阿菲莉亚拿的这东西就不同了，能影响到她，发挥的效果还不低。
　　“嗯......”阿菲莉亚的眼神有些迷离，这香对凝来说都有作用，对她来说同样也有。
　　“从了我吧，凝~”
　　阿菲莉亚趴在凝的身边，对着凝耳边吹气，同时还在用腿搭在凝的腰上。
　　凝心里在这东西的影响下，也是有些心烦意乱的，脑子里不断冒出一些奇奇怪怪的想法。
　　就比如，阿菲莉亚这么好看，实力性格啥的还这么强，她自己也说了不会反抗，不如今晚就好好的教训一下她。
　　又比如什么，反正是自己媳妇，还不是想怎么办就怎么办，都是自己的东西了，为什么要拒绝？反正还能增强自己的实力，没有副作用。
　　“凝~门我已经锁好了，并且封印住了，绝对不会有任何的声音传出去的，也不会有任何的人能进来的。”
　　这种事情，按照一般的剧情发展，绝对会有人来打断，在这种情况下，伊娜丝是最有可能的，但是这点，阿菲莉亚自己也想到了。
　　于是，她就用某种结界把整个房间包裹住了，一点声音都传不出去，从打开的窗户外，也看不到房间里的任何情景。
　　可谓是做好了万全的准备，就等着凝了。
　　和阿菲莉亚白天说的那样，她不会反抗，任由凝来，再怎么粗暴也可以。
　　阿菲莉亚现在的样子，确实让人把握不住。
　　凝的内心坚定是坚定，可是架不住阿菲莉亚加料了啊，还是超级加倍的那种药，一般的魔女在这房间里，人都傻了，直接阿巴阿巴。
　　阿菲莉亚拿着凝的手，放在了她自己的小肚子上面，“给白秋生个妹妹吧。”
　　淡淡月光中，两人相视，眼神皆迷离。
　　当然，凝是被影响的，阿菲莉亚就不是了，也不能说装的吧，这东西是她自己做出来的，原本是拿来卖的，结果药效太强，差点被几个六阶魔女找上门来要香了。
　　这东西，她自己是有解药的，也是怕过程中反而把凝压了，所以事先阿菲莉亚就已经吃解药了。
　　这事对凝来说，百利无一害，阿菲莉亚知道就是事后，凝也不会怪她的。
　　真怪她，那就是得了好处还买乖了。
　　......
　　清晨，凝站在窗户边，微微失神，不知在想些什么东西。
　　说怪阿菲莉亚，倒也不怪，对自己来说，这确实是好处。
　　她之前就在想如何能提升自己的魔女技能等级，也就是镜化身。
　　现在她是找到方法了，就是这个过程......
　　嗯......有些难以启齿。
　　床上，阿菲莉亚伸了个懒腰，头发很是凌乱。
　　“昨晚我真的很开心呢，凝真棒。”
　　昨晚到底发生了什么，其实凝自己也只有些模糊的印象了，阿菲莉亚的这个药实在有些厉害。
　　“你......唉。”说都说不得，自己确实占了好处，而且人家阿菲莉亚晚上一点都没有反抗。
　　怎么看都是自己赚了，以至于凝实在不知道该怎么说。
　　“下次经过我的同意再点那东西。”
　　真的是拿这家伙没办法。
　　而阿菲莉亚听到这话，却是来了精神了。
　　“什么？还有下一次？”
　　凝选择闭嘴。
　　“好了，不说这个了，昨晚发生的的事，我会一直记着的。”阿菲莉亚笑眯眯看着凝。
　　“......”
　　看凝有些心情低落，阿菲莉亚想了下，然后拿了什么东西在手里。
　　“呐，凝，我这里有几个很有意思的小东西，你猜猜有几颗，猜中了就给你哦。”
　　“三颗。”凝淡淡回了句。
　　就看阿菲莉亚伸出小手，神秘一笑，然后张开了手，却是发现，她手里有五颗小糖果。
　　“猜中啦，这两颗就是奖励给凝的哦。”
　　......
　　......
　　......
　　嘤嘤嘤
　　我在想，这章可以做番外了吧。
　　咕咕咕

推书
　　推本书，大家可以去看看哦，很棒的书！
　　《我捡到了一只野生胡桃》
　　简介
　　陈斌是个普通的贫穷大学生,唯一特长是经常发烧。他一直以为这是病,直到有一天,他在KFC里捡到了一只自称胡桃的美少女。
　　胡桃:“我都说了,你这不是发烧,是火元素过剩,让
　　本堂主给你吸掉就好了。”

第两百七十一章 平静
　　度过了一个美好的夜晚，对于此事，凝又不是受害者，所以也没法去说阿菲莉亚什么。
　　而且昨晚上，她是被影响到了不假，但真的想走的话还是可以的，只要出了房门，呼吸下外面的空气，一会就能不被影响了。
　　房间内，凝走过去，将阿菲莉亚拿出的糖果给收下。
　　“穿好衣服，女儿还在家呢。”
　　丢下一句话，凝走出房间，下楼。
　　坐在床上，阿菲莉亚看着自己自己手里的糖果被拿走了，露出了一个笑容，而后仰躺在床上，拿着凝的枕头贴在脸上。
　　“凝~凝~”
　　俏脸发红，阿菲莉亚轻轻嗅着枕头上的香味，好一会后，才把枕头放下。
　　“我就知道，凝心里其实还是有我的。”阿菲莉亚的心情很不错，脱下睡衣，换上她的裙子。
　　未来的时间还长呢，既然有昨晚的发生的事了，那就不会是最后一次，以后还有机会呢。
　　突然感觉，被凝压着的感觉也不错呢。
　　洗漱完，看见凝正在后院的椅子上看书，阿菲莉亚走过去，站在凝的身后，半蹲下来，一只手扶着凝的手，将凝的这只手给攥在手心里。
　　“晚上也要一起哦。”看到凝的视线望了过来，阿菲莉亚坏笑一下，就好像她才是上面的一样。
　　凝没有理她，真的是，昨晚的先例一开，瞧好吧，以后绝对没有好日子过了，而且这样下去，迟早有一天，阿菲莉亚得怀上，真和她说的这样了，给白秋生了个妹妹。
　　现在白秋的事都没解决呢，凝是真的没时间再养一个孩子了，所以她在想办法，想办法以后怎么才能在晚上的时候让阿菲莉亚克制一点。
　　不然按照她的性格绝对是每晚都得来。
　　“还是这里的生活比较好呢，安定和平，看看魔女之国，那里现在是什么样子的了。”
　　阿菲莉亚忽然有些感慨，她有多长时间没有这么放松过了？
　　就是突然觉得，这样好像也不错诶。
　　和凝还有白秋这样无忧无虑的生活，然后再多生几个孩子。
　　阿菲莉亚这个想法没有说出来，说出来的话，凝绝对会疑惑，这真的是那个阿菲莉亚？
　　唯恐天下不乱的她，竟然有一天会想着和平。
　　在这之前，阿菲莉亚的性格确实不会想这些，但是现在感受到和平的美好了，尤其是和家人在一起生活的时候，所以她才是突然觉得，这样安定的生活似乎也不错。
　　“最近在魔女之国做些什么？”凝的目光重新回到了书本上，开口淡淡的问了一句。
　　阿菲莉亚回过神来，笑道，“那当然是......杀人了。”
　　“我不杀那些魔女的话，还能这么在这和你说话吗？”
　　这些年，阿菲莉亚的仇人很多，到现在，厉害点的仇人都清理掉了，也是因此，她才敢回来。
　　仇人还有，但这些人绝对不敢追过来。
　　“你想知道这些年，我在做什么吗？”阿菲莉亚的手依然还是握着凝的手。
　　看到这一幕，厨房里的小人偶都感觉到有些小甜蜜了。
　　就是主人啊，下次咱别蹲着了，你的裙子都挺难洗的。
　　“这些年啊，我在争夺一样东西，这东西是每个魔女都想得到的，你可能也有些消息吧，就是魔女诞生的那个秘密。”
　　“这东西和魔女之国的诞生有关，现在我已经基本上能确定位置了，但那里实在太危险，哪怕是我，去了的话，也是十死无生。”
　　“那里我去过一次，说是另外一个世界也不为过，在那里，几乎到处都是四阶段的魔女，五阶段的也有很多。”
　　阿菲莉亚在和凝说着一些她曾经的往事，说到后面，阿菲莉亚的意思是，晚上单独和凝说。
　　早餐时间，伊娜丝日常赖床，凝也懒得去喊她了，喊她起床的话，八成又得和阿菲莉亚打架。
　　饭桌上，阿菲莉亚小口喝着粥，目光也是在白秋的身上。
　　对于白秋啊，她是怎么看都看不够，这是她的女儿，还是凝给她生的。
　　白秋头上扎着的小辫子，是刚才阿菲莉亚给她扎的，在这一块上，凝是真的不太行，想学也学不了，别说白秋了，就是她自己，没事也只是随便的扎一个单马尾。
　　扎头发这个技能是真的没点。
　　“秋儿要多吃一点啊，下次妈妈给你抓好吃的，补补身子。”
　　因为之前凝和白秋的生活过的是真的惨，导致白秋的营养有些没跟上。
　　她虽然血脉相当之强，但是营养跟不上也是没办法，这也是导致她现在体型还是有些瘦小。
　　算是好的了，自凝成为猎人后，白秋的生活质量可谓是直线的提升，加上又是长身体，她要好几个月前的她好多了。
　　“嗯......没事的，现在已经很好了呀，我现在可厉害了。”白秋放下碗，似乎是想证明一下她真的很厉害。
　　在吸收了这么多的魔女后颈肉后，她的身体属性确实不低了，阿菲莉亚就是想再给她补补。
　　姓名:白秋
　　种族（血脉）:魔女（半灰烬余者）
　　生命值:100％  法力值:100％
　　力量值：39
　　敏捷值：38
　　智力值：38
　　魅力值：82
　　体力值：27
　　这是白秋现在的身体属性，也就是她技能掌握的还不够强，不然勉强能算是四阶的实力了。
　　这提升已经是飞速了，比凝当时的提升速度都要快。
　　里面也是有拜伦这个土财主给个五阶后颈肉的功劳，这东西给白秋吸收了以后，提升了非常多的身体属性。
　　也算是她的机缘吧，在原本剧情的发展，她会有其他的机缘，在凝的影响下，这些机缘没了，可是凝就是她最大的机缘啊。
　　有凝在，她的实力比正常剧情的她，提升的还要快的多。
　　所以凝都在想啊，白秋提升的这么快，后面的剧情会不会因此而提前？
　　目前来看，可能性还是有不小的。
　　未来的一切都是未知，且行且看吧。
　　......
　　......
　　......

第两百七十二章 大家的变化都很大呢
　　阿菲莉亚来到这，是真的闲下来了，没事就贴着凝，在白秋放学以后，就去找白秋，一刻都不带停的。
　　越是平静的生活，越是能看出来阿菲莉亚的变化，这家伙不像以前那样没事就杀人了，但性格还是依然的恶劣，满肚子的坏水，尤其是对付伊娜丝的时候。
　　凝本来以为伊娜丝和阿菲莉亚之间每天都得打架呢，没曾想，这就是阿菲莉亚单方面的虐伊娜丝啊。
　　也是，伊娜丝的年纪大，但属实有些憨憨，大大咧咧没头没脑的，也是因为智商低，但很多时候就这点能反杀阿菲莉亚。
　　原因也很简单，阿菲莉亚开始挖苦她的时候，她根本就听不懂。
　　这也是让阿菲莉亚有些忍不住了，颇有种一拳打在棉花上的感觉。
　　“那个家伙确实有几下子，凝是在哪里找到她的。”阿菲莉亚的身影出现在屋子里，刚才她跟着伊娜丝和白秋出去了。
　　伊娜丝在教白秋灰烬的使用，到后面家里的场地不够用了，只得带着白秋去城外找个地方练习，阿菲莉亚便是从这里回来的。
　　在这两天的时间里，她也是看到了伊娜丝的实力，不得不说，这家伙胸大无脑，但实力还是有几分的，就在昨天下午，趁着出城，伊娜丝和阿菲莉亚小小的交手了一下，不分胜负。
　　“在外面做任务的时候碰见的，她是灰烬族人，知道秋儿以后，便来了。”凝继续躺在椅子上看书。
　　昨晚，她学聪明了，跑到房顶上躺到了后半夜。
　　不然阿菲莉亚又得来找她做那种事情了。
　　那种事情对凝来说确实有好处，过程也不错，毕竟对象是阿菲莉亚。
　　但就是心里有些问题，不知是因为什么，当然这里面还有别的原因。
　　她是真的怕阿菲莉亚怀上了，真怀上，那就有的自己忙了。
　　白秋的事情都还没有解决，再来一个，只能说，养不起，真的养不起。
　　阿菲莉亚也不再多说，而是对凝道，“我把你旁边的那间屋子收拾了一下，有用。”
　　阿菲莉亚是打造装备的宗师级别的人物，收拾这间屋子，就是为了制作装备用的。
　　“我在想一件事情，就是凝身上的灰烬，可以作为打造装备用的材料吗？如果可以的话，那就可以做出来很多有意思的东西了。”阿菲莉亚早就盯上凝身上的灰烬了。
　　这东西绝对是一等一的材料，之前没试过，是由于那时没时间，也是因为当初的凝实力还不高。
　　“灰烬？”
　　“对，灰烬。”
　　凝起身，对这个东西，她还是挺感兴趣的，如果真的能制作出来灰烬武器，还是通过阿菲莉亚的手，那可操作的空间确实是大。
　　抬手，灰烬涌动，在凝的手心里形成了一个实心的黑色大圆球。
　　“可以试试，如果有需要的话，随时叫我。”
　　把大黑球抱在怀里，阿菲莉亚点头，“只要凝一直维持着这些灰烬的活性就行了，其他的就等我的好消息吧。”
　　阿菲莉亚闲不住，也是知道她老是缠着凝的话，凝就不高兴了，也算是给自己找一点事情做。
　　这段时间平静，颇有点像是暴风雨前的宁静，再过一段时间，怎么都要去一趟魔女之国的，不是因为阿菲莉亚到来的话，凝这时恐怕已经在路上了。
　　同样的，这段时间对于阿菲莉亚来说，也是调整。
　　这前些日子杀了这么多的人，说没有受伤没有消耗都是假的。
　　能做她的仇人还活到现在的，就没有一个省油的灯。
　　阿菲莉亚上楼了，凝合上书，朝着外面走去。
　　她得去一趟猎人工会，去打探一下三楼老管理是否察觉到阿菲莉亚的存在。
　　三楼的这老家伙，如果凝没有猜错的话，他就是黑名猎人上面一个阶段的猎人，对应的是魔女里的六阶。
　　这种老猎人没有牌子了，甚至连名字都可能没有，但他们是猎人工会真正意义上的顶梁柱。
　　猎人能和平发展到现在，和他们有绝对的关系。
　　这种猎人的实力可怕，地位也高，至于说这位为什么来旧城这种小地方，那就不得知了。
　　猎人工会三楼，凝一上来，就看到了沙发上坐的整整齐齐，就连动作都是一样低着头的猎人。
　　这些人，都是来找奥娜进入梦境世界的。
　　这么长的时间下来，奥娜可以说已经完完全全是一个小富婆了，每天就是坐着不动，都至少能赚一块四阶魔女后颈肉的钱。
　　这还是她懒，否则赚的钱只会翻倍。
　　但谁让三楼老管理和对待孙女一样的照看她，谁来劝也没用。
　　真就是心情好了赚点钱，勾勾手就是大片白花花的钱，心情不好就不上班，还马上有人来安慰她，哄大小姐似的。
　　这一次凝不是为了梦境来的，也是赶忙对着奥娜摇了摇头，表达自己的意思。
　　不然这妮子又得赶人走了。
　　“来这边坐吧，那边你可能不太喜欢。”
　　老管理在整理着书籍。
　　凝也不把自己当外人，直接坐在了台前的椅子上。
　　“凝啊，我知道你现在实力强大了，有信心了，但是有些事情，还是需要三思而后行的，你若是真的喜欢魔女，奥娜这小家伙也不错啊。”
　　老管理实力强大至极，杀了一辈子的魔女，对魔女的气息相当敏感，阿菲莉亚这么强的魔女，哪怕是空间类，进入了旧城的范围，也被他给感知到了。
　　只是当时凝在场，他就没有出面，将阿菲莉亚格杀。
　　这里面，说那啥点，奥娜也是原因之一，奥娜在三楼的这段时间，让老管理的心态发生一些改变。
　　当初的他，真的是会把出现在感知中的任何魔女杀死，在奥娜来了以后，说简单点就是有些看透了，想明白了。
　　在确定阿菲莉亚一直跟着凝时，他就没再管了。
　　他以为是什么，他以为凝和这个魔女有什么不正经的关系，毕竟这魔女都住在凝的家里了。
　　而奥娜又是喜欢凝的，老管理实在看不下去了，想试试凝是什么意思，帮奥娜说说话。
　　......
　　......
　　......

第两百七十三章 听说揉揉就能变大
　　有一说一，在来的时候，凝想过很多可能，但唯独没有想到这点。
　　怎么感觉这老家伙会错意了呢？
　　什么叫考虑考虑奥娜？
　　家里面已经是鸡飞狗跳的了，再考虑考虑奥娜，那不得人脑子打成狗脑子？
　　奥娜的实力有个四阶了吧，反正不弱了。
　　也是头疼，凝是真的想不通，自己哪里能吸引到伊娜丝和奥娜的，伊娜丝缺根筋就不说了，奥娜怎么也这样，就因为自己变相的救了她吗？
　　不得不说，这指定是魅力值的问题了。
　　就好比奥娜，自己要是长的和如花似的，那奥娜就不是以身相许而是来生再报了。
　　她的魅力值啊，总是在一些不该发挥作用的时候发挥作用。
　　聊了几句，对着奥娜点点头后，凝就走了。
　　得了，这一个二个的变化都这么大，老家伙明显是知道阿菲莉亚的，但他在意的竟然不是阿菲莉亚这实力的魔女会不会造成什么破坏，而是想着自己为什么不接受奥娜？
　　头疼。
　　凝是突然发现，身边的人都是越来越不正常了。
　　阿菲莉亚的变化也大，白秋就不用说了，从漆黑的子弹世界回来后不说变了个人似的，也差不多了。
　　如伊娜丝，当初想着，这家伙会是一个高冷boss，毕竟当初在游戏里的时候，她下手那叫一个狠，真和她熟了，却是发现她智商并不高，可以说很低。
　　倒也不是智商低吧，就是那种，那种让人说不出的憨憨，很傻。
　　走回去，看了眼克里斯家，这小子的成长速度也是快的惊人，现在正在外面执行三阶任务呢。
　　回到家里，白秋和伊娜丝不在，小人偶则是在给阿菲莉亚洗衣服，突然安静下来，凝都觉得不太正常。
　　一直到中午，凝才看到阿菲莉亚出来。
　　她手里拿着一把类似火铳一样的长管火枪，这把抢上奇怪是的还有瞄准镜。
　　“我用你的灰烬，给这把枪里制造了一些特殊的子弹。”
　　阿菲莉亚将枪举起来，这把枪很精致，枪身上有蔷薇花的纹路图案。
　　“这把枪是我以前用的，奈何相配的子弹打完后，我就找不到其他合适的材料了。”
　　【双生】
　　类别:枪械
　　攻击力：450~700
　　耐久度：114/120
　　评分：270
　　技能效果一：【神之眼】：瞄准精度提升40％，锁定敌人三秒后，将触发【必中】效果
　　技能效果二：【猎神】：击中敌人躯干或头颅时，此次伤害将转化为真实伤害，击中敌人四肢且造成断肢效果后，敌人将无法通过任何手段恢复该断肢。
　　技能效果三：【轻灵】：子弹飞行速度增加300％，伤害提升百分之30％
　　技能效果四：【彼岸之花】：击杀敌人后，将吸取敌人怨念，下次攻击造成的伤害提升50％
　　技能效果五：【燃血】：消耗自身生命值强化武器，将根据已消耗生命值提升下一发子弹伤害，若敌人生命值低于15％时，将造成斩杀效果。
　　注：该武器只能使用特制弹药，否则将大幅度减少耐久度。
　　简介：这是一把能射杀神灵的枪。
　　这把枪的技能非常强，而对此，凝已经免疫了，阿菲莉亚拿出的东西绝对都是好货。
　　这把枪几乎没啥毛病，唯一的问题就是耐久度低，而且只能使用特制的弹药，一般的弹药还不行。
　　阿菲莉亚很久没有使用过这把枪的原因就在这，她没有弹药了。
　　而今天，凝的灰烬就刚好解决了这一点。
　　“这个还有吞噬效果，如果有凝在一旁的话，还会有其他的效果呢。”阿菲莉亚拿出一枚子弾。
　　这是由凝的灰烬制作的，凝当然可以控制，阿菲莉亚说的就是凝在一旁的时候可以加速子弾的飞行速度，同时还可以在子弾打穿敌人的身体瞬间，将子弹引爆，然后用这些灰烬吞噬敌人的生命力。
　　将枪和子弾收起来，阿菲莉亚笑道，“凝应该还没有使用过枪吧，这个就不能给你了，下次我再给你做。”
　　阿菲莉亚实力强大，制作装备一块更是天才，之前凝没有多想，在知道她还当过世界之子后，凝就想明白了，也难怪她什么都会。
　　在这时，门被推开来，白秋一蹦一跳的走了进来，跟在她身后的伊娜丝有些没精打采的，原因是今天她起床早了，一大早就被凝给叫了起来。
　　“妈！”
　　“诶。”
　　白秋小跑过来，半路被阿菲莉亚给截住了，一把抱了起来。
　　说句实话，阿菲莉亚单在年龄外表上，并不比白秋大多少，在身高上就更不用多说了，阿菲莉亚抱白秋，就是妥妥的姐姐抱妹妹。
　　别说阿菲莉亚了，就是凝自己抱着白秋，也是这种感觉，所以可以想象现在阿菲莉亚抱着白秋还一边喊着女儿时的样子。
　　只能说，后面的伊娜丝都忍不住笑了。
　　这场面实在太有意思。
　　听到这声偷笑，阿菲莉亚的眼神变的危险起来，把白秋放下，然后摸了摸她的头，“秋儿，你先去后院洗洗手洗洗脸，等着吃饭。”
　　“嗯嗯。”秋儿一蹦一跳的走了。
　　阿菲莉亚手里出现了那把叫【双生】的枪，“奶牛，今天我免费帮你拿掉一个，剩一个刚刚好，不然脑子都累傻了。”
　　“嘁，得不到的东西就想毁灭是吧？瞧瞧你那样子，下次干脆叫白秋妹妹，叫凝妈妈吧，还有啊，老娘即便是爆掉一个，也比你两个加在一起大。”伊娜丝毫不留情的还击。
　　这两个是见面就得这样，一个魔女一个猎人，挺正常。
　　就是在家里面天天吵，凝都受不了了。
　　也就是她俩还有点自知之明，知道不能当着白秋的面说这些，不然保准全部赶出去。
　　想想也是头疼，阿菲莉亚估计是被打击到了，在某方面上被碾压的这么厉害，不还击不是她的性格。
　　最后不知道从哪看来的方法，说是揉揉就能变大。
　　凝直接躺枪。
　　......
　　......
　　......
　　过渡两章，写写阿菲莉亚和凝的日常吧。
　　其他的，今天推荐票过四百，EMMM，三百五也行，就写昨天凝和阿菲莉亚的美好夜晚番外，后发群里。
　　呜呜呜，给跪了。
　　452347311

第两百七十四章 深夜谈心
　　“是真的，我在某本古书里看到的。”
　　月光透过窗户，照在屋子中，这间屋子里此刻又是被阿菲莉亚布置了结界，每次她布置结界，都没有好事。
　　就比如今天，为了防止凝再跑出去，她特意设置了一个双向的结界，把凝也给困住。
　　床上，阿菲莉亚身上的睡衣保守了很多，倒不是因为她想开了，而是因为她身上的睡衣是凝的。
　　但正是因为这是凝的睡衣，所以穿在阿菲莉亚的身上就显得很大，香肩半露的，在某个角度还能看到睡衣里面的‘春景’
　　阿菲莉亚这家伙也是不喜欢在睡衣里面穿内衣，尤其是在被伊娜丝不停的打击后。
　　她就觉得穿着实在是影响发育，刚好，还能给凝机会。
　　至于什么机会，那就是现在了。
　　阿菲莉亚眼睛微眯，很是戏谑的看着凝的反应，一只手拉着凝的手放在自己的胸口，一副坏笑的样子。
　　可凝呢，还是那淡淡的表情，在看到阿菲莉亚的坏笑后，突然一翻身，压在了阿菲莉亚的身上。
　　之前凝就说过，这家伙就是叶公好龙，别看她现在很调皮的样子，好像什么都在她的掌握里一样，而实际上，只需要这么轻轻一翻身，压在她的身上，她的表情马上就变了。
　　“咿呀~”
　　阿菲莉亚被凝这个突然的动作吓了一下，发出了不可描述的声音。
　　她刚才在拉着凝的手时，表情是挺嘲讽的，实际上凝没有用力，她也迟迟没真的敢把凝的手拉着贴上去。
　　她心里也慌呢，比同时杀两个五阶魔女都慌，心噗通噗通的跳。
　　那个笑容，就是为了掩饰心里的窘迫罢了，而凝这突然的动作，就这样吓到了阿菲莉亚。
　　听到阿菲莉亚刚才发出的可爱声音，凝当然得当做没有听见，没看到阿菲莉亚的脸已经红了吗。
　　气氛有些小尴尬，凝伸手揉了揉阿菲莉亚的头，“早点睡觉吧，明天出去走走，顺便给秋儿抓一些补身子用的东西。”
　　凝现在的动作，就是一只手按在阿菲莉亚的脸旁，一只手摸了摸她的头。
　　这个动作在凝看来没什么，可是在阿菲莉亚的视线中就不一样了，连凝都翻身下去一会了，她才反应过来。
　　露出了一个很幸福的淡淡笑容，阿菲莉亚也不继续刚才那样了。
　　而是干脆利落的拉过凝的手按在了自己的胸前，然后很平淡的说道，“凝，你有没有感觉到，我最近好像变了。”
　　手心下一片柔软温热，上次就已经确定过，其实阿菲莉亚并没有自己想象的那样平，板上钉钉。
　　“在我上次见到你以后，我感觉我真的变了，因为我突然发现我以前的生活真的很糟糕，不是在杀人，就是在被人杀......”
　　“在你离开的时候我就在想这个问题了，这么多年了，我究竟在追逐着什么？到头来发现，那些就是虚无缥缈的东西。“
　　“凝，真的很感谢你能再次接受我，同样的，我也想对你说声，对不起。”
　　阿菲莉亚的心空洞了太长的时间了，可以说在看到白秋那一刻后，以前的阿菲莉亚就已经死了，不会再存在了，今晚是找到机会，也是下定了决心，和凝坦白了。
　　阿菲莉亚忽然正经，可是她手上的动作又没停，凝真的不值到她到底在想些什么乱七八糟的，不过别说，最近是真的能感觉到阿菲莉亚的变化。
　　她若是没变的话，伊娜丝就死了。
　　以她以前的性格，阿菲莉亚活不到现在。
　　伊娜丝的实力是强不假，但她对阿菲莉亚的提防不足，真有可能会被阿菲莉亚杀的。
　　除了这个，阿菲莉亚以前的性格，除非是有什么坏点子了，否则是绝对不会让凝在上面的。
　　“受累了，把秋儿教导的这么好。”
　　凝是真的惨，还非常小的时候，就生下了白秋，那时她虽然不是普通人有魔女血脉也有灰烬血脉，但那时的她才多大啊？
　　这个年纪生孩子，对身体的伤害可想而知，而生下白秋后呢，又没有奶，有阿菲莉亚在吧，让白秋度过了比较危险的时期，但在那之后，她和白秋就被阿菲莉亚给丢了。
　　那时她还这么小，身体这么弱，就这么一个人带着白秋来到了薪之国这个完全陌生的地方。
　　没有食物，没有水，睡觉的地方就更不用多说了，当时不是因为白秋在给她动力，给她活下去的希望，她早就被饿死或是冻死了。
　　后面为了生计，出去的时候，被猎人给盯上，按照原本的剧情发展的话，就干脆是死在家里了。
　　好不容易稳定住的家，又没了。
　　这些东西，哪怕凝没有和阿菲莉亚说，她自己也想象的到的，所以说阿菲莉亚最最对不起的人，是凝。
　　“我......”
　　想通了很多的事情后，阿菲莉亚是真的后悔了，于是便有了今天的她。
　　凝没有说话，任由阿菲莉亚拉着自己的手。
　　想想，最后还是忍不住，将手抽了回来。
　　“你......”
　　阿菲莉亚愣了下，整个人就再是被凝压住了，紧握的手慢慢放松，没有丝毫的抵抗。
　　“还真是心急呢。”
　　......
　　清晨，伊娜丝带着白秋出门了，去杀几个三阶魔女，而凝和阿菲莉亚简单的收拾了一下，也是出发。
　　阿菲莉亚上次随口一提，倒是让凝记住了，是得给白秋弄一点好东西补一补身子了。
　　刚好，她知道哪里有适合白秋的东西。
　　这个世界上乱七八糟的怪物很多，但大多实力强大，一般这样的怪物都是人们以小队的方式去猎杀，大多是做装备需要的材料。
　　这次出发，一是给白秋弄点好的，其次就是杀了这怪物，然后扒皮抽筋，给阿菲莉亚，让她把这个给做成装备。
　　在游戏里，远离薪之国的一处荒原里有一头巨龙。
　　对，就是巨龙，这巨龙除了没有智慧不喜欢财宝，在身体方面还是能对得起巨龙这个名字的。
　　......
　　......
　　......

第两百七十五章 阿菲莉亚的童年
　　巨大红色羽翼翅膀一拍，在后面无数小型灰烬爆炸造成的冲击力下，凝的烬之灵外壳化为一道红色的流星，直直朝着薪之国外飞去。
　　这么正大光明的飞，凝也不怕被人看见。
　　薪之国有能杀她的，但不至于目击了一头怪物出现就派这样的高手出面。
　　龙头上，阿菲莉亚开启一个小防护罩，挡住那狂暴的气流，心里也是深深的意外，她知道凝的实力现在很强了，没想到这么强，这样的速度，恐怕比她都要快。
　　也是知道，现在的凝，再也不是以前可以随便被她欺负的凝了。
　　不知为何，阿菲莉亚的心反而是放松了不少。
　　凝越强，秋儿就越安全，以前还在想，凝会不会因为秋儿的血脉问题而被克死，现在看来是她多想了，秋儿成长的速度再快，也不会这么快就招惹到能杀了凝的敌人。
　　红色的流星一路朝着一个方向飞去，这次把这个巨龙杀了，白秋的实力差不多就能提升到四阶左右，有自保的能力了，到时候也能放心一些，去魔女之国也能安心。
　　就是这头龙不好打啊，简单的判断一下，这头龙的实力可能在五阶左右，这样的实力，如果不是阿菲莉亚跟着一起的话，凝也不会来，她现在初步有五阶实力了，恐怕也就和这巨龙的实力差不了多少。
　　飞了半天时间，凝降落在一处野外。
　　忽然发现，她好像进入了某个部落里面，此时一群原始人举着武器，看着她，发愣一会后。嗷嗷叫的不知道在说些什么，而他们在看到阿菲莉亚后，显然是更加的‘激动’了，胯下的那根东西已经无法被拦在前面的破兽皮挡住。
　　没一会，一会什么都没穿，身上之涂了一些类似泥土一样东西的老家伙走了出来，他明显这这里的首领，看到阿菲莉亚后，也开始嗷嗷嗷叫，手舞足蹈，好像在说，务必把这个女人生擒一样。
　　对此，也不用阿菲莉亚出手了，凝的爪子一拍地面，无数的黑色尖刺刺出，将这个原始人刺了个透心凉。
　　这些原始人的实力其实还是不错的，几乎个个是二三阶的实力，但这个实力放在凝这里显然够看，几分钟就被凝屠杀完了。
　　“啊拉，凝还真是残忍了，这么多的人，说杀就杀了。”阿菲莉亚一只手扶着脸颊，另一只手拿着双生，随手一枪，将一名四阶实力的高大原始人射飞出去，脑子都被打爆了一半。
　　在凝的控制下，灰烬子弹在这原始人的头颅里炸开，无数灰烬眨眼间就把他的大脑吞噬一空。
　　就这样，在凝和阿菲莉亚的联手下，一名四阶刚露头就被打死了。
　　至于老首领，他的尸体还挂在灰烬尖刺上。
　　这些人被杀完，凝将准备外壳收起来，调整一下状态的时候，那些木头搭建的像是猪圈一样的东西里跑出不少的女人。
　　这些女人里有薪之国的人，也有这原始部落的人，甚至还有实力弱的魔女。
　　这魔女是从老首领的木头屋子里出来的。
　　这些女人等于说是被圈养起来的，用途就是生孩子，看守她们的人被杀了，就跑了出来，看到一地的尸体，还有凝那狰狞恐怖的外壳，她们非但没有害怕，反而高兴的很的样子。
　　把凝当做救世主了。
　　这处部落其实是很大的，就是在凝无死角的屠杀下，人数根本不顶用，来多少死多少。
　　这些女人和孩子倒是侥幸活了下来。
　　后面的很长时间里，这些女人和孩子组建了一个大部落，而阿菲莉亚站在凝头上的这一幕，被她们永远的记录了下来。
　　名字就叫做，骑龙的少女。
　　杀了一整个部落，凝简答的搜了一下，并没有发现什么有用的东西，他们这里值钱的，都和薪之国的一些黑心商人换女人了。
　　这些原始人智力不高，在某一块上倒是进化的挺厉害的，不喜欢部落里黑黢黢的女人，反而是喜欢外面白白净净的女人。
　　除了这些，唯一有用的，可能就是一个图案了。
　　这个图案画着的是一头龙，虽然抽象，但凝也看出来了，这就是她要找的家伙。
　　看样子，这头龙就在不远的地方了。
　　调整了一下继续出发，飞着，凝就听到了阿菲莉亚站在她头上，说道，“有机会的话，凝应该不介意去一个小国家走走吧？”
　　“我有些事情想处理一下。”
　　凝的声音传来，“说位置。”
　　“现在就去啊，呵呵呵，果然我家凝最心疼我了。”
　　找这头龙不着急，凝还得弄清楚这头龙到底是什么实力。
　　不妨就先去杀个魔女玩玩。
　　阿菲莉亚要处理的事情，九成九是杀人，正好，凝现在也得慢慢把自己的名声传出去了，为以后成为薪之国噩梦做准备。
　　此刻是早就出了薪之国的范围，在阿菲莉亚的指路下，一路朝着一个小国飞去。
　　这个小国是薪之国的附属国，因为实在太小和实在太穷，薪之国都懒的收他们。
　　收他们的坏处要远大于好处，不如就这样放任着，控制住就行。
　　而这个小国就是这样，还被两个四阶魔女给占领了一半的领土，在她俩的操作下，甚至欺瞒薪之国到了现在。
　　而阿菲莉亚为什么来找她们，原因也很简单，因为阿菲莉亚当初就是从这里出去的，然后到魔女之国的。
　　那时她还是一个连四阶都没有的弱鸡魔女，在逃走的时候，这里的的两个四阶就发话了，必把阿菲莉亚抓回来扒皮抽筋。
　　只是后面阿菲莉亚实力强大了，加上距离实在太远，也懒得回来找她们麻烦。
　　她们也不知道阿菲莉亚的情况，魔女之国又很危险，不能随便去，这事也就拖到了现在。
　　本来都忘了，出来之后阿菲莉亚又突然想了起来。
　　正好带着凝回去看看她的童年。
　　只是童年记忆在，她们的亲人却不在了，或者说，她在这就没有亲人存在过，只有仇人。
　　......
　　......
　　......

第两百七十六章 媳妇真厉害
　　阿菲莉亚要去的这个小国家很有意思，明明已经穷的吃土了，还有魔女去到那里祸害。
　　也是，四阶的实力放在魔女之国啥也不是，在这种小国家就能当土皇帝了，何乐而不为？
　　除了需要担心被薪之国发现然后派猎人过来以外，其他的什么都不用担心，屁大点的小国没人会在意，也没人会来招惹她们两个四阶魔女。
　　当初阿菲莉亚就是在这两个魔女手下当小弟的，这期间里被欺负的可惨了，因为她那时还是主角命，所以实力上涨的非常快，让这两个四阶魔女感觉到危险了，就想着哪天干脆是把阿菲莉亚除掉算了。
　　聪明的阿菲莉亚发现了这点，带着她俩多年累积的财宝直接跑路了。
　　她当时带走的东西至少值两块五阶魔女后颈肉，在这种鸟不拉屎的地方攒两块五阶的后颈肉是有多困难，一般人根本想象不到，几乎就是石头里都要榨油了。
　　然后，好不容易累积的这点家产，还打算留着升五阶，就被阿菲莉亚给偷了，这两人也是怂，愣是不敢追，只敢在后面放狠话。
　　当然，也是有原因的，她俩要是一起去追了，那她们俩留下的东西可能会被王室给吞了，而一个人去追呢，追不追的到且不说，就是追到了，回来了以后，还有自己的地位吗？
　　阿菲莉亚就是知道这两个家伙辣鸡，所以这些年连回去报仇的想法都没有。
　　这俩到死，都成长不到五阶的。
　　一路拖着红色的小尾巴，流星一样划过天空，速度相当之快，就是消耗也大。
　　一是得控制动力，其次就是得掌控方向。
　　下面开始出现了零零散散的建筑，按照阿菲莉亚的意思来说就是，她们已经到了，下面这个，就是她们边境的城市了。
　　这与其说是城市，倒不如说是村子，不，连村子都比这个城市发展的好，就是这么离谱。
　　不过这好歹也是个国，别管它是大是小，有句话说的好，麻雀虽小五脏俱全。
　　往中心飞，建筑就慢慢多起来了，开始有点小城市的意思了。
　　“在我找到你以前，我就是在这里生活的，那时的我，其实是被卖来这个地方的。”
　　阿菲莉亚站在凝的头上，等凝减缓速度，改为用翅膀飞的时候，她就解除了防护罩，让风就这么吹在自己的身上，让风吹起长发，吹动她的裙摆。
　　就这样，和凝讲述起了她以前的生活，曾经的她，因为世界之子的身份，身边的亲人都被杀了，当然是不是被她克死的，阿菲莉亚不能保证，只能说大概率是。
　　在这之后，实力弱小，面容姣好的她，就被卖来了这个小国，还是被一个小王子给买下的，当时看她长着和瓷娃娃似的，就打算当做童养媳，暂且不碰她，等几年在说。
　　之后的事情就简单了，那两个魔女突然出现在了这里，趁乱之下，阿菲莉亚就跑了，当初不知道去哪，就投靠这两个魔女了。
　　在这两个魔女的小小援助下，实力成长的非常迅速。
　　就是被这两个魔女帮忙，是要付出代价的，阿菲莉亚现在的性格这么恶劣，这么喜欢杀人折磨人，就是当初在这里时的经历造成的。
　　这里说是童年阴影也不为过。
　　到了魔女之国后，阿菲莉亚发现，这两个魔女算什么啊，什么都不是，等于没有威胁，在沉迷杀人的快感中，慢慢都忘了这个地方了。
　　在阿菲莉亚的指导下，凝朝着一处大城飞去，这座大城很有意思，其他建筑都是小平房，在城中心，却有一个相当宏伟的城堡。
　　都不用阿菲莉亚介绍，凝都知道这城堡就是她要来的地方了。
　　轰的一声砸落在城堡之外，阿菲莉亚仰头看着这里，目光有些失神，似乎是在想着童年在这里发生的一幕幕。
　　凝降临造成的动静太大，马上有十多位魔女从城堡里走了出来。
　　这些魔女实力不一，一二三阶实力都有。
　　看到凝的这具外壳后，心里有些害怕，实力弱的魔女都不自禁的后退了一步。
　　凝没有说话，阿菲莉亚也没有，只是在小小的释放了一些自身的气息。
　　“等一下，马上就会有人来了。”阿菲莉亚嘴角露出了一个戏谑的笑容。
　　这两个魔女的后颈肉还是不错的，拿回去给白秋补身子吧，也懒得去找其他的四阶魔女了。
　　在魔女之国，四阶魔女很多，但一个个都狡猾的很，泥鳅一样，哪有这里的魔女好杀。
　　果不其然，城堡里某件屋子的窗户出，一个女人的身影站在窗户边，在看到凝头上站着的阿菲莉亚后，她现在有些怀疑自己的眼睛是不是看错了，然后便想也没想的就下来。
　　“阿菲莉亚，你竟然还敢回来？”
　　这魔女一身高贵优雅的长裙，裙角开叉，露着后背，高高挽起的头发，让她看上去就像是一个高贵的太太一样，只是她脸上那有点癫狂的表情属实是有些破坏了整体的美感。
　　这么多年下来，阿菲莉亚带走的东西，她早就从这里穷的吃土的国家里榨回来了，但她还是惦记着阿菲莉亚带走的东西。
　　尤其是在这里又再次看到阿菲莉亚后。
　　“阿菲莉亚！”
　　此时的她，世界里好像只有阿菲莉亚存在了一样，就连阿菲莉亚脚下的‘黑色怪物’都忽视了。
　　在她看来，阿菲莉亚在怎么强，也只是一个下属罢了，翻不起什么波浪。
　　正好还可以把阿菲莉亚手里偷走的东西要出来。
　　什么？你说没有了。
　　那也行，现在的阿菲莉亚，啧啧，瞧瞧，这脸蛋生的真不错，卖出去的话，一定能值不少钱。
　　在这之前，要把她的四肢打断，把她做成人偶。
　　否则难以消除这些年来心里的怒火啊。
　　就是因为阿菲莉亚，她都老了好几岁！
　　“阿拉，凝，有些这么看着我，好可怕呢......”阿菲莉亚故意摆出一副害怕的表情，接着道，“你能......帮我杀了她吗？”
　　......
　　......
　　......

第两百七十七章 再穿越者遇
　　这个魔女的实力并不强，可以说很弱，也是离谱，好歹是个土皇帝，就是这个小国再怎么穷，也该四阶巅峰了吧，结果就这实力啊。
　　阿菲莉亚声音一落，凝的双爪猛然拍击地面，无数的黑色尖刺刺穿地面，将周围这些魔女刺了个透心凉。
　　而这名叫纱连的魔女反应倒也是迅速，在那些小刺横向生长来的时候，跃上了半空，躲避掉了，但也因为这个动作，就导致她身上的长裙撕拉一声开裂。
　　在纱连看来，阿菲莉亚就是随意玩弄的下属，在下属面前出了这个糗，多少有些架不住面子。
　　还不等她发疯，凝一爪子就把她拍飞了出去。
　　力量之大，她几乎就是旋转着飞射出去的，留下了一道血线之后，装穿了无数的房屋，消失在了视线之中。
　　这一幕，刚好被另外一名前来查看情况的魔女看在了眼里，有些不敢相信。
　　在这个小国家里作威作福，时间长了就真的觉得自己天下无敌了，除了享乐，就是享乐。
　　在凝一巴掌把纱连抽飞出去的时候，她整个人还是懵逼的。
　　凝解除了外壳，落在了地上，阿菲莉亚站在她身旁，在这严肃的时刻，竟然是在凝的脸上吧唧了一口，然后很是挑衅的看了眼另外一位魔女。
　　这次来这里，阿菲莉亚就是玩的，真想杀，哪用的上凝动手，她自己随便就能把这里给屠了。
　　“看样子你还记得我呢，你们姐妹俩的这的财宝啊，花着真舒服，花不完的，我都丢了，这辈子你可能都见不到了，另外，你现在可要比你以前老的多，也丑的多。”
　　阿菲莉亚当然是毫不留情，就是为了激怒她。
　　“你现在的脸啊，有点像癞蛤蟆一样，又扁又长还发绿，等等，你不会是艾拉那老家伙的妈妈吧？”
　　阿菲莉亚轻笑一声。
　　“唉，真可怜。”
　　是挺可怜的，当初走的时候，她就是这个实力了，这么多年回来，她还是这个实力，甚至还要弱了
　　当初在很长的一段时间里，阿菲莉亚都把这俩姐妹当真神一样来看，因为她俩的实力实在太强了，现在一看，就和一条虫子一样。
　　阿菲莉亚消失在原地，出现在艾拉的身后，凑到她耳边，轻声说道，“以前我总是把你还有你妹妹当做神一样来看，可为什么这么多年过去了，我心里的神，反而成了虫子呢？”
　　阿菲莉亚是怎么出现在自己身后的，艾拉不知道，她现在只知道背后那让人冰冷的杀气。
　　噗嗤。
　　一刀捅在了艾拉的后心，阿菲莉亚像是看到一个老熟人一样，在艾拉的耳边轻轻说着以前的事，每说一句，都会在她身上捅上一刀，又刚好是避开要害。
　　一刀又一刀，阿菲莉亚的脸上都溅上了鲜血，这鲜血让她的笑容更深了。
　　“我还记得我当初走的时候，你们在房间里说，要把我的骨头和皮拆下来，做成人偶。”
　　“真是喜欢开玩笑呢，不过想想啊，我也可以理解你们，把人做成人偶的感觉，确实很不错。”
　　噗嗤，又是一刀。
　　阿菲莉亚手里的刀，是可以封印魔女的力量的，几刀下去，这魔女就哑火了，再强的实力都发挥不出来。
　　“才三十刀就不行了，神也不过如此。”
　　将艾拉松开，让她倒在地上。
　　她这时其实还没死呢，就看阿菲莉亚用刀子就开始割她的后颈肉了。
　　对于魔女来说，活割后颈肉，是最为痛苦的。
　　全程，凝都在看着，或者说，她在震慑某个人。
　　对，这城堡里不只是只有这两个魔女，还有另外一个气息。
　　这还不算完，在凝感觉到这股气息的时候，系统就出现提示了，这附近有系统拥有者，也就是所谓的穿越者。
　　难怪来的时候觉得这俩有点问题。
　　看样子是被这穿越者给拿下了。
　　能拿下四阶的魔女，这穿越者的实力不容小觑。
　　“阿菲莉亚，别玩了，城堡里还有人在。”
　　铮，猎人赞歌出鞘，凝消失在原地，撞碎城堡的某间屋子的玻璃后，来到一个少年的面前，刀锋直直的斩向他的头颅。
　　少年瞳孔一缩，连忙低头躲避。
　　一刀斩过，几根头发被斩下，他反应也是迅速，手臂上出现了一对纯黑色的金属拳套。
　　‘羽！’
　　黑色羽毛炸开，无数小羽毛飞出，少年勉强挡了下来，但身上还是出现了很多的伤口。
　　双臂刚刚放下，他的视线便被刀芒占满了。
　　“斥力立场三型！”
　　大吼一声，一个半圆的防御立场出现，挡下了这一波的攻击。
　　也是趁此机会，他做出蓄力姿势，接着炮拳轰出。
　　可这一拳刚轰出来，他就发现他的手臂消失了。
　　微微一怔，不对啊，这女人没有出刀啊。
　　他没看到的是阿菲莉亚抛下了手里的一只还戴着拳套的手臂。
　　阿菲莉亚是空间类，刚才一刀没掌控好，不然就是头颅传送过来了。
　　不过问题也不大，凝长刀归鞘，少年在喊出白秋这两个字后，头颅就滚落了下来。
　　杀了一个穿越者，凝的面色并没有多好。
　　这个家伙的实力并不强，甚至可以说很弱，哪怕有四阶实力，也绝不是这两个四阶魔女的对手。
　　那他是怎么拿下这两个魔女的呢？
　　这就值得深思了。
　　这家伙几乎是住在顶层，这件房间里还有着大量的宝物，按照阿菲莉亚说的，哪怕这少年和她俩关系再好，也不可能有这待遇的。
　　只能说明，这家伙有同伙！
　　阿菲莉亚出现在凝的身旁，注意到凝的脸色有些凝重，问道，“怎么了？”
　　凝看着少年的尸体，道，“我和这家伙所在的组织有仇，他组织其他的人可能就在附近。”
　　“那我们......”
　　“我们就在这里等着。”
　　穿越者没什么好东西，能有机会，一定要全灭了。
　　凝不知道的是，某个频道内，穿越者们已经在商讨这件事了，商讨火速敢来，把凝杀了。
　　原因就是刚才的少年把凝的模样拍了下来，然后上传到了这个频道。
　　......
　　......
　　......
　　番外已发，蟹蟹大家！

第两百七十八章 穿越者还会组队了
　　这少年是居住在城堡的高层位置的，比两个魔女住的还要高，以这些魔女尤其这俩的性格来判断，就是和这个少年之间有什么奇奇怪怪的关系，也不会让他居住的比她俩还高。
　　就单单是从这一个细节就能看出，这俩魔女应该是之前就被人给收了，但这少年的实力还远不是收下这两个魔女的程度，所以一定有人帮他。
　　再想到之前某个被阿菲莉亚杀的女穿越者的话，凝基本上就可以肯定了，这里绝对还有其他的穿越者。
　　之前那穿越者说，还有其他的穿越者，而且这些穿越者之间有联系，是一个组织。
　　单个穿越者就已经足够危险，别说还是这么多穿越者组队了，所以无论是真是假，凝都得先等等看，万一真的等来这个穿越者的其他同伴了，那就可以省下很多事。
　　甚至如果能把他们一锅端了，那就是真的赚到了。
　　穿越者的手段比较多，这个任务还是有些难度，凝自己的话，不敢说有太大的把握，但是阿菲莉亚在这就不一样了，打不过，至少还能跑、
　　打不过的这种情况还是很低很低的，如果这群穿越者的实力真的有这么强的话，那就不会这样一点名声都没有了，他们的行为作风，不会一直隐瞒下去的。
　　当然了，能轻易拿下两个四阶魔女，实力还是不容小觑的。
　　城堡中，阿菲莉亚也没多问，就是拿出了她的那把狙击枪，上到顶层，开始查看周围的情况。
　　刚才被凝一巴掌打飞出去的魔女还没有死，说不定还会回来。
　　凝将这少年的身体吞噬掉，系统的提示音响起，显示已经吞噬系统·暴怒。
　　【你已经学习技能，暴怒之力】
　　【暴怒之力】：每损失百分之一生命值，都将提升百分之一攻击力，且每次攻击几人，累积五刀后，第五刀将触发暴击效果，该次对敌人造成的伤害提升百分之五十。
　　学习到一个技能，也不算太过意外吧，好歹是四阶的穿越者，学习不到技能才有鬼。
　　这个技能也不错，对于凝来说也确实有用。
　　她的两个配合技能回血是快，但又不是被动的，是主动触发的。
　　她就可以始终将生命值保持在一定量，然后通过技能加成来大幅度的提升自己的伤害，唯一担心的就是别被敌人秒了就行。
　　而这技能还有暴击效果，第五刀什么的都不是问题，以她现在的实力，极短的时间就能斩数千刀以上。
　　一名敌人站着不动让她砍的话，两秒钟，就能把这名敌人斩成肉末。
　　注意，是连带骨头的那种。
　　更别说叠加起来后的朝华伤害了。
　　凝没有在高层呆着，而是去了一层。
　　她不像阿菲莉亚，还有远程攻击的手段，在这等着敌人，比在上面好。
　　且对面也绝对想不到，凝就在一楼等着他们过来。
　　与此同时，一队六人在往城中心的城堡摸来。
　　他们六个人全部都是穿越者，加上之前的那个少年，组了一个叫‘蓝星’的组织。
　　在一起行动，有好处一起分，有boss一起打的那种。
　　以至于他们这个组织发展的很是迅速，七个人，全部都是四阶了。
　　至于说为什么不在薪之国内部搞事，原因也很简单，那里哪有外面发育的快呢，规矩太多了，还都是惹不起的土著大佬。
　　这种小国就不错，国家再小，搜刮搜刮，还是有好处的，等好处吃完了，他们的实力也就上来了，然后再回去加入剧情不久好了吗，倒时候他们就是在暗中的势力，优势相当之大。
　　可惜，在外面碰见了凝。
　　当那个少年在频道里发出凝的照片时，他们惊呆了，这是白秋吗？
　　有点像又有点不像啊，这是白秋的话，那旁边那个又是谁？
　　在某位穿越者的分析下，他们得出，这两个人，应该都是白秋的家人。
　　或者是白秋的妈妈？
　　魔女和魔女是能生孩子的，他们也知道白秋的身份，所以有两个妈妈也不意外。
　　在他们看来，世界就是朝着正常剧情发展的，现在白秋的两个妈妈突然出现在这，难道说是有什么意外剧情？
　　如果有的话，又能不能把她俩拿下，然后和白秋这位主角搭上线，把白秋变成他们的主角？
　　所有人都知道，这是一个机会，只要把握住了，便能一飞冲天的机会。
　　哪怕是知道有些危险，他们还是来了。
　　在他们看来，剧情里早就死了的白秋妈妈，在这时又能有多强呢，最多四阶了，否则也不会在剧情没开始就死了。
　　两个四阶，而他们呢，六个四阶！
　　三打一还能打不过吗？
　　刚才就说，这是机会，把握住便能一飞冲天的机会。
　　而风险又不高，总不至于六个四阶都打不过她俩。
　　于是，他们包围了城堡。
　　这六个人的行动，此刻已经在阿菲莉亚的监视之下了，其中一个似乎是小头目的黄发男人更是被阿菲莉亚用十字准信瞄准着头颅。
　　从这就能看出实力的差距了。
　　被瞄准了头颅，甚至都被锁定了，这家伙才意识到不对劲，但已经晚了。
　　一颗旋转的漆黑子弹啪嗒的一声，就打穿了他的头颅。
　　阿菲莉亚的这把枪厉害就厉害在这，锁定几秒后，下一发子弹将会有必中的buff。
　　虽然不是绝对意义上的必中，但一般情况也不会打空了。
　　这六位穿越者刚刚露头，他们的老大就被打成重伤，一时间，他们有些不敢上了。
　　淡淡的荧光飘散，这黄发男人变成了一滩烂泥怪物。
　　这是他的一个技能，能让他没有要害。
　　被打穿头颅，这就是被伤害到要害了，一般人早就死了，但是他没有，还吊着一口气。
　　这位黄发男人眼神闪烁，他刚才被锁定后，感觉到了阿菲莉亚的气息。
　　那个气息，就是现在想起来，任然让他惊悚。
　　就是感觉到了一点气息，就让他一个四阶出现了惊悚的感觉。
　　那这个气息的主人该有多强？
　　想到这，他却是这么说道。
　　“上面的狙击手已经进入虚弱状态了，快上！”
　　......
　　......
　　......

第两百七十九章 好 队 友
　　人都是怕死的，这些穿越者也一样，在感觉到阿菲莉亚的气息后，黄毛男就知道，今天完了。
　　就单是上面这个人，就够自己这六人喝一壶的了，那另外一起的人还能差吗？
　　只是这点还不能确定，便只能把刚才的感觉到的气息当做没有发生，让他们先进去，看看对方的实力，如果强的话，自己再逃跑也不迟。
　　在这么短的时间做出这个决定，妥妥的塑料兄弟情。
　　他想的是，对方在这里等着，绝对和自己的这个小队有关，自己如果说对方有强大的家伙，大家都撤退的话，那对方追来，两个人还都是这种实力的话，那大家全完蛋。
　　黄毛知道自己能干出这事不是一个好队长。
　　他说他平时不是这样的恐怕也没人信，但今天感觉到的那股气息，是真的让他感觉到了死亡，直觉告诉他，一定要离开这里，否则绝对会死。
　　他的直觉救了他还有这个小团队很多次了，否则他也不会成为这个队长。
　　这一次的情况，比之前发生的所有危机的事都不一样，于是就有了因为他的这句话，所有队友都冲向城堡的这一幕。
　　他的这个直觉技能，这次救不了队友了，只能拯救自己的命了。
　　也就是心里还存有一些小希望，不然他在队友冲进城堡的那一刻起，就该跑路了。
　　城堡中，一行五人是从第一层进去的，没有选择跳窗户，因为还不能确定那个和白秋长的非常相似，疑似白秋亲妈的女人在哪。
　　然而他们刚刚冲进来，就在第一层看到他们认为的白秋之妈了。
　　和照片里比起来，她更美，美得多，但同样的，也危险的多。
　　那锋锐至极的感觉，仿佛有一把匕首抵在自己的喉咙上，下一刻就会把自己的喉咙割开一样。
　　这种惊悚的感觉，绝对不会是四阶实力的。
　　这是......五阶！
　　轰！
　　凝起身，伴随她的这个动作，她身下的由灰烬形成的椅子炸开，弥漫在空气中，将几人背后的大门和窗户堵住，以防他们跑出去。
　　此时在这几人的视线中，凝身后是一片黑色的灰烬，涌动在她身体四周，像是黑暗气场一般，加上黑暗中那红色的眸子以及她手里提着的刀锋，就是完完全全的boss战。
　　凝上前一步，她脚下的木制地板寸寸碎裂，仿佛有无数把透明的小刀斩过一般，留下了满地的刀痕。
　　“快，快查看她的资料！”
　　光头大汉手里忽然出现一面门板似的塔盾，挡在了四人的身前。
　　他在队伍里，是坦，主要就是正面吸引敌人的仇恨和伤害的，从而给队友制造机会。
　　“看......我在看。”
　　粉色头发妹子有些慌乱了，这次的情况不太对啊，和以往打boss的时候都不一样。
　　一个机械眼睛飞了起来，扫描了一下凝的面板，将凝的资料传给这个粉红头发的妹子。
　　看到凝的大致资料，粉色头发妹子心里大惊，已经能够确定凝就是五阶的boss了。
　　将这些资料发送到频道里，其他几人看到后，面色皆是不太好，尤其是看到凝的两个配合技能的时候。
　　有这两个技能，真的能把这boss给打死吗？
　　反正是别指望消耗能把这个boss给消耗死了，想杀她只有斩杀类技能和直接秒掉她，否则一切攻击都是徒劳的，就是这boss站在这让他们打，火力不够的话，通怕都得打上几个小时，才能把这个boss给耗死。
　　外面，同样在频道里看到凝的面板，黄毛男沉默了，然后转身就逃。
　　可惜，阿菲莉亚一直在盯着他呢，看到他逃跑后，阿菲莉亚樱唇翘起，“人心啊，就是这么有趣。”
　　是的，阿菲莉亚是故意让这小子感觉到她的气息的，就是想看看这小子会做出什么决定来。
　　集体逃跑不是没可能，不过问题不大，他们越是逃跑，才越是好杀。
　　只是这家伙选择的路，就比较有意思了，让队友去送死，自己逃跑。
　　嘴里如此喃喃一声，阿菲莉亚半蹲在城堡的顶楼，在微风轻吹的发丝和裙摆间，扣动了扳机，漆黑子弹再次射出，命中了这家伙的腿。
　　外面的事，城堡中众人不得知。
　　他们正面色凝重的看着这位叫凝的boss。
　　这个boss是很强，但他们联手，并非不可敌，相反，他们也许还能获胜。
　　可问题是，在场又不止她一人，还有楼顶的狙击手呢。
　　这狙击手再弱，只要是随便拖住他们两个人，他们就完蛋了。
　　不再给他们时间，凝消失在原地，再出现时，已经是这几人的中心。
　　杀坦她能做到，但这会给其他的人反应时间。
　　一脚踏在地面，地面猛然坍塌下去，几人重心不稳，只得跃起，在半空，他们就看到了一多黑色莲花绽放。
　　这一刀莲，是专门用来对付四周敌人的，属于强化版的羽，削弱版的朝华。
　　花瓣飞出，每一片花瓣都是一道刀芒，面对这扑面而来的大片攻击，穿越者们纷纷使用自己的力量来阻挡。
　　而凝这时已经来到了那个粉色头发的妹子身前，一脚踹在她小腹上。
　　瞳孔微微颤抖，吐出一大口酸水，妹子一抬头，忽然发现世界变得黑暗一片，一丝声音都听不见了，好似进入了一片虚无的世界里，这是五感被剥夺后的感觉。
　　其他人反应过来时，凝的刀已经斩下了，噗嗤一声将这妹子的两条腿斩了下来。
　　一刀斩下半身，一刀斩头，在第二刀落下的时候，他们的坦终于有点用了，不知用了什么技能和妹子互换了位置。
　　叮的一声，这坦倒飞出去，落地用脚抵住地面，将力卸掉。
　　在身体属性方面，他就是被这boss碾压的命。
　　凝刚准备上前解决这个坦，一个黑色粒子飞了过来，接着轰然爆炸。
　　被凝打了个措手不及，这群穿越者也开始反攻了。
　　......
　　......
　　......

第两百八十章 团灭
　　这些穿越者的实力还是有的，虽然在四阶里面算不上强大，但怎么说也是个四阶。
　　黑色的粒子爆炸，产生了一个黑洞一样的东西，在不停的吸引周围的东西，这一下没伤到凝多少，但这吸力倒是变相的控制住了凝的行动。
　　凝这边刚被控住，好几道花里胡哨的攻击就袭击过来。
　　这些攻击什么类型的都有，物理魔法，甚至神秘类的攻击。
　　在凝的视线中，系统已经开始提醒她了，她被某种诅咒带来的buff影响到了，受到攻击时，将会产生额外的伤害和受到混乱类的控制效果。
　　叮！
　　凝的这道身影破碎，再出现时，已经来到一名小胡子法师面前。
　　面对这把势不可挡的刀，戴着眼镜的小胡子法师一惊。
　　这家伙是有点东西，他没有利用什么道具或是技能来抵挡这一下的攻击，而是加大了粒子的控制效果，把凝被吸力控制的同时，自己反而主动被粒子黑洞吸过去，以此来躲过凝的这一刀。
　　这种封闭环境下，使用朝华会有意向不到的结果，但也会导致这城堡坍塌，从而导致这些穿越者逃跑，不然凝非得朝华清场，太烦人了。
　　“阿菲莉亚！”
　　“我在。”
　　阿菲莉亚的身影浮现，出现在这小胡子法师的身后，对方大惊，连忙准备使用一种空间技能逃跑，但是。
　　在空间上面，阿菲莉亚才是行家，不见她有什么动作，这小胡子的技能就失效了。
　　噗嗤一下，喉咙上还被刺入了一把小匕首。
　　匕首的另外一段有铁链在阿菲莉亚的手里。
　　这把匕首呢，在刺入这人的喉咙里时，刀锋会展开一种细小的刺，这种刺会深入这家伙身体的各个部位，让他求生不得求死不能。
　　有这些小刺的存在，这匕首刺进喉咙后，拔都拔不出来，就这样被阿菲莉亚牵狗一样的牵着。
　　这还不算完，这把刀能吸收敌人的生命力来成长，最后控制住敌人。
　　“老特！”
　　有人大吼一声，举起了手里类似电磁炮一样的东西，对着阿菲莉亚轰了出去。
　　电磁球飞向阿菲莉亚，阿菲莉亚就是轻轻一抬手，身前空气波动了一下，然后这球就加速飞了回去。
　　这是阿菲莉亚的一个技能，利用空间，反弹敌人的一切攻击。
　　当然，这攻击就是这样飞来的技能，像是凝的刀这么直直砍来，那就反弹不了了。
　　但别忘了，魔女里面，九成九都是法师，阿菲莉亚就靠这一招，就是打遍同级的魔女了。
　　小胡子法师是救不回来了，他此时的眼睛已经变成了纯黑色，并且长出了黑色兽毛和尖牙利爪。
　　咆哮一声，就朝着那个坦扑去。
　　匕首吸收了他的生命力，又把这么多生命力再次的释放出来。
　　在这么强大的生命力下，小胡子的身体素质都快赶上现在的凝了。
　　就是这种状态持续不了多久，加上已经脑死亡，身体随着本能控制，所以也释放不了法术技能。
　　开局的一分钟左右，一个队友就变成了这个样子，等于说就是死了。
　　而他们的奶妈加感知系呢，则是在不断给自己治疗吊着命呢。
　　因为在斩下她下半身的时候，凝释放了很多灰烬，这些灰烬没有寄生在这妹子体内，但也深入内脏之后发生了大爆炸。
　　把这妹子的内脏都搅碎的差不多了。
　　这样都不死，只能说这妹子的奶量不错，使劲给自己奶，还真的把命给吊住了。
　　不过基本上也是个废人了，发挥不了什么作用了。
　　否则这家伙在，不停的奶，还真不好办。
　　凝使用镜化身的能力突进到那个拿着电磁炮的男人身前，在他周围还召唤了两道镜化身。
　　要知道，这化身是能使用凝自己的力量的，背后出现了一道一米多的半身怪物，怪物无声咆哮，并且举起了自己手里的刀。
　　这家伙远程伤害非常的高，也就是碰见阿菲莉亚和凝了。
　　不然一般的boss被之前的黑洞粒子控制住，再被来上这么一炮，最后在交给队伍里的刺客一刀必杀。
　　一套下来，不死也残。
　　三个凝同时举起了手里的刀，这让那刺客是急疯了，她不知道那个才是凝的本体。
　　叮。
　　一道纤细身影一闪即逝，一道镜化身被她打碎，凝眼睛一眯，用镜化身将这个电磁炮打飞出去，自己则是反手握刀插在地面，将刺客控制在渊的五感剥夺的世界中。
　　刚才攻击这个电磁炮，只是故意的罢了，就是为了逼这个暗中的人出来，否则冷不丁的给你一刀，凝也不好受。
　　刺客被渊的范围笼罩，心里刚道一声不妙，她的头就被斩了下来。
　　这刀是凝平时没怎么用的，就是在追求极致的速度，力量方面倒是差了不少。
　　但她现在的实力，加上乱七八糟的加成，这刀也足够秒杀刺客了。
　　这一支队伍，配合起来还是很强的，不说杀五阶，至少也不怂了。
　　不是凝和阿菲莉亚联手的话，还真不好锤他们。
　　开局杀个辅助，作用也不大。
　　现在刺客也被杀了，小胡子法师正在纠缠坦，辅助和死了没区别，全场就只剩下一个拿着电磁跑的家伙在面对凝和阿菲莉亚。
　　阿菲莉亚也是喜欢杀人诛心，在这关键时刻道，“感谢外面那个家伙吧，在感觉到我的气息以后，我本来以为他会劝你们逃跑，没想到啊，这家伙是个聪明人。”
　　确实聪明，阿菲莉亚 不是故意这么做的话，还真让他跑了，现在人还在外面趟着呢。
　　本来就没有斗志了，这再一打击内心，就更不用打了。
　　......
　　城堡已经快被拆了，也就是面积大，不然早就没了，凝释放灰烬吞噬着这几个穿越者的尸体。
　　不得不说，这次的收获很大，一个家伙因为被阿菲莉亚把生命力吞了，所以没有技能，其他四个，等于说凝学到了四个技能。
　　“去外面看看吧，那家伙说有事情要告诉你，我便没杀他。”
　　......
　　......
　　......
　　嘤嘤嘤。
　　让我来看看，你们520过得怎么样。
　　∠( ᐛ 」∠)_

第两百八十一章 女神遗体
　　来的一共有六个人，被杀的人有五个，还有一个家伙，按照阿菲莉亚的意思就是，他在这些人来之前就被打成重伤了，现在人还在外面。
　　“外面那个家伙很有意思呢，他说他是这群人的队长。”阿菲莉亚收起之前杀小胡子法师的匕首，轻笑道。
　　这人才是厉害，为了自己能脱身，好不犹豫的就把他队友给卖了，这种人恶心，但也是最长命的，不是今天碰到阿菲莉亚的话，还真叫他跑了。
　　当然，他跑了也不是什么大问题，难不成还指望他在某天实力强大了后，回来给他的队友报仇？
　　他真要是这么有骨气，也不会装作没有感觉到阿菲莉亚的气息，让他的队友来送死了。
　　说这家伙厉害，就是因为他在卖队友的时候，根本就没有怎么犹豫就开口，他若是犹豫或是露出了害怕的神情，那他的好队友绝对会有所察觉的。
　　听到这个，凝心里也不意外，这群穿越者都是这样，一个比一个聪明，一个比一个狠心，‘死’过一次的他们，不想再死了，只想好好的活下去。
　　为此，他们可以做出任何你想不到的事。
　　四具尸体吞噬完，吸收了四个系统，贪婪、yin欲、防御和黑暗。
　　【你已经学习技能，贪婪之力】
　　【贪婪之力】：杀死敌人时，将获得10％~35％生命值以及10％~40％法力值
　　【yin欲之力】：当和敌人对视时，可主动使用该技能，敌人将受到魅力值判定，若判定不通过，将陷入混乱状态，持续1~3秒。
　　技能效果二：在半径两百米内的敌人，体力消耗增加30％，和你对视时，下一次将有35％的概率释放不出技能。
　　注：若敌人未判定通过，对你造成的伤害降低30％，且会有一定概率发生未知效果。
　　【防护之盾】：和友方单位建立联系，期间分摊对方受到的伤害，并可主动使用该技能，和建立联系之人交换位置。
　　注：该技能冷却时间为十秒
　　【暗黑领域】：处于黑暗中时，对敌人造成的伤害提升70％
　　这就是杀了几个穿越者后学习到的技能，很强，尤其是竟然还有魅力值的判定控制技能。
　　看到这个技能，凝知道自己这么高的魅力值终于有用了，而不是当个摆设，只有走在大街上，被人围观的效果。
　　总的来说，这几个技能确实都很好用，就比如看上去最垃圾的暗黑领域，也是有用的，等自己在使用渊去影响敌人五感的时候，就能触发这个技能，到时一刀下去，啧啧。
　　穿越者吸收完毕，凝和阿菲莉亚走了出去，在外面看到了那个黄发的烂泥一样的怪物。
　　这只是这个家伙的一种形态，和他的系统有关。
　　他的系统叫吞噬，他的这个形态让他没有弱点是其中一个效果，还有一个效果就是可以通过吸收敌人的尸体来强大自身。
　　是的，就和凝的那个吞噬技能差不多。
　　只是他的这个技能从某个方面来说，比凝的吞噬技能都要强。
　　凝的技能只能吞噬魔女来提升自己的实力，而他的就不一样了，吞噬任何生物都能获得好处。
　　这也是他为什么能成为队长的原因之一。
　　他有直觉类的技能，可以提前感知到危险，其次就是他的吞噬能力，让他的实力在小队中是最强的。
　　毕竟啥也不用做，只需要吞就行了。
　　每次完成任务，在队友们分完好处后，他什么都不要，把破破烂烂的尸体吞了就完事了。
　　这样的队长，其他人心里也舒服，等于说就是少了一个人分好处。
　　但这一次，他们的好队长把他们给卖了。
　　看到阿菲莉亚和凝结伴走出来，黄毛就知道自己完了。
　　但没办法，逃是逃不掉的，打也打不过，这俩就不是四阶的实力，而是五阶，还是不弱的那种五阶。
　　在这个世界，只要不太作死，这两个人基本上就横着走了。
　　在支援凝之前，阿菲莉亚和这黄毛谈了两句，这家伙做出保证，说绝对有凝和阿菲莉亚想知道的一个东西。
　　为此，阿菲莉亚不能杀他。
　　对于这个要求，阿菲莉亚当然是答应了，不过以她这恶劣的性格，最后绝对会让凝动手的。
　　这点，黄毛也知道，但没办法，只能赌一下了，反正都是死，这还有点希望。
　　都是五阶的人了，不至于这么不要脸吧？
　　“说说看，你们在这里发现了什么。”
　　凝一只手握着刀，她现在是烬之灵状态，身高在一米八左右，拿着猎人赞歌倒是没之前那样别扭了。
　　“我在这里......在这里发现了这个。”黄毛从系统空间里拿出了一块干枯的手掌，看到这东西，别说阿菲莉亚，就是凝都被吸引了一下。
　　是那种，体内的魔女之灵好像被共鸣了一下的感觉。
　　凝体内的魔女之灵不强，感觉没这么强烈，阿菲莉亚就不一样了，从她那凝重的表情来看。
　　凝就知道这东西绝对不是一般的东西。
　　【干枯之手】
　　系统的提示出现，只显示这了这东西的名字，其他的就都是一片问号了。
　　除了这个，就是它的简介。
　　简介：这是神灵的身躯，携带它的时候要小心，因为它对魔女来说，是致命的吸引。
　　短短一句话，里面包含了太多的信息。
　　就在这时，凝突然拔刀，一刀羽斩出，刷拉一声，一颗头颅飞起。
　　这是之前那个被凝拍飞出去的魔女，她一直藏在附近，在黄毛拿出这东西的时候，哪怕是非常害怕凝，她也冲出来了，石乐志一样。
　　不光是她，还有周围藏着的其他弱小魔女也冲了出来。飞蛾扑火一样。
　　将这些魔女杀完，凝看向阿菲莉亚。
　　却是发现，她竟然没有什么影响。
　　注意到凝的视线，阿菲莉亚轻轻笑了一下。
　　“我没事的哦，这个对我来说，还是可以抵挡的。”
　　因为她见过比这还要强的东西。
　　......
　　......
　　......

第两百八十二章 任务触发
　　干枯手掌一拿出来，几乎这个城市周围的魔女全部都被吸引过来了、
　　由此可见这东西是有多厉害，没有系统空间的话，他甚至都不敢把这个东西带在身上。
　　凝将这个干枯手掌拿来，能清晰的感觉到，这东西在吸引她，好像脑子里有一股意识在告诉她，吞噬了这个东西，她就能一飞冲天。
　　凝的魔女之力不强，算起来刚觉醒不久，加上本身就是练刀之人，内心坚定，所以这东西还是影响不到凝的。
　　看着这手掌，可以肯定的是，这是一个女人的手，再往大点猜，这也许就是传说中的第一位魔女的尸体的一部分，也就是所谓的神之躯体。
　　否则解释不了为什么对魔女的吸引力这么大。
　　这东西属实有些恐怖，直觉在告诉凝，这东西是好东西，也是相当危险的东西，比她的那个雕像还要危险的多的东西。
　　想起雕像，凝猛然一惊。
　　这东西和那个掩面哭泣的女神雕像之间，是否有什么联系？
　　当初看到那个雕像的时候，凝也有现在这种被吸引的感觉。
　　就在这时，系统的提示音再次出现，而凝没有发现的是，她系统空间里的女神雕像已经破碎了。
　　【你已经触发支线任务：女神之死】
　　【女神之死】
　　任务难度：SS-
　　任务要求：集齐女神之身，使其完整度到达百分之五十以上。
　　注：女神之身完整度将影响到任务奖励和任务完成度。
　　简介：女神在哭泣，你听到了吗？
　　线索一：去魔女之国吧，那里会有你想要的答案，带着女神的身体，她会引导你的。
　　任务突然触发，凝查看了一下系统空间，果然，里面的那个雕像已经没有了。
　　莫名其妙触发了任务，凝的面色很是凝重，想想又放松了些，反正本来也就打算在最近的日子把这个任务触发了，这个手掌只是帮她提前触发了任务。
　　想一下，这手掌应该是凝必须要得到的东西，就是现在不得到，在主动触发任务以后，也得来找。
　　这样想，这反而是给她节省了不少的时间。
　　“告诉我你是在哪里找到这个东西的，带我去。”凝将手掌收起来，冷冷的看了眼这黄毛。
　　后者注意到凝的眼神，心里暗道不妙，也是连忙开口，“我带你去，这东西就是当初我在那里找到的。”
　　凝看着他的眼睛，说实话，她很想把这个家伙杀了了事，穿越者手段极多，不把他除掉的话，万一让他跑了，那后面就麻烦了。
　　在凝打算走的时候，阿菲莉亚忽然开口，“凝，不然把他杀了吧，把他杀了也没事，我知道去哪找这东西的线索。”
　　这话一出，凝和黄毛的眼神都聚集在了阿菲莉亚的身上。
　　阿菲莉亚面上带着嘲讽的笑容，“这东西，是从这里的王室那拿的吧。”
　　阿菲莉亚在这里生活过，还曾经被一个王子买下准备当童养媳一类的东西，最后被她跑了出来。
　　看到这只手掌，阿菲莉亚就想起了小时候见到的一幕。
　　“不，不要，等等，这地方只有我自己知道，把我杀了的话，你......”
　　这黄毛话没说完，凝就拔刀了，是一招看上去平平无奇的一刀，实际快的连阿菲莉亚都没看清的刀术。
　　这家伙本来就是重伤状态，凝一刀下去，直接凉凉。
　　目光看向阿菲莉亚，后者的视线这时也看向了凝。
　　目光对视，阿菲莉亚的眸子变得温柔很多，解释道，“曾经我被卖到这里来，在某一天的晚上，这个国家的魔女突然暴动，联合起来袭击了王宫，也是因为那次，这个国家才像是现在这样弱。”
　　“我不会感觉错的，绝对就是那个东西在吸引魔女。”
　　阿菲莉亚是魔女，自然也感觉到了吸引，只是那时她的实力太弱，受到的影响不深，就跑了出来，之后就有遇见那两个四阶魔女的事了。
　　且说回来，阿菲莉亚说完这些，心里对凝刚才毫不犹豫的杀了黄毛还是很在意的，因为在阿菲莉亚看来，这是凝表达对她信任的一种方式。
　　可以看出，凝真的很在意这个东西，而刚才，这个黄发男人是唯一一个知道线索的，所以这个男人再怎么样，在问出有用的东西之前，都不能杀他。
　　但就由于自己刚才的一句话，凝就拔刀把他杀了，丝毫没有犹豫。
　　这不是信任是什么？
　　阿菲莉亚如此想着，脑补一下凝的性格，就更加是确定这一点了。
　　以凝的性格啊，就是面冷心热，心里接受你了，不会在嘴上说说的，而是会用行动来表达她的想法。
　　若是之前，她绝对会听完自己说的，然后再决定要不要杀这个人，而现在呢，都没听这个人解释，就把他宰了。
　　看阿菲莉亚不知在想些什么东西，都愣神了，凝也没有管她，加速吞噬着这家伙的身体。
　　【你已吞噬系统·噬】
　　【你已经学习技能，吞噬之力】
　　【吞噬之力】：使用吞噬技能时，将大幅度增加吞噬的速度，并且攻击敌人时，有概率降低敌人的身体属性，并强化自身。
　　又学习到一个技能，是真的让凝感觉到了，杀穿越者才是实力提升最快的。
　　这些家伙虽然手段极多，但只要找到机会，那就是砍瓜切菜一样，杀完之后，还能获得一个技能。
　　这个技能在系统的影响下，会偏向适合自己的，而不会出现什么学习了技能却用不上的尴尬情况。
　　尸体吞噬掉，再把刚才的四阶魔女尸体一并吞噬了，这才和阿菲莉亚一起出发。
　　凝每次杀完人都要吞尸体，阿菲莉亚都已经习惯了，好歹和凝在一起这么长的时间来了，自然是知道凝的灰烬是吞噬属性的。
　　也明白为什么凝成长的这么快了，只要她杀的人多，成长速度是飞速提升，一天一个实力。
　　阿菲莉亚在脑补什么，凝不知道，她此刻正在想，这个任务到底该怎么办。
　　......
　　......
　　......

第两百八十三章 乐于分享
　　任务突然触发，是好事也是坏事，凝现在还没有完全的准备好。
　　而好处呢，就是不用去找女神的身体了，直接就拿到，也就是说，省去了第一环。
　　后面这个任务不会简单的，尤其是拿着这东西才能感觉到其他身体部分在哪个地方，在魔女之国，拿着这东西不就是等于找死吗。
　　魔女之国的魔女数量，可远不是这里能比的。
　　到时候绝对会被魔女的浪潮淹没。
　　就是把这东西收起来也没用，因为人家都已经感觉到了，知道你身上有东西。
　　而且这还会吸引来强大的魔女，引来一个五阶那还没事，要是引来好几个五阶，那就有意思了。
　　凝甚至觉得，任务最难的地方就在这。
　　不说五阶，就说四阶，魔女之国那么大，四阶的魔女几乎每个城里都有，还不是一个两个的那种，尤其是大城。
　　到时候来十个八个的四阶，也不好对付。
　　像是看出了凝在想什么，阿菲莉亚走到凝的身旁，“这个我在魔女之国见过呢，这个东西，不会和你的那个雕像有关吧？”
　　凝之前就和阿菲莉亚说，她要去魔女之国一趟，去完成一个任务，这个任务有关白秋的身份。
　　联系一下，不难猜出凝正在发愁的事情和这个有关。
　　“对，确实和这个东西有关，就在我拿到那个之前，那个雕像破碎了。”
　　“是这样吗......”
　　有系统的伪装，阿菲莉亚只是觉得凝身上有空间类的装备，所以也并没有多想凝把这个东西藏哪去了。
　　“一起吧，那个地方还是很危险的，如果是我们两个人的话，还好一些。”阿菲莉亚这么说道，她之前一直在追寻的东西，和这个东西也有关系。
　　只是现在放弃了，想通了。
　　凝点头，没有说话。
　　两人朝着这个小国家的王室走去。
　　以她俩的实力，拿下这个屁大的小国完全没有问题，否则这个国家也不至于被两个四阶的魔女祸害到现在这样。
　　凝反反复复的看了这个任务提示好几遍，没有猜错的话，这个任务应该是一环接着一环的，完成的越多，得到的线索也就越多。
　　想到这，凝将外壳召唤出来，让阿菲莉亚上来。
　　想那么多有什么用，走一步看一步一吧。
　　一路急速朝着王宫飞去，坐在龙头上，又充当了一把骑龙少女的阿菲莉亚此刻也不禁开始回想以前的事情了。
　　当初被卖来这里，她那时还很小，可能和现在的白秋差不多大吧。
　　被那家伙带回来的时候，那时是人生中仅次于母亲死时的黑暗，她害怕极了，就想着，死了会不会更好一些。
　　结果在自杀的过程中，被人发现了，结果嘛，就不用多说了。
　　那个男人把她关在饲养野兽的笼子里，什么都没有，没有衣服，没有食物，没有水，连光明都没有。
　　而每当看到光的时候，就是那个男人把盖在笼子上的布掀开的时候，不过每当这个时候，也是他和他的好友或是下属炫耀的时候。
　　炫耀他有自己这么个宠物，有这么一个好看的人偶。
　　也是因为这个，她一度很讨厌光明，反倒是觉得黑暗才能给她带来安全感。
　　这事，阿菲莉亚没有和凝说，也不想去提。
　　很快，王宫就出现在了眼前，这大片的建筑，比之前的那个魔女城堡还要辉煌。
　　凝没有管下面的士兵，带着无可匹敌的气势，轰响之中，砸在了最大的那栋房屋之上。
　　而这里，就是平时这里的王召集部下商讨大事的时候。
　　掀开屋顶，凝红色的眼睛盯着下面大惊失色的人们，再一发力，将外面的这堵墙完全拆开。
　　因为那两个魔女的事，这里正在商讨要不要悄咪的让薪之国给自己提供帮助，毕竟都这么多年了，只是这两个魔女的话，他们还可以接受，但最近这魔女不知道又从哪里找来好几个人。
　　这些人都不是什么好人，比最黑心的商人都要黑心的多。
　　还没想到的是，会议正开到一半，一个怪物就打断了他们。
　　凝的气息释放，不少人都跌坐在地上，更有甚者吓到失jin，至于说守卫。
　　大门口本来是有六名全副武装的守卫的，现在他们有三人被凝踩死了，另外三个人也是被凝的尾巴扫飞出去。
　　阿菲莉亚做在凝的头顶，搭着两个小腿一晃一晃的，饶有兴趣的看着王位上的一个中年男人。
　　还真的是这个家伙。
　　是的，王位上的这位，就是当初凌辱阿菲莉亚的人。
　　也就是当初他只是把阿菲莉亚当做观赏物，并没有对阿菲莉亚做些更加过分的事，不然这些年来，魔女之国的事情再忙，阿菲莉亚也得回来看看。
　　这位王此刻也是惊悚的看着凝，而很快，他发现了凝头上的阿菲莉亚。
　　他一愣，回想起了很多事情。
　　也就是因为当初的阿菲莉亚，让这家伙觉醒了一个相当吓人的属性。
　　那就是‘乐于分享’
　　分享什么呢，就是分享自己的妻子。
　　他娶了很多很多的老婆，自己很少去后宫看，哪位大臣立了功后，就可以去他的后宫，随便找妃子玩。
　　就是这么离谱。
　　和人家反着来的，有的人是喜欢牛头人别人，这家伙就不一样了，他喜欢自己被牛头人。
　　“你......你......”
　　这位王已经说不出话了，刚才凝掀开屋顶的时候，不是因为他本来就是坐着的话，早就跌坐在地上了。
　　“阿拉，看样子殿下还记得我呢。”阿菲莉亚晃悠着小腿，还就是在凝的眼睛前面晃悠。
　　今天是黑白条纹。
　　凝微微低头，让阿菲莉亚下来，自己则是用尾巴清理着后面的赶来的士兵。
　　小皮靴踩在地面上，阿菲莉亚提着裙子行了一礼，面上露出了危险的笑容。
　　“好久不见，殿下。”
　　酒红的眸子微眯，让人感觉很美的同时，还感觉到了致命的危险感。
　　......
　　......
　　......

第两百八十四章 复杂
　　双腿都在发颤，因为他知道他曾经对这个女孩子做过什么。
　　今天她是来找自己报仇的？还是别的什么事情？
　　额头上满是汗珠，这位王显然是内心不够强大，完全没有身为一位王该有的气质。
　　这里其实还有一些人也认出阿菲莉亚了，他们能站在这，不就因为和王的关系好吗，而和他的关系好，基本上都被拉来看过这位王的收藏品。
　　阿菲莉亚上前了几步，大殿里除了王，其他的人身体扭曲了一下，然后瞬间炸碎成一滩血水烂肉，整个大厅里顿时是充满了血腥味。
　　阿菲莉亚一步一步来到王座之前，有规律的轻巧步子落在这位王的心里，就像一把刀在慢慢刺进他的心脏一样，让他有种正在慢慢死亡的感觉。
　　这种感觉一点也不好受，就好比溺水的时候，只能眼睁睁的看着自己的生命力在流逝，使用不上力气，越是挣扎，生命流逝的越快。
　　最终，这脚步声停止了。
　　王喘着粗气，后背早已经被汗液浸湿了。
　　他的国家虽小，但也够他享乐了，也是享乐了一生，让他在看到这一幕的时候，有些心态爆炸。
　　他不想死，他还年轻，还有很多年可以活，他这个王还没有当够，他不能死！
　　从王座上站起，却因为双腿用不上力气，而跌坐在地，然后爬着下了台阶，来到了阿菲莉亚的靴子前。
　　不停的磕头不停的磕头。
　　“饶了我吧，饶了我吧......”
　　嘴里是这样的话，加上他此刻的动作，凝忽然明白。
　　这个国家为什么能被区区两个四阶魔女祸害成这样了。
　　属实够废物的。
　　后面赶来支援的士兵们透过被凝拆了的墙看到这，他们愣住了，放下手里的武器就逃跑，没有一个人，哪怕一个人，站出来给他们的王说话。
　　收回外壳，凝走了进去，看到阿菲莉亚弯腰，用一把匕首挑起这个人的下巴，让他和自己对视。
　　“我还什么都没有说呢，你怎么就求饶了，这不像你的性格啊殿下。”阿菲莉亚轻轻一笑，“我今天就是向来告诉殿下的，不用等我了，我已经找到伴侣了。”
　　王没有说话，愣神中，双眼盯着阿菲莉亚的眼睛看。
　　就看那樱唇的笑意更深了，“殿下没有什么想说的吗？不祝福我一下吗？”
　　阿菲莉亚刚这么说完，凝抬腿就是一脚，感觉是没用力气啊，但这家伙就是嗖的一下飞射出去了，留下了几颗牙齿。
　　“别玩了，抓紧时间。”凝说话，就朝着那家伙走去。
　　阿菲莉亚柔声道，“听你的。”
　　走到那满脸鲜血的中年人身前，将那干枯的手拿了出来，凝淡淡道，“这个东西认识吗？”
　　趴在地上，仰着头看着凝手里拿着的东西，他回想了一下，使劲点了点头，因为刚才凝的一脚属实有点厉害，牙齿给他踢掉了不少，脑瓜子还嗡嗡的，说话都有些不利索。
　　“唔，唔知道，别撒唔，唔赖类去。”
　　把他拎起来，结果这家伙因为太害怕了，连站都站不稳，一松手，就又坐地上了。
　　也是没办法，用灰烬拖着这家伙，在他呜呜呜的指路声中，来到了他平时休息的地方。
　　这里就是整个国家里，拥有宝物最多的地方了，说是国库也不为过。
　　从暗道下去，凝看着下面的金银珠宝，没说话，只是面无表情的把这些往系统空间里送。
　　这都是钱啊，她现在虽说不缺钱，但钱这东西，谁觉得多呢，而且钱还能买到些装备，实在不行，还能买后颈肉给秋儿提升实力。
　　看着凝大把大把的把他珍藏多年的财宝带走，他心都在滴血，但用这些宝物就能换他的命的话，那也不错。
　　这王啊，现在唯一的希望，就寄托在这些财宝和王宫里一名红名猎人身上了。
　　但他不知道的是，后者其实来支援了，只是看到凝的这个外壳后，毫不犹豫的扭头就走。
　　别闹，这东西他真的打不过，冲上去就是送人头的。
　　将这些乱七八糟的东西都收下，凝开始办正事了，按照这家伙的说法，这只手掌是先王传下来的，一般的时候是放在一个特质的盒子里的。
　　说是有这个东西在，就能保护国家。
　　实在不行的时候，就带着这个东西，去找薪之国，他们绝对会出手帮助的。
　　除了这个，就是一些壁画了。
　　凝仰头看着壁画上一个穿着兽皮，手里拿着琴和弓箭的白发女人，心里有猜测了。
　　没猜错的话，这个女人就是所谓的神了。
　　这个壁画也没有说什么东西，就是在说，女神在和一群什么怪物战斗，最后牺牲了，换取人们的和平安定。
　　这样的故事太多太多了，一时间还不能分辨是真是假。
　　阿菲莉亚也在看着，道，“你手里的这个，应该就是这壁画上的女人了，在魔女之国的时候，我也看过类似的画像，不过那里说的是，女神是被人类杀死的。”
　　凝点头，她此时在想的是，不管是不是真的，这个女人和秋儿的身份又有什么关系呢？
　　没有关系，那系统为何又说这个和世界之子有关？
　　这个女人是那个传说中的第一位魔女吗？
　　现在世界上，女人疯了的话，就会被魔女之灵盯上，这些魔女之灵又是从哪里来的？
　　在一些古书上，说是某位魔女死后留下的诅咒，才导致魔女之灵的出现。
　　真要是这样，那得多强的魔女才能用处这样的诅咒？
　　还有就是，自己的那本艾利医生写的书。
　　上面说，世界生过一场大病，全部都是病人。
　　这和女神事件，又有什么联系？
　　越想越头疼，不过说回来，这里除了一些财报，其他的还真没有找到什么有用的线索。
　　灰烬尖刺从地面刺出，刺穿了这位王的某处后，又从天灵盖刺出，无数小刺出现，把他的血肉吸收一空。
　　凝转身走出去，想了下，又回头和阿菲莉亚道，“下次心里有什么事，和我说就行了。”
　　......
　　......
　　......
　　嘤嘤嘤。

第两百八十五章 巨龙
　　出来这一趟，本来是打算去杀一头龙给白秋补身子的，谁知道怎么就发展成了这样，还直接是触发了任务。。
　　朝着外面走去，这个国家在不久后就不会在存在了，即便是存在，也会动荡很长的时间，因为这些官员包括他们的王在内，全部都被杀了。。
　　这些人虽然拿着钱不做事，但也是稳定着国家的秩序，不是多好，至少有点样子，知道王和一众大臣官员都死后，就是各路人马来作妖了。
　　那时，倒霉的还是人民。
　　凝不是救世主也不是圣母，哪怕是料想到了后果也不想去管。
　　没用的，差别不大，看看外面生活的人，本就不是人样了。
　　用外壳载着阿菲莉亚朝着自己目标的荒原飞去，一路疾行。
　　路上，阿菲莉亚就安安静静的坐着，她嘴上不说什么，但杀了仇人的感觉还是不错的，从她的表情就能够看的出来。
　　之前走的时候，凝和阿菲莉亚说，心里有什么事不要藏着掖着，说出来就好，原因就是凝猜到这个王对阿菲莉亚做了什么过分的事情。
　　所以也有后面杀他的一幕了。
　　“凝不问问我和那个王之间的事情吗？”阿菲莉亚理了一下头发，将头发给散开来，准备扎一个别的发型。
　　听到这话，凝开口道，“不必，人都已经死了，还管他做什么也没意义了。”
　　阿菲莉亚闻言却是笑了，“你啊，一点也不会撒谎，不用担心我心里的感受，你是不是忘了我曾经是什么样子的？”
　　“还是告诉凝吧，是这样的......”
　　下面，阿菲莉亚就说了一下她的童年遭遇。
　　阿菲莉亚还特意解释了句，她只是被当做观赏了，并没有被做些什么，因为年纪还太小，加上这个王子年轻的时候玩的多了是个蓝裤裆。
　　“所以啊，我这一生，就只接受过凝哦。”
　　阿菲莉亚怕凝多想，这样的事情谁会真的不在意呢？
　　说你媳妇小学三年级就可能被人玩烂了，谁能不在意？
　　也是特意的解释了一下，让凝心里不要多想。
　　说什么爱啊不爱的，越是纯洁的爱，持续的时间才越是长，哪天没有这么纯净了，慢慢两个人之间的缝隙就会越来越大。
　　凝没有说话，感觉着阿菲莉亚趟在自己头上，似乎有些困倦的样子，也是放缓了速度，让她睡。
　　对于阿菲莉亚，凝其实也不知道自己心里到底是什么样一个想法，总之很复杂就是了
　　......
　　巨大羽翼翅膀拍打，凝的龙型外壳飞过一片荒原，朝着一座山峰飞去。
　　她要找的那头巨龙，就在那里。
　　这次杀这个家伙，凝还有一个想法，就是把这家伙的骨架给拆下来，交给阿菲莉亚做成坐骑，里面填充一下自己的灰烬，让这个大骨架动起来，然后当做白秋的战斗伙伴一类的东西。
　　凝不怕保护白秋过多而导致白秋成长不起来，成长不起来也没事，有她这个老妈顶着呢。
　　和阿菲莉亚说了一下想法，阿菲莉亚的意思是，或许可行，但也许会缺少点什么东西。
　　缺少的这个东西到时候她再看，看能不能找到替代的。
　　还没到山峰，只是接近了，凝就感觉到了一股威胁的气息。
　　这头巨龙能被拿出来当宣传片，其实力和霸气的长相自是不用多说，应该能有个五阶左右。
　　到了这，阿菲莉亚也是凝重起来，看着不远处的山峰。
　　凝这边刚打算降落下来，那边就忽然听到了一声咆哮，紧接着，一头白色的像是光明巨龙一样的龙飞了出来。
　　这家伙的体型至少在三十五米以上，和现在凝这个外壳的体型差不多了，但战斗力方面，应该是要比现在的凝强上一些的。
　　这头巨龙和传统意义上巨龙的差别就在这家伙没有什么智商，也不喜欢亮闪闪的财宝和抓公主。
　　把它当做一头稍微有些智慧的野兽来看就行。
　　当然了，除了智商方面的问题，就是攻击手段了，这点倒是有巨龙的意思了。
　　巨大龙翼一拍，白色巨龙直冲冲的朝着凝飞来，半路上就是一道接近白色的超高温火焰吐息喷射而来，还没攻击到，就已经感觉空气的扭曲。
　　凝心里预警大动，绝不能被这一下喷中，否则下场很惨。
　　阿菲莉亚这时稳稳的站在凝的头上，手里出现了一根长枪，当真是做骑龙少女上瘾了。
　　不过这东西在这时确实有用，这根长枪可以引雷，靠近了后用雷轰它就行。
　　唯一的问题就是，这雷一劈下来，就不分敌我了，也就是说，凝也会被劈到。
　　阿菲莉亚本人倒是没事，她有手段能免疫这样的攻击。
　　高温吐息射来，凝猛然一拍翅膀，在无数的小型灰烬爆炸产生的冲击力下，速度又快了几分，眨眼绕了一个半圆，来到了这巨龙的身后。
　　为什么敢来打这家伙，就是因为在速度上，凝碾压这货。
　　手里灰烬长矛出现，嗡的一下朝着巨龙的后背刺去，叮的一声，灰烬长矛炸开，化成漫天灰烬又回到了凝的神身体里，而这头巨龙的背后，没有什么伤口，只有一大处的龙鳞破碎了，血肉模糊的。
　　这样的伤势对于这头巨龙来说，完全算不上什么。
　　咆哮一声，转身再次朝着凝扑来。
　　在这头巨龙的眼中，凝就是入侵领地的家伙，必须要教训一下。
　　三十多米的庞然大物张牙舞爪的扑来，不说其他，光是这体型也足够有压迫力了。
　　不说魔法元素攻击了，就是这体型，用爪子砸也不俗的威力了。
　　何况这家伙还是四足双翼的巨龙，前肢也相当的厉害。
　　凝再次利用速度优势来到它身侧，就这么放风筝，几次下来，这家伙竟然学聪明了，开始释放法术了。
　　是的，这货还会法术，嗷的一声咆哮，几颗白色的光球出现在四周，然后自动追踪凝的身影然后爆炸。
　　......
　　......
　　......

第两百八十六章 屠龙少女
　　这头龙的实力确实不弱，甚至可以说是很强。
　　各种法术层出不穷，近战吧，还不是它的对手，如果这次不是阿菲莉亚也在的话，凝自己还真的不一定拿的下它。
　　天空有些阴沉，阿菲莉亚站在凝的头上，狂风吹动她的裙摆，便看她举起了手里的长枪，对准了天空，乌云之中隐有雷光闪烁。
　　阿菲莉亚手里的长枪，是和凝沟通之后才用的，这一招伤害足够，在使用后，就看凝把把握的时机怎么样了，把握的好的话，那就不会受到多少的伤害。
　　就是受到了一些伤害，也能有配合技能转换蓝量来恢复过来。
　　至于说没躲过去，那也好办，这一下秒不掉自己的，回血也能回上来了。
　　这是凝的优势之一，她可以通过解除外壳来降低伤害。
　　凝朝着巨龙扑过去了，此时的巨龙全身上下都是伤，都是被凝远程消耗出来的，如果能看到这家伙的生命值，会发现它还有百分之七十左右的血量。
　　甚至还在不停的恢复。
　　这家伙的攻击力高，血量也厚，防御力同样如此，如果它的智商也能跟上的话，那凝会毫不犹豫的带着阿菲莉亚走。
　　智商也有了的话，就意味着今天拿下它，怎么都要付出巨大的代价，不值得
　　凝朝着巨龙扑去，这巨龙都没反应过来，在它看来，凝就是一条狡猾的泥鳅，抓都抓不到，现在泥鳅主动送上门来了，这让它是高兴坏了。
　　二话不说，咆哮一声就冲着凝扑来，似乎想在力量上和凝分出一个上下。
　　而且有一点值得一说的是，这头龙在打斗中，对凝的这个外壳似乎有某种很奇怪的感觉，就好像发情的公龙看到了母龙一样。有好几次都想停手，来和凝贴贴，最后还没过来呢，就被用灰烬大锤砸在了头上。
　　也可以理解，毕竟这个世界上，它这个种群的怪物确实少见，别说母龙了，大半辈子过去连一头公龙都看不见。
　　所以在看到凝的这具外壳的时候，这家伙有些憋不住了，它现在想的就是用力量来征服凝。
　　两个体型都接近四十米的怪物碰撞在一起，阿菲莉亚趁此机会举起了手里的长枪，轰隆一声，天空中的乌云被吸引了一样，都朝着这里盘聚过来，而云层的中间那点则是出现了雷斑。
　　凝在和这头巨龙角力，哪怕是加成后的她，在力量上也不是这头巨龙的对手。
　　不过能牵制住这家伙就行了。
　　凝的注意力大多都在云层之上，看阿菲莉亚猛然一踢她的头，凝瞬间解除了外壳的状态。
　　在扩散的大片灰烬中，巨龙扑了个空，一个不注意，身体控制不住的向前。
　　在这时，轰的一声巨响，一道水缸粗的雷柱落在了这家伙的头上，整条龙噔的一下就挺直身体了，直直的坠落下去。
　　这一下，没把这头龙给劈死，也差不多了。
　　这不同于魔女的能力使用出来的雷电，这道雷的威力要强的多，就和当初那个五阶魔女释放的雷霆一样的威力。
　　当初阿菲莉亚被一直追杀，也是因为这五阶魔女的实力确实强，可以做到无限引雷，还伤不到自己。
　　阿菲莉亚的身影闪烁了一下，就看凝的外壳再次出现，一把将她捞在爪子里，然后放在头上。
　　接着二话不说，朝着那头龙追杀而去。
　　这家伙被雷劈了一下，绝对还没死呢，别看这雷威力巨大，真想把这头龙给劈的死死的，至少还要几道雷才行。
　　荒原上，这头龙有些被劈傻了，直挺挺的躺在地上，本就圣洁的白色身体都黑了。
　　砸在这货的身上，凝举起爪子就往它头上砸，一下接着一下的。
　　在力量上，凝确实不是这头龙的对手，可这不代表她的力量就小了，这一爪又一爪的砸在它头上，也绝对不是好受的。
　　外壳在攻击这头龙，凝本身则是脱离了出来，提着刀冲像了这头巨龙。
　　她有一个技能叫巨人克星，根据敌人超过自己的生命值来给自己提升攻击力。
　　现在这个技能是完全处于满加成的状态。
　　‘烬·渊！’
　　黑色领域覆盖巨龙的头部，凝一只手握在刀柄上，停在巨龙头颅的十米左右的地方，摆出了拔刀斩的姿势。
　　‘烬·朝华!''''
　　黑色的灰烬攀附在凝的上半身，防止身体肌肉组织因为这一刀下去而受损伤。
　　蓄力两秒之后，也是这头巨龙反应过来的时间，凝拔出了刀，朝华斩出。
　　这一刀，在其他乱七八糟的加成下，在有之前在穿越者身上学习到的技能，处于黑暗中提升攻击力。
　　加上出刀之前还是拔刀斩，威力本就上涨几分，这一刀朝华下去，周围是真的安静了。
　　将朝华的范围压缩到最小，意味着发挥的伤害也就最大，一刀下去，巨龙的头颅被斩开了一大半，想当之骇人。
　　头骨，脑子，甚至是脊椎，都被斩开了不少。
　　身上的鳞甲更是完全碎裂，龙血不要命的流淌。
　　换成普通的五阶魔女在这，被这下斩中，神仙都就救不回来，别说一个了，两个五阶魔女站在一起也得死完。
　　除非是阿菲莉亚这种有物理免疫技能的。
　　当然，阿菲莉亚是空间类的物理免疫，可凝这招把空间也斩开了。
　　这是她的技能，可伤害到空间内的敌人。
　　至于元素化的，那也不能完全幸免，元素化还没有空间类变态。
　　在强的元素化，也做不到百分之百的物理免疫，被免疫了，那只能说这招不够强。
　　一刀下去，凝自己都得需要几秒来适应一下，但就是这样，这头龙还是站起来了。
　　一双好竖瞳死死的盯着凝，在那爪子拍下来前，一声枪响，巨龙倒地。
　　这家伙的生命力比凝想象的要高，刚才她偏偏还不一定能躲，挨上一爪子不好受。
　　阿菲莉亚救场了，她的枪带有斩杀类效果，一枪下去。这头龙才真正死透。
　　......
　　......
　　......

第两百八十七章 帝具
　　这头巨龙的实力相当之强，尤其是在生命力上，被雷劈了一下，它受的伤害有，但也不是致命伤，这道雷的最大作用也不是杀它，而是为了麻痹它从而达到一种控制效果。
　　被控制住，凝才有机会动手，否则这家伙一直凭借它能飞，消耗也把凝给消耗死了。
　　身旁的空气扭曲了一下，阿菲莉亚的身影出现在凝的旁边。
　　刚才凝的这一刀下去，巨龙的生命力基本没有多少了，最多还有百分之十，完全足够阿菲莉亚用她的这把枪去斩杀这龙了。
　　“没事吧。”阿菲莉亚伸手拍了拍凝的衣服。
　　刚才那一下，不是阿菲莉亚支援的及时，凝还真不一定躲的掉这头龙刚才的一爪子。
　　“没事，看看那些部位能带回去，。给秋儿补身子。”凝摇头，活动了一下肩膀，刚才的一刀威力这么大，没把这头龙的龙头斩下来，她也很意外。
　　同样的还有惊喜，这头龙的实力强大是好事，意味着把它的骨架弄出来后，制作的坐骑的实力也会相当的强，五阶实力都有可能。
　　一般人的话做不到，可是在制作装备上，凝相信阿菲莉亚。
　　“嗯......它身上很多东西都挺好的，像是心脏一类，就可以给秋儿吃了，能很大程度上提升她的身体素质。”
　　这头龙不是白杀的，它的尸体若是拿出去卖，能卖出天价，无数人强着要的那一种。
　　吃下这颗心脏，哪怕是普通的人，也马上能成为三阶实力的小高手、
　　三阶实力看上去不强，但增加的寿命已经不止一两百年那么简单了。
　　换句话说，这东西给人吃了，就是增强体魄的，一般的魔女后颈肉也有这个功能，可这东西，弱小的魔女后颈肉作用不大，强大的魔女吧，有价无市，很难买到一块。
　　哪有那么多的四阶魔女和五阶魔女去给你杀。
　　所以说，这头龙的尸体相当的值钱，看它实力那么强，它要是暴露了位置，马上就有人出钱来杀它。
　　“这都是很好的材料啊，可以制作很多的装备呢。”阿菲莉亚拿着小刀，围着巨龙尸体走了半圈。
　　又听她说道：“想把它的骨头弄下来制作成坐骑也不是不可以，但是缺少核心，没有核心的话，它就没有生命力。”
　　“当初我制作小阿菲莉亚的时候，就是拿了一颗五阶魔女的心脏给她当核心，不然她就是没有生命的死物。”
　　“核心？”
　　阿菲莉亚虽然没细说，但凝也是理解了她的意思。
　　是啊，没有核心，这东西怎么可能会无缘无故动起来呢？总不能是充电烧油的吧。
　　说起核心，凝仔细的想了一下。
　　这个世界弄不到，那剧情世界里呢？
　　凝忽然灵机一动。
　　赤瞳的世界里，是不是有一个生物类型的帝具，把它带回来的话，应该就可以当做核心，来让这个骨架动起来。
　　能去剧情世界，所以平时凝很缺某样东西的时候也会考虑一下。
　　魔女世界没有的，不代表剧情世界就没有。
　　魔女世界就是有，不也好弄过来。
　　就比如这五阶的心脏。
　　这头巨龙自己的心脏其实也是可以的，阿菲莉亚也是这个想法，但凝想的是，大可不必、
　　这东西比五阶魔女后颈肉都要值钱的多的多，这么用了有些浪费了。
　　实在没有办法的话，用了也没有什么，一个五阶的战斗宠物也很值，但这不是已经有另外一个方案了吗。
　　有这东西，就能剩下来一个五阶的巨龙心脏。
　　“阿菲莉亚，这个核心，我会想办法，心脏先保留住，实在不行的话，再用这颗心脏也不迟。”
　　想到这，凝开口对阿菲莉亚说道。
　　阿菲莉亚点头，就开始用刀子来剥皮了。
　　这么大的一头巨龙，光是剥皮就是一项大工程，好在有凝帮忙。
　　凝把自己的刀术放在剥皮上面，效果意外的好。
　　一直到晚上，这巨龙的皮和那些破碎的鳞甲就全部剥下来了，这些东西自然是阿菲莉亚收起来，后面打造装备用。
　　也就是阿菲莉亚有空间类的装备，不然这么大的皮还真不好带走。
　　皮剥下来，就是肉还有筋了，反正都是好东西，一个不落的收下就对。
　　忙活了一个晚上，又到了第二天的傍晚，现场就只剩下一具巨大的龙骸骨在这了。
　　这东西哪怕是只剩下骨头在这，方圆百里内都没有任何的野兽敢靠近这里。
　　看着这巨大的骨架，凝也是感慨，这若是动起来，该是何等的震撼。
　　基本上可以确定了，把它制作成坐骑生物以后，它的实力没有生前那么强大，但也不弱多少，还是五阶的实力。
　　巨龙的大心脏被凝收起来了，这东西足足好几米大，一颗心脏就有一间屋子那么大了，突然在想。
　　这么大的心脏，白秋得吃到什么时候才能吃的完啊。
　　也就是系统空间有时间定格效果，不然这心脏放都放坏了。
　　“核心的问题怎么办，要用这颗心脏吗？”阿菲莉亚问到。
　　这颗心脏很大，但也不能说切下来一些给白秋吃，剩下的当核心。
　　心脏不完整了，还怎么当核心？
　　凝开口道，“你先在这处理下骨架，核心的事交给我。”
　　凝在想一个问题，就是要不要带着阿菲莉亚去赤瞳世界，带着她去的话，那这个世界八成是要被搅和的一团糟。
　　而且阿菲莉亚这个实力，能被系统带过去吗？
　　想了想，最终还是决定算了。
　　以自己现在的实力，在那个世界就是碾压，拿一些帝具还不是轻轻松松的事。
　　阿菲莉亚处理尸体中，凝说完就先走了。
　　刚杀了这么多的穿越者，她现在拥有的剧情世界穿梭机会很多，用一次完全不心疼。
　　打开系统，凝仔细的看了看。
　　值得一提的是，上次去过的漆黑的子弹世界，竟然没有被重置。
　　现在还去那里的话，还能看到自己走后的世界。
　　......
　　......
　　......

第两百八十八章 斩！赤红之瞳
　　那边只留下了阿菲莉亚一个人在，凝这边是要找个地方，然后去进入剧情世界中。
　　这次不待太久，拿到生物帝具后就回来，现实中最多就过去三天，这几天的时间，正好够阿菲莉亚改造这具骨架的。
　　到时候自己再带着核心回来就行。
　　“进入斩赤红之瞳世界。”
　　【时空之力构建中......】
　　【构建完成】
　　【正在进行传送......】
　　【斩！赤红之瞳】
　　世界简介：一个国家就如同人会逐渐腐朽，走向毁灭的一天，披著人皮的鬼魅魍魉嚣张跋扈四处横行，我等举起手中利刃，必将结束这黑暗的帝国。
　　帝具：大约一千年前，帝国的开国皇帝为了维持长久的统治，以超乎想象的巨大财力和权力，召集了全世界最顶级的匠师们，使用传说中超级危险的物种作为素材，加上奥利哈刚之类的稀有金属和大量失传的秘术，开发出四十八件无法复制的武器，并称之为“帝具”。
　　主线任务：击杀皇帝及大臣
　　夜袭：名震帝都的杀手集团，其正体为为推翻帝都统治而建立的秘密部队。
　　简单的世界介绍过去，凝的眼前忽然一黑，紧接着，就感知不到身体的存在了。
　　可能因为她实力上涨的原因，这次竟然没感觉到后脑被重击。
　　......
　　【身份伪造中......】
　　【伪造完毕】
　　缓缓睁开了眼，视线中已经不是那片荒原，而是某处林子中。
　　凝坐起身，活动了一下手臂，打量四周，确定已经是到了赤瞳世界之中。
　　这个世界还是相对黑暗的世界，其黑暗程度，和漆黑子弹世界不分上下。
　　在漆黑子弹世界中，人们是加害者，同时还愚昧至极，在这里，人们就是受害者了，被黑暗的帝国统治着，民不聊生。
　　也是因为帝国的黑暗，便有了革命军和夜袭这个主角组织。
　　说实话，这个世界里，应该是有两个主角，一是塔兹米，另外一个就是赤瞳了。
　　这两位都有主角光环，甚至凝还感觉赤瞳的光环比塔兹米的还要强上一些。
　　提着刀，朝着一个方向走去。
　　凝不知道系统给自己伪装了一个什么身份，不过这也不重要，影响不了什么。
　　她现在之需要知道自己在哪，距离主剧情的帝都又差多远的距离。
　　凝没有用外壳飞出去，她暂且不急，来到这个世界也只有一个目的罢了，其他的，如果能再弄到些帝具也不错，像是赤瞳的刀和塔兹米的恶鬼缠身。
　　来到这世界，最值钱的不就是帝具吗，倒是可以考虑能带几个帝具回去就带几个回去，到时候不行的话就让阿菲莉亚试着能不能改造一下。
　　帝具还是挺强的，就比如赤瞳的那把刀，这把刀有一击必杀的属性，虽然不是绝对意义上的必杀，但威力也是不俗了。
　　走出林子外，凝看着夜空，不得不说，这里的夜空确实很美，就在这时，凝感觉到不远处有人来了。
　　一跃至一颗树上，凝看着不远处走来的一个棕色头发的少年。
　　这次进入世界的运气不错，这个少年，正是剧情主角，塔兹米。
　　从他身上的装扮来看，应该是剧情初期，塔兹米还没有进入夜袭的时间。
　　能听到这小子嘴里咕哝着什么，凝得出几点消息。
　　一是现在的剧情确实是刚刚展开，塔兹米和他的好基友以及青梅竹马走散了，其次就是今晚或是明晚，他就会被一个贵族大小姐收留。
　　之后就是夜袭登场了。
　　凝有些想法了，这次先加入夜袭，看看阵营商店的东西，之后等着剧情发展，让生物帝具出现，将艾斯德斯一边的人杀光之后，去把大臣还有小皇帝宰了。
　　之后看情况清理夜袭，将这些帝具收下。
　　这是凝目前的大致想法，不过有些帝具她看不上，基本没什么用处，抢不抢就没什么关系了。
　　塔兹米正朝着凝这里走来，这位少年此时还不知道接下来会发生什么。
　　就在他路过的时候凝从树上跳了下来，有些吓到塔兹米，但后者看到凝后，却这么说道。
　　“凝姐，你怎么也出来了？”
　　系统这次给凝伪装的身份，正是塔兹米所在村子的一员，是塔兹米的姐姐。
　　凝眼睛微眯，“我就不能出来吗，那两个家伙呢？”
　　跟在主角身边，指定没问题。
　　“这两个家伙和我分散了，现在我也不知道他俩去哪了。”塔兹米一副头疼的样子，对这俩有些无语了。
　　“话说回来，凝姐你应该是偷偷出来的吧，最好还是快些回去，不然大家又该担心了。”
　　“没事。”
　　开局遇见主角，这次的运气确实可以，不像在漆黑子弹世界里那样，直接被传送出了巨石碑外，换成弱一点的，八成得死在那，相当的憋屈。
　　和塔兹米一起，在路上简单的聊了几句后，凝基本肯定，明天就是剧情正式开始的时候了。
　　凝在想一些事情，没有注意到身边的少年有些脸色发红，不敢靠近她身旁一米距离。
　　凝就是这样，魅力值相当的高，但总是作用在一些奇奇怪怪的地方。
　　深夜，塔兹米没有继续在赶路了，而是在一旁搭建了一个火堆，就打算这么过夜。
　　凝没怎么和他说话，因为系统伪装了身份，没有给她记忆，说多错多。
　　不过从塔兹米的反应来看，她伪装的这个身份就是这么性格。
　　看着塔兹米，凝抱着刀，进入冥想状态。
　　这小伙子给她的感觉还是挺好的，至少比某太郎要好一些。
　　时间流逝，第二天的朝阳升起，剧情，正式开始了。
　　......
　　......
　　......
　　可能有些突然，这就进入赤瞳世界了。
　　因为上次大家投的票还挺多的，就写下吧，不过及可能不会太长，很快就结束。
　　......
　　另外，今天突然收到了一个消息，说是袁隆平老爷子逝世了......
　　又听闻，这是假消息。
　　只能说，无良媒体真该死，袁老寿比南山！

第两百八十九章 雷欧奈
　　马车平缓的行驶，上面坐着的是偏远镇子的小商人。
　　他们拉着货物，准备到帝都去售卖，林间小路上，看似平稳，在穿过一片林地的时候，一头体型八米左右的危险种钻了出来。
　　这个危险种叫土龙，从名字就能看着，这家伙喜欢埋伏在地面下，等着猎物经过，然后狩猎。
　　两名商人见此，血都快吓凉了，他们没钱请护卫，在运送货物的时候，纯粹是看老天保佑，显然，今天他们两个的运气不太好。
　　就在这头危险种举起它的大爪子，准备拍下，忽是一道身影闪过，接着便是噗嗤一声，这头危险种的爪子便飞了出去。
　　这还不算完，铮铮铮的几道刀光滑落，危险种身上喷出几道鲜血，就躺在了地上。
　　这个猎杀危险种的少年，自然就是塔兹米这位主角了。
　　这就是剧情刚开始时发生的一幕，塔兹米帅气登场，斩杀一头危险种。
　　凝缓步跟在后面，完全没有出手的意思。
　　她得跟着塔兹米，不然还真不好加入到夜袭里面去，除非是把这些人全部都干趴下。
　　和商人聊了几句，塔兹米等着凝走过来，兴奋的指着不远处的宏伟大城，“那里就是帝都了，我要好好赚钱，赚很多很多的钱，去救我们的村子！伊耶亚斯和莎悠这个时候应该已经到帝都了，我们也要加快速度了，凝姐！”
　　塔兹米在没有见到帝都的黑暗之前，就是像现在这样，向往着帝都的生活，而实际上，帝都的黑暗远超他的想象，就连他的两个好同伴，此时大概也已经死在了某位贵族大小姐的手里。
　　塔兹米兴奋的小跑着，他的想法也很简单，那就是参军，他没有什么本事，参军还是可以的，到时候拿着钱，就可以救村子了。
　　凝一言不发，跟着他一起往帝都走去。
　　这个世界确实黑暗，腐朽到让人不敢相信。
　　也是这么腐朽，才有了夜袭这个组织。
　　说到这，到不由感慨了，一个个熟悉的世界，如今自己能参与其中，这种感觉还是相当微妙的。
　　只是生活所迫，曾经看这番的时候一些想法，现在倒是没法实现了。
　　不，还是有的。
　　就比如现在，凝加入夜袭，这里面的人一个都可以不死了，只要趟平等着凝去平推便可。
　　至于说帝具。
　　也就那样吧，她只看中了生物帝具，其他的无所谓，看机缘，可以的话就夺。
　　没一会，便进入了城中，和凝的淡然相比，塔兹米就像是一个乡下来的小子了，对什么都很好奇。
　　不对，这小子本来就是乡下来的。
　　“凝姐，我去参军，你有什么要去的地方吗，我可以先陪你一起。”塔兹米露出一个相当阳光的笑容。
　　凝摇头，“不，你先去参军吧，我等你走了以后再忙其他的事情。”
　　“这样啊，也行，那我先进去了。”
　　招兵的入口，塔兹米背着包裹，提着他的长剑，信心满满的走了进去。
　　而凝就站在外面，因为相貌的原因，又开始被当做动物园里的猴子围观了。
　　说句实话，凝的这个相貌在帝都是非常危险的，这里有权有势沉浸美色的人太多。
　　只可惜，以凝的实力，她相貌在这就不是自己危险，而是他们危险了。
　　“呦，外面来的吧，小妞，和本大爷......”
　　中年男人话没说完，人就螺旋着飞射出去了，撞在一个小巷子里。
　　周围围观的人沉默了一下反应过来后，连忙远离凝。
　　心里其实都在想，完了完了，这个女孩子完蛋了，打伤了贵族老爷，一定会被抓走的，她这个相貌，啧啧。
　　这一幕，被一旁的雷欧奈看在了眼中，此时她也是好奇的打量着凝，一是因为凝那惊人的相貌，其次就是因为刚才她把那个贵族踢飞出去的动作。
　　即便是她，也没有看清，就看到了一点，心里可以肯定，这应该是高手。
　　不过从行为上来看，是和刚才那小子一起的，是外面的人，还挺单纯。
　　雷欧奈摇了摇头，放下了酒杯，朝着凝走去。
　　这个时候，其实凝早就发现雷欧奈了，只是装作不认识，怕影响了剧情的发展。
　　“你是城外的人吧。”雷欧奈走来，笑眯眯的和凝打了个招呼。
　　以凝现在的实力，稍微隐藏一下气息，雷欧奈就感觉不到了，所以到也没把凝当做什么危险的人物，过来搭话，就是不想看到凝这么好看的女孩子被帝都的这些人给玷污了。
　　“嗯，陪我弟弟一起来的。”
　　本来就是伪装的这个身份，用一下也没事。
　　“这样啊，这里......”
　　雷欧奈话没说完，就看到塔兹米被人扔了出来，躺在地上。
　　他不合格，还想小装一手，所以被扔出来了。
　　塔兹米揉了揉脑袋，一抬头就看到了一对大大大......
　　塔兹米意识到这是什么，脸噔的一下就红了，毕竟还是少年郎，对这方面的免疫力太低。
　　“呦，你是想参军吧，姐姐我有方法哦。”
　　“什么？”塔兹米下意识问道。
　　“请姐姐我喝一杯吧。”
　　于是，小酒馆中。
　　已经带上面纱的凝和塔兹米还有雷欧奈坐在了一起。
　　剧情正常发展。
　　在雷欧奈说需要用一些钱来买通关系后，塔兹米就把他的钱都拿出来了，这一袋子钱落在雷欧奈手里，塔兹米还傻乎乎的等雷欧奈的好消息。
　　凝坐在一旁，不说话，静静冥想，一直到了晚上，凝这才开口，“不用等了，她拿着你的钱跑了。”
　　“什，什么？”
　　一语点醒梦中人，塔兹米终于知道雷欧奈走的时候为什么会说要教他上一课了，原因就在这啊！
　　酒馆外，塔兹米失了魂一样，无力的看着凝，“凝姐，你身上还有钱吗？”
　　“没有，我没带钱出来。”
　　“啊~完了。”
　　来到帝都第一天，钱就被骗光了，现在就是连一个休息的地方都没有了。
　　就在这时，一辆马车经过，看到了塔兹米还有一旁的凝。
　　......
　　......
　　......

第两百九十章 夜袭
　　“艾莉亚小姐真是好人呢~”坐在某贵族的大别墅里，塔兹米捧着一杯热茶，感慨出声。
　　就在刚才，塔兹米认为自己要在冰冷的街道上和凝度过一夜的时候，这位叫艾莉亚的大小姐收留了他和凝，并且还说，肯让他俩多住几日，在塔兹米找到工作以前都可以一直住着。
　　这可是把塔兹米感动坏了，直呼帝都还是有好人在的，艾莉亚真是人美心善。
　　凝依然和一个旁观者一样，在看着，一言不发，系统伪装的她就是这个性格，所以塔兹米倒是没有看出什么来。
　　“呐，凝小姐，你的皮肤是怎么保养的啊，为什么这么好看啊，还这么光滑，像是牛奶一样呢，啊对了对了，还有你的头发，唉，我的头发就不像凝小姐这样，你看我的，又干枯，又卷。”
　　艾莉亚没怎么和塔兹米搭话，都是让她父亲和塔兹米交谈，自己则是缠住凝了，故意坐在凝的身旁问东问西的。
　　在凝摘下面纱的时候，其实这位内心扭曲的大小姐已经有无数的邪恶想法出现了，想着怎么折磨凝。
　　今晚下手还太早，可她实在等不及了，也是她演技不错，到现在都没有表现出邪恶的一面。
　　凝端起茶杯轻轻抿了一口，“没保养过，天生这样。”
　　难不成还要说，这是杀人多了才这样的吗？
　　“嗯......总感觉凝小姐好冷淡呢。”艾莉亚故意皱眉说了声，后又笑了，“不过这样的凝小姐才可爱嘛！”
　　说是这样，她心里的台词却是，越是高冷，求饶的时候的表情就越精彩，都有些迫不及待的想看到她求饶的样子了。
　　晚上，艾莉亚给凝还有塔兹米安排了房间，从开始到现在，这位大小姐任然是没露出任何马脚。
　　以至于塔兹米还傻乎乎的觉得人家人美心善呢。
　　凝是在等着剧情的发展，到也是没有动这家人，今天不杀，明天晚上也会有夜袭的人来杀她一家的、
　　......
　　第二天的时间，塔兹米被艾莉亚这位贵族大小姐拉去逛街了，凝没去，就是在家等着，抱着刀冥想，这一举动让艾莉亚的父亲都觉得有些奇怪了。
　　感觉到了一丝的危险，准备近期干脆就处理掉凝。
　　为了这事，这一家子昨晚还争吵过，就是在争论，凝究竟属于谁。
　　这一家子都是老变态了，女儿喜欢折磨人，母亲喜欢喂给别人某种药剂，然后写日记一样的来观察服用了药后这人的反应。
　　时间来到夜晚，凝婉拒了一同吃晚餐的邀请，静静等着夜袭的来临。
　　大约在晚上九点左右，凝就感觉到了外面传来了陌生的气息。
　　从床上坐起身，凝看向窗外。
　　与此同时，外面的杀戮已经开始了，塔兹米感觉到了杀气，起床刚走过过道，就透过窗户看到了夜袭这支队伍。
　　夜袭众人背靠着红月，站在几根细线之上，而下方，在塔兹米的视线中，房屋的几名护卫已经被杀了，连反抗都做不到。
　　这种实力，哪怕是塔兹米，也觉得后背一阵发凉。
　　这时忽然想起什么。
　　护卫都被杀了，那艾莉亚大小姐呢？
　　在白天，塔兹米和艾莉亚一起去购物的时候，就在街道上看见了悬赏公告，上面正是夜袭的成员，所以此刻在他心里，夜袭就是一个邪恶的组织。
　　塔兹米想起这两天的种种，一咬牙，提着剑就朝着外面走去。
　　他要去救艾莉亚大小姐！
　　凝站在房顶上，能看见夜袭的人已经开始撤退了，人都杀完，最后剩下的大小姐跑去了后面的仓库。
　　凝眼睛微眯，她在想，到底以什么样的借口才能进夜袭，就这么出去的话，八成要和对方打一架。
　　对夜袭，哪怕这些人全部加起来，凝也不怂，但现在的问题不是如何杀了这些人，而是如何加入这些人。
　　下面，艾莉亚在守卫的护送下，已经到了仓库的位置，可惜负责杀她的，是赤瞳这位剧情主角。
　　赤瞳的实力很强，尤其是在拿上村雨这把妖刀之后。
　　塔兹米及时赶到，和赤瞳打了起来，坚持心里的正义，即便是知道不是赤瞳的对手，任然是举起了刀。
　　下场就不用说了，差点被宰。
　　林中，在凝想着如何出手，忽然察觉到了前方一根细到几乎无法用肉眼看到细线，这细线，就拦在了她的身前。
　　这个时间段是夜晚，给这细线做了一层天然的伪装。
　　这也是帝具的一种，其中一点特性，就是会屏蔽敌人的感知，如果凝再上前几步，她的脖颈就会撞在这根细线上，换成一般人，就会被割下头颅。
　　“呦，这位可爱的小姐。”
　　细线的主人，拥有一头绿色头发的拉伯克从一旁走了出来，面带自信的微笑看着凝。
　　凝不是任务目标，但此时出现在这，尤其是可能看到了他们的长相，所以还是杀了为妙。
　　看到凝的脸，拉伯克心里暗道一声可惜，这么完美的女孩子，他当真此生未曾见过，可惜马上就要死了。
　　就在他这么想的时候，眼前忽然一花，接着便是一只小拳拳打了过来。
　　拎着拉伯克，凝朝着仓库的空地走去。
　　被打岔一会，塔兹米那边已经败了。
　　凝没有马上出去，而是等着塔兹米看到仓库里的情况，和他的两位伙伴最后见上一面。
　　就是这一面，对塔兹米以后的人生影响很大。
　　这也是他第一次见识到帝国的黑暗。
　　没让凝等太久，雷欧奈就一脚踹开了仓库的大门，让里面地狱一般的景色呈现在了塔兹米的面前。
　　在这十多具尸体之中，其中最为明显的，便是他的青梅竹马莎悠了。
　　童年的好伙伴的尸体这么出现在眼前，还是受尽折磨的样子，塔兹米的心情可想而知。
　　和另外一旁的好基友道别，他满怀愤怒，斩杀了在半个小时之前，他还觉得是好人的艾莉亚大小姐。
　　大小姐死之前，近乎癫狂一样的说出了她为何要虐杀莎悠，就单单是因为莎悠的头发比她顺滑。
　　塔兹米世界观有些崩塌，而这时，夜袭的成员也意识到了什么。
　　“拉伯克那家伙呢？”
　　雷欧奈话一出，就看到身后的林子里一道身影提着拉伯克走了出来。
　　......
　　......
　　......

第两百九十一章 成员介绍
　　仓库外的空地上，夜袭的一众人因为解决了任务，气氛到是轻松，结果偏偏在这时，雷欧奈发现后面的拉伯克不见了，回头一看，就看到了拉伯克被一个女人拎着走了出来。
　　“这家伙......”
　　众人在见到这一幕后，只得再次举起武器，准备战斗。
　　悄无声息的就能把拉伯克干掉，这家伙的实力绝对强到离谱。
　　“等等等......”
　　剑拔弩张之际，塔兹米及时站了出来，拦在了凝还有夜袭一众人的中间。
　　“这是我姐姐，她不是什么坏人，她就是陪我一起来帝都的而已！”
　　塔兹米知道这群人是什么实力，他不想看到凝被这些人杀了。
　　凝将手里的拉伯克丢给了夜袭众人，同时开口道，“我想加入你们。”
　　拉伯克飞了回来，被赤瞳接住，伸手感觉了一下，拉伯克还没有死，只是被打晕过去了，而被打的地方，应该是右眼位置没得跑了。
　　拉伯克的右眼处能看道明显的淤青，显然就是被这女人一拳打了上去。
　　看到赤瞳的反应，夜袭的众人松了口气，虽说失去同伴是常有的事情，但无论发生多少次，这种感觉都不会让人心里好受的。
　　雷欧奈沉默了会。
　　这时其实只有两个结局，要么杀了这对姐弟，要么让他俩加入到夜袭里面来。
　　至于说自己这边被杀，雷欧奈自然是没有想过，对方实力再强，也绝不可能一个人就把自己这方团灭了。
　　“啊哈哈，不用这样，白天的时候我还见过他俩......”
　　雷欧奈上前，“塔兹米不是已经是同伴了吗，让他姐姐也加入吧。”
　　这事啊，其实只要凝没有做什么过分的事情，是有很大的概率加入进来的，原因很简单，就是因为她此时和主角绑定在一起了。
　　所以在这种情况下，只要凝没杀他们的成员，就能跟着塔兹米混进去，这是剧情发展的影响。
　　剧情可以破坏，可也不是随随便便就能破坏掉的。
　　当然，刚才凝杀了拉伯克的话，那剧情肯定是被破坏了。
　　这也算是凝在来之前就想好的，否则以自己的实力，除非是通过革命军那边，否则是绝不可能直接加入到夜袭里去的。
　　就这样，凝和塔兹米‘意外’的成为了杀手组织夜袭的一员。
　　离谱，也不离谱，剧情使然。
　　......
　　某深山中，这里就是夜袭的据点了，隐藏的相当之深。
　　大家各忙各的，凝跟着塔兹米，来到了后面的一处悬崖边上，在这，塔兹米弄了两个墓碑，纪念他的两位好伙伴。
　　“凝姐，这就是帝都吗，和我想象中的，很不一样。”
　　不同来时，现在的塔兹米情绪很低落，他看着好友死在眼前，什么都做不了，想起以往和他们的种种，眼泪就有些忍不住了。
　　这是在从村子里出发之前，他怎么都没有想到的。
　　“呐，塔兹米，凝酱，和我去据点里看看吧。”雷欧奈出现在塔兹米的身后，一对大大大，就这么压在了塔兹米的头上，在那惊人的感触之下，刚刚还有些伤感的塔兹米，脸瞬间红了。
　　“嘿嘿，带你去认识一下大家。”
　　据点里，凝的存在感压制到最低，就跟在雷欧奈和塔兹米的身后。
　　看到塔兹米来，玛茵是毫不留情的嘲讽了一波，就是个傲娇怪。
　　雷欧奈已经习惯了，开口道，“呐，希尔酱，说点温柔的话安慰安慰他吧。”
　　戴着眼镜，一头紫色长发的希尔歪了歪头，有些没明白雷欧奈的意思，在看到她旁边的塔兹米后，她明白了。
　　“塔兹米先生已经知道了我们据点的位置，如果不加入我们的话那就只能杀掉你了。”
　　希尔一根手指搭在嘴边，一副呆萌的样子，而说出的话，却是让塔兹米一阵发毛。
　　这就是你所谓的温柔吗！
　　在一看这位紫发少女手里拿着的书，书名叫做：治好天然呆的一百种方法。
　　在塔兹米的无奈中，和雷欧奈走出房间，来到后院，还没走近，就听到了挥舞棍子的嗡嗡声。
　　走过去，便看到一个满身肌肉的壮汉在舞着手里的长棍。
　　“好厉害！”塔兹米眼睛微睁。
　　就看那壮汉停下了手里的长棍，理了一下他那相当离谱的发型。
　　“呦，这不是昨天的少年吗......你以后可以叫我大哥或是帅哥，啊，哈哈哈哈。”
　　看到那笑容，不知为何，塔兹米忽然感觉菊花一阵发紧。
　　后山的某处，还顶着个熊猫眼的拉伯克拿着个望远镜，在看着前方的一处小池子。
　　“嘿嘿，等一会雷欧奈大姐就要来沐浴了，这次一定要亲眼目睹......”拉伯克嘴里咕哝着，他还没说完，就感觉到了背后传来了杀气。
　　还没反应过来，胳膊就被雷欧奈扯住了。
　　“喂，还真是贼心不改啊拉伯克，这次给我两根手指怎么样。”
　　“饶命饶命。”
　　无奈将这家伙放开，雷欧奈对着塔兹米道，“这家伙叫拉伯克，是一个很无耻的家伙。”
　　刚被放开，拉伯克就跳了起来，望远镜都不要了，直接来到后面快化身空气人的凝面前，“这位小姐，晚上可以......”
　　他话没说完，头上就挨了雷欧奈一拳头。
　　“别吓到人家了，小心还把你打昏过去，我们走吧。”
　　这一天的时间，就是雷欧奈在带着塔兹米认识大家，期间和塔兹米聊了聊，但基本上没有凝什么事。
　　到了傍晚的时间，雷欧奈带着塔兹米来到了后面的一条小河处，刚来就看到了一只至少在两米体型的怪鸟被加架在火堆上烤。
　　这就是最后一位成员了，看到赤瞳，塔兹米才想起来，这不就是昨天和他对战的那位少女吗？
　　赤瞳扔给了雷欧奈一块肉，接着对塔兹米问道，“你加入组织了吗？”
　　“还，还没有。”
　　“那肉就不能分给你们。”
　　“......”
　　......
　　......
　　......

第两百九十二章 加入
　　这一天，凝几乎就是当了一整天的透明人，跟在后面一句话都没有说，还是塔兹米解释了一下，说是她就是这么个性格，不用担心。
　　路上，雷欧奈看似一直在给塔兹米介绍成员们，实际上心思都放在了凝的身上。
　　塔兹米当然没事，他这位姐姐就不一样了，说句实话，哪怕是现在，她也没看出对方的实力到底如何，她的气息感觉上像是一个普通人，毫无威胁感。
　　但一拳就能打晕拉伯克的，你敢说这是普通人？
　　昨晚回来的时候，拉伯克清醒过来，按照他的说法就是，他根本就没有感觉到对方出手，甚至没看清，然后他就晕了。
　　拉伯克是帝具使，这么轻松就被打晕了，对方的实力可以想象一下。
　　说回来，从气息上给自己的感觉是没有任何危险，那就说明两点，一是这个人有隐藏气息的方法，另外就是这个人的实力强到碾压她，所以这才感觉不出来。
　　是前者还是后者，雷欧奈联想了一下第一次见她踢飞那个贵族，还有打拉伯克。
　　那应该就是后者了。
　　这种实力的人带回据点很危险，不过她就是一个人而已，看boss怎么决定吧。
　　赤瞳的烤肉后方，还坐着一位白色短发，带着眼罩的女人。
　　这女人是夜袭的大boss。
　　教训完雷欧奈，boss的视线落在了凝的身上，看到凝，她眼睛微眯，忽然起身。
　　“你叫凝是吧，赤瞳已经和我说过了，麻烦和我过来一趟，我有些话想和你单独说说。”
　　boss实力不是最强的，但看人是最准的，她在看到凝的第一眼，就仿佛看到了一片尸山尸海，满是让人作呕的血腥味。
　　连她都是震惊了，这究竟是杀了多少人，才能有这样的杀气。
　　心里把雷欧奈骂了一遍又一遍，怎么把这个瘟神带回来的，不过心里还是有些小激动的。
　　万一呢，万一她真的加入夜袭了呢？
　　那夜袭的实力将会提升一大截。
　　此人具体实力不知，但至少可以肯定的是，绝对不会比赤瞳低了。
　　多一张王牌，她的信心就越大。
　　“我是夜袭的指挥者，你可以叫我娜洁希坦，不用自我介绍了，我已经知道你叫什么了，相比这个......说说你的来意吧。”
　　能跟着主角混进来就已经是极限，这一幕凝提前就已经想到。
　　若是夜袭就这么放自己一个完全陌生，还有这么个实力的人进来，那只能说胆子比天大。
　　娜洁希坦看着凝的眼睛，她这个人就是这样，很有人格魅力，一般的首领，是绝对不会这么做的，在知道凝相当危险的情况下，还独自出来谈。
　　这是在给凝一个信号，就是我可以相信你。
　　“我就是来加入你们的，说推翻帝国太远，我的目的只有帝具，一种生物类型的帝具，在拿到这个东西之前，我不会做什么。”
　　凝淡淡道，也在看着这位boss的眼睛。
　　两人对视了有十秒，就看娜洁希坦笑了，对着凝伸出了她的那只机械假手。
　　“那么，欢迎你的到来。”
　　娜洁希坦有自己的判断，她心里怎么想的，凝懒得管，能加入进来就行。
　　在娜洁希坦说出这话后，阵营商店就开启了。
　　让凝意外的是，里面竟然售卖帝具。
　　不过这不是关键，关键是另外一个东西。
　　【生灵灵魄】
　　作用：提升帝具综合评分
　　简介：这是远古危险种的精魄，用它可以提升帝具的实力。
　　价格：一千点声望。
　　这东西绝对是好东西，帝具强是强，但现在的凝有些用不到了，若是之前的她那还可以用用。
　　有这个东西就不同，可以提升帝具的威力。
　　到不是说凝想使用某件帝具了，而是她打算兑换这些东西来升级那个生物帝具。
　　来时，凝也在想了，以这玩意的属性，真的能撑起一个五阶巨龙的骨架吗？
　　答案是难，即便撑起来了，那也发挥不出五阶的实力了。
　　有这东西就不同，至少有希望能把这帝具强化一下，达到凝预想的那样。
　　娜洁希坦带着凝回来了，直接回了据点中。
　　夜袭成员聚齐，主位上娜洁希坦环顾众人，笑道，“给大家介绍一下新成员，凝，还有塔兹米。”
　　看到塔兹米的表情有些意外，娜洁希坦再是道，“你姐姐已经替你答应了，今天起，你便是我们的一员了。”
　　“凝姐。”塔兹米的视线放在凝的身上。
　　他其实知道肯定得加入的，就是没想到凝替他答应了。
　　娜洁希坦面带微笑，“我来和你解释一下吧，如今的帝国你也看到了，早已腐败。”
　　“一个国家就如同人一样，会逐渐腐朽，走向毁灭的，眼下的帝都便有着无数披着人皮的鬼魅魍魉四处横行，民不聊生啊。”
　　“而我们的存在，就是为了猎杀这些腐朽的人的。”
　　塔兹米沉默了一下，而后道，“这样也无济于事吧，即便是把这些人全部都杀了，也还有很多我家乡那样的村子，他们......”
　　“听我说，为了推翻黑暗帝国的统治，在遥远的南方某处，已经建立了革命军，他们若是成功了，就会建立一个全新的帝国。”
　　塔兹米眼睛发亮，“那我们就是正义的杀手组织啊。”
　　他这话一落，夜袭的成员们都笑了，布兰特补充了句，“再怎么说，我们也是杀人啊......”
　　不难理解塔兹米的心情，经历过艾莉亚的事，他就知道帝国的黑暗了，而夜袭正在做的，看起来确实像是正义的事。
　　“塔兹米，你还年轻，多和你姐姐学习学习吧。”
　　不同布兰特，玛茵就有些打击人了，“切，想成为我的同伴，你还是再等几年吧。”
　　“好了，不用这样，凝，刚刚加入，不如来试试新队友的实力如何？互相熟悉一下，以后才能更好的配合。”
　　凝不同于塔兹米，她实力本就强，正好，也看看她的实力究竟怎么样。
　　......
　　......
　　......
　　嘤嘤嘤

第两百九十三章 切磋
　　本来正式让塔兹米和凝加入后，就是晚餐时间，现在boss一说要和凝战斗试试，大家都挺有兴趣的。
　　这位当初可是一拳就把拉伯克打晕了，这究竟是什么实力，他们很想知道、
　　至于说凝的身份，这他们就不担心了，boss都已经点头，说明应该是可信的。
　　塔兹米看这个情况，一时间有些没反应过来，怎么突然就要打架了，凝姐她会打架吗，平时的时候没看过她打架啊，倒是看过她徒手抓狼。
　　见凝自己也没反对，塔兹米挠了挠头，跟了出去。
　　后山的某处空地上，布兰特脱下了自己的上衣，露出了那如花岗岩一般的肌肉，boss见此，笑道，“布兰特，建议你把帝具穿上，不然不一定是人家的对手哦。”
　　布兰特对此是露出了个自信的笑容，“切磋的时候用帝具，未免太欺负人了，来吧，凝小姐。”
　　“点到为止，放心吧，对女孩子，尤其是你这样可爱的女孩子，我会手下留情的。”
　　露出一口大白牙，在别人看来都没有什么，这笑容落在塔兹米眼里，就像自带一层粉红泡泡滤镜一样，让他身体某处不自觉的一阵发紧。
　　凝也提着刀上去，开口道。“用武器吧。”
　　“这样吗，也行！”从一旁拿出平时用的长棍，布兰特站在凝的对面，深吸一口气，摆出了战斗的姿势。
　　对待敌人，哪怕是凝这样的女子，也要全力出手，这次是切磋，也最好不要留手，点到为止即可，否则就是对别人的不尊重。
　　布兰特这时还不知道凝的实力，在凝同样拿起一把木刀的时候，他脸色变了，相当的凝重。
　　这种压迫感，觉不是一般的人。
　　这个女孩子，实力很强！
　　他刚这么想到，那边boss就喊开始了，她话音一落，凝就消失在了他的视线之中。
　　在上面！
　　布兰特眼睛一眯，抬棍挡在身前，一把木刀斩下，他就是感觉到两只手臂上好像被陨石砸中一样，强大的力量之下，双腿都有些撑不住。
　　再一看，这位少女竟然还是单手握刀。
　　布兰特瞳孔一缩，长棍竖着抵在地面，将凝的一刀挡下，再反应过来的时候，便是一只手肘砸了过来。
　　砰的一声，布兰特倒飞出去。
　　仅仅只是三招，布兰特就败了，在别人的眼中，就是两人一个照面，布兰特就飞了出去，像是塔兹米这种，来招式都看不清。
　　不只是塔兹米，夜袭众人都震惊了，这女孩子在力量上竟然压制了布兰特，还是单手。
　　实际情况，就只有凝自己知道了，她刚才基本没用力，再加强点力量，这家伙就死了。
　　单是在身体属性上，不用任何的技能，凝在这个世界也能横着走了，打大boss艾斯德斯问题也不大。
　　这次进来，就是为了某件帝具，否则凝是不会来的，因为捞不到什么好处。
　　弱小时候的她，拿到帝具自然是如虎添翼，现在的实力，她即将要对付的敌人个个都开挂了一样，帝具在这时就显得有些无力了。
　　“我败了，小姐的实力果然强大。”
　　被凝打败，布兰特没有丝毫的低落，相反很高兴的样子。
　　在他看来，boss点头了，意味着这以后就是自己的同伴了，同伴的实力强大当然是好事。
　　擦了擦汗，布兰特不只是有意还是故意，站在了塔兹米的身旁，后者一阵恶寒，刚准备后退一步，就被布兰特搂主了脖子。
　　“塔兹米，你姐姐很厉害呦，以后你要多和她学习。”
　　boss看了眼布兰特，开口道，“既然都是用刀的，赤瞳，你来吧。”
　　赤瞳点头，同样没有用她的村雨，这把刀有些危险，斩中必死，她不想看到刚来的同伴因此死了。
　　赤瞳知道凝的实力强，但村雨的能力太过危险。
　　提着木刀站在凝的对面，赤瞳点了点头。
　　此时看着这位黑发的少女，凝也有些感慨，何曾几时，她也是相当喜欢这位的，不单单是她，夜袭的人，她好感度都不低。
　　当初看到这群人一个接着一个死去的时候，心里也挺不好受的。
　　他们这种杀手组织，死人是常有的事情，他们杀别人，别人也能杀他们。
　　“上了！”本来赤瞳是打算喊葬送的，一想有些奇怪，场合不对，就改口了。
　　噔，木刀对斩。
　　在力量方面，刚才已经见识到了，凝很强，所以赤瞳打算是用速度战胜凝。
　　木刀连斩，在短短时间内，两把刀几乎是形成一片刀网了，速度之快，塔兹米都晃的眼花。
　　凝轻轻后撤一步，赤瞳的刀尖擦过她的眼前，再侧退一步，躲开反向斩来的一刀。
　　围观的众人都看出来了，在赤瞳的刀术下，这位依然是游刃有余，没有发挥出全部实力。
　　一脚扫在赤瞳的腿上，巨大的力量下赤瞳重心不稳，跌在地上，抬头，一把刀已经指在了她的面前。
　　赤瞳也输了，拉伯克叹息。
　　这位的实力这么强，他还有机会吗？
　　伸手将赤瞳拉起来，凝回到原位。
　　下一位本来是希尔上的，但她那个迷糊的性格，boss实在不敢让她来，就派了雷欧奈。
　　做了个热身运动，雷欧奈同样带着她平时那阳光的笑容。
　　“嘿，当时看到你的时候，我就想和你切磋一场了，终于有机会了，来吧！”
　　雷欧奈属于综合型，像是之前的布兰特和赤瞳，他俩就分别就是擅长力量和速度了。
　　半分钟后。
　　在雷欧奈的主动认输下，凝放开了她那毛茸茸的手。
　　这家伙自认不是凝的对手，还开启了帝具，当然也是boss的意思，结果同样不太好，败的很快。
　　娜洁希坦微微沉吟，这次的切磋，其实是想看看凝的底，可惜，凝的实力实在太强，哪怕是赤瞳，也不是她的对手。
　　是好事也是坏事。
　　如果她心里有反叛的想法的话，那夜袭就完蛋了。
　　好处是，拥有这么强实力的她，绝对是王牌中的王牌。
　　......
　　......
　　......

第两百九十四章 我全都要
　　切磋完，便是晚餐时间了，在这时，塔兹米的作用终于体现出来了，那就是当一个厨子。
　　坐在餐桌旁，将手里的碗放下，擦了擦嘴，等着赤瞳将桌子收拾完，boss道，“明天，塔兹米先跟着赤瞳训练，至于凝，你随意活动，不出意外的话，最近有任务，若是有兴趣，可以去看一看。”
　　娜洁希坦的想法是好的，凝有这样的实力，她真的是想对付夜袭的话，那天晚上她就可以动手，以她的实力，少说能拿下几位。
　　还有就是，塔兹米这位少年。
　　看不透凝，塔兹米还是能够看得透的，这就是个热血的乡下少年，初步接触了帝国的黑暗。
　　这不像是装出来的，而凝是他姐姐。
　　在退几步说，帝国有这么强大的人在，为何一直不层曾露面过？
　　这不是那个大臣的性格。
　　有这样实力的人，早就派出来剿灭自己的夜袭了，哪能现在这样。
　　所以说，看不透凝，但还是能看出来一些东西的，何况凝自己也说了，她的目标是帝具。
　　在娜洁希坦看来，只要帝国能被成功打下，那帝具留着也没用，这样一位高手，用好了比十件帝具加起来都厉害。
　　凝点了点头。
　　任务肯定是要接取的，不然哪来的声望，没有声望，就不能换那个生灵灵魄了。
　　凝甚至都想好了，在拿到生物帝具以后，直接开启无双模式，一路把帝国给推了，直接打到皇宫，把小皇帝还有大臣的头给拧下来。
　　饭后，各回各的住处，让凝没有想到的是，赤瞳竟然单独找到了她，说是有事要说。
　　后山的小树林里，赤瞳手里提着村雨，面上没有什么表情。
　　她这次叫凝出来，自然不是为了表白的。
　　“你的实力很强。”赤瞳开门见山。
　　“你的实力，哪怕我们加起来，恐怕也不是对手，告诉我你来的目的。”
　　赤瞳和凝保持的距离在五米，而从她的姿势来看，她随时会拔刀。
　　赤瞳经历过同伴的背叛，现在凝这么强的实力加入他们，还是完全陌生的来历，她很不放心。
　　此人若是敌人，后果会是如何可以想象。
　　从这里，就能看出点问题了，当初凝是跟着塔兹米这位主角卡剧情进来的，现在剧情一过，马上就有连锁反应。
　　“目的？目的很简单，就是为了帝具。”凝淡淡道，“你们帝具暂且不算，在我将帝国的帝具都夺过来之前，我不会对你们动手。”
　　说话间，凝已经来到了赤瞳的旁边，一只手按在了赤瞳的刀上。
　　“我有问题的话，boss不会让我加入的，这点可以放心。”
　　将赤瞳出鞘的刀推了回去，凝转身就走。
　　而赤瞳，则还愣在原地。
　　她是杀手，还是帝国培养出来的杀手，她杀过的人有很多很多，可刚才她在凝的身上，看到的是一片尸山尸海，那股杀气，即便是她，也是心惊。
　　甚至被这股杀气震慑有些动不了。
　　看了眼自己的村雨。
　　赤瞳沉默了，但愿她的加入，是好事吧。
　　相信boss的判断。
　　另外一旁，凝出现在娜洁希坦的身边，轻声道，“知道结果了，不去劝吗，我真的把赤瞳杀了，你的损失就大了。”
　　坐在一处小山峰上，这里刚好可以看到赤瞳和凝对话的地方。
　　娜洁希坦熄灭了手里的烟，“你不会动手的，之前我在怀疑，现在我可以确定了。”
　　凝站在她身后，“我可以帮你杀了大臣还有小皇帝，你们只需要给我一样东西。”
　　“什么东西？”娜洁希坦下意识道。
　　杀大臣和小皇帝，这诱惑不要太大。
　　“之后我会告诉你，有这东西，我不要帝具也行。”
　　说完，凝就走了。
　　她说的，自然是加强帝具的生物灵魄了，这东西是产自这个世界，简介上说的很清楚。
　　革命军好歹是一方不小势力，应该是有的。
　　有这东西，不要帝具确实可以。
　　回到房间里，凝开始策划之后的事，现在还不能确定这生物帝具的位置，艾斯德斯也没有回来，所以该等剧情发展，还是要等剧情的发展才行。
　　且说回来，今天赤瞳来找自己，凝也是预料到了，不来找自己，那才有意外。
　　自己这么强的实力暴露，还是完全陌生的身份，以赤瞳这样的性格，做出这种事很正常。
　　刚才在那凝但凡说错一点，让赤瞳感觉到威胁，她哪怕是知道不是凝的对手，也一定会拔刀的。
　　“赤瞳......夜袭......”凝喃喃一声，进入冥想状态中。
　　......
　　“这就是我们这一次的任务。”
　　会议室内，娜洁希坦将一封悬赏拍在桌子上，用刀钉住，目光环顾众人。
　　“鬼之欧卡，对方的剑术很强，这个目标......就交给凝还有塔兹米了。”
　　娜洁希坦这句话一出，其他人倒是不太在意，凝的实力他们都见识过了，相当的强，对付欧卡绰绰有余。
　　凝这时开口道，“两个目标都交给我就行了。”
　　一个是欧卡，另外一个是贩卖女性的商人，这家伙不但贩卖女性，还喜欢虐待女性。
　　这个任务是一个女人委托给雷欧奈的，她的丈夫被欧卡陷害死了，她没有钱，就通过出卖自己的身体来攒钱，最后给夜袭委托了任务。
　　“你们的意思？”
　　娜洁希坦看了眼众人，凝自己要把这个任务给包揽了，其他人多少还是有些意见的。
　　凝的实力确实强，但也是第一次出任务。
　　“喂，这次的任务目标可是有两个，你杀一个，另外一个收到动静就会跑了，到时候再想抓到他，可就难了。”
　　说话的是玛茵，她有些看不惯凝的这个举动。
　　对此，凝道，“那就，带着塔兹米一起。”
　　“你......”
　　玛茵一噎，不知道怎么说了，还是雷欧奈站出来打圆场，“玛茵，没事的，凝小姐这么厉害，这个任务交给她绝对可以。”
　　“嘁，那行吧。”
　　......
　　......
　　......

第两百九十五章 袭击
　　这个任务当然要包揽过来，不止是这个任务，以后的任务能抢过来的都要抢，主要就是因为声望值的问题、
　　事情这么商量好，又给了凝一些资料后，凝和塔兹米出发，值得一提的是，塔兹米在走的时候，赤瞳特意叮嘱了他一下。
　　原因也很简单，新人第一次任务，死亡的概率很大，塔兹米哪怕是第一天加入，那也是她的同伴，她不想看到同伴就这么死了。
　　当然，对于凝，她心里是完全不担心，这个任务对于对方来说，简单的就像吃饭喝水一样。
　　凝提着刀出发，塔兹米屁颠屁颠的跟上。
　　“喂，你们说，她身上有帝具吗？”凝走了一会，雷欧奈说道。
　　她话音一落，众人思索了一下。
　　在凝的身上，他们好像确实没有看到帝具的影子，也可能是她没有用出来。
　　“她手上的刀应该不是帝具，给我的感觉不一样。”
　　见他们还真的讨论起来了，boss熄灭手里的烟，“她的实力确实很强，现在加入了我们，在杀死大臣和皇帝之前，我们都可以信任她，她应该会是一名好同伴的，至少在武力上面她一定会给我们惊喜。”
　　为什么这么说，娜洁希坦只能这么告诉你，这是她的直觉。
　　这样的人，没必要骗她，就看她口中说的需要的那个东西，究竟是什么了。
　　据点外，凝回头看了眼，嘴角微微扬起。
　　顺便加快了速度，这让后面跟着的塔兹米有些苦恼了，他发现，他有些跟不上这位看似柔弱的姐姐了。
　　话说回来，凝姐的实力原来这么强的吗，夜袭这么多厉害的人物都不是她的对手。
　　......
　　帝都某处风尘之地。
　　这里是帝国黑暗的一个缩影，在这里的女人，吸着药，出卖自己的身体，去换一些微薄到不能再微薄的收入。
　　要说这里的女人是从哪里来的，那肯定不全是自愿的。
　　甚至可以说，自愿来这个地方的女人，不会超过十分之一。
　　这里黑暗，谁不知道？
　　自愿来这里的女人，也是有苦楚的，就比如委托了这个任务的女人。
　　她丈夫被害死，自己没办法报仇，对方随手就能捏死她，怎么办？只能委托夜袭了，可是没有钱，她的身体又不支持她去做一些体力活，所以便来了这个地方。
　　这里的商人贾迈勒是一个恶魔，他贩卖女性，以折磨人为喜好，为了自己的便利，就偷偷摸摸的巴结塔兹米正在对付的欧卡。
　　值得一提的是，塔兹米在对付的欧卡，他有一名学生，叫赛琉·尤比基塔斯，这家伙就是自己想要的那个生物帝具·百臂巨人的主人。
　　正好，这次任务结束，可以找找看，说不定提前就能完成任务呢？
　　进入这栋建筑内，一进来，就闻到了一股有些香更有些刺鼻的气味，这是‘药’，吸取这个东西，能产生强烈的幻觉和快感，但同样的，对身体的危害极大。
　　迎面走来三人，为首一人长相非常之丑，像是一个鲶鱼成精，这么标志的长相，是这次的任务没错了。
　　看到凝，贾迈勒双眼放光，这么美的女人是从哪来的？他还从来没有见过，是不是可以......
　　贾迈勒话没有说完，人就直接裂开了，乱七八糟的东西流淌了一地。
　　不光是他，在凝走之后，这栋建筑轰然一声巨响，被直接分成了两半，上面一截直直的坍塌，砸落在了地上。
　　这一幕被远处用瞄准镜看着的玛茵看在了眼里。
　　小嘴惊讶的都闭合不上了。
　　她来是以防万一的，真让贾迈勒跑了，她还能远程狙杀。
　　让她没想到的是，贾迈勒死的这么干脆，别说他了，就连这个令人厌恶的地方都消失了。
　　“这家伙......”
　　“喂，玛茵，你看到什么了？”
　　一旁，雷欧奈有些不满，怎么突然不说话了，拿起望远镜一看，表情和玛茵一样，嘴都合不上了。
　　这是人能干出来的事？不过你还真别说，太解气了，有这个东西在，一个贾迈勒死了，还会有更多的贾迈勒出来。
　　现在好了，楼都没有了。
　　“这位凝小姐的实力，还真是强大呢。”
　　半晌，雷欧奈就得出这么一句话。
　　......
　　另一边，塔兹米在街道上和欧卡遇上了，叫住这家伙说是要有事和他商谈时，欧卡是认为这就是来贿赂自己的。
　　有钱当然要拿，大庭广众之下也不好收费，就和塔兹米来到了一个小巷中，在和塔兹米一番交谈后，欧卡看出了有些不太对劲。
　　在剧情里，欧卡就不是塔兹米的对手。
　　但这家伙就是行走的声望值啊，凝当然不能放过。
　　就看他俩刚刚交手，塔兹米身上就出现了一些灰烬，灰烬飘散，形成了一道人形铠甲。
　　看到这玩意，欧卡和塔兹米都有些没反应过来。
　　这东西是从哪跑出来的？
　　实际上这是来的时候，凝放在塔兹米身上的，会自动感应战斗，然后出现。
　　至于出现之后，那就简单了，这黑色的铠甲就当着塔兹米的面，硬生生的把欧卡的头给拧了下来。
　　场面相当之残忍。
　　塔兹米愣在原地，这算不算他任务完成了？
　　刚这么想，就见那黑色铠甲突然回头，朝着他冲来。
　　塔兹米下意识的将双手挡在身前，可想象中的攻击却没有到来。
　　这铠甲撞在他身上后，就化成一堆灰烬消失了。
　　塔兹米眨巴眨巴眼睛。
　　忽然在想，这东西不会是从自己身体里出来的吧？
　　站在两旁的楼顶上，凝将这些灰烬收下，转身走回去。
　　这次斩大楼，同样为了声望。
　　声望这个东西，不单单是杀人有的，看名字也能看出来。
　　把楼斩了，也是声望。
　　加上欧卡，这一次才获得了三百的声望，比想象中的要低。
　　......
　　回到夜袭据点的时候，已经是夜晚了，凝没有什么，玛茵将看到的都和大家说了，也是再一次刷新他们印象中凝的具体实力。
　　......
　　......
　　......

第两百九十六章 凝式刺杀
　　轰！
　　隐隐一声巨响传来，凝从床上坐起身，大早上的又怎么了。
　　在她刚这样想的时候，又是轰的一声，整个据点都在晃动。
　　这倒不是有人入侵，而是今天塔兹米要和玛茵一起去训练，早上呢，玛茵有个习惯，就是赖床。
　　而这个点，其实也是玛茵穿衣起床的时候。
　　boss知道这个，就故意让塔兹米去了，说是一种考验。
　　而据点晃动的原因，就是因为塔兹米没有敲门就推门，凑巧看到了玛茵正在穿衣服的一幕，然后就被玛茵用她的帝具浪漫炮台南瓜轰了。
　　昨晚回来，凝本来是打算继续冥想的，一想到有段时间没睡觉了，就小睡了一下，没曾想，眼睛一闭，外面的天就亮了。
　　冥想在一定程度上可以代替睡眠，但也只是一定程度了，真想好好休息一下，还是得睡觉。
　　换好衣服，洗漱完毕，凝走了出去，刚出去就看到玛茵在教训塔兹米。
　　这事确实是塔兹米不对，大早上的进人家女孩子的屋子还不敲门，被打也活该。
　　这边看到凝过来，玛茵瞬间闭嘴。
　　她是有点傲娇，但也是分的清场合的，昨天那七八层高的楼坍塌，她不想这一刀斩在她的身上。
　　而且不知为何，她总是有些害怕这个家伙，玛茵也想过，最后得出的结论是，可能因为她整天都板着脸的原因吧。
　　明明这么好看的女孩子，笑一笑才更好。
　　对着他俩点了点头，走过塔兹米身边的时候，凝突然开口，“下次早上的时候安静一点。”
　　“是！”听到这话，心里不知为何传来一阵恶寒，塔兹米一下子就挺直了腰。
　　等凝走了的时候，才敢放松下来，而刚放松，肚子就被玛茵锤了一拳，“哼，活该，叫你不敲门就进来。”
　　......
　　会议室中，凝推门走了进来，boss正在喝茶。
　　今天凝也起床晚了，早饭都被赤瞳代替她吃了。
　　“昨天的任务完成的不错。”娜洁希坦点头，示意凝坐下。
　　“那晚说的，可否给点线索或是特征，我找人去搜寻。”
　　革命军确实已成气候，但也是因为这个，他们现在真的很穷，实在没有什么钱。
　　娜洁希坦也怕最后给不了凝想要的东西。
　　这么强的杀手，不能就这么放走了。
　　昨天联系上面，上面的意思是只要知道是什么东西，就会全力去找。
　　“一种精魄，远古危险种的精魄，作用是加强帝具。”坐在位置上，凝淡淡说了句。
　　娜洁希坦沉默了一会，这种东西，她好像是在哪里听说过，找找试试吧。
　　“知道了。”
　　“有任务都可以交给我，艾斯德斯回来第一时间通知我，我去杀她。”
　　杀了艾斯德斯，获得的声望值绝对是高的离谱，绝不能放过了，之后的事情就好办，抢来生物帝具，再平推了皇宫，获得声望值，然后加强帝具，最后就可以离开了。
　　她现在说是加入夜袭 ，倒不如说和夜袭是合作关系。
　　她帮夜袭杀小皇帝和大臣，他们帮自己找精魄。
　　精魄拿到手，他们的帝具不要也行。
　　又交谈几句，凝再次领取了一个任务，这个任务不是剧情里有的。
　　任务的目标是大臣的一位弟弟，关系有多亲不知道，反正和大臣之间有很大的联系，这家伙也是搞情报工作的，更多的是贩卖药和军火。
　　这两个都是真正意义上的暴利，当然是被大臣拿下了。
　　这个目标太大，因为是大臣的亲属，还是大臣的一个重要人物，杀了他的话，绝对会被大臣给盯上，然后不惜余力来杀他们。
　　现在不同了，有这位在，也不怕大臣的追杀。
　　还有艾斯德斯。
　　提起这个人，娜洁希坦就沉默了，这个家伙很强，而且很残暴。
　　也是思索了许久，才将这个任务交给凝，让凝和大臣结下仇也不错。
　　接了任务，凝自然不再多留。
　　这个任务对大臣来说很重要，杀了他，大臣无论如何都会调动艾斯德斯回来的，只要艾斯德斯回来，剧情等于就被推快了。
　　凝这边走了，那边围着围裙的赤瞳推门走了进来，看到boss后，开口道，“那个任务真的交给她了吗？”
　　“是啊，让你们去的话，我不放心，因为对方也有帝具使，让她去就没事了，顺便还能让她和大臣结仇。”
　　可以肯定的是，凝不是大臣的人，可现在不是，不代表以后也不是。
　　人都是有欲望的，而大臣呢，他所拥有的财富，完全可以满足人的欲望。
　　“别多想，我们和她，其实只是合作关系罢了，她的心并不在这，她和塔兹米还是有很大的区别的。”
　　看出赤瞳有心事，娜洁希坦安慰了她一句。
　　......
　　据点外，凝召唤出外壳，直直的朝着任务目标所在位置飞去。
　　这样确实有些太高调了，但问题不大。
　　帝都，此时无数的居民都看到了一个庞大的黑影飞了过去，但由于速度太快，只看到了后面拖着的红色小尾巴。
　　某处繁华街道，这里白天黑夜都是一个样子，无数的人在这享乐，或是家破人亡，或是以后家破人亡，来到这里，等于说就是无数的吸血鬼趴在身上，不把你身上最后一滴血榨干，都不会放过你的。
　　在这，哪怕是有些权势的贵族，也有这样的情况的，最后的下场就是被大臣没收了家产，男人充军，女人就在这里从享乐的人变成被享乐的人。
　　轰的一声，一头黑色的龙型怪物降临在了这里，如果这时让漆黑子弹世界里的人来，绝对会吓的瘫坐在地上，然后告诉大家。
　　别抵抗了，没用了，求恶魔大发慈悲就好了。
　　凝式刺杀，再次放送。
　　夜袭不来杀这个人，还有一点原因就是，找不到这个人的具体位置，只知道他藏在这，但到底在哪，没人知道。
　　在凝身上就不用这么麻烦了。
　　外壳解除，灰烬攀附在身上。
　　深吸一口气。
　　‘四方·朝华！’
　　......
　　......
　　......
　　嘤嘤嘤。

第两百九十七章 震惊
　　凝式刺杀法便是这样，找不到人没有关系，只要确定人在这附近就行。
　　以凝为中心，四周的房屋开始崩碎消失，就连地上的石板都寸寸碎裂，化为细小石块被卷入天空。
　　时间说着慢，实际上就是两秒钟不到的时间，方圆一公里内，就如同是被导弹洗地一样，甚至比导弹炸的还要干脆，连人带着房屋全部消失了，化成漫天的木屑或是碎肉血沫。
　　这一刀下去，若是从天空俯视来看，就会发现这里完全被移平了。
　　别说有人在，一处完好的房屋都看不见了，现场一片狼藉。
　　也别说什么大人物，任务目标了，就连他们的帝具使，也在这一刀下死的透透的，现场能完好无损留下的，或许只有帝具了。
　　不过这乱七八糟的，凝也懒得去找了，从系统面板上确定了任务目标已经死了后，重新召唤出外壳，噔的一下冲上天空，然后化身一颗红色的流星消失在了原地。
　　这下子，明明凝是正大光明来袭击的，可偏偏就是没有目击者，周围的人说法都很奇怪，说是只见到了一颗红色的流星降落在了这里。
　　可能就是这颗流星将这里毁灭的，至于流星在哪，事后它又飞走了。
　　这也是后面大臣派人来调查现场时，周围人的说法。
　　实在没办法，被袭击的现场，没有一个人存活，甚至，这么多的人，都找不到一具完好点的尸骨，在那些木屑之下，有的只有让人作呕的烂肉。
　　这件事这么大，造成的影响这么强烈，怎么就没有证人？
　　知道的都说什么红色流星，这红色流星到底是什么？
　　被袭击的这个地方，每天流动的资金，甚至都够养活一支不算小的军队，现在就这么没了，无数的药和私藏的武器全部毁灭。
　　大臣为此，气的杀了好几个官员，把他们的家属都拿出去卖了，家产说是入国库，实际上就是进了他个人的口袋里面，弥补一些他的损失。
　　夜袭的据点，凝是上午去的，中午就回来了，这还是凝在半路上找了个小湖沐浴了一下浪费了一点时间，否则还能更快。
　　这件事会造成很大的轰动，凝自己当然也知道，因此会让大臣警惕起来。
　　但是。
　　有什么关系呢？
　　他就是再警惕，还能把皇宫的防御力拉到六阶水平吗？
　　他要在皇宫里面，不能随意外出，凝都不怕他跑路。
　　其他的就是夜袭这边了，这边除了会警惕一下，然后就会知道，他们是抱上真正的大腿了。
　　除此之外，就是艾斯德斯的事情了，可以肯定，这次袭击之后，大臣会找各样的借口来提前让艾斯德斯回来，这样的袭击太恐怖，他不想让这样的惨剧发生在皇宫。
　　某处山林中，正在抓鱼的赤瞳钻出水面，看向天空，就看一头黑色的怪物拍打着翅膀在朝着据点飞来。
　　那遮天蔽日的巨大翅膀给人的压迫感极强，几乎可以确定，这头怪物的实力强到让人无法想象。
　　连鱼都来不及管了，赤瞳光着脚，穿着一身泳衣，拿着村雨便急速朝着怪物降落的地方赶去。
　　她一赶到，就看到了那头怪物消失了化成了一大片的灰烬然后又被凝吸收进了身体里。
　　见到这一幕，赤瞳下意识觉得这可能是某种帝具的效果。
　　帝具能力千奇百怪，还消失了这么多，所以自然而然的就把刚才看见的一幕往帝具上靠了。
　　看到赤瞳，凝对着她点了点头，就扭头往据点走去。
　　她回来的时候，boss还以为她没有出去任务呢，还在做准备，然而没有一会，一只小鸟就飞了进来。
　　看到里面带来的信息，娜洁希坦陷入了沉默之中。
　　她回来，原来是完成了任务。
　　“一公里......”
　　一公里的范围，没有一人存活，对方的帝具使连她长什么样子都没有看清，就这么稀里糊涂的死了，别说任务目标了，保准是大臣亲自来，都找不到哪一滩血肉是他这个弟弟的。
　　本以为斩大楼就是她的全部实力了，这一次再次刷新了她对凝的看法。
　　机械手臂微微颤抖。
　　“这......她真的是人类吗？”
　　即便是她，在收到这个消息的时候，也是久久无法平静下来，屠杀了这么多人，几乎是把那个肮脏的地方移平了，关键是，帝国竟然找不到任何线索。
　　原因也很简单，目击者全部都在这次的攻击下死了。
　　“呼。”长吐一口气，娜洁希坦的心情很复杂。
　　凝的实力这么强，强到让人惊悚，那自己这边就要付出等量的报酬。
　　她要的东西，现在是知道究竟有多难搞了。
　　不由在想，如果找不到怎么办？
　　真的要把帝具都给她吗？
　　退一步来说，自己答应了她，最后没有给她报酬，那她就是来抢帝具，自己又能说什么？
　　阻拦的话，又拦的住吗。
　　与此同时，房间中，凝拿着一颗绿色的圆球，这东西有拳头那么大，里面富含着大量的生命力。
　　不用来加强帝具，自己吞噬的话，也能提升不少的生命值。
　　这确实是好东西啊。
　　刚才清空街道，声望值上涨了九百多，加上上次的，足够兑换出来一颗了。
　　拿着这个东西去到会议室，娜洁希坦还在看一些消息，凝开口道，“任务已经完成了，你应该收到了消息。”
　　“嗯，消息我确实收到了，你......你这次任务，完成的很好。”最后一句话，娜洁希坦说的很重，倒不是嘲讽或是不满意。
　　而是太满意了。
　　那个地方存在，杀一个大臣的弟弟是没有用的，他死了，大臣马上还能再扶持一个上来。
　　可是现在嘛，只有一片废墟留着给大臣收拾了。
　　“我要的就是这个。”说完这个，凝将生灵灵魄放在了桌子上。
　　娜洁希坦接过来，仔细的看了看，刚拿到手里，她就知道这玩意的珍贵了。
　　想想也是。
　　能强化帝具的东西。
　　能便宜到哪里去？
　　......
　　......
　　......

第两百九十八章 特殊手段
　　这个消息，被娜洁希坦隐瞒了下来，她也怕说出来以后给大家心理压力。
　　别说大家了，她自己的压力都已经非常之大了，本以为，凝的实力虽强，但是夜袭全员出手的话，也未必不是对手。
　　可这次的事让她认识到一点。
　　那就是再强的帝具使，他也只是普通人类罢了，而这个人，她已经脱离了人类的范畴，说是人形怪物，也完全不为过。
　　这样的实力，她都不敢相信是这个世界的人。
　　就是借助了帝具的力量，能有这样的威力，那也不是自己小小夜袭可以抵挡的了。
　　“你啊，还真是，人不可貌相。”
　　由衷感慨了一声。
　　看凝这么完美的面貌，本以为会是她最大的危险，不曾想，这是别人的危险。
　　凝没有说话。
　　她当然知道，娜洁希坦开始警惕了，也没关系，不会放在表面上的。
　　“走了，下次有任务再叫我。”凝起身，那边赤瞳走了进来。
　　等凝出去，赤瞳将刚才看到的一幕和娜洁希坦说了，对此，娜洁希坦没有多说什么，只是说了句，“知道了，没事，回去吧，不必担心，她对我们没有恶意。”
　　怎么可能有恶意呢，真有恶意，自己这个小据点，早就没了。
　　其实凝的实力暴露，也是让娜洁希坦松了口气，本来就确定她不是大臣的人了，现在更加的能够确定，这绝对不是大臣的人。
　　大臣能有这样实力的帮手，他们革命军还能发展到现在？
　　大臣早就飘上天了。
　　实在想不出，大臣能如何掌控对方。
　　娜洁希坦紧急联系了上面，全力寻找刚才看到的那个绿色的精魄。
　　能看出来凝很需要这个，也许是为了救爱人或是家人，自己出不起，她说不定就会去找大臣。
　　大臣有钱啊，什么都有，用这个东西来让她出手对付自己，不是没有可能的事。
　　这样的高手在加上艾斯德斯。
　　啧啧。
　　很快，她就收到了上面的来信，没有高人一等的意思，而是表示一定会全力寻找，期间可以用任何方式来留住她。
　　这任何方式，值得人深思。
　　娜洁希坦想了下，自己这边有布兰特还有拉伯克。
　　这两个家伙，一个满脑子肌肉，让他去找塔兹米他可能愿意，找凝是不可能，以他的性格，大概不会找一个比他还强的女人当老婆，哪怕凝很好看很好看。
　　至于拉伯克，让她去追凝，他绝对一千个愿意，这家伙自从凝来了以后，就和丢了魂似的，但让他和凝对视一眼吧，马上比塔兹米都少年。
　　“算了，试试吧，兴许有可能呢。”娜洁希坦喃喃一声，而后道，“赤瞳，把拉伯克那家伙叫过来，我有些事情想要和他说一下。”
　　没一会，拉伯克进来了，娜洁希坦开门见山，“拉伯克，你觉得凝这个人怎么样？”
　　“凝......凝！”拉伯克本来还满不在意的表情，在说到凝这个字的时候，马上瞪大了眼睛，眼神还飘飘忽忽的。
　　“她啊，她，嗯......实力很强，长的也好看，完全是我喜欢的风格......”有些扭扭捏捏的了，却是完全没有掩盖心里的想法，直接就说出来了。
　　娜洁希坦微微一笑，“最近据点没有什么任务，你的话，就尽情的去做你最想做的事情吧，放心，我会给你制造机会的，但是我要提醒你，记得把握尺度，人家不愿意或者有伴侣了，就放弃。”
　　说到这，她眼神犀利起来，“哪怕是不甘心，也得祝福人家，然后放弃。”
　　“否则啊，就是小命的事了。”
　　拉伯克眨了眨眼睛，还有些没明白boss的意思，反应过来后，整个人就像是充满了电一样，双眼发亮。
　　“放心吧boss，我会加油的！”
　　看着拉伯克跑了出去，娜洁希坦这时突然在想，她会不会是喜欢女孩子的？
　　要是喜欢女孩子就好办了。
　　得等塔兹米回来问问啊，不然真弄错了，那拉伯克就有危险了。
　　娜洁希坦摇了摇头，也是没办法，她这里除了帝具，只能靠这种小手段了。
　　现在帝具她还有用，不能随便给了。
　　不这样做也没办法，就像上面说的，得想办法留住人家啊，既然留人嘛，什么办法都行，又不是绑架了她家人威胁她。
　　怕搞出什么意外，晚上等塔兹米回来的时候，娜洁希坦还特意找到了他，侧面打听了一下凝的消息。
　　对此，塔兹米只能表示我不清楚我不知道了，因为在村子里的时候，她就是这样冷漠的性格，几乎不和别人说话，整天神神秘秘的。
　　塔兹米这边没消息，只能通过自己的判断了，先让拉伯克去试试，不行的话在让赤瞳去。
　　晚上吃饭的时间，娜洁希坦就在想怎么给拉伯克制造机会，直到第二天，这个机会便来了。
　　......
　　会议室中，娜洁希坦紧急召集众人。
　　“有异族的刺客潜入了进来，去把他们处理掉，否则我们的位置就暴露了，凝，你和拉伯克一队。”
　　凝不知道娜洁希坦的打算，自是没有拒绝，而拉伯克就不一样了，那颗小心脏啊，是噗通噗通的跳，心里直呼boss给力。
　　凝的实力是很强，但不代表自己就没有机会了是吧。
　　日久生情嘛。
　　众人出发，塔兹米跟着布兰特一起，也是有些小激动，这位大哥虽然看上去有些该里该气的，但是实力是真的强。
　　小树林中，拉伯克跟在凝的身后，加速走到了凝的身旁，“嘿嘿，那个，我叫拉伯克，就是上次在树林里被你打晕过去的那个。”
　　“听说你是从外面的村子里过来的，也是为了推翻帝国吗？”
　　这一次的行动，拉伯克就是当做和凝培养感情用的了，出发之前更是在心里不断的暗示自己，一定不能怂，一定不能怂。
　　“嗯。”对此，凝的反应就比较平淡了，微微点头后，忽然刀刃出鞘，一名藏在树后，准备埋伏的异族刺客，刚露头，喉咙就被斩开了。
　　......
　　......
　　......

第两百九十九章 平淡
　　“喂，赤瞳，拉伯克怎么了，怎么最近感觉他心不在焉的，和丢了魂一样？”会议室内，雷欧奈一只脚搭在桌子上，双手抱着头，看着一旁的赤瞳如此问道。
　　赤瞳拿着一个水果吃了一口，“不知道，boss说他受到打击了，让我们这段时间不要去找他。”
　　“受到打击了？他最近也没有出任务吧？”
　　雷欧奈很疑惑，这不像是这家伙的性格啊，他脸皮这么厚，还能受到打击？
　　“等等，难道是......”
　　这时，雷欧奈突然想到了什么，现在能打击到拉伯克这个色狼的，恐怕只有一个人了。
　　“这小子不会真的去坦白心意了吧，也不怕被人家打死。”
　　雷欧奈感觉自己快忍不住了，这小子纯属活该。
　　她是一下子就猜出来了，肯定是拉伯克去找凝表白，然后被拒绝了，不然不会这样的。
　　在雷欧奈的大笑之中，boss和凝推门走了进来。
　　要说拉伯克的事情，这是在两天前了，那时异族刺客潜入到了附近，他们去清理，娜洁希坦故意让拉伯克和凝一队，给拉伯克制造机会，试试凝是什么反应。
　　万一成功呢，对吧。
　　结果嘛，自不用多说，拉伯克小小的表达了一下心意，得到的回复却是......
　　我已经有女儿了。
　　当凝说出这句话的时候，拉伯克的心都碎了一地，这句话可要比当面拒绝他还让他难受的多。
　　被拒绝了，以后未必没有可能，只要姑娘还单身，哪能没有机会。
　　可是啊，可是她都有女儿了，这还怎么成功？
　　看了眼空缺的一个位置，娜洁希坦笑了，没有多说什么，罢了，本来就是歪门邪道的做法，失败了就失败了吧，也是委屈拉伯克这家伙了，恐怕没个大几天缓不过来。
　　“好了，又有任务了，这次的任务是大臣的一个亲属，对方仗着大臣的名义，公然抢掠资源和女人......”
　　凝坐在位置上，听到娜洁希坦的这个任务，稍微判断了一下情况。
　　剧情发展的速度很慢，不过也还行了，再过段剧情，也就是斩首赞克，之后就是希尔这位眼镜娘死的剧情了。
　　希尔就是死在自己想要的那个帝具百臂巨人手里的，到时候跟着一起去，把这东西顺便给抢回来，之后就轻松很多了，刷声望便可。
　　以自己的实力，在帝都刷声望，速度不要太快。
　　帝都的黑暗遍地都是，全部都是经验啊。
　　凝走神的时候，娜洁希坦已经说完了，并且安排了成员，赤瞳和雷欧奈一起，而凝则是代替了塔兹米成为了玛茵的队友。
　　因为这一次的对手并不弱，对方有皇拳寺的高手做护卫。
　　也是凝没有主动揽任务，不然这个任务还是凝的。
　　“出发！”
　　......
　　玛茵背着狙击枪，走在前面，回头瞥了眼凝。
　　说实话，相比和凝组队，她觉得还不如塔兹米组队呢，这家伙的眼神实在好吓人啊。
　　凝抬头看了眼这个傲娇怪，没有说话。
　　一直到晚上，两个人来到了狙击点，凝拿着望远镜，看着前方花街最宏伟一栋建筑里，在众人簇拥下走出的一个人。
　　这位就是任务目标了，这么远的狙击，以玛茵的狙击水平，还是可以击杀的。
　　“来了，我的身后就交给你了。”说完，玛茵深吸一口气，集中了精神。
　　不得不说，她确实是个狙击高手，砰的一枪，目标被当场击杀。
　　这一枪下去，就像是狠狠地捅了一下马蜂窝，大片的护卫出现。
　　前不久刚死了一位大人物，这位现在也死了，如果找不出刺杀者的话，那他们的脑袋全部都要被大臣砍下来。
　　看到护卫的出现，玛茵朝着商量好的撤退地点走去。
　　“小心一点，对方的护卫很强，这是boss之前特意强调过的。”玛茵怕凝不把这些护卫放在眼里而出问题，还特意的提醒了一句。
　　她这边刚刚说完，那边一道人影从天而降，一拳直直的打向玛茵的头。
　　玛茵是狙击手，论近战能力，肯定是没有对方强的，但身体素质还不错，勉强和这个护卫拉开了距离。
　　在这护卫打算自我介绍一下的时候，就突然感觉到了什么，一把快到让人无法相信的刀斩来。
　　铮！
　　护卫愣在了原地，而后头颅滚落了下来，似乎还能在他面上看到不敢相信的眼神。
　　无头尸体向前踏出一步，后倒在了地上。
　　这个护卫的实力很强，曾经还是皇拳寺的教练，在玛茵的视角，她其实都没有看到凝出刀，这个实力不弱的护卫就死了。
　　“这家伙......”玛茵看着凝，忽然觉得，她就是眼神凶了一点，作为同伴的话，还是很可靠的，实力比赤瞳都要强。
　　......
　　小插曲过去，生活再次变得平淡了起来。
　　凝知道下场任务就是斩首赞克了，但什么时候会有任务，还真的不知道。
　　这一天，boss特意找到了她，说是精魄已经有消息了，用不了多久就能拿到，还有一点消息就是。
　　最近可能有什么大任务。
　　靠在墙上，凝看着塔兹米和布兰特锻炼，这一大一小两个，当真是基情满满，尤其是布兰特手把手教塔兹米的时候。
　　“喂。”这时，赤瞳忽然走了过来，站在了凝的身旁。
　　“你和boss达成了什么协定？”
　　“我帮她杀人，她帮我找一样东西。”
　　“这样吗。”
　　赤瞳把塔兹米当做同伴了，但凝还没有完全是。
　　因为赤瞳始终想不明白凝为何要加入进来，她和塔兹米还是不一样的。
　　她说完，就看凝忽然伸手，将她嘴角的一粒米饭擦去。
　　“又在偷吃了。”
　　“没，没有。”赤瞳下意识的否定。
　　“开饭了？”
　　“嗯。”
　　说起刚才这件事啊，其实赤瞳都不知道她心里是一个什么想法。
　　她其实是很高兴凝能加入进来的，因为她的加入，大家的安全都有保证。
　　可不知道为什么，就是有一些奇怪的感觉。
　　......
　　......
　　......

第三百章 扭曲的正义
　　凝不是用下半身思考的生物，她以前确实喜欢赤瞳这位少女，现在面对面和她接触了，实力也能碾压她了，也完全没有把赤瞳按在地上就地正法的想法。
　　当然，也没有攻略赤瞳的想法。
　　没有什么必要，何况，赤瞳又不是魔女，就是真推倒了，又能做什么呢？
　　会议室中，注意到赤瞳一直在看自己，凝点了点头。
　　也能感觉出来，随着她加入的时间变长，赤瞳对她的态度也变了很多。
　　就比如会在她早上没起来的时候，友情帮她处理掉即将要凉的饭菜。
　　“这次的任务很艰难，对方也是一名帝具使，名为斩首赞克。”
　　“他本来是帝国的一名刽子手，帮大臣斩犯人的头颅，因为杀的人太多太多了，心灵已经扭曲，便偷了监狱长的帝具跑了出来，在大街上肆意的杀人。”
　　娜洁希坦开始介绍赞克的资料。
　　这个任务其实她还是想交给凝的，因为其他的人她都不放心。
　　对方是帝具使，帝具使和帝具使之间的战斗，必定会有一个人死去。
　　而且现在还不知道对方持有的帝具到底是什么特性的帝具。
　　实力强弱更是未知。
　　这样的任务有多危险可以想象。
　　但是让凝去的话，这个帝具就拿不回来了。
　　“凝，这个任务就交给你了。”娜洁希坦道。
　　帝具的问题不大，她不准备按照上面的意思来，这个帝具给人家就给人家了，总好过自己这边出事的好。
　　夜袭每一位成员，都要比区区一个帝具宝贵的多。
　　对于这个任务，大家都没有意见，对方是帝具使，实力绝对不弱，让凝去倒也行。
　　赤瞳在这时开口，“boss，这个任务太危险了，一个人绝对不行！”
　　“危险？”
　　娜洁希坦淡定的吸了口烟。
　　她倒是不觉得凝有危险，相反，是赞克有危险才对。
　　赞克再强，他也只是个有些经验和帝具的人！
　　而凝，她不是人。
　　“那，塔兹米，你和你姐姐一起，这个任务就交给你们了。”
　　......
　　“喂，凝姐，不要走的这么快啊。”夜晚的街道上，塔兹米跟在凝后面，一路走来，真有些累了。
　　这次的任务，应当是全员一起的，这次就只让凝还有塔兹米来了，而塔兹米，显然是还没有意识到事情的重要性。
　　在这个时候，跑去小巷里嘘嘘。
　　也是这时，他被斩首赞克给盯上了。
　　用帝具的力量，让塔兹米觉得他看到了他的伙伴莎悠，塔兹米这愣头青，想都没想就跟着一起去了。
　　凝则是跟在塔兹米的后面，这时已经能看到斩首赞克的身影了。
　　说着也是有意思，塔兹米跟着一个两米大汉一路小跑，嘴里还喊着他青梅竹马的名字。
　　房顶上，塔兹米看到他眼前的‘莎悠’停下来了，有些不敢相信，一步一步的靠近了过去。
　　在这红月之下，斩首赞克露出了残忍的微笑，他好像已经看到了塔兹米被斩下头颅，还一副幸福表情的模样。
　　而在这时，凝忽然出现，一脚将塔兹米踹了下去。
　　斩首赞克的笑容消失。
　　“既然这样，就用你的头颅来代替吧！”
　　赞克头上的眼睛闪烁了一下，在凝的视线中，斩首赞克变成了白秋的样子，之后扭曲了一下，又变成了阿菲莉亚的模样，再一扭曲，又变回来了。
　　“什么，这不可能！”
　　帝具竟然失去了作用，在赞克的视线中，他好像看到了一个满身血气的恶魔在对着他狞笑，身边是无数的冤魂。
　　他想用这件帝具来影响凝的内心，但凝的内心太过强大，就导致出现了反噬的情况。
　　斩首赞克忽然跪在了地上，眼泪一把鼻涕一把的，不知道的还以为凝对他做了什么。
　　灰烬涌动，割开了他的喉咙，了结了他的生命。
　　战斗都没有发生，赞克就这么死了。
　　摘下他头上的帝具，凝尝试自己用了一下，感觉到了明显的排斥效果，这东西她虽然能强制使用，但效果会大打折扣。
　　这就是帝具的一个特性了，使用它，还得看适不适合。
　　......
　　斩首赞克击杀，帝具带了回去，这帝具自然是落在了凝的手里。
　　有些帝具或许没法在战斗的时候使用，但辅助还是可以的，就比如这个东西，还有无数男人梦寐以求的透视眼功能。
　　赞克也杀了，帝具也拿回来了，凝坐在一处悬崖上，静静的看着远方的帝都。
　　这个世界的荒诞程度和漆黑的子弹差不多，不过这里是上层的腐败。
　　看着风景，吹着夜风，一切就等剧情的发展了。
　　下面，她不会在接任务，要等雷欧奈带着塔兹米执行任务的时候跟着去就好。
　　完成某个任务时，塔兹米会和雷欧奈走散，然后在大街上遇见‘正义’好伙伴塞留，之后出手宰了这家伙就行。
　　生物帝具到手。
　　杀了她，后面也就没有希尔喂狗的事情了。
　　刚刚想到希尔，希尔就来到了凝的身旁。
　　“凝小姐为什么这么晚了还在这呢？”希尔一脸的迷糊。
　　她性格就是这样，典型的天然呆中的天然呆。
　　“睡不着。”
　　“嗯......我也睡不着呢。”
　　希尔坐在了凝的身旁，和凝聊了几句，而后就开始说起了她的过去。
　　她的过去也很悲惨，夜袭的成员差不多都是这样。
　　对于这个总是迷糊的眼睛娘，凝也是挺喜欢的。
　　这么喂狗多少可惜了。
　　第二天，塔兹米就开始和希尔一起训练了，凝坐在一旁看着，看着塔兹米穿着几十斤的铠甲在水里游泳。
　　直到第三天，大家又有任务了，塔兹米跟着雷欧奈一起行动，凝没有任务，在等着塔兹米和雷欧奈出发的时候，跟在了他们后面。
　　到了帝都，凝也没有插手，等他们完成任务，然后塔兹米和雷欧奈走散。
　　站在一栋小楼的楼顶，凝看着下面一位扎着单马尾，牵着一只小狗的少女。
　　这就是自己此次来的主要目标了。
　　......
　　......
　　......
　　嘤嘤嘤

第三百零一章 真·夜袭
　　下方，塔兹米已经和塞留分别开了，两个人走的方向完全相反，就和未来一样。
　　凝消失在原地，紧紧的跟了上去。
　　塞留是改造人，还是帝具使，实力还是不错的，只是在凝面前不算什么。
　　离开了街道，到了一处没什么人的地方，在塞留看来，人越少的地方，就越可能碰见坏人，这里说不定就有坏人在。
　　在这时，她身前忽然出现一道身影，手里提着刀，面上带着黑色的面具，这面具人一出现，什么话都没有说，直接拔刀。
　　“可恶，小比！”
　　话刚喊完，一道羽毛型的刀芒飞了过来，塞留全力侧身，还是噗嗤一下，下半身被斩断。
　　生物帝具百臂巨人扑了上来，别看它现在这蠢萌的模样，变身之后的实力相当的强。
　　外壳出现，一把将小比按在爪子里，将它按的死死的，想变成第二阶段，都被硬生生的按了回去，揉吧揉吧搓成了一个小白球。
　　就这东西想和外壳比力量，不可能的事。
　　也是因为这个，凝才要找加强它的方法，不然光靠这东西的话，是绝对撑不起来一个五阶段的巨龙骨架的。
　　本来是打算带回去让阿菲莉亚看看能不能改造，现在有加强的办法的，倒是不用去赌了。
　　看到自己的帝具都被揉成球了，塞留明显一愣，她想象过小比被坏人打败的场景，可现在这样她是真的没有想到。
　　抓到帝具，凝的目光看向塞留，这家伙现在还没有经历过大改造，身上还暂时没有那些乱七八糟的武器和炸弹，就是有两把小枪。
　　铮！
　　刀芒斩过，塞留的头滚落了下来。
　　她刚才确实是在等凝过来，然后给凝一枪的。
　　轻松拿到帝具，凝转身就走。
　　以她现在的实力，不是轻松夺下帝具才有问题。
　　......
　　于此同时，正在和玛茵执行任务的希尔好像感觉到了什么，抬头看了一眼。
　　自凝将塞留杀死的那一刻，剧情就被改变了。
　　不再会有未来希尔被她杀死的一幕，也没有后面她加入艾斯德斯的事情了。
　　当然，要彻底的改变剧情，只有等杀了艾斯德斯的时候才行。
　　值得一提的是，因为现在的塞留还没有什么名气，只是一名有着帝具的警备队员而已，所以凝杀了她，就只获得了一百多点的声望。
　　这还是因为她是帝具使，否则这一百点声望都不会有。
　　回到据点，其他人都还没有回来，塔兹米依然在那里锻炼，和布兰特该里该气的。
　　因为主人被杀死，所以百臂巨人进入了睡眠状态，还是一个小球一样，安静的在凝的手里，不说这是帝具，别人只会把它当做一个球。
　　会议室里，娜洁希坦看到凝手里的东西也是疑惑了一下，还是凝说了这是什么，她才反应过来。
　　现在想要的东西已经得到，就等着艾斯德斯了。
　　凝将这东西放在桌子上，“加快你们的速度，明天我会去袭击皇宫，将大臣还有皇帝宰了。”
　　“什么？”娜洁希坦心里一惊，抽烟的动作一顿。
　　“这么快？”
　　当然要快，凝在这里已经呆了快十天了，阿菲莉亚那边差不多已经好了，不能让她久等。
　　这次来，也只是为了这个生物帝具而已，准确来说，是为了里面的一颗核心。
　　有这东西，再加强一下，制作一头五阶的坐骑不是梦。
　　娜洁希坦久久不能平静，这已经不是她能决定的事了，对此她只能表示，会尽快的联系上面。
　　“要我们派人出手吗？”
　　“赤瞳给我就行。”
　　“这......”
　　和她说完这件事，凝在晚餐之后，特意的找到了赤瞳。
　　带其他的人不是不可以，但他们没有主角光环，这次去很有可能会死，赤瞳就不一样，她是主角，绝对不会死的。
　　据点外，凝看着赤瞳的眼睛，“今晚我要去袭击皇宫，斩杀大臣和皇帝，和我一起吗？”
　　赤瞳沉默了，得知就只有她还有凝后，而且也有boss点头了，她答应了。
　　赤瞳经历的黑暗不比其他人少，她和她的妹妹就是在帝国的黑暗下长大的。
　　只要有机会，她不会放过的。
　　还有关键的一点，她和凝两个人，不会带上其他的同伴。
　　这次任务相当的危险，他们去可能会死，赤瞳知道自己也可能会死，但这是一次机会。
　　她知道凝的实力很强，她肯出手暗杀大臣，当然是一次机会。
　　和赤瞳交谈完，凝没有继续留着的打算，趁着夜色，召唤外壳，爪子里抓着赤瞳，化身一颗红色的流星，直直的朝着帝都中心的皇宫飞去。
　　大臣和小皇帝的生活作风，让凝都不用去刻意的找他们，顶层绝对是了。
　　夜晚，红色流行闪烁，起初没有人在意这颗流星，直到她坠落在了皇宫的顶层。
　　赤瞳坐在凝的爪子中，眼神有些震撼，她突然在想，这不会才是凝的本体吧，难怪这么强。
　　望着帝都，赤瞳眼神坚定起来，这一次，一定要击杀大臣，解放帝国，解救水深火热的人们。
　　赤瞳世界的科技树点的很歪，枪械有些，还是很先进的枪械，但这里并没有蒸汽机，也没有火车和飞机。
　　飞机都没有自然用不上雷达这东西。
　　所以在凝的外壳将皇宫顶都砸塌的时候，这些人才反应过来，有人袭击皇宫了！
　　别说是他们没想到，身为凝的同伙的赤瞳也没想到，说好的刺杀呢，这就是所谓的刺杀吗？
　　凝的外壳趴在皇宫顶的废墟上，两只爪子按下，两根巨大无比的灰烬尖刺猛然刺下，从皇宫之顶，一直刺到了底部。
　　这还不算完，刺穿了以后，这两根尖刺开始横向的生长出无数的尖刺，刺出又收回，然后改变方向继续刺。
　　几下一刺，皇宫中各层的人至少死了八成。
　　然后这两根巨大无比的尖刺再轰然爆炸，不是有最大型帝具在那支撑着，皇宫已经坍塌了。
　　......
　　......
　　......

第三百零二章 杀大臣
　　皇宫已经完全乱了，本来但是在皇宫中的，就有四万以上的护卫，但这些护卫还没有看到敌人在哪，就已经凉凉了。
　　除此之外还有皇宫外的士兵，这些士兵的数量在十万以上，而且装备精良，但凝飞的实在太高，且皇宫被炸了，他们找不到上去的路，加上人数太多，只能集结起来，用手里的枪远程突突凝。
　　但这些攻击落在凝的身上，那和挠痒痒没有什么区别。
　　看到下方已经爆炸了，赤瞳下意识的看了凝一眼，确定她不会再像刚才那样后，便跳了下去，自行行动了。
　　带赤瞳来的目的，就是怕大臣趁乱跑了。
　　顶层没有小皇帝的身影，凝用爪子就硬生生的把顶层掀了，然后到了第二层。
　　这里是依然是没有小皇帝的身影，找不到没关系，一层层的挖就行了。
　　皇宫这么宝贝小皇帝不会跑的。
　　丢了这里，他也不再是皇帝了，因为皇帝的象征在这。
　　能听到轰轰声在头顶传来，正在用大臣秘制的药调整身体，打算和两个年纪不大的妃子来一场快乐游戏的小皇帝傻眼了。
　　不知道这究竟是个什么情况，场面确实有些吓人。
　　连他刚刚支棱起来的小家伙都萎了。
　　“大，大臣，发生什么了？”
　　小皇帝当然一脸懵逼，平时无论什么事情，都是听大臣的意见，遇到紧急的情况，马上就慌了。
　　大臣这时也是赶忙过来，这老家伙早就住在皇宫里了。
　　“陛......”
　　大臣刚开口，就看屋顶漏了，一只红色的竖瞳看了向了他。
　　“是危险种，陛下快，召集士兵讨伐它！”
　　大臣这个时候都管不上这些乱七八糟的事了，喊完就拉着小皇帝跑。
　　皇宫很大，也是就是凝从上面开始掀，也是好一会才找到皇帝和大臣。
　　皇宫的防御在现在看来是挺薄弱的。
　　原因有几点，一是外面革命军的步步紧逼，其次就是大臣和小皇帝的不作为，他们惜命，更惜财，当然，他们布置的大军都在下面，谁也没有想到凝直接绕过了大军，从高空袭击。
　　根本就没有给他们反应的时间。
　　否则从下面开始进攻的话，也有凝杀的。
　　十多万的大军，就是十万头猪，杀起来也得费一番功夫了。
　　大臣和小皇帝趁着凝还在掀房顶，已经跑出了屋子外。
　　至于赤瞳，她正在和一位帝具使交手。
　　皇宫这么重要的地方，自然是有大臣培养的帝具使在的。
　　凝也不用爪子刨了，本体早就是跟下来了。
　　大臣带着衣衫不整的小皇帝在逃命，拐角处，一个提刀的女人突然走了出来。
　　因为第一波袭击的时候，凝就将皇宫里面的侍卫清理的差不多了，所以现在看到皇帝和大臣，就和待宰的羔羊一模一样。
　　“你，你是什么人？”
　　大臣退后了一步相当的细节，将小皇帝挡在了前面。
　　凝不是喜欢废话的人，收刀之时，皇帝和大臣的头颅已经滚落了下来。
　　拿到生物帝具，以凝的实力，可以找大臣来要灵魄，可这东西不是有钱就一定有的，以大臣的性格，精魄这东西肯定早就用了。
　　毕竟这东西除了能加强帝具，还能加强生命力。
　　生命力加强了，就等于活的更久了。
　　大臣这样的人，让他多活几年，多享受几年，关键时刻能救命，你说这东西他要是有的话，他用不用？
　　且脱离了夜袭阵营，连最保险的一条路子都没有了，所以哪怕是知道大臣有钱，什么都能搞到，但凝依然没投靠他的原因。
　　相比这样，不如拿了他的头，然后用声望值兑换来的保险。
　　杀了大臣和小皇帝，凝的声望值瞬间提升到了一万二，任务完成，凝去支援了一下赤瞳。
　　此时的赤瞳已经将对方杀了，正在找小皇帝和大臣，拐角看到凝，再一看她手里的两颗头颅，赤瞳手里的刀都不自觉的放下了。
　　有点不太真实。
　　他们努力了这么久。
　　杀了这么多的人。
　　同伴又牺牲了这么多，无数次陷入危险无比的状况。
　　现在这么轻松，大臣的头和小皇帝的头就被斩下来了。
　　这两颗头颅的斩下，意味着什么。
　　意味着黑暗帝国正式结束了。
　　“成功了，我们走吧。”
　　凝刚准备走，就看赤瞳忽然过来抱住了她，还哭了。
　　“抱歉......”
　　想起之前是怎么对待凝的，赤瞳就有些难受，这个整天被她怀疑的人，亲自斩下了恶魔的头颅。
　　也是等于说让她还有夜袭的同伴们不必再行走于黑暗，不是杀人，就是被别人杀了。
　　所以赤瞳说的第一句话是抱歉，第二句话才是谢谢。
　　在赤瞳感动之际，凝一把将她扛了起来，原路返回。
　　爬上皇宫的顶层往下看，能看到凝的外壳正在屠杀那些士兵。
　　这些士兵装备精良，训练有素，可是按照娜洁希坦的话来说就是。
　　他只是普通人而已。
　　凝的外壳下去，灰烬技能一开就是死一大片。
　　不过对方的人数确实有些太多了，凝的外壳受到了不轻的伤害，但这些血量眨眼就能恢复回来。
　　这样的战斗，很容易让士气衰落，从而出现大规模的溃逃的情况。
　　面对这样的怪物，打又不死，对方爪子一拍 ，就是几千人死亡，心态早就爆炸了。
　　几个回合下来，遍地都是尸体。
　　下面的士兵被杀的加上溃逃的，已经没几个人抵抗了，这时天边传来雷声，是和艾斯德斯齐名的另外一个大将军，帝具的作用就是操控雷电。
　　凝看着赤瞳，“先回去吧，我事后就走。”
　　艾斯德斯还没有杀，也就是这最近时间了，她一定会回来的，然后第一件事就是来皇宫。
　　之后宰了她就行。
　　赤瞳犹豫了一下，竟然没有走。
　　“不，我要留下。”
　　见此，凝也不再多说，控制一下外壳，直冲天空，去杀那个将军。
　　此时此刻，艾斯德斯也快要到帝都了，就在这时，忽然接到了来信，说是皇宫被袭击了。
　　“加快速度！”
　　......
　　......
　　......

第三百零三章 艾斯德斯
　　皇宫被袭击，其实就发生在极短的时间里，从凝砸落到皇宫的顶部，再到掏罐头一样的掏小皇帝和大臣，再到后面击杀他俩，时长还不到十五分钟。
　　这么短的时间里，对方的大军能集结，大将军能赶到现场已经很神速了。
　　可惜，他们来的快，凝杀的更快。
　　以她现在的实力去杀大臣还有小皇帝，那是轻而易举的事情，哪怕不突袭，正面袭击，凝也能轻轻松松的把他俩的头给拧下来。
　　看着下方的一片混乱，凝知道，从今天起，帝国的黑暗统治差不多就要结束了，大臣和小皇帝一死，艾斯德斯一杀，其他的官员不敢说话的，外面还有革命军的威胁。
　　帝国的毁灭会发生在很短的时间里。
　　不过这些和凝没有什么关系了，她杀了小皇帝还有大臣就行，也算是完成了主线任务。
　　现在就等着在系统里兑换灵魄，然后给生物帝具升级了。
　　拿着这东西的核心出去，绝对能让阿菲莉亚制作出一个强大的五阶坐骑出来。
　　多一个五阶实力的帮手，给白秋护身也好，自己带去魔女之国也罢，都是一大保障。
　　五阶的实力在哪都不弱。
　　夜风吹过，凝能看到下方有马车行驶了进来.
　　她本以为艾斯德斯至少还要好几天才能够回来，还打算在这里等等，看能不能再杀几个高官，谁知道艾斯德斯也回来的这么快。
　　也是巧了，不然再来晚半个小时的话，就会提前和艾斯德斯碰面了。
　　凝一把拉住赤瞳，然后一跃而下，直直的拦截在了艾斯德斯的马车之前。
　　因为凝上次的刺杀，实在是有些吓到大臣，于是提前把艾斯德斯叫了回来。
　　马车停下，凝也将怀里的赤瞳放下。
　　“马车里有三个帝具使，他们就交给你了，艾斯德斯我来对付。”
　　艾斯德斯的实力，在这个世界确实是天花板级别的，放在魔女世界里面，也有个四阶了。
　　不过凝来到这个世界里面，以她的实力，哪怕是现在的艾斯德斯，也依然能碾压。
　　铮！
　　刀芒乍现，连车带马全部炸成碎片，里面一道身影跃出，身材丰满而高挑，穿着白色的军装，一头蓝色的长发。
　　正是艾斯德斯本人没错了。
　　抬头看了一眼已经成为废墟的皇宫，艾斯德斯表情凝重，她喜欢战斗，也喜欢和强敌战斗，但正事要紧，这样的局面，大臣和小皇帝八成是凶多吉少。
　　而凶手，应该就是面前这个家伙了。
　　艾斯德斯的实力，多少还是能看出些凝的气息的，非常之强，强到她自己都没有任何的胜算。
　　军刀出鞘，艾斯德斯没有废话一句，直接冲了上来。
　　这种场面，也不必废话多少了，时间紧迫。
　　叮！
　　长剑和长刀对斩，凝眼睛一眯，猛然发力，一声清脆的响声传来，艾斯德斯的长刀应声而断。
　　她的刀不是帝具，就只是普通的刀而已，和凝的猎人赞歌对斩，下场便是这样。
　　艾斯德斯一脚踏在地面上，凝的脚下瞬间刺出一根巨大的冰锥。
　　这是艾斯德斯的帝具能力，能够操控冰。
　　一根冰锥未中，又是一排冰锥刺了出来。
　　凝的身影破碎，本体却是已经来到艾斯德斯的身旁，反手握刀。
　　‘烬·渊’
　　黑暗领域将艾斯德斯笼罩在其中，五感被剥夺，下一秒，艾斯德斯就感觉到她似乎被斩下了一条胳膊。
　　铮！
　　黑色的羽毛飞出，在这关键时刻，周围的空间像是被冻结了一样，就连凝的这刀羽都被冻住。
　　艾斯德斯手里出现一把冰刀，眼神冰冷，来到凝的身前，将凝的头颅斩下，突然发现，这还是假身。
　　这一刀不成，艾斯德斯就知道没有机会了。
　　‘烬·朝华！’
　　嗡！
　　黑色细长泼墨刀痕一闪即逝，周围百米皆崩碎。
　　不是艾斯德斯的实力太弱，而是凝的实力太强，按道理来说，凝都不应该进入这个世界的才对，因为这里的产出，她已经用不上了。
　　战力碾压这里，获得了很多好处，可是用不上又有什么用呢。
　　这次来这个世界就是为了生物帝具的核心来的，否则凝不会用一次这样的机会来这里的。
　　艾斯德斯死了，意外也不意外。
　　正在和赤瞳交手的三兽士人傻了，不敢相信这是真的，在他们眼中，艾斯德斯是不会败的。
　　在他们准备去给艾斯德斯报仇的时候，就看那个女人的身后，轰的一下，一头黑色的怪物落在了她的身后，无声咆哮。
　　女人提着刀，背后是黑龙，而黑龙的后面是一轮血月和已经成为废墟的皇宫。
　　这样的场景，确实有些震慑人心。
　　加上艾斯德斯的死，让他们的内心几乎崩溃，这一战，就这么结束了。
　　结束的很快，归根结底，还是凝的存在太bug了。
　　赤瞳收刀，她到这个时候，甚至都在想，她是不是正在做梦，皇宫这么容易就被推了，大臣和小皇帝也死的透透的了。
　　就连两位将军，也死在了这里。
　　都死了，这个帝国还能继续撑下去吗？
　　用不了多久，革命军就会占领这里，重建帝国，驱散黑暗。
　　心里，有些空空的，不知道为什么，可能是因为面前发生的一切都太不真实了吧。
　　凝进入外壳之中，一把捞起赤瞳，直冲天空，化身一颗红色的流星，再次消失不见。
　　凝不知道的是，在新帝国建立之后，她这副外壳模样被当做图腾祭拜，还有很多神话，类似什么救世的红色流星之类的。
　　来的快，走的也快，眨眼时间，就来到了夜袭据点附近。
　　这大半夜的，娜洁希坦紧急召集了大家。
　　娜洁希坦面上没有什么表情，实际上手都在颤抖，不因为别的，就因为凝带回来的两颗头颅。
　　这是大臣还有小皇帝这两位恶魔的命。
　　这两个恶魔死了，她能不激动吗。
　　为了将这个好消息告诉大家，在半夜一两点，大家还在熟睡的时候，就把他们都叫起来了。
　　......
　　......
　　......

第三百零四章 不敢相信
　　桌子上是两颗人头，众人沉默中，甚至有人满眼泪光。
　　不是大半夜起来看人头被吓的，而是心里感动的。
　　这两颗人头，在座除了塔兹米谁不知道身份？
　　就是传闻中的那位大臣和小皇帝。
　　“这......这是凝做的？”布兰特都有些不敢相信眼前的一幕。
　　他就是睡了一觉，然后半夜被人叫起来，一看，他们的最高目标已经死了，头都被带了回来。
　　“对，是凝做的。”娜洁希坦抽了一口烟，脸上止不住的笑意。
　　“要感谢凝啊，是她带着赤瞳去执行的任务，顺利斩杀大臣和皇帝。”
　　“真不愧是凝小姐啊，强！”布兰特反应过来，给凝竖起了一个大拇指。
　　实在是强，带着赤瞳，她们两个人，就把大臣和皇帝给杀了，听boss的语气，好像还没有用多长的时间。
　　不光是布兰特，除了塔兹米和希尔，都在沉默之中，因为心里的震撼，一时间竟然不知道说些什么了，这是不是意味着，以后不用再杀人，不用再执行那些危险的任务了？
　　杀人，总有一天会被杀，所以夜袭的众人早就做好了有同伴牺牲的心里准备。
　　谁也不想让同伴失去生命，没办法的事啊，这样的世界，他们不出手，还有谁能来呢？
　　“我就知道凝最棒了，简直不敢相信啊。”雷欧奈一把搂住了凝，“太好了，以后可以随心所欲的喝酒了，哈哈哈。”
　　大家从最初的震撼，再到现在反应过来，知道这不是梦，视线都聚集在了凝的身上，这些视线包含了太多的情绪。
　　激动、不敢相信、狂喜和佩服，太多太多，相当的复杂。
　　总之可以说的一句话是，这位年纪不大的，长相完美美可挑剔的少女，完成了他们完不成的事。
　　大家都是帝具使，对自己的实力也有信心，可要说大半夜的潜入进皇宫，把大臣还有小皇帝的脑子拧下来，那只能说，饶了我吧，这我真不行。
　　要知道啊，皇宫里还有十万大军呢，这里面的危险可想而知。
　　在众人的视线中，凝也没说话，静静的听着大家的看法。
　　这一夜，肯定是睡不着了，在boss的建议下，办了个深夜庆功晚会。
　　让塔兹米还有赤瞳做了一大桌子的饭菜。
　　这一晚，大家都喝醉了，哪怕是平时不喝酒的布兰特和赤瞳玛茵，都喝了很多酒。
　　大家在桌子上回忆着过去，感慨凝的实力，气氛相当的融洽。
　　想要说的，憋在心里的事太多太多了，今晚都发泄了出来，从深夜，喝到了天明，从头脑清醒，喝到躺了一地。
　　淑女的玛茵都直接趴在桌子上呼呼大睡。
　　清晨，娜洁希坦和凝站在外面，吹着微风。
　　“真的要感谢你，结束了这两个恶魔的生命，你要的那个东西，我们革命军会不留余地的寻找的，一定会为你找到。”娜洁希坦说道。
　　她心里也是十分的高兴，为了维持形象，没有多喝。
　　她好歹是夜袭的首领，而且她还知道的是，这次其实只是个交易，人家帮自己这边杀了大臣还有皇帝，不给报酬，那多少说不过去。
　　还有就是，不说到做到的话，这位能轻而易举的杀了皇帝还有大臣，革命军的首领也能随便暗杀。
　　革命军已经发展的差不多，但还是比不上大臣的。
　　大臣都死了，你说凝能不能杀掉他们。
　　“七天，不，五天之内，我会把东西送到你手上。”
　　“知道了。”
　　点头，凝转身就走。
　　革命军能找来两三颗就已经是极限，凝也不指望他们能给多少，聊胜于无。
　　主要还是得看系统的。
　　杀了艾斯德斯和那位将军，一共获得了差不多八千的声望，很高了，要知道杀了皇帝和大臣加起来才一万一。
　　算是其他乱七八糟的，凝现在一共有两万二的声望，完全兑换灵魄，足足二十二颗。
　　事后把这些给娜洁希坦看一下，让她知道，数量少了不行，她看不上。
　　当初没有规定数量，就是凝觉得，对方能找到就不错了，现在一看，还真不行，不给自己三四颗，都是亏了。
　　娜洁希坦看到凝还有这么多的灵魄，一时间压力山大。
　　这东西，上面的意思是极为稀有，能有一颗就不错。
　　说好的极为稀有呢，人家一拿就是一大片啊，少说二三十颗。
　　这样的话，自己这边拿个一颗的话，多少有些说不过去。
　　大臣和皇帝两个人，就这少说都得两颗了。
　　时间到了中午，喝的烂醉的众人终于是有人醒了，其他人也是陆续醒来，看到这狼藉的一片，在一看靠在门前，无奈的看着他们的凝，皆是有些不太好意思了。
　　昨晚太高兴了，一个没控制住就喝多了。
　　生活还是要继续，大臣和皇帝一死，大家没了压力，据点里的气氛顿时就不一样了。
　　就比如说正在给雷欧奈求饶的拉伯克。
　　这家伙又在偷看雷欧奈洗澡了，被雷欧奈抓到以后，威胁他说，要把这事告诉凝，马上就怂了，最后不知道答应了雷欧奈什么，这才肯放过她。
　　赤瞳在研究新的饭菜，塔兹米依然和布兰特训练，玛茵成天拉着希尔逛街。
　　不过因为大臣的死，帝都已经混乱一片了，基本上没有什么商家还继续开门了，现在的帝都街道上，那是真正意义上的乱成一锅粥。
　　什么牛鬼蛇神都跳出来了。
　　好在这这个时候警备队的这一官员，他比较偏向革命军，在这个关键时刻站出来维持秩序，情况才稍微的好一些。
　　至于说大臣的手下们，在收到大臣已死的消息后，早就带着家人跑路了。
　　这些事，凝暂且管不到，她正在用兑换来的灵魄去融入这个生物帝具之中。
　　可以明显的感觉到这东西在变强。
　　二十颗下去，差不多就能维持五阶骨架了，当然，这东西肯定是越多越好，越多，实力越强。
　　......
　　......
　　......
　　嘤嘤嘤。
　　补充一下吧，艾斯德斯确实厉害，但是和现在的主角比起来，就不太行了。
　　嘤嘤嘤
　　.

第三百零五章 赤瞳黑瞳
　　名叫小比的生物帝具漂浮在半空中，二十多颗淡绿色的小圆球包围住了它，一颗一颗在融入进去。
　　这东西能加强帝具，要是都拿来加强赤瞳的村雨的话，不知会怎么样。
　　帝具都是由远古危险种制作的，像是布兰特的恶鬼缠身，这件铠甲里面，甚至还有远古危险种的肌肉，这些肌肉关键是还存有活性，可以根据宿主的不同，来塑造外形。
　　甚至达到进化的效果，在剧情里面，塔兹米就将这件帝具进化过，可惜没有展露出多少实力就死了。
　　像是这些，拿了这种远古危险种的灵魄加强之后，帝具的效果都会提升，一次下去不是很多，但凝身上有二十多颗。
　　这些全部都砸下去，不说去当巨龙骨架的核心了，就是还当着小比这只狗用，也能发挥出极强的实力，在这个世界里，也是天花板级的了。
　　不过这种灵魄太少见，极为稀有，拿到这些东西的人一般都不会选择用来加强帝具，而是增强自身的生命力，尤其是那些贵族。
　　帝具已经够强，再强的话，也只是锦上添花罢了，不如让自己活的长一些。
　　时间一分一秒的过去，按照这个速度下来，应该得一天一夜的时间才能完全完成提升。
　　凝起身朝着外面走去，现在难得的安稳下来，和夜袭这群人接触接触也不错。
　　出去就看到了正在准备食材的赤瞳，凝看着她，忽然道，“赤瞳，听说你还有个妹妹。”
　　赤瞳吃东西的动作一顿。
　　她妹妹叫黑瞳，没有猜错的话，现在还在给帝国军处理脏活。
　　“嗯，我确实有个妹妹，她叫黑瞳，不过她现在还是否活着，我不确定。”赤瞳放下了手里的食物，“她即便是活着，也和我没有什么关系了。”
　　原因很简单，她和黑瞳之间走上了一条完全不同的路，赤瞳是背叛了帝国，在黑瞳看来，也是背叛了她。
　　所以现在这姐妹俩的关系并不是多好，黑瞳甚至一心想宰了赤瞳当她帝具八房里的一员。
　　“不想去找她吗？”凝淡淡道。
　　这算是她之前的一个小心愿吧，这对姐妹之间到最后也没有重聚，挺可悲的。
　　现在正好在这个世界里面，而且现在也没有其他的什么事情了，剧情更是被自己搅和的乱七八糟。
　　倒不如试试把这对姐妹给重聚起来。
　　这并非是不可能的，赤瞳和黑瞳之间的矛盾，说大也大，说小，就需要她们两个有个私人的空间，保证她俩不厮杀的情况下，让她们两个多聊聊，就可以了。
　　就是这么简单。
　　赤瞳和黑瞳之间的关系吧，很纯粹也很复杂。
　　只有通过这种手段。。
　　看到赤瞳沉默，凝开口道，“现在大臣已死，革命军正在反攻，占领下帝都只是时间的问题，夜袭已经很久没有任务了吧，因为帝都的这些渣滓都已经逃跑了。”
　　“这样的情况下，为何不试试看呢？”
　　赤瞳抿了抿唇，她看上去很冷淡，平时也是沉默寡言的，其实她内心还是不一样的。
　　希尔死的时候，她大半夜的在哭，有些崩溃。
　　还有后面的事，都能看出她心里其实挺脆弱的。
　　包括她的妹妹黑瞳，如果有可能的话，她如何能不想和妹妹重聚，只是情况不允许啊。
　　现在不同了，就和凝想的这样，她大可以去找黑瞳。
　　“你好像很了解我？”
　　“boss和我说的。”
　　赤瞳再次沉默了一会，“黑瞳她如果还活着，应该不想见到我，我和她原本都是帝国的杀手，现在我来了夜袭，在她看来，我或许就是叛徒吧。”
　　就和凝想的一样，赤瞳自己也是担心这点的。
　　“这个没事，交给我就行，黑瞳只是一时间不能接受事实，如果给你一个晚上的时间和她谈谈心，你有把握让她回心转意吗？”
　　凝的话刚落，赤瞳就马上道：“我有！”
　　一个晚上的时间，她有信心能将黑瞳劝回来。
　　“这样吗，那我们后天出发，找到黑瞳以后，我帮你把她带回来，然后其他的，就交给你自己了。”
　　话都说到这个份上了，赤瞳很是认真的给凝道了声谢。
　　问凝需要什么，哪怕是村雨也行，凝摇了摇头，“到时候再说吧。”
　　夜袭据点里，凝又逛了逛，变化看上去不大，和平时还是一样的，值得一提的是，玛茵和塔兹米最近走的很近。
　　这对小情侣发展起来，凝是一点都不意外，毕竟原剧情里人家就有意思了，只是后面因为种种情况没能在一起。
　　塔兹米那顽强正义的性格，刚好戳人家少女的心。
　　回到房间，生物帝具还在不断的提升中，凝闲来无事，靠在床上，拿出艾利医生的笔记看了起来，这本笔记到现在也快看完了。
　　里面记录的内容逐渐有些奇怪起来，不过整体还是刀术知识。
　　后面这位艾利医生似乎也染上了这个怪病，到后面都开始疯疯癫癫的了。
　　写的字都是歪歪扭扭的。
　　一直到了晚上，凝抬头看了眼帝具，这东西还在融合中，由原来的白色，开始慢慢变成红色，现在红色在不断的加深，有些发黑了，等完全黑下来，差不多就完成升级了。
　　咚咚咚，外面忽然传来了敲门声，凝应了声后，赤瞳推门，“可以吃饭了。”
　　赤瞳现在对凝很是感激，在完成黑瞳的事后，甚至愿意将村雨给她。
　　餐桌上，凝把后天的事和娜杰西坦说了下，看看她能不能找到些黑瞳的消息。
　　剧情被打乱成这样，想找到黑瞳就有些麻烦了，帝都这么大，何况黑瞳还不一定就在帝都里。
　　“赤瞳，你要去找你妹妹吗，要我们一起吗？”
　　最近一直没任务，雷欧奈整天除了喝酒就是喝酒，现在听到这事，马上是来了精神。
　　最后是确定，后天，大家一起去找黑瞳，找到以后，第一时间通知凝，去把她抓回来。
　　一般人没有这实力，凝还是可以的。
　　......
　　......
　　......

第三百零六章 寻找黑瞳
　　闲来也没事，除了去收集帝具，没有其他的活了，但帝具这东西，革命军那边承诺会送过来一批。
　　自己杀了大臣还有小皇帝，革命军那边肯定得表示表示，凝嘴上说着要灵魄，可这东西，革命军现在也只找到了两颗，这两颗肯定还是不够的。
　　怎么办？当然是用帝具来还了。
　　说起来，凝身上已经有三把帝具了，就是三兽士身上的帝具，不过这三把帝具没什么用，唯一能看的，也就是操控水流的那个戒指。
　　但是这东西吧，凝早就过了使用它的阶段了，只能带回去，看看阿菲莉亚能不能改造一下，然后给秋儿用。
　　这些帝具对凝来说没用，对白秋来说还是有点用的，她的实力弱。
　　凝没有往这方面上去想的原因也很简单，就是因为白秋的成长速度太快了，还有自己加上伊娜丝以及阿菲莉亚轮流教导。
　　三个五阶把自己浑身的看家本领都教给白秋，你说白秋成长的速度快不快。
　　且不说白秋的主角身份了，就说她的血脉吧，灰烬和空间，全部都有人教了。
　　伊娜丝教她灰烬的使用，阿菲莉亚教她空间的使用，而凝呢，则是能教给她刀术。
　　所以帝具对白秋来说，只能用一小段时间，除非是强力帝具，像是村雨这样的。
　　不再想这些事情，帝国国库和大臣的私人财产很快就有人去搜刮了，到时候里面的帝具都可以拿过来，革命军确实会有意见，但他们不会不给的。
　　凝杀了大臣和小皇帝就是最好的威慑，革命军的首领也知道，凝又不是他们的人，能杀了大臣，也能杀了他们。
　　帝具的事暂且不着急，房间里，生物帝具小比已经进化完毕了，从模样上，就是一头黑色的小狗，外表没有太大的差异，但气息已经完全不同了。
　　在强化之前，小比沉睡中的时候，是不会给人任何感觉的，就像是一个死物一般，但现在一靠近，马上就有汗毛倒竖的感觉。
　　加强后的这东西，凝简单的实验了一下，哪怕是自己，在不攻击核心的情况下，都杀不死这个。
　　那恢复速度简直是变态。
　　至于攻击力，这个暂且没有实验。
　　凝现在可以将小比唤醒，但之后在制作巨龙坐骑的时候，可能会只认自己当主人的情况。
　　将强化完的小比收进系统空间里，此时外面已经是深夜了，凝在这里可以感觉到外面赤瞳的气息，能够看出，这丫头因为明天的事，有些失眠了。
　　赤瞳和黑瞳之间都在挂念着对方，可这两姐妹一旦见面，那绝对得分出个你死我活出来。
　　黑瞳那边的误会有些大。
　　所以凝才和赤瞳说，给制造她一个晚上的时间，让她去和她的妹妹谈心。
　　这种机会，赤瞳之前想都不敢想。
　　黑瞳不会听她的话的，而且实力也不弱，谁也抓不了她。
　　赤瞳也不想麻烦夜袭的众人去联手抓黑瞳。
　　就是真的联手去抓黑瞳了，最后的结果最有可能的就是黑瞳自尽。
　　打不过你们，自杀还做不到吗。
　　可是现在情况不一样了啊，这事是凝说的，以凝的实力，生擒黑瞳的可能性很大。
　　赤瞳此时在外面，她现在心里也很复杂。
　　凝对她太好了，自己欠她的，到底怎么还？
　　目光不由看向村雨，她最值钱的东西就是这把刀了，但是村雨......凝好像不是很喜欢，或者说完全不在意。
　　既然这样，那村雨对她来说就是不值钱的。
　　怎么偿还她呢？
　　赤瞳想了很多，甚至想到了自己的身体，可一想，凝是女人啊，又不是男人。
　　......
　　第二天一早，凝一推开门，就看到了赤瞳在，和她打了个招呼，等凝走到餐厅，看到自己座位上那小山一样高的食物时，终于是变相明白了赤瞳对自己是个什么想法。
　　在赤瞳看来什么最宝贵。
　　除了同伴，就是食物了！
　　因为实在很感谢凝，赤瞳将这小山高的食物都让给凝了。
　　凝坐在座位上，注意到了赤瞳的眼神，似乎想亲眼看到她把这些东西吃掉。
　　赤瞳的这个小心思，不只是凝看出来了，其他的人当然也看出来了，无奈失笑，却也是不知该如何去劝导赤瞳。
　　毕竟是感谢嘛，也是赤瞳的一片好意。
　　“赤瞳，作为同伴，有食物应该一起分享。”
　　凝将一大半的食物都推给了赤瞳。
　　“这些，你来替我吃吧。”
　　不是凝吃不了，而是大早上的吃这么多肉，身体不好受。
　　毕竟是赤瞳，大早上的，就全是肉，油腻腻的。
　　赤瞳和凝对视了一眼，而后重重点头，像是要去完成什么重要的任务一样。
　　之后嘛，那小山堆的肉，全部进了她的肚子，神奇的是，她的肚子只是微微起伏。
　　凝小口小口的将剩下的食物吃完，在娜姐细谈的一声令下中，全员出发，去寻找黑瞳。
　　这是赤瞳的妹妹，现在还在给帝国做事，需要拯救。
　　据点外，凝召唤出外壳，在众人震惊的视线中，将他们捞在爪子里，双腿发力，在地面的猛然崩碎中，直冲天空，朝着帝都飞去。
　　每次凝用外壳往别人的城飞过去的时候，都没有好事发生，漆黑的子弹世界也好，魔女世界也罢，在到前段时间的帝都。
　　都是这样的，只要她拍动了背后的翅膀，就意味这很多人要死。
　　这次倒是不同了，破天荒的做了一回好事——帮失散多年的姐妹重聚，给姐妹俩制造机会，解开妹妹的心结，关系重归于好。
　　误会太深就解除误会，黑瞳的病，这就没办法了，凝不是医生，也没有保命的东西，恢复品之类的用处也不大。
　　不，倒是有方法的，那就是灵魄。
　　这东西能补充生命力，也能一定程度上的解决黑瞳的病。
　　到时候，看看赤瞳能付出什么。
　　毕竟凝又不是慈善家，且这东西对她来说也有用。
　　......
　　......
　　......

第三百零七章 姐妹相见
　　凝使用外壳，带着夜袭的一众成员飞在上空，俯视着下方的场景，此时的帝都，看上去比之前还要混乱了，大臣和皇帝已死，官员们不堪重负，也跑路了。
　　现在没有一个能够撑起大局的人在，就导致眼下帝都处于一种暂时没有秩序的情况。
　　现在还是好的呢，警备队有人还在维持秩序，不至于大街上当众放火杀人。
　　“帝都的变化真大呢，大臣和皇帝做的这些事，也终于能结束了。”爪子里，雷欧奈看着贫民区的方向，她曾经就是在那里生活的。
　　内部都混乱成这样，那贫民区是个什么情况可想而知。
　　其实恰恰是和她想的相反，大臣和皇帝死后，受到影响最小的就是贫民区，因为那里本来就没有什么秩序可言，大臣死了，只是让他们更加的放飞自我而已。
　　有强势的地头蛇甚至开始重建秩序，说不定可以独立出去。
　　“是啊，变化确实很大，真不敢相信这是凝姐做的。”塔兹米也是感慨，他在听说大臣和皇帝是被凝杀的时候，都不敢相信自己的耳朵。
　　凝姐什么时候这么强了？
　　这岂不是在说他这么多年放任一个高手在身旁，却没有请教？
　　是的，塔兹米想的就是这么简单，甚至没有去想凝的这个外壳究竟是怎么一回事，在他看来，这就是帝具的一种。
　　降落在皇宫不远的地方，凝这边一落下，马上就被人给发现了，之后人传人，没一会的时间，无数的居民朝着这里小跑而来。
　　跪在凝的身前，把她当做了神明一般。
　　因为是凝将大臣给击杀的。
　　眼下的生活虽然混乱，但至少不像大臣在位的时候那样。
　　那个时候，才是真正的地狱。
　　现在，至少你可以随心所欲的畅谈，也不再会有人敲开你的房门，然后用枪顶着你的脑袋问你要钱，不给就抢了你老婆和女儿。
　　众人跪在前方的街道上，不挺的叩拜磕头，嘴里念念有词，离不开神明二字。
　　这些人是真的把凝当救世主了。
　　夜袭众人你看看我，我看看你，对这一幕，实在不知道该怎么说。
　　只能说，大臣把人们压榨的太惨了。
　　解除外壳，凝看向赤瞳。
　　“你应该知道黑瞳一般在哪，其他人分散行动，我和赤瞳一起。”前面一句话是对着赤瞳说的，后面就是在和大家说了。
　　来之前就已经是商量好，找到黑瞳以后，就打信号弹，到时候凝会过去把黑瞳拿下。
　　众人分散开，他们都拿到了黑瞳的画像，找个人还是没问题的。
　　赤瞳和凝一起行动。
　　路上，赤瞳开始和凝说起她和黑瞳小时候发生的事。
　　那时她们两个就被送到帝国的一个机关去培训了，当时有很多的孩子，最后只有她和黑瞳以及极少数的孩子活了下来。
　　后面，就加入了帝国，在帮帝国处理一些脏事，当初赤瞳接到了一个任务，就是去刺杀娜杰西坦，也就是夜袭boss。
　　那时的赤瞳，被娜杰西坦劝说一番，最终是决定弃暗投明，叛出了帝国，加入了夜袭。
　　黑瞳在后面得知此事后，也就自然而然的认为，她姐姐背叛了她，当了一个叛徒。
　　黑瞳无法理解这种做法，她很爱姐姐，可是她成了叛徒，那就只能杀掉她了。
　　“所以黑瞳应该还在那里。”
　　赤瞳这么说道。
　　帝国的这个机构后面没有什么用了，想杀一些官员，大臣可以随便找个理由就能派兵讨伐，何须这些杀手？
　　一些帝国讨伐不了的，比如夜袭，那时才是用上黑瞳这样的杀手的时候。
　　后面艾斯德斯出现，黑瞳几人就是从这里找来的。
　　帝国的一处街道，这里没有什么人，周围的房子也是空的，赤瞳走进其中一件屋子，用刀鞘在地上这边敲敲，那边敲敲，最后确定一块地板，将其砸碎，里面赫然正是一条地道。
　　从这里就可以去她当时的据点，不知黑瞳还是否在那。
　　这个地方，如果不是大臣死的话，一般人是靠近不了的，别说找暗道了，现在大臣已死，这里的人都走的差不多了。
　　不是自己带着钱跑了，就是投靠了某位贵族，然后和贵族跑了。
　　大臣和皇帝一死，革命军一来，第一个死的就是他们。
　　顺着黑暗的地道左拐右拐，最后似乎是进入了个建筑之中。
　　这里有些昏暗，只有墙壁上点着的灯带来一些光亮。
　　周围的风格和外面一样，只是显得严肃庄重一些。
　　赤瞳忽然停下了。
　　凝在上来之前，就已经感觉到了上面黑瞳的气息，这家伙还真的没走。
　　想想也是，以黑瞳的情况和性格，她是不可能走的。
　　“姐姐，我就知道你会来的。”黑瞳站在空旷的大厅里面，毫不犹豫的拔出了刀。
　　她的这把刀叫八房，也是帝具，效果是可以储存八具傀儡，然后在战斗的时候使用。
　　黑瞳的一个想法就是把赤瞳也制作成傀儡。
　　这样的话，她的姐姐就永远都不会背叛了。
　　“黑瞳......”
　　赤瞳拔出村雨。
　　如果此时凝不在的话，那么这两姐妹最后只能一个人走出这里。
　　在这会毫不留情的分一个你死我活。
　　赤瞳拔刀，在这时，凝上前几步，挡在了赤瞳的身前。
　　身上灰烬涌动，眨眼形成了一身黑色的铠甲。
　　昏暗的大厅中，凝红色的眸子格外的显眼，黑瞳眼前一花，凝的拳头已经打了过来。
　　黑瞳的实力确实不弱，但和赤瞳比起，还是差一些的，赤瞳都打不过，别说凝了。
　　赤瞳站在后面，看着黑瞳在和凝交手几个回合就被打晕过去。
　　心里一时也是复杂。
　　她当然是知道黑瞳误会太深了，不，倒不算是误会吧。
　　毕竟自己确实是背叛了她。
　　这次，任性一次吧，把黑瞳带回去。
　　以前她没得选择，现在她只想让妹妹过上正常人的生活，不必在给帝国做这些见不得光的事。
　　......
　　......
　　......

第三百零八章 矛盾解除
　　空旷昏暗的大厅内，这里本来是帝国机关的据点之一，现在人都跑的差不多了，只剩下了黑瞳在这里。
　　因为大臣和皇帝被杀，高层该走的走该逃的逃，让黑瞳一时间陷入了渺茫之中，不知道下面要做什么。
　　就在这一天，她忽然感觉到有人来了，来者的气息还是这么的熟悉，不会错的，就是她的姐姐。
　　但她的姐姐似乎没有和她一分胜负的想法，从后面出来一个实力强大到碾压她的人，把她打晕了。
　　看着将黑瞳抱起来的凝，赤瞳轻叹一口气，在黑瞳被打晕之前，看了她一眼，里面的情绪，是失望，或许是因为自己没有和她正面一决胜负而失望吧。
　　凝将黑瞳扛起来，开口道，“我在她身体里感觉到了某种药物，应该是一种提升身体潜力的药，她的潜能已经被掏空了，没猜错的话，她的身体很不好。”
　　黑瞳的天赋不如赤瞳，为了激发潜力，被帝国机关的人注射了一种药剂，这种药剂让黑瞳透支了潜能，现在的身体状况很糟糕。
　　在剧情里，每天必须得吃一种药，不然压制不住身体里疼痛。
　　赤瞳点头，有些不忍，她曾在机关当暗杀者，凝一说这个，她就知道是什么东西了。
　　如何能不心疼啊。
　　和黑瞳对战，分个你死我活，赤瞳的一个想法就是，早日结束她的痛苦。
　　不然这样活着，实在太累了。
　　带着黑瞳，走出这里，才是发现，他们已经到了帝都外的一处小楼内。
　　这小楼看上去很普通，可能是哪位小贵族建立的，谁也想不到，这里是帝国机关的一处据点。
　　凝放了信号弹，等了一会，夜袭的众人都来了，就是少了塔兹米和布兰特。
　　其他人的说法是不知道。
　　凝也没有管他俩，带着黑瞳还有夜袭众人往回飞去。
　　其实这个时候啊，塔兹米和布兰特正在和一个同样拥有帝具，名叫威尔的年轻人在战斗。
　　这家伙和塔兹米的情况非常的相似。
　　或者说，他就是没有见识到帝国黑暗的塔兹米。
　　这家伙拥有一个和恶鬼缠身同样性质的帝具，名叫贵族战车。
　　此时，他正在和布兰特战斗，两个铠甲人之间的战斗。
　　原因就是威尔在大街上认出了布兰特是夜袭成员。
　　......
　　与此同时，夜袭据点中，凝将黑瞳捆了起来，关进了一个房间，让她和赤瞳多聊一聊，至于赤瞳会用什么手段将黑瞳劝回来，这就不是凝需要关心的事情了。
　　“这次多亏你了，别看赤瞳这样，其实她妹妹一直是她心里的一道坎，也是一个遗憾和牵挂。”娜杰西坦抽了口烟，然后将烟熄灭。
　　拿着一个木盒子丢给了凝，打开来，里面正是两颗淡绿色的灵魄。
　　“我们已经尽力了，只找到了两颗，还有帝国的国库和大臣的财产，我们追回了小部分，其中有五件帝具，事后都会给你送过来，大概要三天左右的时间。”
　　最后两颗灵魄拿到手，凝准备一颗拿来换赤瞳的村雨。
　　这东西可以保黑瞳的命。
　　现在黑瞳的事也处理完，灵魄也拿到手，就等着这姐妹俩是什么情况了。
　　值得一提的是，晚上的时候塔兹米回来了，不过回来的却是三个人，多了一个威尔。
　　威尔是没有见识过帝国黑暗的塔兹米，果然让他见识到帝国的黑暗呢？
　　答案就是变成塔兹米的好基友。
　　这两个人的性格很相似，两句一说，马上就要拜把子的那种。
　　在剧情里，威尔始终是觉得夜袭不是好人，所以和塔兹米倒是成了死对头。
　　第二天一早，凝洗漱完，日常去餐厅，这个时间点还没有人，赤瞳应该在准备早餐，塔兹米在不在就取决于今天跟着谁训练。
　　这次的情况有些不一样，凝以推开门，就看到了一个黑发黑眸的少女在吃着小饼干，装着饼干的袋子上面赫然写着：黑瞳的点心
　　看到凝过来，还在盯着她的零食袋子，黑瞳一把护住，“我不会把这个分给你的。”
　　这一副呆萌的样子，还有这护食的性格，一看就看出这是赤瞳的妹妹，在食物方面，两姐妹都差不多。
　　“黑瞳。”正在做饭的赤瞳说了句。
　　听到她的话，黑瞳才不情愿的起身，“只能分给你一块。”
　　接过黑瞳的小饼干，凝坐在座位上，没有提昨天的事。
　　一个晚上的时间，赤瞳还真的把黑瞳给劝回来了。
　　至于用了什么办法，这个就无从知晓了。
　　不过过程不重要，重要的是结果。
　　凝在这时突然道，“赤瞳，黑瞳身上的问题，我可以帮你解决。”
　　赤瞳的动作一顿。
　　“黑瞳这么下去不行的，我想你应该感觉出来了。”
　　说着，拿出了一颗淡绿色的小球。
　　“这个，能帮黑瞳解决她身体的麻烦。”
　　赤瞳看着凝手里的东西，没有说话。
　　不是她不想救黑瞳，她想，当然想。
　　但是凝一次又一次的帮她，而且这个东西，听说是她杀大臣和皇帝才换来的，这么宝贵的东西给自己......
　　“拿你的村雨来换。”
　　凝刚说完，黑瞳就啪的一下把她的八房拍在了桌子上。
　　“这是我自己身体的问题，不用麻烦姐姐了，这个可以给你，如果不够的话，我，我还可以把这些全部都分给你。”
　　写着黑瞳的点心的袋子也推上前。
　　不要看这些饼干看上去不值钱，在黑瞳的眼里，和她的八房一个价值。
　　“不，只能拿村雨来换。”
　　灵魄这东西，对于赤瞳来说，用村雨来换完全不亏。
　　别说换了，就是凝现在开口直接要，赤瞳都会把村雨给她的。
　　因为她把黑瞳带了回来。
　　赤瞳走了过来，将村雨亲手交给了凝。
　　除此之外，赤瞳还和凝说，可以无条件答应凝十件事情，哪怕是拼上性命。
　　......
　　......
　　......
　　这次主角的决定可能有些不太符合她的性格，不过问题不大，毕竟也不是无条件帮忙的。
　　也算是小小的弥补一下当初看动漫时心里的小遗憾吧、
　　另外，推荐票快两万了。
　　求票票呀，嘤嘤嘤。

第三百零九章 回归
　　拿到村雨，凝将灵魄给了赤瞳，这东西确实可以增加人的寿命，在黑瞳这样情况上，有让人意想不到的作用。
　　赤瞳拿到这个东西，为了表示感谢，不擅长言语的她，又给凝弄来了小山般的食物，非常之多，各种各样的肉。
　　要知道，这还是早上啊，这一次的，比上一次的都要多，可以看出来的是，赤瞳把她那一部分的都给凝了。
　　对此凝只能把这些食物分给黑瞳，说是照顾新来的同伴。
　　这一下子，凝没什么感觉，黑瞳是小小的感动到了。
　　肯把这么多的食物都分给她，看样子这个女人并不是她想象的那样可恶。
　　没一会，人都到齐了，这次夜袭又新增了两名成员，气氛相当的热闹。
　　凝坐在桌上，倒是当了一会主角的待遇，众人聊天的内容，十句有八句聊的都是她，其中最为关心的，就是她那个外壳是怎么弄出来的，是什么帝具。
　　人变成龙，这样的事放在赤瞳世界，当然是帝具了。
　　对此，凝只能说，保密，不能说。
　　吃完饭，开始给新人介绍成员，塔兹米和布兰特还有威尔，这三个人混在一起，关系看上去更加的混乱了，以前就只有塔兹米和布兰特的时候，大家就觉得这两个人有什么不一样的关系。
　　现在加了一个威尔，并没有让这样该里该气的气氛消失，反而是更加严重了。
　　经常三个大裸男在一起健身训练，还时不时勾肩搭背的。
　　黑瞳和赤瞳一样，表情很淡然，但融入大环境很快，没用多久，就喜欢上这里了。
　　这一晚，凝刚回到屋子，就发现屋子里站着两个人，这两人不是别人，正是赤瞳和黑瞳这俩姐妹。
　　看到她俩，凝有些奇怪，直到赤瞳说出这句话。
　　“boss说，如果想感谢你的话，就可以通过这种方式，这是感谢的最高方式。”
　　娜杰西坦的心也是漆黑漆黑的，在中午知道赤瞳在苦恼什么的时候，笑着和赤瞳说。
　　女人就一定要喜欢男人吗？
　　之后在她的疯狂暗示下，这俩姐妹就来了。
　　娜杰西坦也有自己的心思在里面，赤瞳可是美少女啊，万一凝真的喜欢女孩子呢，和赤瞳发生点什么，是好事啊。
　　赤瞳不会亏就是了，有这么强的伴侣。
　　了解了事情的来龙去脉，凝相当的无奈，“不必如此，我们之间只是交易而已，你的村雨还在我的手上，觉得不够的话，以后再说。”
　　赤瞳黑瞳这对姐妹确实都是妥妥的美少女，但凝现在这情况真的不行。
　　别说伴侣了，孩子都十岁了。
　　如何消遣的起这个。
　　而且阿菲莉亚的鼻子尖的很，一下就能闻出来，到时候又是麻烦事。
　　绝对会一哭二闹三上吊。
　　把这俩姐妹送走，凝躺在床上，她现在暂且还不急，按照经验，现在外面的时间应该连一天都没有过去，所以再等等也没事。
　　先把帝具拿到手里再说。
　　没时间去大肆的搜帝具了，等革命军把这几样帝具送来还是可以的。
　　......
　　时间流逝，最近这段时间是真的清闲下来了，帝都被某位贵族控制住了，就等着革命军的到来。
　　艾斯德斯一死，大臣和小皇帝一死，前线的军队现在就连军饷都没有了，后勤更是几乎没了，这样还打什么丈，等于说就是让革命军一路平推。
　　革命军占领帝国，后面怎么样，是不是还和大臣在位的时候一样，这就不是凝需要考虑的了。
　　在拿到帝具之后该走还是得走，魔女之国那里还有任务在，那里才是关键。
　　又等了几天，革命军那里来人了，是一位高级官员，他亲自送帝具过来。
　　凝没有和他多说什么，拿了帝具就走。
　　这五件帝具，分别是：神之御手、万里飞翔、雷神之怒、必中之弓和水龙之剑。
　　这五件帝具的功能都还可以，神之御手的作用是提高动手能力，这个给阿菲莉亚应该行，后面的万里飞翔是一种翅膀型的帝具，可以使人飞翔，然后射出羽毛攻击，这是剧情里艾斯德斯一位部下的帝具。
　　雷神之怒就是布特大将军的帝具，这位将军在和凝的外壳战斗中重伤逃跑，最后被革命军的人杀了，然后带来了这里。
　　必中之弓和水龙之剑的特性就暂且不知了。
　　事后凝查出的资料是，前者在射程中喊出敌方的名字，之后射出的箭会有必中效果，原理是什么不知。
　　后者比较简单，使用能力后，强化战斗力，持续的时间在三分钟左右，之后使用者会陷入疲惫状态。
　　除此之外，还送来了一把刀，叫桐一文字，这把刀的效果也很强，被它斩中的伤口将无法通过任何方式愈合。
　　后面这把刀，就是想和凝打好关系。
　　凝这样的战力，要么纳为己用，要么就得杀了，或是控制住家人威胁。
　　革命军显然是想走前面一条路。
　　这把刀只是个开头。
　　只是注定得不到结果了，因为凝晚上就会离开这个世界，以后会不会再来，谁也说不清楚。
　　晚上的时间，气氛还是那样的融洽，凝吃完了晚餐后就回到了屋子，让系统传送走了。
　　【你已完成主线任务】
　　【是否选择回归】
　　“回归。”
　　【正在构建时空之力......】
　　【倒计时一分钟】
　　倒计时一分一秒的过去，最后凝的视线一黑，意识陷入了昏迷中。
　　第二天早上，赤瞳日常在凝的门口等凝起床，这一次她等了很久都没有见凝推门出来。
　　打开门进去一看，只有个收拾的干干净净的房间，人已经不知道去哪了。
　　赤瞳知道，她可能是走了，这一别，以后不知道还会不会再见了。
　　这也不难推断的，因为昨天凝就拿到了革命军的帝具，再继续呆下去，也没有什么事可做了。
　　不过赤瞳还是想等等，晚餐依然做了凝的那份，可惜，位子上没有人来。
　　好几天过去，众人都知道凝走了后，表现的最伤心的竟然是拉伯克。
　　......
　　......
　　......

第三百一十章 巨龙小比
　　缓缓睁开眼睛，此时还在野外，外面的天似乎刚刚明亮起来。
　　看了眼时间，她这次去赤瞳世界，现实中过去了一天多的时间。
　　活动了一下身体，凝召唤出外壳，朝着阿菲莉亚所在的位置飞去。
　　时间比自己想象中的要短上一些，不知道阿菲莉亚准备的怎样了，那么大的骨架她一个人处理，恐怕不太好处理，何况这还是五阶巨龙的骨架。
　　事实证明，凝想错了，刚飞来，凝就看到了一头仰天咆哮姿势的骨龙。
　　这一身骨架此刻已经不是那种有些金属感觉的乳白色了，而是纯黑色，并且，凝竟然在这头巨龙的骨架身上感觉到了生命力，就好像这头巨龙还存活一样。
　　至于阿菲莉亚，她就坐在巨龙的头上，静静的望着远方，像是一位在等着家人回来的少女一样，还拿着一个类似笛子一样的东西在吹，相当之凄凉。
　　看到凝来了以后，阿菲莉亚跳了下来，一步小跑。
　　“怎么样，找到了吗？”
　　骨架已经处理好，现在就差核心了，等这核心在和这骨架融为一体，巨龙坐骑也就制作完成了。
　　散开外壳，漫天飘散的灰烬中，凝拿出了两样东西，一个是神之御手，一个是一只黑色的小狗。
　　这是从赤瞳世界带回来的两个帝具，一个给阿菲莉亚，一个充当核心。
　　简单的介绍了一下，阿菲莉亚显然是对前者更有兴趣，戴在手上，帝具完全没有排斥，活动了一下手指，阿菲莉亚微微蹙眉。
　　“这个东西确实有用，不过嘛，不太好看，但既然是凝送给我的，那我就收下了哦。”
　　阿菲莉亚酒红色的眼睛一眯，忽然上前来，贴近了凝，像是在闻什么东西。
　　“凝的身上，多了好多陌生的女人的气息。”
　　看阿菲莉亚的眼神有些不对，凝拽着小比的耳朵将它拽起来，“先不说这个，看看这个有没有用，这里面有生物核心，应该可以代替骨架的心脏。”
　　现在阿菲莉亚正在制造的坐骑确实是骨龙模样，但是和传统意义上的死灵系骨龙还是完全不一样的，这东西不是靠眼里燃烧这火焰就能动起来的。
　　“嗯？”阿菲莉亚深深的看了眼凝，那眼神好像在说，等会你不解释清楚的话，晚上就别想碰我了。
　　不过还是正事要紧，阿菲莉亚拿起小比，仔细的研究了一下，一个多小时过去，不知她用了什么方法，竟然让小比失去了愈合的功能，还把本是一体的核心给掏了出来。
　　不，倒不是掏吧，是核心把外面的血肉吸收了，露出了本来的样子。
　　拿着这颗比人头大一点的核心，阿菲莉亚沉吟道，“这这个确实可以当核心，而且效果应该很不错。”
　　本来的话，以小比的强度是肯定不行的，现在加强了以后倒是可以了，作为核心而已，又不是主要战斗。
　　只要的还是看骨架。
　　阿菲莉亚没有和凝解释，就自己钻进了骨龙的骨架里面，不知在做些什么。
　　两个小时过去，凝慢慢能感觉到这头巨龙的气息变了，不再是那样死气沉沉，而是有些活物的感觉了。
　　这时阿菲莉亚的声音传来，“凝，用你的灰烬包裹住这东西，能包裹多少就包裹多少！”
　　听到这话，凝也没有慢慢的释放灰烬，而是召唤外壳出现后，然后将其炸开，迷漫的灰烬全部往骨架上填充去。
　　凝现在的灰烬储存量大概足够了，不过填充这么大的一头龙，事后想补回来，少说得杀几个四阶魔女。
　　灰烬在填充进去，这头巨龙慢慢的不再是骨架了，有些生前的样子了，只是从一头瘦的皮包骨的状态的龙在慢慢变得强壮起来，就像是一只气球一样，逐渐的鼓胀起来了。
　　这不是空心的，而是实心的！
　　没有内脏，全靠一个核心支撑，其他的就是靠骨架里被阿菲莉亚锁住的生命力还有凝的灰烬了。
　　这头巨龙制作出来，攻击力暂且不知，可以肯定的是，生命力绝对强到离谱。
　　这颗核心的恢复力就已经很强大，现在还有凝的灰烬在，就是真的受了不轻的伤了，只需要让凝来补充一下灰烬，马上就活蹦乱跳了。
　　随着灰烬的不断填充，凝的脸色开始慢慢的苍白起来。
　　灰烬从某种意义上来说，就是她的生命力，如此大量的使用，凝也顶不住，不但是法力值在减少，生命值都在减少。
　　凝这边在努力，阿菲莉亚同样也是，她在改造这颗核心。
　　是的，直接用手改造无限加强后的帝具。
　　这个核心不是说放在骨架里就行的，得改造的适合骨架，然后让再融入一体，这样才行。
　　时间一分一秒的过去，从清晨，一直到了深夜，凝的灰烬透支的差不多了，到后面，直接割下来一大块巨龙心脏就开始生吃补充灰烬。
　　凝有些高估她自己了，也有些低估了这个骨架的厉害。
　　不过还好，现在已经成型了，阿菲莉亚也开口说不用再释放灰烬了。
　　此时的巨龙，和生前长的差不多，只是全身变成了黑色，总体更加的具有攻击性了。
　　就是肉搏而生的，在身体上当然得下功夫。
　　阿菲莉亚还在巨龙的身体里，用空间能力出来，她刚才站着的地方，瞬间被激活的核心占满，嗡的一声，强大的气息扩散开来。
　　巨龙红色的竖瞳一亮，仰天咆哮。
　　单论这气息，就要过生前了。
　　阿菲莉亚满身是汗，头发都湿了，此时看着她的杰作，很是满意。
　　现在这家伙和它生前来一场一对一的话，不一定是谁死呢，五阶实力妥妥的。
　　“攻击力我暂且不能知晓，等会试一试，总之，这头龙啊，恢复力绝对强大。”
　　阿菲莉亚说话的气息都有些不稳，显然是累到了。
　　“还是多亏了凝呢，这颗核心很适合它，非常的适合。”
　　“那么，现在可以聊一聊凝昨天究竟去哪了吗？”
　　......
　　......
　　......

第三百一十一章 强大肉盾
　　在赤瞳世界里的时候，凝就在担心这个，以阿菲莉亚那么灵敏的小鼻子，绝对能闻出来赤瞳几人的气息。
　　为此，她都没敢和赤瞳靠的太近，没曾想，到这里还是让阿菲莉亚闻出来了。
　　“只是再拿这个东西的时候碰见了几个人。”只得硬着头皮解释了句。
　　倒不是说凝怕了阿菲莉亚了，而是阿菲莉亚生气之后吧，很不好哄，而且还会做出一些让人想象不到的事情。
　　阿菲莉亚凑近了，酒红眸子盯着凝的眼睛看，“哦？真的是这样吗？”
　　“当然是这样。”
　　阿菲莉亚没有说话在，靠近了凝后，突然贴了过来，在凝的唇上点了一下，两三步退开。
　　“既然凝都这样说了，那我当然是选择相信凝了。”
　　阿菲莉亚没有说的是，她在凝的身上感觉到了一些空间不稳定的波动，这种情况只会是使用了强大空间能力后才会有的。
　　可是凝并不是空间类型的，也不会空间能力，那么，这空间波动又是从哪里来的呢？
　　阿菲莉亚有疑惑，也看出了点什么，因为除了空间波动外，还有其他的一些小细节有问题。
　　不过阿菲莉亚没有多问，谁有谁的秘密，何必探究到底。
　　咬住不放的话，就算是知道了事情的真相，她好不容易和凝建议起来的关系也会慢慢崩塌。
　　所以她就没有多问，就像是凝没有问她在魔女之国到底在干什么一样。
　　小插曲过去，阿菲莉亚看着这头黑色的巨龙，开口道：“给它起一个名字吧。”
　　“叫小比吧。”
　　“小比.......也可以呢。”
　　“小比是凝的灰烬组成的身体，应该可以缩小和变大一些，凝可以试试看。”
　　这头巨龙坐骑，和凝的外壳有些相似，只是它多了一个核心和骨架。
　　只要凝控制一下，就能把它的体型缩小。
　　等到后面，它自己也能做到这个操作了。
　　至于其他的，就是智商问题了，只能说有智慧，但是具体有多高，阿菲莉亚也不知道。
　　这个帝具是加强过的，加强的是综合实力，会不会提升智力，大概会吧。
　　凝尝试控制这些灰烬，马上就有感觉反馈回来了。
　　和控制外壳的时候稍微有些相似，也是意识一分为二一样，只是这个没有外壳那么难。
　　但同样的，也不是直接控制它了，而是类似下指令一样，然后它自己去完成。
　　还值得一提的是，这头龙因为是凝的灰烬组成的身体，所以哪怕它的智商再高，也只会把凝当妈来看，永远不会背叛。
　　且，它的防御力再高，只要凝想杀它，就是一个念头的事。
　　这东西制造出来，不会有噬主发生。
　　凝走了过来，小比马上低下头，用他那个大黑舌头舔凝。
　　好在它没有唾液。
　　一跃至巨龙的头上，控制着它，伸出爪子，将阿菲莉亚也抓在了头上轻轻放下。
　　之后拍打着翅膀飞起。
　　小比和凝的外壳还是不一样的，没法用加速来当流星那样到处砸人了。
　　此时，凝正在尝试查看这头龙的面板信息。
　　姓名:灰烬龙·小比
　　种族：巨龙（灰烬傀儡）
　　生命值：100％ 魔女之力：100％
　　力量：175
　　敏捷：102
　　智力：32
　　魅力：15
　　体力：168
　　技能一：【巨龙血脉】：提升250000点生命值法力值，防御力提升100点，防御阶位加一
　　技能二【巨龙之威】：小比身体周围形成天然血脉威压，在此范围内，敌人体力消耗大幅度加快，且释放技能时，将有12％概率释放失败。
　　技能三【吐息】：喷吐火焰，对敌人造成巨量伤害，若敌人受到吐息攻击持续三秒后，后续伤害将转化为真实伤害。
　　技能四：【龙之生命】:主动激活该技能，消耗法力值，每秒恢复1.5％生命值，持续时间为一分钟。
　　技能五：【吞噬之躯】：可使用身体吞噬敌人，根据敌人生命力来恢复生命值。
　　技能六：【灰烬操控】：可改变身体形态。
　　技能七：【帝具核心】：受到敌人攻击时，将减少75％受到的伤害，被攻击核心时，受到伤害为两倍真实伤害，若核心破损，将根据破损程度降低最大生命上限。
　　注：灰烬龙·小比不可提升技能等级，若核心破碎，小比将永久死亡。
　　本来以为不能查看，现在看来，显然是系统把小比当做自己的召唤物一类的东西了。
　　而小比的技能，凝仔细的看了看，就和她想的一样，这家伙就是肉体战斗的，生前的本事就只会吐口水了，法术技能一个都不剩。
　　不过充当肉盾的情况下，小比很合格，这种生命力，绝对能把五阶魔女恶心到吐。
　　大量的减伤，回血速度还快的一批，在核心没事的情况下，几乎打不死。
　　刚才也说了，这家伙没有什么法术技能，法力值除了用来吐息，其他就是回血了。
　　种种技能下来，说不定都能在六阶战场上发挥作用。
　　肉是很肉，在五阶里面，这生存力绝对是顶尖。
　　但不要觉得这家伙就没有攻击力了，它的吐息伤害，说不定能秒杀四阶的魔女，别说还有这么离谱的身体属性。
　　本来以为它的实力会不及生前，现在看在，小比和生前的它对战的话，拖都能把生前的它给拖死。
　　生命力太强大了。
　　唯一的局限性就是攻击手段太单一，可能碰不到敌人。
　　如果凝和小比打一场的话，结果肯定是谁也奈何不了谁。
　　凝杀不了它，而它也碰不到凝。
　　飞到一处小山头上空，控制着小比，往下喷吐出了黑色的火焰，这火焰不是喷火器喷出来的那样，从视觉上来看，就像吐出黑色的水柱一般。
　　如洪水那样倾泻而下，轰轰隆隆的。
　　几秒过去，这山头已经平了，乌黑一片，中间满是岩浆。
　　看到这个威力，凝很满意。
　　有这家伙，就是人海战术也不怕了，一口吐息下去，死的都差不多了。
　　......
　　......
　　......

第三百一十二章 白秋的成长
　　有这样强实力的坐骑，得感谢阿菲莉亚，没有她的改造，是绝对没有现在的实力的。
　　阿菲莉亚不知用了什么方法，把还存留的生命力都封存在了骨架之中，不然生命力强是强，但绝对没有现在的强。
　　还有就是帝具核心了，这个东西不是随便放在巨龙身体里就行的，得融为一体，这个过程才是最难的，无限加强后的帝具，还被阿菲莉亚给改了一下。
　　“我能感觉出来它的实力，这些多亏你了。”
　　得谢谢她，难怪是上个世界之子，实力强大，打造装备和改造装备一块，阿菲莉亚确实是厉害，相当的厉害。
　　“怎么样，我厉害吧，那么凝要给我什么奖励呢？”
　　坐在小比的头上，朝着旧城飞去，阿菲莉亚微微侧头，一笑，不得不说，这样子的她，很美。
　　阿菲莉亚正经的时候确实好看，可惜大多时候都不正经，给人一种邪魅的感觉，一看就不是什么好人。
　　“奖励，你自己来定，不要太过分就行。”
　　阿菲莉亚这么说，凝已经预料到，甚至想到阿菲莉亚会说些什么了，可惜这次凝想错了，阿菲莉亚并没有说她想要什么，而是神秘一笑。
　　“暂且保密，等机会到了的时候，我再和你说。”
　　看着夜空，阿菲莉亚躺在了凝的怀里，有些感慨的说道，“突然有些怀念以前的时光呢，那时的凝啊，说什么都会答应我，哪里像现在啊，我还没说话呢，就凶巴巴的。”
　　“凝，秋儿的问题解决了，我们就找一个安静没人的地方生活怎么样？”
　　凝闻言，沉默了一会，“好。”
　　“这个世界的秘密啊，太多太多了，远比你我想象的要深，说了，你可能觉得不是我的性格，我也感觉到累了，很累，在没有再次见到你之前，真的很疲惫。”
　　“那是失去了目标的感觉，那时就有些迷茫了其实，不知道自己在追求的是什么，想要的那个东西就是追求到了，又有什么用呢，到头来，身边没有一人，连个说话的都没有。”
　　“魔女之国的人啊，只有两种人，一种是怕我的，一种是想让我死的。”
　　阿菲莉亚的名字在魔女之国里还是相当出名的，几乎有点实力的魔女都知道她。
　　但她们对阿菲莉亚的评价往往只有两个人。
　　那就是疯子。
　　你永远猜不到这个家伙在想些什么，这边还要找你联手，那边就要杀你。
　　都以为她被追杀能安稳点，谁知道没有多久就把人家妹妹宰了，还做出了好多把专门针对魔女的武器。
　　她还敢去袭击猎人工会。
　　在魔女之国，魔女们杀了很多猎人，但还真没有几个敢去袭击猎人工会的。
　　但阿菲莉亚敢，当时杀了不少猎人。
　　因为把目击者都杀完了，以至于后面猎人工会竟然追查不到是谁袭击的那里。
　　还是在魔女那听说的是阿菲莉亚。
　　这样的她，怎么可能有人敢接触呢，当然，阿菲莉亚自己也是不想和别人一起行动。
　　所以说，阿菲莉亚在和凝待在一起的时候，如果让魔女之国的魔女看到，绝对会相当的惊讶，甚至不敢相信眼前的这个人是阿菲莉亚。
　　凝静静的听着她这么说，没有说话。
　　这个世界的水确实很深，从艾利医生还有女神雕像就能看得出来，这里面哪一件事都能看出背后的危险。
　　艾利医生的实力很强，比现在的凝都要强，但她在那场不知是什么原因的大病下，任然难以自保。
　　还有这个女神雕像，有关世界之子。
　　除此之外，还有系统。
　　这些系统之间，感觉就像是在养蛊一样，慢慢的吞噬，最后看谁能获胜下来。
　　系统很多，这么多的穿越者，究竟是怎么来的，系统都被吞噬了的话，最后会出现什么？
　　“等秋儿的事情解决，就按照你说的来。”
　　到时候，还能带着阿菲莉亚和秋儿，去各个剧情世界走走，看看外面世界的风景。
　　其实魔女世界的这些事情吧，和凝都没有多大的关系，薪之国的死活和她有关系吗？
　　她又不是救世主，也不是世界之子。
　　白秋的事情解决了，她也不是世界之子了，到时候这些乱七八糟的事就交给别人了，和她没有多大的关系了。
　　躺在自己的身上，能感觉出阿菲莉亚渐渐睡着了。
　　也是，今天她太累太累了，自己是在提供灰烬，可操作的一直是她，她的消耗不见得就比自己低了。
　　说道消耗，凝准备过段时间去魔女之国杀几个四阶魔女补补身子，小比的实力这么强，就可以看出她的消耗究竟有多大了。
　　直到现在，她的生命值还在百分之七十左右，就是恢复不上来。
　　看着挺多的，要知道这还是在配合技能的恢复下。
　　没有这俩技能，她的生命值可能还不到五十。
　　但就是这样，有这配合技能的情况下，仍然是恢复不上来，就是喝了好几瓶恢复品也没用。
　　本来一瓶能回百分之三十的血，现在好了，一瓶下去，只有百分之五不到了。
　　慢悠悠的朝着旧城飞去，此时此刻，白秋正在和两个三阶魔女战斗。
　　这是伊娜丝给白秋的任务。
　　她既然要好好的教白秋了，自然是不会心慈手软的。
　　白秋身上穿着一身淡红色的铠甲，手里拿着曼殊沙华。
　　有这把刀的恢复能力，现在她的生命值还有九十五。
　　空间扭曲了一下，魔女的攻击穿透了白秋的身体，她一愣，就在这时，一把长刀自上而下斩来。
　　还没有斩中她，她的身体就被割裂出了一道道的伤口。
　　噗呲一声，这魔女的上半身消失了，不是被斩断，而是被空间裂缝卷走了。
　　这是阿菲莉亚教给她的一种手段。
　　就在这时，另外一名三阶魔女来到了白秋的身后，她是近战型的，少有的开发技巧战斗的魔女。
　　一剑下去，白秋的身影炸开，化为了漫天的灰烬，这魔女没有注意到的是，她头上的月亮已经变成了红色。
　　这是伊娜丝领域的标志之一。
　　......
　　......
　　......
　　嘤嘤嘤

第三百一十三章 它好丑啊
　　红月之下，白秋手持长刀，站在最后这名魔女的身前。
　　无数红色的齿轮浮现，这些齿轮有攻击和控制效果，还有持续掉血的buff。
　　这还不算完，这魔女的四周分别是出现了四个凤凰一样的东西，大长着喙，蓄力之后，喷吐四道红色的射线贯穿了魔女的身体。
　　这些射线击中魔女后，就化成了丝丝缕缕的灰烬飘散了，包括这些齿轮还有这个领域。
　　白秋擦了擦不存在的汗水，好像很累一样，长吐一口气，前方的魔女倒在了地上，气息已断。
　　这两个魔女是从魔女之国里面跑出来的，实力很强，而且经验丰富，是伊娜丝偶然间碰见的，刚好可以给白秋训练。
　　白秋的成长速度很快，用不了多久就正式能够进入四阶了，这成长速度比当初的凝都要快上一些。
　　要知道现在白秋还没有训练多久呢。
　　之后再吃了那颗巨龙心脏，刀术在提升一些，差不多也就四阶了。
　　十岁的四阶，想想就恐怖。
　　也是因为她世界之子的身份，当然，更多是白秋自己的悟性高。
　　白秋现在年纪还小，等她年纪大点，实力再强点的时候，也可以放她自己去锻炼，能收获不少让人想不到的好处。
　　“秋儿真棒，等你妈妈回来，让她给你弄好吃的。”
　　伊娜丝的身影在白秋旁边出现，摸了摸白秋的头。
　　天赋强如伊娜丝，都不由感慨白秋的天赋强大了，教她的东西，基本上是一学就会。
　　就她的这个领域，伊娜丝想着，白秋没有个一两年学不会吧，这还是她往好的想。
　　谁知道，不用一两年了，一两个月还差不多。
　　就在伊娜丝说完这话，白秋突然伸手指了一下天空。
　　“老师，那个是什么啊。”
　　伊娜丝抬头一看，就见一头黑色的巨龙在拍打着翅膀朝着她们这里飞来，速度不是太快，但压迫力极强。
　　刚才还没感觉到，现在巨龙靠近了一些，伊娜丝的表情就有些变了。
　　这个家伙的实力，恐怕不在她之下！
　　“别发出气息。”伊娜丝叮嘱了一声。
　　这头龙她不一定打的过，现在还带着白秋，最好还是不要被发现为妙。
　　可伊娜丝很快就发现不对劲了，这头巨龙正在朝着他们这里飞来，就是奔着她和白秋来的！
　　伊娜丝强迫自己冷静下来，一把拉住了白秋的手，后白色的灰烬涌动，眨眼间包裹住了她的身体，最后形成一头体型也在三四十米的白色巨龙。
　　外表和凝的外壳长的不一样，伊娜丝的这个外壳更有攻击性一些，甚至为了攻击性，都舍弃了美观，头都是尖尖的，顶的人的话绝对是一顶一个透心凉。
　　伊娜丝打算带着白秋跑，她是直接把白秋都融入到外壳里了，这样就能以防万一。
　　轰！
　　那头黑色的巨龙降落，它的身形非常壮硕，满是肌肉，但完全不给人臃肿的感觉，充满了力量感，看到它的第一眼就不会想要和它一对一肉搏。
　　这个时候伊娜丝才发现了有些不对劲，这头龙的头上似乎有人！
　　一看，这不正是凝和那个平平无奇萝莉吗。
　　伊娜丝赶忙是解除了灰烬外壳，落在了这头黑龙的身下。
　　“喂，怎么是你们两个啊，真的是吓我一跳，我以为被这家伙盯上了呢。”
　　伊娜丝是真的松了口气，这么近的感受这头巨龙的气息，光是这就能感觉出这东西的实力了。
　　凝跳了下来，将伊娜丝怀里的白秋抱了过来。
　　“这是我和阿菲莉亚制作出来的坐骑，给秋儿当宠物用的。”
　　凝说完，对白秋说道，“秋儿，任务完成的怎么样了，这个黑色的龙啊，叫小比，以后可以当做宠物来养。”
　　话落，似乎是在表示自己的心情，小比像是只小狗一样，头趴下来，蹭了蹭白秋的手。
　　小比的性格，还真有些像狗，毕竟它的核心曾经就是一只小狗。
　　“小比？”
　　白秋眨了眨大眼睛，看着小比那满嘴的尖牙和猩红的竖瞳。
　　“妈，她长的好丑啊。”
　　白秋这话一出，空气安静了，小比好像听懂了一样，相当的委屈，加上那狰狞的模样，竟然有些滑稽的感觉。
　　伊娜丝都无语了。
　　我的小公主诶，有这么强的宠物，你还嫌人家丑啊。
　　不过也确实，这头龙太丑了。
　　这个念头过去，其余的就是刷新了伊娜丝对凝的看法。
　　本以为她够宠女儿了，没想到比她想的要宠的多。
　　这一头巨龙，少说五阶实力，这就抓回来给秋儿当宠物了？
　　“没事，慢慢就xi惯了。”凝回头瞥了眼小比，“小比。”
　　“唔。”小比应了一声，紧接着，它的身体开始变小，最后缩小到只有两米左右。
　　“小比是我和你妈妈做出来的哦，用一头龙的骨头。”
　　阿菲莉亚落在凝的身旁，伸手摸了摸白秋的头，看都不看伊娜丝。
　　凝又解释了一下小比的来历，然后就让小比又变了回来，几人坐在小比的头上，朝着旧城的方向继续飞去。
　　“妈，小比还是你来养吧，它长的太丑了。”白秋拉着凝的衣服，小声说了句。
　　不是她不知道这头龙到底有多难制作出来，也不是真的嫌弃它丑。
　　而是白秋在想，自己又不和厉害的敌人战斗，也用不上小比，还是留给妈妈好一些，让它帮妈妈战斗。
　　白秋现在也有些实力了，能感觉出来小比的气息很强大，从伊娜丝的反应也能看出来。
　　凝哪能不懂白秋的意思，笑了笑没说话，她确实要用到小比，就是后面那个雕像任务。
　　这个任务非常困难，危险很大，带着小比的话，更有把握一些。
　　伊娜丝还不能带走，让她在白秋身旁吧，教导白秋的同时，也能保护白秋的安全。
　　上次杀了那个穿越者小队，凝就有压力了。
　　自己在变强，这些穿越者同样也是。
　　兴许某天就把目光看向了白秋。
　　有伊娜丝在身旁凝也放心。
　　伊娜丝时长迷糊，实力倒是不弱。
　　......
　　......
　　......

第三百一十四章 阿菲莉亚大胆的想法
　　旧城外，凝让小比缩小了体型，就飞在她后面，这样直接进城了。
　　没办法，谁让自己有关系在这里呢。
　　不用怕小比的气息被感应出来，然后有人来找麻烦。
　　事实上在凝的刻意压制下，只有三楼的老管理能感觉到小比的气息。
　　回到家里，小比就趴在后院里睡觉，其他地方放不下它。
　　凝都在考虑要不要搬走了，这个家有些小了。
　　本就住了这么多人，现在又加上一个小比。
　　也就是小比不用进食，不然还真的难养。
　　喂它吃东西也可以，但是得让让它自己出去狩猎，不然养不起。
　　凝也是这样想的，等它饿了，就直接出去狩猎，吃饱了再回来。
　　这边吃吃那边吃吃，也不用怕把生态破坏了。
　　这家伙长着翅膀呢，到哪都可以。
　　而且凝在回来的路上测试了一下，这货的智商不低，甚至可以说很高。
　　让它学个算术说不定都能学会。
　　回来的时候已经是深夜，凝让白秋赶快去休息了，自己则是打了水，泡在浴桶里。
　　赤瞳世界一旅，其实就是放松了，但后面制作小比的时候，消耗很大，且身心疲惫。
　　就在凝泡在水里都快要睡着的时候，门突然被推开，裹着浴巾的阿菲莉亚走了进来。
　　“一起洗吧。”阿菲莉亚带着坏笑，都不等凝说话，就用她的空间能力传送到了浴桶里。
　　也就是浴桶够大，不然还坐不下。
　　看阿菲莉亚那得意的小表情，凝也是无奈。
　　罢了，随便她吧。
　　撩起水花洒在凝的身上，阿菲莉亚伸出那纤纤玉手，在凝的身上轻轻滑过，“还真是羡慕凝呢，皮肤比我的皮肤都要好，摸起来的感觉更好啊。”
　　一把抓住那作怪的小手，凝淡淡道，“别闹了，等会还要睡觉。”
　　这话一出，阿菲莉亚眨了眨大眼睛，装的害羞的模样，“咿呀，今天这么累了，就放过人家吧。”
　　看到凝越来越无奈的表情，阿菲莉亚笑了，双手齐下，在凝身上就是一阵乱摸，凝当然不能让她胡来了，开始抓她的手。
　　一时间屋内洒落的到处都是水花。
　　楼下，伊娜丝倒头就睡，丝毫没有听到这嬉笑的动静，不然非得上去看看这两个又在干什么呢。
　　晚上，后半夜，阿菲莉亚也是太疲惫了，没继续闹下去，乖乖睡觉去了。
　　......
　　第二天一早，凝就坐在后院的椅子上看书，小比在一旁和一头不知道哪来的小宠物玩一二三木头人的游戏。
　　这小家伙都吓傻了，小比没玩过人家，还耍赖玩不起，故意摆出凶狠的表情，给这小家伙吓得瑟瑟发抖。
　　最后可能是感觉无聊了，用抓子抓起来它，噔的一下弹飞了出去，外面一个大妈看见，急急忙忙的跑过去。
　　可算是找到她家的小宝贝了。
　　事后就因为这个，那大妈还上门想讨个说法，看到一个会说话的人偶给她开门后，吓跑了。
　　阿菲莉亚起床，今天她风格有些改变，没再穿她的黑暗系哥特裙子了，而是一身简单素雅的白裙，配上她的模样，就像是一位邻家少女一样。
　　原因是昨晚上阿菲莉亚的一个梦。
　　她梦到有一天，白秋忽然变成了她那个样子，穿着身黑裙子，拿着小刀到处杀人，以杀人为乐趣，赫然是变成了另外一个‘阿菲莉亚’。
　　这让她直接惊醒了。
　　阿菲莉亚清楚她的人生有多糟糕，所以她不希望自己的女儿也变成她现在这个样子。
　　于是，就有了这身打扮。
　　闻到了阿菲莉亚身上的香味，凝还没回头，就看阿菲莉亚走到了她身前。
　　“凝，你看我今天这样怎么样？”
　　转了一圈，阿菲莉亚注意到凝的视线，心里竟然还觉得有些不好意思起来。
　　“好看。”说完，凝就继续看她的书了，阿菲莉亚刚打算抱怨，就看到后面的小比呜呜呜地点着大脑袋，好像在说她好看一样。
　　“哼，小比都比凝会说话。”
　　听到这话，凝啪的一下合上书，“确实比你之前的衣服好看，之前你风格太单一，审美疲劳了。”
　　阿菲莉亚不知道审美疲劳具体是什么意思，但听到这个名字就能大致猜出是什么意思了，若有所思的点了点头。
　　“那我给凝也做几身衣服吧。”
　　是的，阿菲莉亚身上的衣服是她自己做出来的，当时不知怎么想的就做了这一件，后面觉得不满意就收起来一直没有穿过。
　　不只是这一身，她的所有衣服包括鞋子，都是自己做的，她还给白秋做了一个衣柜的衣服，甚至连后面白秋各个年龄段的都做出来了。
　　不得不说，在这方面上，阿菲莉亚可以称得上一声勤俭持家。
　　她做出来的衣服，还比外面的衣服好好看的多。
　　现在魔女之国就有一位六阶的魔女穿衣风格和阿菲莉亚一模一样，她的衣服都是从阿菲莉亚这里定做的。
　　也是奇葩。
　　别人找到阿菲莉亚，不是想让阿菲莉亚去杀人，就是来杀阿菲莉亚的。
　　她就不一样了，堵着阿菲莉亚的家门，让阿菲莉亚给她做衣服，不给做就不走了。
　　就是这么的离谱。
　　可能是凝刚才一句话让阿菲莉亚想到了什么，也不管刚才凝敷衍的态度了，转身就走进屋里，不知做什么去了。
　　她当然是去做衣服。
　　凝说的是对的，风格太单一不好。
　　凝天天都是这么一身，得给她做几套衣服了。
　　后面凝都没想到的是，本世界第一套JK就这么来了。
　　不说一模一样，也有七分相似了。
　　关键是，这身衣服还是做给她穿的。
　　阿菲莉亚这次还学聪明了，做好衣服的第一件事不是给凝看，而是去找白秋。
　　她自己也知道，找凝的话，凝绝对不会同意的，但是白秋就不一样了，让她去劝凝。
　　白秋去的话，那成功率就大了不少。
　　且白秋还是有先例的，当初在漆黑的子弹世界，就让凝第一次穿上裙子了。
　　.......
　　......
　　......

第三百一十五章 怪事
　　阿菲莉亚去做什么了，凝暂且不想知道，她这样能安静下来最好，不然每天都在这里叽叽喳喳的烦人。
　　阿菲莉亚自从来了这里以后，性格转变了不少，人也变得多话起来，每天是睁开眼睛就凝这里，凝那里，说个没完，不过这样的阿菲莉亚还不错。
　　至少比在魔女之国的时候好多了。
　　当初在魔女之国的时候，话多的同时，还喜欢说一些奇奇怪怪的话，做一些让人想不到的事。
　　吐了口气，凝将这本笔记翻到了最后一页，最后一页没有记录什么东西，不，倒不如说是记录的东西都被一大片的血迹给覆盖住了，根本看不见上面的字。
　　最后凝尝试用灰烬附着上去，慢慢的吸收掉这些血，结果发现还真的有点用。
　　血迹慢慢淡去，下面的文字露了出来，虽然还是有些模糊，但至少能看了。
　　从头到尾看完，凝的表情有些凝重。
　　这上面说了这个怪病，说是这场大病是某位神灵的诅咒，而这位神灵，应该是所有魔女的先祖，或者说正是有她在，所以才有魔女的存在。
　　上面说，当初的人们，生存的环境很糟糕，而且当时陆地上的霸主并不是人类，而是一种名叫亚兽的种族。
　　这个种族在凝看来，应该就是所谓的兽人。
　　然后人类不知用了什么方法，蛊惑了神灵，让她降下灾难，这灾难也就是这场病的前身起源了。
　　这场病一下来，亚兽都疯狂了，失去了理智，变成了行尸走肉。
　　他们的实力反而有所提升，但他们失去了一样最宝贵的东西，那就是智慧。
　　之后的事就没有多说了，而且描写很混乱，反正说是这场大病最后还是落在了人的身上。
　　且这场病还没有完全的消失，存在于人们的血脉之中，总有一天还是会爆发的，除非是找到那个神灵，将她的尸体重组，让她复活。
　　到这就提到了一个关键的信息。
　　神灵的身体重组。
　　这个应该就是她目前正在做的任务了，可按照这上面记载的，神灵的身体重组以后，就会让神灵复活过来。
　　她复活过来后，实力究竟怎么样，这谁也不知道。
　　但好歹是神灵。
　　凝沉吟中。
　　这个任务不能放弃，是她能获得世界之子消息的唯一途径。
　　放弃了的话，就真的没有机会了。
　　仔细的思考了一番，最终凝还是决定，要去。
　　这个任务如果真的牵扯到神灵，让神灵复活的话，任务难度不会这么高。
　　而且，系统是依靠自己存在的，还要去吞噬其他的系统，如果任务是必死的话，系统一定会提示。
　　因为自己死了对这个系统来说也不是什么好事。
　　去还是可以去的。
　　神灵也不一定会复活，因为身体的完整度不够。
　　合上笔记，凝再次感觉到压力。
　　这个怪病和她没有关系，但是和白秋一定有关系，这场病是关乎整个人类的，世界之子的存在就是来解决这样的灾难的。
　　有关这个病，记载还是太少，现在还不知道到底有多严重，不过既然是神灵搞出来的，还是全人类都波及到的，肯定不是轻易就解决的。
　　白秋这时推门走了进来，和凝打了个招呼后就找小比玩去了，昨天嘴上说着嫌弃小比，现在和小比玩的又这么开心。
　　昨天才杀了两个三阶魔女，今天伊娜丝给白秋刚了个假。
　　当然，与其说给白秋放假，倒不如说是她自己想睡觉。
　　这家伙的人生最高理想除了复兴灰烬一族外，就是每天都是吃了睡，睡了吃，什么都不用管。
　　她的性格，在灰烬族还在的时候就这样，可谁让她是小公主呢，大家都宠着她。
　　后面醒过来，发现宠着她的族人都死了，她黑化了一段时间，那段时间才是她最像是一个灰烬族人的时候。
　　“妈，小比会说话吗。”
　　白秋骑在小比的头上，相当的快乐。
　　小比也喜欢和她玩，因为在白秋的身上能感觉到亲切的感觉。
　　小比是用凝的灰烬制作成的，白秋是凝的女儿，小比当然比较贴她了。
　　“应该不会。”小比的智商在宠物里面算是高的，但是和小阿菲莉亚人偶比起来，就差的远了。
　　最多能丢出棒子，然后让它捡回来。
　　至于身变成龙女仆，这就更不用想了。
　　它就是能变，也不是女仆。
　　因为它现在没有性别，在生前的时候，更是一头公龙。
　　还是对凝的外壳发Q的那种公龙。
　　看白秋和小比在那玩耍，上午时间很快就过去。
　　中午，小阿菲莉亚做了一顿丰盛的大餐，里面全都是龙心。
　　比一间屋子都要大的心脏要吃多久，可以想象，所以只能这样吃了。
　　伊娜丝在呼呼大睡，凝去都叫不醒的那种，阿菲莉亚把自己锁在房间里不知在干什么。
　　这一顿，就只有凝和白秋了，小阿菲莉亚身体小，吃的也少。
　　这一顿饭菜，就是给白秋补身体的。
　　后面可能会补的比一个四阶魔女的身体属性都要强。
　　食材顶尖中的顶尖，在加上小阿菲莉亚的女仆属性的厨艺，这顿饭白秋吃的很多，小肚子都撑的圆鼓鼓的。
　　饭后，时间到了下午，凝终于是看到阿菲莉亚出来了，不过她这次出来，却是鬼鬼祟祟的，问了她一下，她就是在说。
　　“我找女儿有点事，有事等会说。”
　　看到阿菲莉亚这样子，凝本能的意识到事情有些不对，但也没有多问。
　　白秋的房间中，阿菲莉亚将她做好的衣服平摊在床上，脸上带着笑容看着白秋。
　　“秋儿啊，你看你凝妈妈是不是每天都是这样风格的衣服啊。”
　　秋儿眨了眨大眼睛，看着床上的衣服，点头道：“嗯，妈妈她确实每天都是这样穿的呢。”
　　“那你想不想看她穿裙子的样子啊？”
　　“嗯......想。”
　　“这身衣服就是妈妈我给你凝妈妈做的，好不好看，等会你就先这样，然后在这样，最后在这样。”
　　......
　　......
　　......

第三百一十六章 jk凝
　　白秋双眼放光，在漆黑子弹世界里看到凝穿裙子的样子后，就想着在让凝穿一次，但一直没有机会开口，这次阿菲莉亚一说，白秋就有办法了。
　　将衣服放进盒子里，白秋拿着盒子出去了。
　　来到后院，趴在凝身上，甜甜的喊了一声妈。
　　“妈，最近辛苦了，秋儿给你捶捶腿吧。”
　　看着白秋那大大的笑脸，凝也没有多想，点了点头。
　　就以为是白秋懂事。
　　给凝捶腿中，一会后，白秋开口道，“妈，秋儿身上的衣服好看吗？”
　　白秋身上穿着的是一身淡蓝色的连衣裙，总体还是卡哇伊的风格，上面还有小熊图案，这是阿菲莉亚拿着那些玩具给白秋做出来的。
　　“嗯，很好看。”
　　“好看吧，这是阿菲莉亚妈妈给秋儿做的，说起来，秋儿好长时间没有看妈妈穿好看的衣服了，上一次看，还是在那个商店里。”
　　白秋还是大大的笑脸，但这时凝已经知道不对劲了。
　　这妮子绝对是和阿菲莉亚串通好了。
　　“妈妈天天都这样穿，虽然也很好看，但是每天都这样的话，就不好了，妈妈试试换一个风格吧。”
　　阿菲莉亚心里也清楚的很，她自己来劝的话，凝绝对不会答应的。
　　但是白秋就不一样了。
　　“穿一次吧，妈妈穿裙子的时候可好看了，反正现在也不是打架的时候，还是在家里，穿一下没事的。”
　　白秋已经把目的写在脸上了，但是看到她那恳求的样子，凝一时间又不知道怎么拒绝。
　　“我这个不也是挺好的吗？”
　　凝身上穿着的是一件大衣，很普通的那种。
　　“不好，不好看。”白秋趴在凝的身上，眨巴眨巴大眼睛，“再穿一次吧，秋儿想看，阿菲莉亚妈妈也想看呢，妈妈明明这么漂亮，不穿裙子的话太可惜了呀。”
　　就这样，在白秋的软磨硬泡之下，又是说了好几分钟，凝这才是无奈答应。
　　谁让是自家女儿开口了呢。
　　“可是妈就是要穿，现在也没有啊，上次的衣服我不知道放在哪里去了。”
　　凝这句话一出，白秋顿时笑了，就等着你的这句话呢。
　　“没有的话没事，穿这个吧。”
　　将盒子拿出来打开，看到里面放着的衣服后，凝感觉到了些不妙。
　　尤其是那个粉白的领结。
　　就和凝想的那样，回到屋子里，把衣服撑开，发现是一件小裙子，也就是所谓的JK
　　不说风格一模一样，也就七八成的相似了。
　　其实阿菲莉亚制作这件衣服的灵感，就是来自白秋屋子里的一个小玩偶。
　　那个玩偶身上穿着的就是JK，尤其是那个大大的领结。
　　凝在想，到底要不要穿，实在是有些羞耻。
　　想到已经答应白秋了，做妈妈的要说到做到，只能一咬牙，脱下了衣服。
　　楼下，阿菲莉亚给白秋竖起了大拇指，表示干得漂亮。
　　她就知道会是这样。
　　换成其他人来，说什么都不会答应的，唯一能劝凝的，也只有白秋了。
　　“女人都是爱美的，你凝妈妈也是这样，只是她太害羞了，平时也没有这个机会，所以每天都是这么个风格。”
　　阿菲莉亚安慰了一下白秋，怕她心里多想。
　　对此，白秋点了点头。
　　对啊，妈妈她长的这么好看，在战斗的时候没办法，但在家里的时候就不用想那么多了啊。
　　没一会，终于是听到凝下楼的动静了，白秋和阿菲莉亚几乎是瞬间赶到现场。
　　看到凝现在这个样子，就是阿菲莉亚都微微睁大了眼睛，是觉得，凝就应该这么穿，太美了。
　　两道视线落在身上，这还不算完，伊娜丝在这时竟然起床了，抬眼就看到了穿着这身小裙子的凝。
　　揉了揉眼睛，都有些不敢相信的样子，两秒中后，“哇，这真的是凝吗？”
　　她一开口，小阿菲莉亚都飞来了，然后，勺子掉在了地上。
　　以往，凝的穿衣风格都比较保守，而且不太像是女孩子的穿衣风格，不是大衣就是皮衣，穿阿菲莉亚给她的那件衣服的时候还好，很好看，但是在家的时候就不一样了。
　　穿的和一个老猎人似的。
　　今天凝身上的衣服就不同了，整体偏白色，同时还有些淡淡的粉色，衣领的粉色比整体要加重一些，领结相当的可爱，裙子就不用多说了，百褶的，在这个世界上更是独此一件，鞋子就是一个小凉鞋。
　　裙子不长不短，在膝盖上方一点点，腿上嘛，就什么都没有了，一双玉腿白皙笔直，相当的惹眼。
　　阿菲莉亚捂住鼻子，感觉鼻子里要有什么出来了。
　　今天真的是。
　　没有记录画面的东西，当真太可惜了。
　　凝往下拉了拉裙子，穿这一身，可能是不xi惯的原因，总是觉得没有安全感。
　　殊不知这个动作更是biu的一下，击中了阿菲莉亚的心。
　　......
　　晚上的时间，阿菲莉亚还是有些心不在焉的，就是想让凝在穿一次那衣服。
　　别说这一天了，就是好几天过去，都坐在小比的身上出发魔女之国，要去做任务了，心思都在这上面。
　　这几天里啊，阿菲莉亚软磨硬泡，体会到了人和人之间的差距。
　　无论她怎么说，就是说无条件答应凝任何要求，凝都不愿意。
　　哪像是白秋那样，几分钟一劝，马上就拿着衣服上楼了。
　　阿菲莉亚又在叹息了，凝看了她一眼，“这次魔女之国，你能安全回来的话，就穿给你看。”
　　这次的任务很困难，也很危险，阿菲莉亚就是这样还是跟过来了，凝心里也是小小触动了一下。
　　其实阿菲莉亚就是不来，她也不好说什么。
　　毕竟有关生命了。
　　和阿菲莉亚说了病还有神灵的事，把那里说的那么危险，她都还是来了。
　　凝心里也清楚的，阿菲莉亚这次来，不是因为自己，或者说，不全是因为自己，里面也有秋儿的原因。
　　对秋儿，阿菲莉亚也是很疼爱的，就凝知道的，她偷偷摸摸给秋儿塞了不少好东西。
　　里面随便拿出一样，五阶魔女都心动，四阶魔女能抢破头。
　　......
　　......
　　......
　　嘤嘤嘤。

第三百一十七 往事
　　这次去魔女之国，凝要先去杀几个四阶魔女补补身子，制作小比的时候消耗太大，这么几天下来都没有完全恢复过来。
　　坐在小比的头上，一路朝着魔女之国飞去。
　　这样正大光明的飞，其实很危险，但凝加上阿菲莉亚还有小比的实力，那就是三个五阶，在魔女之国里只要不对上那几个六阶，基本上就没啥问题了。
　　魔女之国里面五阶不少，但联手的五阶少。
　　这种实力在魔女之国里面，基本就是横着走了。
　　“关于这个神灵的尸体，我在魔女之国的皇宫里见到过，是一条腿。”
　　阿菲莉亚看着魔女之国的方向说道：“皇宫附近是有一位六阶魔女的，她和我有交易，不会对我们出手，其他的就不知道了。”
　　“目前所知道的，魔女国东西南北各有一个六阶魔女加上皇宫的这个，就是五个六阶，暗中还有没有，这个暂且不清楚。”
　　“总之小心一点为妙，杀魔女的话，最好还是要控制住数量，魔女死的多了，这些六阶的魔女就会出现，一般的情况下，只要不进入她们的领地，应该是不会被攻击的。”
　　魔女之国的面积其实很大，比薪之国都要大，但这么大的领地里面，绝大多数都是无法让人生存的绝地，也分别就是东西南北的极地了。
　　就像阿菲莉亚说的这样，东西南北四处极地里面，各有一位六阶。
　　六阶的实力有多强，凝暂时没有见识过，她自己也只是五阶而已。
　　六阶的话，应该就是三楼老管理那个级别的。
　　凝都在想自己的身份是不是早就被那个老家伙看出来了，也正是知道自己是灰烬族的，所以才培养自己，否则哪能这么好，还把艾利医生的笔记给了自己。
　　这东西里面记录了一些世界的秘密。
　　“六阶的实力如何？”
　　听阿菲莉亚这个意思，她接触过六阶。
　　闻言，阿菲莉亚想了一下，“没有见到她出手过，但可以肯定的是，如果一对一的话，几招我就会死。”
　　五阶魔女就和天灾差不多了，像是阿菲莉亚的空间裂缝，她杀的那个雷电魔女，还有小比的前身。
　　这些存在都是可以轻轻松松的屠灭一座城市的。
　　在说回凝自己，都不说外壳了，就是用朝华洗地，也能很快屠灭一座城。
　　五阶都这样了，那六阶就更不用多说了。
　　其实到了这个境界，屠灭一座城啊什么的都不重要的，也没人会闲的没事去屠城，这就是找死的行为。
　　点了点头，凝不再多问。
　　不能过多的杀魔女，也是魔女之国的一个老传统了，杀了一定数量的魔女后，就会有六阶的魔女来阻止杀戮。
　　猎人也好，魔女内斗也罢，都会来的。
　　魔女之国，凝上次来的时候，其实并没有接触太多，当然，也是因为那时的实力太弱导致，这次再来，才是真正深入的时候。
　　“皇宫里面有秘密，也就是所谓的魔女诞生的秘密，但那里其实并没有禁止人的出入，看守皇宫的那位，对来这里的魔女管都不管。”
　　“我上次去的时候，发现了点东西，这地方不是一般的人可以进出的，而是需要世界眷顾者的血才行。”
　　世界眷顾者，便是凝口中的世界之子，叫法不同，身份都是一样的，称作世界主角也行。
　　阿菲莉亚这么一说，凝倒是明白为什么说皇宫这样重要的地方却没有禁止人出入了，应该就是在等世界之子的到来，世界之子才能进入这个地方的话，那也只能慢慢等了。
　　而阿菲莉亚就是世界之子，虽然身上的世界之力据说都转移到了白秋的身上，但再怎么说，曾经也当过，体内的血还是满足开启这地方的条件的。
　　“那我们这次过去，应该会比较危险。”
　　阿菲莉亚身份暴露，说不定就被抓去当钥匙了。
　　却见阿菲莉亚摇头，“不会的，那里不禁止人出入，确实是在等世界眷顾者送上门来，但六阶魔女是不会主动抓人的，因为她们也希望魔女之国重新出现统治者。”
　　“这些六阶魔女因为某种问题，实力其实永远只能提升到这里了，也无法成为王，据我所知道的一些消息，薪之国现在迟迟不肯动手对付这些六阶魔女，和这个也有关。”
　　“这些六阶魔女的主要力量就是来自王，现在王已经死了很多年了，她们的力量正在处于一种逐步衰减的状态。”
　　“王再不出现的话，她们的实力也许会滑落到五阶，到时候才是薪之国动手的时候。”
　　“当然，现在就是薪之国有想法，也不会动手的，这五个六阶魔女若是放弃魔女之国，改而去薪之国破坏的话，后果不堪设想。”
　　“所以都在等时间，看看是王先出现，还是这些六阶魔女先撑不住。”
　　“我们这次去，主要就是得注意王座下面的危险就行了，六阶魔女不会对我们出手的。”
　　阿菲莉亚这么一解释，凝算是知道具体一些原因了。
　　“我们这次去，除了找神灵尸体和世界眷顾者的秘密，还可以试试看能不能成为王。”
　　“成为王的话，会被薪之国的人暗杀，但好处也是有的，这几个六阶魔女都会听命于王，再借助她们的力量来将魔女之国重新恢复过来。”
　　“别看现在魔女之国一副要灭国的样子，只要王出现，恢复是很快的。”
　　成为王，和凝这次的目标不冲突。
　　甚至还有帮助，阿菲莉亚说过的那个方法，只要成为王了，那马上就会是世界之子讨伐的目标。
　　谁让薪之国才是世界正统呢，哪怕世界之子是魔女，也得去杀这个魔女之王。
　　夜空之下，小比拍打着遮天蔽日的翅膀，快速朝着魔女之国飞去。
　　到地方第一件事就是杀魔女。
　　不能一次性杀太多，就分次来杀。
　　吞噬魔女提升身体素质，再提升刀术等级，这就是凝目前成长的路。
　　......
　　......
　　......

第三百一十八章 战斗方式
　　这一次的魔女之国任务，任务难度极大，而且牵扯到了很深的秘密，不过凝这一次也就是奔着这些秘密去的，不然也不会来这个地方了。
　　小比的背上，凝怀里躺着阿菲莉亚，静静的在听她说她在魔女之国里经历过的事情，当初阿菲莉亚也确实是奔着王去的。
　　只要成为王，那地位是蹭的一下就上去了，在五个六阶魔女的帮助下，很快就能再次稳定住魔女之国然后慢慢发展，唯一要面对的，就是薪之国的刺杀了、
　　不过这些都不是问题，首先要做的就是成为王再说。
　　可惜，她那次去失败了，进入王座下面只是第一步而已，真正危险的还在后面。
　　按照阿菲莉亚的说法，那里到处都是怪物，且遍地都是四阶实力以上的，五阶都有很多。
　　这样的实力，四阶魔女进来敢进入就得死。
　　这也算是选拔王的一个过程，毕竟成为王，实力是绝对不能缺少的。
　　否则还谈何为王。
　　实力运气以及血脉，这是最重要的三个点。
　　凝在想一个问题，那就是这个地方为什么一定要世界之子才能够进入，按道理来说，薪之国才是世界主角，连白秋这样的主角都在帮薪之国。
　　细想一下，白秋似乎是从魔女之国过去的，而后面呢，反而是毁灭了薪之国。
　　这样一想，就有些细思极恐的感觉了。
　　但这些暂且都不重要，先完成任务在说。
　　小比的飞行速度很慢，当然，是相比凝的外壳来说的。
　　照他们这个速度飞下去，出了薪之国再飞过中间隔着的山脉，两天时间才能正式进入魔女之国的内部。
　　这速度确实是很慢很慢了，让凝的外壳来，时间得减半。
　　只是现在凝的消耗有些大，还是老老实实的坐着小比好。
　　阿菲莉亚说完魔女之国的事，果然又开始不正经起来，就看她忽然道，“凝，想想真的好亏啊，我应该先做一个能记录画面的东西，然后再让秋儿去找你。”
　　现在回想起来，任然是感觉血亏，这么美的一幕啊，当然是要保存起来天天看比较好。
　　但谁让她事先没有准备好呢。
　　凝的脸色有些发黑，她就猜是阿菲莉亚蛊惑秋儿的，还真的这样，这娘俩就是串通好来欺负她。
　　“别这样看着我啦，没秋儿去劝你，你会穿吗？凝啊，不是我说你，你生的如此俏丽，我阿菲莉亚都愿称一声最美，但你为什么不愿意穿裙子呢？”
　　阿菲莉亚看上去是在说笑，其实她心里还真的有这个疑问。
　　凝生的确实好看，世界上都鲜有这么完美的人，但就是不愿意穿裙子，老是盯着那些皮衣皮裤不放。
　　“方便战斗。”对此，凝只能这么回答了。
　　总不能说，她不穿裙子的原因是觉得没有安全感吧？
　　阿菲莉亚闻言，眼珠子一转，显然又想到了什么坏点子。
　　......
　　时间就这么飞快的流逝，三天时间在龙背上度过，也是颇为枯燥了。
　　连续三天的飞行，小比也不感觉累，还很兴奋的样子。
　　进入魔女之国的范围内，凝没有让小比缩小身体或是怎么，就这么正大光明的飞了进来。
　　以她们现在的实力，不去惹五个六阶魔女，还真的不怕谁。
　　城中，无数的人抬头，看向那个庞然大物飞过，猎人工会里坐镇的黑名猎人冲出，抬头看着那头黑色的巨龙，表情相当的严肃震惊。
　　这头巨龙的实力很强，绝对是五阶的实力，还好没有降落在城中，不然麻烦了。
　　这座城市里面，几乎都是猎人了，少数魔女也是猎人工会一方的。
　　魔女是可以加入猎人工会的，比如奥娜就是。
　　朝着之前杀那个叫加西亚的魔女的城市飞去，凝想看看这么长的时间过去了，那里有没有新的魔女进来。
　　按理来说是会的，有些没有组织的魔女会找到这样的小城呆着。
　　“啊，这里就是我和凝重聚的地方吧，有些怀念呢。”
　　阿菲莉亚看着下面的城，回忆被勾起来了。
　　她当时再次见到凝的时候，心里面的那种感觉，是言语无法诉说的。
　　忐忑、激动和害怕。
　　怕，当然是怕凝不想认她，也是怕过去和凝说话。
　　到了城市中，巨龙降落在城中心的大广场上，仰天咆哮。
　　“吼！”
　　一声龙吼下去，城中瞬间安静了，居民们相当的害怕，全部躲在了屋子里面不敢出现。
　　在视觉和感觉上，一头巨龙怎么都要比魔女可怕的多。
　　这城里说魔女，其实很多很多，近人数的一半。
　　但她们几乎没有实力，当做普通人来看就行。
　　没有一会，凝就感觉到有强大的魔女来了，是两个四阶。
　　四阶的实力放在凝面前，不说秒杀，也轻轻松松就能拿下了。
　　不过这一次也不用她出手，刚好试试看小比的实力。
　　看着不远处的四阶魔女，凝淡淡开口，“小比，杀了她。”
　　“吼！”
　　在家里时，小比属于蠢萌蠢萌的那种，但是在敌人面前，它就是一头真正的巨龙。
　　咆哮一声，小比身上生长出了很多的棘刺，翅膀上和手臂爪子上全部都是。
　　咚！
　　小比身下的石板崩碎，整头龙嗖的一下就窜了出去，半空中举着前爪，直直朝着这魔女拍下。
　　魔女的反应速度还是很快的，急忙闪避，就在这时，小比爪下突然二次发力，爪子上的棘刺碎裂，像是一把加大号的散弾枪一样往四周迸射出去。
　　这魔女躲避不及时，只得在身前形成一面冰墙，但这冰墙根本挡不住棘刺，碎裂开来。
　　不过这一下还是有作用的，至少把棘刺挡下来了。
　　可惜这还不算完，小比四爪用力，龙车前进，将左边龙翼挡在身前，推土机一样冲向魔女。
　　这巨大的力量下，魔女被撞飞出去，小比猛然一掀翅膀，大片棘刺飞出。
　　这一套动作，是凝教给它的，让它熟练的使用灰烬身体战斗。
　　......
　　......
　　......

第三百一十九章 魅力值衍生
　　小比的实力很强，几乎就是碾压这位四阶魔女，不是这位四阶的手段多，早就死了，不过就是这样，她在几个回合之后，就满身的黑色棘刺了，被刺的透心凉不说，还和刺猬似的。
　　在战斗开始的时候，凝就下指令了，不能用吐息。
　　当然不能用吐息，不然烧成灰了还怎么吞噬？
　　另一边，最后的这名四阶魔女正在逃跑，她见识到这头巨龙的实力后就跑了，队友都不管了。
　　她是看出来了，这巨龙是五阶的，而且就是奔着她们来的。
　　在这时，逃跑中的魔女突然摔在了地上，原因是两把刺在她腿上关节处的短刀。
　　阿菲莉亚从前方走了出来，蹲在她身前，酒红的眼睛微眯，笑道，“乖哦，你不能跑，要给我妻子补身子。”
　　“阿，阿菲莉亚？”
　　红发魔女瞳孔紧缩。
　　这头巨龙什么来历她不知道，也不想知道，跑就对了。
　　但是阿菲莉亚她认识啊。
　　这位恶魔！
　　“不，不，放我一命吧！”
　　红发魔女其实还是有还手的余地的，打是肯定打不过的，但至少能有尊严的去死。
　　可是见到阿菲莉亚之后，心态直接崩了，连反抗的心思都没有了，身体都在忍不住的颤抖。
　　落在她手里，那比下地狱都要凄惨。
　　“不行！”阿菲莉亚笑意更深了，不见她有什么动作，一把短刀就已经插入了魔女的喉咙。
　　这是空间能力的一种用法，直接把刀送进敌人要害。
　　被刺穿喉咙，这魔女反倒是安心了。
　　她怕阿菲莉亚折磨她。
　　为什么这么怕，因为她曾经在的一个势力里面，她们的首领就是被阿菲莉亚扒皮而死的。
　　不，被扒皮之后，首领还没有死，阿菲莉亚在她身体的关节处钉下了线，操控人偶一样跳了一支舞，又杀了不少手下魔女后，流血过多而死。
　　当时阿菲莉亚一直在笑，好像在看一场精彩的话剧表演。
　　自那以后，在场的活下来的魔女心里名叫阿菲莉亚的阴影就挥之不去了，严重的晚上都会做噩梦，梦到她们首领被扒皮做成活人偶的样子。
　　现在没有被这么折磨，是好事啊。
　　收回小刀，将尸体放在这，阿菲莉亚一蹦一跳的来到凝身边，“已经杀了逃跑的那个魔女了哦，凝可以去享用了。”
　　说实话，阿菲莉亚都不想让凝来魔女之国的，因为她在这里的黑历史太多太多了。
　　这里的黑历史，不是在说她出糗或是什么。
　　而是黑，就是黑历史。
　　黑暗的意思。
　　她在这里虐sha的魔女太多太多了，让凝知道了肯定不好的。
　　到时候也别说什么杀人的原因，这些都改变不了她在凝心里的形象了。
　　割下后颈肉，释放灰烬吞噬着两位魔女，凝看向阿菲莉亚，“你上次消耗也很大吧，这个吸收了吧。”
　　将后颈肉给阿菲莉亚，魔女是可以吸收这东西的，而且效果还不错。
　　一些魔女为了快速提升自己的实力，就会通过猎杀其他的魔女在吸收后颈肉的力量。
　　阿菲莉亚曾经就是。
　　两具尸体吞下，这次吞噬的速度明显快了很多，一两分钟就吞完了。
　　原因是上次杀的穿越者里，学习到的一个技能，可以快速的提升吞噬速度。
　　【重燃效果发动】
　　【你的技能【灰烬血脉】已提升至lv53】
　　【灰烬血脉（lv53）】：生命值永久增加20000点，法力值永久增加20000点，且减少50％魔女能力带来的伤害。
　　【你的力量值增加7点，你的敏捷值增加7点，你的魅力值增加6点，你的智力增加了7点，你的体力值增加了7点】
　　【提示，你的技能【烬之灵】已提升至lv35】
　　【烬之灵（lv35）】技能发动，共鸣烬之灵，临时增加32点力量值、32点敏捷值、32点体力值。
　　【你的技能魔女之力已提升至LV22】
　　【魔女之力（lv22）】被动技能发动，你的攻击将会给敌方带来额外45％的魔女之力伤害。
　　姓名:凝
　　种族（血脉）：灰烬余者（半魔女）
　　生命值：100％ （持续恢复中）
　　法力值：100％（持续恢复中）
　　力量：99
　　敏捷：94
　　智力：88
　　魅力：105
　　体力：82
　　目前面板是这样，力量值都高达九十九点了，在提升一点，就又能有力量衍生技能了。
　　让凝没有想到的是，这次魅力值竟然有动静了。
　　【检测到你的魅力值已突破一百点】
　　【你可选择下方任意一个技能学习】
　　【A.魅惑之心：异性进入你附近时，将会叠加魅惑状态，对你造成的伤害逐渐减少，最多可减少42％】
　　【B.魅力光环：提升十点魅力值，提升陌生目标对你的好感】
　　【C.爱心之眼：和敌人对视时，将会对敌人进行魅力值判定，判定成功，敌人将进入魅惑状态，根据敌人内心顽强程度而造成不同时间的控制效果。】
　　思索了一下，A选项很不错，用好了是神技，但是她目前对付的敌人很少有异性，因为都是魔女。
　　B选项的话，就是社交类能力了，这个技能凝暂且用不上。
　　至于C，她曾经学习过一个类似的技能，是吞噬了一个穿越者后学习到的，效果是当和敌人对视时，可主动使用该技能，让敌人受到魅力值判定，若判定不通过，就会陷入混乱状态，持续1~3秒。
　　还有技能效果二。
　　在半径两百米内的敌人，体力消耗增加30％，和你对视时，下一次将有35％的概率释放不出技能。若敌人未判定通过，对你造成的伤害降低30％，且会有一定概率发生未知效果。
　　有这个技能了，C也用不上了，于是想了想，还是选择了A
　　魔女吞噬完，法力值生命值都恢复满了，凝在想要不要拿出那个神灵躯体。
　　拿出这个，才能感知到其他躯体的位置。
　　可拿出来的话，会吸引来大量的魔女。
　　......
　　......
　　......
　　且三更吧，最近没有什么状态。
　　嘤嘤嘤。

请假
　　开书至今没有断更请假过，每天基本都是四更。
　　但明天真的没办法了，就在刚才，我收到了一个消息，家里有亲人去世了，明天要赶回去。
　　唉
　　……..............................................

第三百二十章 丧尸围城
　　任务目标就是搜集神灵的尸体，线索是拿着已经找到的神灵尸体,这东西在魔女之国可以感受其他的尸体所在的位置。
　　方便是方便，但很为危险，因为这东西对魔女有惊人的吸引力，只要拿出来，不说方圆百里了，就是二百里，魔女都会有感觉，然后往这里赶来。
　　不光是这些实力弱的魔女，实力越强的魔女，对此的感应越深，兴许附近所有的四阶五阶魔女都会过来。
　　魔女之国最不缺的就是魔女，到时候，哪怕是凝加上阿菲莉亚，也会有危险。
　　跳到了小比的背上，凝直接是从系统空间里将那个干枯手掌拿出，然后闭上眼睛，细细的感应着其他尸体所在的位置。
　　就在凝拿出这个干枯手掌的同时，下方城市中，无数的魔女抬头，看向了凝这边，双眼有些泛红，随后就像是丧尸围城一样，一窝蜂的扑了上来，小比这么强悍的气息都吓不到她们。
　　小比一口吐息下去，扑来的这些魔女瞬间被烧成了焦炭人。
　　可就是这样，任然有大片大片的魔女前赴后继的冲上来，宛若飞蛾扑火一般。
　　这一幕落在凝眼里，也是感慨，因为不光是这座城市的，就连隔壁城市这么远，恐怕都有魔女感应到了，正在往这里赶来。
　　凝不再多想控制着小比飞的高一点，让这些魔女在下面看着吧。
　　这就是带小比来的好处之一了，直接站在小比的背上，然后再感应尸体的位置。
　　普通的魔女是不会飞的，四阶或是一些能力特殊的三阶才能飞行。
　　就是四阶魔女，飞起来其实也很吃力，速度根本不快，所以也不用担心这个。
　　需要担心的就是，飞在天上就等于是活靶子。
　　果然，下面的，魔女开始攻击了，用一些花里胡哨的能力丢向飞在天上的小比。
　　小比偏偏还不能飞的太高，飞的太高就感应不到尸体的具体位置了。
　　凝这时已经隐约的感觉到了什么，北方似乎有什么东西正在吸引她，不过这种感觉最开始的时候是时有时无的，慢慢的才开始加深感应。
　　要是确定具体的位置，至少得几个小时。
　　不得不说，感应的速度很慢，而且自身的位置不能移动，或者是只能慢速的移动。
　　否则感应就会消失，而后从头再来。
　　大约在一个小时左右，阿菲莉亚忽然起身，消失在龙背之上，穿透空间，来到了一名红着眼的四阶魔女面前。
　　这位魔女此时都有些快要失去理智了，疯狂的往凝的方向赶去，半路上还不断的攻击，杀了不少挡在前面的魔女。
　　这个四阶魔女是从旁边的一座城市赶来的，不止是她，还有另外两名四阶，以及好几十的三阶。
　　这次倒是赶巧了，他们城市的五阶首领有事外出，否则第一个来的就是她了。
　　打一个失去理智的四阶魔女还是很容易的，在阿菲莉亚重伤她之后，她才恢复过来神志，看到阿菲莉亚，面色大变，不顾身上伤势，全力逃跑。
　　阿菲莉亚也懒得追了，因为还有两个四阶魔女要对付。
　　时间一分一秒的流逝，凝慢慢的感觉到那处尸体的具体位置了，下方的混乱还在继续，很快又是一个小时过去，凝这才是睁开了眼睛。
　　她一睁开眼，就闻到了一大股的血腥味，放眼望下，小比的身下已经是堆满了魔女的尸体，尸体堆起来，满满一座小山。
　　这座小山全部都是阿菲莉亚一人所杀。
　　尸体成山，血流成河，配上那燃烧的火焰，有末日的感觉了。
　　而阿菲莉亚此时似乎正在和一名四阶魔女战斗。
　　凝收起这干枯手掌，和阿菲莉亚交手的那名四阶顿时是清醒了过来，和前几位一样，二话不说直接逃跑。
　　她当然是知道凝身上有好东西，但再好的东西也得有命来享受才行。
　　一共五名四阶魔女，全部都跑掉了，不是阿菲莉亚不给力，而是这里的魔女实在是太多了。
　　看到凝清醒过来，阿菲莉亚身影一闪便来到了凝的身旁，“怎么样，找到了吗？”
　　“找到大致方向了，去就行了。”
　　“那好，我们快走，有五阶过来了。”
　　五阶的魔女，要想杀还是能够杀掉的，但是杀掉之后呢？麻烦会有很多的。
　　因为为来的远不止她一人，只是她比较近罢了。
　　到时候魔女聚集，都知道她和凝的身上有好东西，说不定会联手。
　　如此数量的魔女联手，杀到后面绝对会有六阶出来。
　　六阶里面，阿菲莉亚也不确定她们的性格是不是都和皇宫的那位一样。
　　当初给凝提出设想的时候，她是把另外四个六阶假设都是皇宫那位的性格。
　　但性格这事谁也说不准。
　　她来了，一定会杀人就是了。
　　不能冒这个风险。
　　于是，小比加速飞走了，它这边飞走还不到十分钟，这座城的天空就下起了暴雨，不是天气变化，而是一名五阶魔女的能力。
　　之后不只是她，陆陆续续又来了两个五阶和七八个四阶。
　　不过她们这边来了，自然是找不到她们感应的东西了。
　　因为凝和阿菲莉亚早就跑远了。
　　到这，凝也能感觉出来魔女之国的大了。
　　她们之前呆着的地方，只能算是魔女之国的边缘位置而已。
　　这么大的地方，天知道那些六阶是怎么瞬间赶到乱战现场的。
　　也是因为面积太大，所以当时感应的时候才感应的那么慢。
　　这还是凝没有继续感应下去，只是感应了一个大致的位置就结束了，这一个大致位置也可以了，到时候过去把厉害的魔女杀掉，再感应一下具体位置就可以了。
　　“按照我们现在的速度，至少还需要四天才能到。”
　　凝回想了一下，在一看魔女之国的地图，她们要去的地方，还没有到中心位置，只是再中心处到边境的中间位置。
　　“嗯，到了之后我们就要小心了，魔女之国越是靠近内部越是危险。”
　　内部的魔女数量相当的恐怖。
　　这要是再感应一次，真是丧尸围城的感觉了。
　　和丧尸不同的是，来的都是一些年轻貌美的魔女。
　　......
　　......
　　......

第三百二十一章 第一处女神尸体
　　几天时间都在龙背上度过，为此，凝还用灰烬在它背上建了一个小房子。
　　这一天，终于是到了目的地了，凝没有先去感应这东西的具体位置，而是自由落体，直直朝下方的城市落去。
　　女神尸体其中一部分应该就在这里。
　　先去把这里最强的魔女干掉再说。
　　快要降落在地面，凝正打算用翅膀稳住，没曾想在这时一道身影出现在她身后，一把抱住了她，还是公主抱的形势。
　　阿菲莉亚抱着凝，轻飘飘的落在了地上。
　　“不用谢我，谁让你是我妻子呢。”
　　“走，先进城，看看里面的实力到底如何。”凝落地，下意识看了眼四周，确定没有人看到刚才发生的。
　　至于她跳下来，是为了隐藏小比。
　　小比飞的很高，在天上再缩小一下身体，基本上就看不到它了，仔细看也只有一个小点，自己和阿菲莉亚在它背上，气息汇聚在一块，很难不被感应。
　　后面等需要它来帮忙的时候，在召唤它下来。
　　“这里啊，我知道哦，这里的城主是一个叫罗伊的女人，实力不弱，是五阶，城里不出意外的话，只有她一个五阶在，其他的都是四阶。”
　　“四阶的人数就不清楚了，反正不会少于五个。”
　　一个五阶加上几个四阶，这实力很强，不过这次凝也是组队来的，如果只有她自己来的话，还真不好办，她能打过城主，打得过他们联手吗？
　　现在倒是好了，让小比去拖住那些四阶和三阶，自己和阿菲莉亚去杀城主，五阶的城主一死，三位五阶联手杀她们还不是轻轻松松的事。
　　“对方的实力问题就交给我吧，事后我再来找你。”
　　阿菲莉亚是空间系，可以做到和某个刺客一样躲在空间夹层里阴人，也可以探查敌情。
　　凝点头答应，阿菲莉亚用手在前面空气上一划，空气波动了一下，她的身影也瞬间消失在原地。
　　不得不说，阿菲莉亚当队友确实给力，几乎是样样精通。
　　凝进城，没有往城中心去。
　　对方也是五阶实力，自己就是隐藏气息了，也会被感应出来。
　　走在城中，这里和薪之国没有什么区别，单是这么看的话，完全看不出这是一个快要灭亡的国家，人们该怎么生活还是怎么生活。
　　就是这里全部都是女人，完全看不到男人的身影，说是异世界的女儿国也不过分。
　　其实这里的女人或多或少都是有一些魔女血脉的，只是实力太弱没有显示出来，否则也不能女人和女人生孩子。
　　也是因为这个，凝当时拿出那个干枯手掌的时候，几乎是全城暴动，场面相当可怕。
　　没有再多看，凝随便找了一家旅店住下，下面等着阿菲莉亚的好消息就行。
　　深入了魔女之国，凝才是发现，在这之前，她确实有些低估这里了，也是难怪这么长时间了，猎人工会对这里还是一点办法都没有。
　　就在刚才走在大街上的时候，几乎是每走一条街，就能看到一个三阶的魔女，粗略的算一下，这座城里也许有接近三位数的三阶魔女。
　　这还只是其中一座城，那整个魔女之国呢？
　　三阶魔女不强，但联手起来的话，来了三千五千的，五阶魔女也顶不住。
　　旅馆内，凝洗了个澡，躺在床上看书。
　　不是她懒，而是确实帮不上什么忙，反而会暴露阿菲莉亚。
　　她不是刺客类型的，没有隐藏气息的技能，靠自身的话，四阶都不一定瞒得住。
　　距离远了还行，一旦靠近一定的范围内，就能清晰的感觉到了。
　　阿菲莉亚自己的话，她是空间类型的，自然是不怕被发现，所以在这等消息，然后出手杀敌即可。
　　窗外的天空慢慢的暗了下来，直到晚上，凝才在屋子里感觉到了空间的波动，果然在她起身的瞬间，一双调皮的手搂住了她，还很不老实的在某处揉。
　　“哎呀，咱家的凝发育不错啊。”
　　阿菲莉亚的脸贴在凝的肩膀上，用脸蹭着凝的连。
　　“城主的消息我打探清楚了哦，实力很强呢，五个四阶，一个五阶。”
　　和阿菲莉亚之前说的倒是一样了，刚好是五个四阶。
　　五个四阶魔女，对付一个五阶魔女绝对可以了，不说能杀掉对方，至少也能拖住了。
　　阿菲莉亚又详细的说了一遍她探查到的情况，凝微微沉吟，实力很强，不好对付，不过也就这样了。
　　“等会我让小比下来，让它去拖住那五个四阶魔女还有其他的三阶，我们两个去杀城主，之后再把剩下的四阶魔女清理掉。”
　　这趟魔女之国任务，除了能获得白秋的身份信息，凝自己的提升也很巨大，就比如现在，这些魔女杀掉，五阶留给阿菲莉亚制作装备，四阶自己吞了，属性值就能突破一百点了。
　　再学习到那些衍生技能，实力还是快速的提升一波。
　　这只是第一波袭击，后面还有很多魔女等着杀，到时候光是身体属性这一块，提升的就非常多了。
　　“什么时候动手？”阿菲莉亚趴在凝的身旁，对着凝的耳朵轻轻吹了口气。
　　现在闺女不在身边了，阿菲莉亚又有些要回归老性格的样子。
　　不过此刻正是谈正事的时候，凝也没有心思去追究这些小事，思索了一下，道，“凌晨袭击！”
　　长时间没有被袭击过了，这群魔女都有些怠惰，凌晨这个时间点，应该都在奋力的制造小魔女中，这个时间点攻击最好。
　　而且还是晚上，居民们都在休息，否则这些居民一起上来，也是不可忽视的一股力量。
　　“好，听你的。”
　　杀完这几个魔女，才好继续寻找神灵身体，否则会很麻烦，这么多的魔女都被吸引过来，后果可以想象。
　　决定好，深夜的时候，凝就对小比发起了指令，让它尽量隐藏气息，然后下来，降低到一定的高度，等着凝的信号就可以从空中突袭城主城堡了。
　　这次任务，小比还是很重要的，不枉赤瞳世界一行。
　　......
　　......
　　......

第三百二十二章 五阶魔女
　　黑夜反倒是成为了小比的掩护，从高空中自由落地，朝着魔女城主的城堡直直坠落而去。
　　魔女城堡中，众魔女感应到小比的气息时，已经晚了，何况趁着黑夜，还有两道身影来到了城堡外面。
　　凝手里握着长刀，等着阿菲莉亚消失在感知中，遁入空间后，深吸一口气，灰烬包裹住手臂，短暂蓄力两秒，一道细长刀痕一闪即逝，几乎是同一时间，一道光剑朝着凝刺来。
　　来的这位，反应最快，实力也是魔女城堡中最强的，正是那位城主了。
　　“可恶，你在找死！”
　　她哪能感应不到凝的气息，只是出手的最佳时机已经过去，现在再出手是晚了一步，她的魔女城堡从最下的这一层直接断裂崩碎，上面的也就不用说了，斜着倒塌了下来。
　　一阵灰尘中，便听轰的一声，一道庞大的黑影砸在了城堡的废墟上。
　　隐约可见的，只有那壮硕的身躯和背后遮天蔽日的龙翼，以及那猩红的竖瞳。
　　小比的降临刚好是打断了那五个四阶魔女的攻击。
　　她们的反应比城主的反应要慢上些许，但也是很快就反应过来，各种各样的技能不要钱般的甩向凝。
　　五阶魔女的攻击还有这些四阶魔女的攻击，关键是凝现在还正处在一种缓冲时期，她刚才几乎是全力出手，得有个两到三秒的缓冲时间。
　　在这种情况下，面对这铺天盖地的技能，她硬抗的下场不会好的。
　　就是因为小比及时出场，才将这些攻击挡下来，给了凝一个反应的机会。
　　至于阿菲莉亚，她还在异空间中充当刺客的角色，随时打算在关键时刻给这城主致命一击。
　　凝消失在原地，留下一道镜化身，没有马上动手，而是查看起了这位城主的属性面板。
　　姓名:罗伊·艾薇
　　血脉：魔女（第五阶段）
　　生命值：100％ 魔女之力：100％
　　力量：86
　　敏捷：80
　　智力：110
　　魅力：58
　　体力：68
　　技能一：【光辉之心（lv40）】消耗魔女之力，在身体周围形成光辉领域，处于领域范围内的敌人将每秒损失1％生命值，并且附加光辉印记，每十秒印记将叠加一层，最多可叠加八层。
　　技能二【正义审判（lv40）】：罗伊的攻击将会对身有光辉印记的敌人造成巨量额外伤害。
　　技能三【神圣之芒（lv39）】：引爆敌人体内光辉印记，对敌人造成巨量伤害后，罗伊可凝结光芒，持续恢复生命值，当罗伊生命值低于百分之五十时，恢复效果翻倍。
　　技能四：【剑术大师（LV30）】:大幅度提升剑术技巧，提升200％剑术伤害，豁免心灵类控制效果。
　　技能五：【正义不败（LV50）】：豁免控制效果。
　　技能六：【光爆（LV40）】：汇聚光之元素，三秒后引爆，造成巨量伤害。
　　技能七：【光芒魔女：（LV60）】：提升40000生命值和法力值，使用光芒元素能力时，伤害提升百分之80。
　　罗伊的面板技能不多，但配合起来的实力不弱，尤其是她的领域，在这范围内，如果不回血的话，最多两分钟就会死。
　　这个能力狠变态，关键还会叠加印记，印记被叠加起来后，不死也差不多了。
　　这个领域的范围绝对不会小的，以五阶魔女的破坏力，保守估计在一公里左右。
　　等同于说就是除了远程击杀，基本上是只能在她的领域里和她战斗。
　　持续的掉血，还有恶心人的印记叠加，这都是麻烦的地方。
　　别说这货还是技法型的，单对单的话，凝是绝对杀不掉她的。
　　除了没有控制，这家伙的能力几乎完美。
　　嗡，叮!
　　长剑划破空气，和凝的长刀对斩在一起，叮叮当当斩了无数次。
　　‘烬·渊！’
　　凝一刀斩过罗伊的面前，斩断几根绿色的长发，反手握刀，刺下，黑暗领域包括住了罗伊，剥夺了她的五感。
　　凝现在也是五阶实力，渊还是能够影响到她的。
　　‘烬·羽!''
　　黑色羽毛斩出，罗伊下意识抬手格挡，但大羽毛顷刻间变成了无数小羽毛，在她身上射出几道血花出来。
　　灰烬入体，凝控制着这些灰烬往罗伊的体内钻去，吸收她的生命值来不断的壮大自身。
　　这一招的效果很狠毒，在实力越强的魔女身上，效果越强。
　　面对这样的情况，罗伊刚从渊的范围内挣脱出来，就一掌拍向自己的胸口，巨大的力量之下，肋骨都拍断了不少，塌陷下去。
　　效果是有的，那些入体的灰烬被这一巴掌全部震了出去。
　　这也是罗伊足够的果断，否则再晚零点五秒，她就要用比这大的多的代价才能将这些灰烬清理掉。
　　“你，不是魔女之国的人，你是谁？”
　　罗伊嘴角流出鲜血，她拍自己的一巴掌，少说拍下去百分之二十的血量。
　　再加上凝的一刀，她的生命值至少滑落百分之三十。
　　开局就落入了下风，罗伊的面色并不好，不止是凝，还有小比的存在。
　　小比的实力也在五阶，一头龙打五个四阶还有二十多三阶，竟然还隐约占据了上风，只能说，这家伙属实是皮糙肉厚。
　　罗伊的五阶魔女生命才增加了四万的生命值，可这家伙呢，足足加了二十多万。
　　不止如此，这货的龙之生命百分比回血，帝具的减伤，以及那高达168的体力属性，也就是技能不强，厉害的只有肉体力量和吐息。
　　不然这货直接都五阶巅峰甚至初步六阶了。
　　也是这样的大乱战，凝发现她确实有些小看小比了，它没有攻击类技能，但是肉体力量也不是能小觑的，三阶魔女在它爪子下几乎是一下一个。
　　四阶魔女都扛不住几下，吐息就不用说了，正面抗绝对死。
　　小比那里撑住了，反观自己这边倒是拉了。
　　也是因为这是她第一次正面对抗五阶的魔女。
　　......
　　......
　　......

第三百二十三章 五阶死
　　生命值在缓慢的滑落，不得不说，这个领域相当的恶心，在这里面，就好像无时无刻都在有很多的东西在从你身体的各个位置乱钻。
　　然后留在你的体内，灼烧你的血肉、
　　凝还可以感觉出来的一点是，这个流血效果会随着时间的流逝，慢慢的加快。
　　本来是一秒一点五的生命值在掉落，到三十秒后，可能就会叠加成每秒百分之二的生命值。
　　这是系统没有显示出来的，也算是系统的一个缺点，它可以查看目标的大致技能，但无法查看详细的信息，就比如自己，自己的刀术是主要战斗手段，最后系统只会显示出来自己的刀术等级。
　　脚下泥土飞溅，手里长刀翻转，一刀斩向罗伊的喉咙。
　　叮的一声，刀被架住，凝后撤一步，羽毛刀芒斩出。
　　刚刚飞来，罗伊就出现在了凝的背后。
　　她知道凝的刀术厉害，也不打算和凝硬碰硬，用领域先消耗凝的生命值，然后再通过引爆凝体内的光辉印记来对凝造成巨大伤害。
　　最后再用她的那招大范围的光芒爆炸来炸死凝。
　　她的这招和凝的朝华有些相似，也是短暂蓄力后，大范围的技能伤害。
　　两秒时间的话，其实足够做准备了，不说能逃出范围，也能在自己身前加盾，抵挡伤害。
　　‘烬·渊’
　　黑色领域出现，吃过一次亏，罗伊没有再次被攻击到，闪身到一百五十米开外的地方，手里光粒子汇聚，形成一把弓，一箭射向凝。
　　前冲的同时，将射来的剑斩断，凝一跃而起，这样跳起来，百分之百会被攻击。
　　就像凝想的这样，她这边刚跳起来，三支光箭就射来了。
　　叮的一声，凝的身体应声破碎，像是一面镜子一样，而她的本体，这时已经来到了罗伊的身前，抬手便是一刀朝华。
　　嗡！
　　泼墨刀痕斩来，罗伊瞳孔紧缩，她身体在这一秒钟内就被光粒子包裹住了，看上去就是一个小光人。
　　刀痕掠过，小光人的外壳仅仅就是抵挡了一下便碎裂开来，罗伊反应过来时，一只脚直直踹在了她的小腹上。
　　罗伊倒飞而出，紧接着一个黑色的圆球包裹住了她，几道巨大刀芒肆掠，这个时候，凝后背外壳浮现，足足十几米的体型。
　　本体和外壳都做出了拔刀斩的动作，也是朝华最强的起手式。
　　罗伊破开了黑色圆球，但为时已晚，交叉斩来的朝华刀痕已经到了面前。
　　刚才的黑球是凝早就开发的一个刀术技能，名叫黑芒，作用是将敌人包裹在一个球内，在短时间受到上千次的斩击。
　　但这招到后面就几乎是没有什么作用了，等同于说给敌人刮痧，不过还是有些控制效果的。
　　因为这个，先前凝特意将这招给改良了一下，把这些细小的斩击变成威力巨大的斩击，牺牲攻速换力量，其次就是控制效果了。
　　罗伊有一个技能，免疫所有控制，但这种控制是指判定类，像是凝的魅惑技能在她身上就没有任何的作用，黑芒的控制就不一样了，它偏向于物理控制，没有判定，也无法被豁免。
　　十字朝华来到面前，罗伊身上的衣服眨眼就消失不见。
　　果露的身体暴露在空气中，但她也管不了这么多了，因为快要爆开的不只是她的衣服，还有她的身体。
　　一个瞬间，罗伊身上就找不到任何完好无损的地方了，鲜血不要钱的喷出。
　　不光是罗伊，旁边一名偷摸到附近，准备偷袭凝的四阶魔女在这一刀下直接被秒了。
　　五阶的战斗对于四阶来说，和神仙打架没有什么区别，插手等于找死。
　　朝华效果过去，凝没有马上就上，她自己现在也是在缓冲时间。
　　罗伊满身的伤痕，但是她却笑了，因为凝的身上已经有八层光辉印记了。
　　罗伊的身上都是伤，生命力也是顽强，在这一刀下去，还有百分之二十五的生命值。
　　在这时，凝的生命值突然下降了近一半，一大团的光芒飞了出来，涌向了罗伊，照耀在了她的身上。
　　这是她的一个技能，把敌人体内的光辉印记吸收回来，在身体周围形成光芒，然后恢复生命力。
　　这生命力不是白来的，是吸收了敌人生命力才有的。
　　和凝的灰烬吞噬也是一样的效果。
　　百分之二十五的生命值，在被光芒照射到的瞬间就恢复到了四十五，后续的几秒，绝对能将生命值恢复满。
　　罗伊身上的伤口和鲜血都消失了，就这么光溜溜的站在凝不远处。
　　现在正是战斗时刻，这些东西也没法去管了。
　　而在这时，罗伊突然感觉到了什么，接着便是噗嗤一声，一把刀从她的后心捅进，前面出来。
　　看着胸口前的一截刀尖，罗伊听到了一句话，“不穿衣服可不行呢，我可以理解为你在勾引我老婆吧，那这样，我杀你，也没什么问题了对吧。”
　　阿菲莉亚站在罗伊的背后，笑容残忍。
　　她一直在等机会，这就是机会。
　　光芒还在照耀，但罗伊已经感觉不到生命的恢复了。
　　这是阿菲莉亚的这把刀的效果，可以封印魔女的能力。
　　阿菲莉亚不只是这一刀捅上来了，第一刀捅进后心后，几十把刀就把罗伊刺成了刺猬。
　　松开手，罗伊倒在了地上，她的背后满是刀子，脊椎上更是钉了一排。
　　罗伊死的很憋屈，在战斗的时候，凝给她的压力太大了，让她几乎无法分神，阿菲莉亚又是躲在空间里的，她自然是感觉不到阿菲莉亚的气息。
　　其实不是阿菲莉亚出手的话，还有凝打的，准确来说，她和罗伊的战斗才刚刚开始而已，凝没动用外壳，罗伊也有大招没用。
　　当然，罗伊这次是必死的，她的实力严格意义上来说并不如阿菲莉亚和凝，现在两人还联手，只能说她死的不冤。
　　另一边，小比还在牵制那些魔女。
　　魔女们都快哭了，跑又跑不掉，这龙还打不死，技能丢在它身上，什么效果都没有。
　　现在首领还死了。
　　......
　　......
　　......

第三百二十四章 大殿
　　五阶的魔女就这么死了。看上去轻松，实际上是凝和阿菲莉亚两个人联手，打起来才看上去这么轻松的。
　　何况后面还是阿菲莉亚偷袭了她，不是阿菲莉亚偷袭的话，就是正大光明和凝联手，也没现在这么容易就成功的。
　　注意力全在凝的身上，自然就忽略了阿菲莉亚的存在，被阿菲莉亚近身以后，一身本事都使用不出来，死的相当之憋屈。
　　阿菲莉亚不出手，最多两秒的时间，罗伊的生命值就能恢复过来，恢复到至少百分之八十以上，到时候再加上她的领域，哪怕是凝有配合技能恢复，最后说不定也会被拖死。
　　凝一般是靠刀术和外壳的力量去碾压敌人，这位五阶在技法方面虽然是比她等级稍微的低上一些，但可以用其他的技能来弥补回来，追平距离。
　　至于外壳，这点就更不用多想了，多一个外壳在场，凝就等于被翻倍的流血伤害。
　　因为外壳召唤出来，在她的领域里面也算是一个单位，损失的是灰烬，这些灰烬等于说就是凝的生命力，所以在和她战斗的时候，外壳只能到必杀用，不能召唤出来辅助作战。
　　何况罗伊还有个大范围的爆炸技能没有用出来，如果凝体内的光辉印记叠满，再吃上这一招爆炸，兴许会被秒杀。
　　从头到尾凝几乎没有被攻击过，对方也是在试探她的实力，但感觉还是能顾感觉的出来的。
　　光辉印记的额外伤害很高，非常高。
　　八层绝对是要命的。
　　可惜，后面试探完凝的实力，罗伊再想出手已经晚了。
　　罗伊死了，在场的四阶和三阶魔女顿时失去了再战下去的想法，直接逃跑。
　　加上这头龙，对方可是有三个五阶实力的，这让人怎么打？
　　凝也没有追击，而是拿出了干枯手掌。
　　有这东西，当然是不怕她们逃了，意志这一块上，只要是没有受到致命的伤害，这些魔女是不会逃的。
　　果然，干枯手掌一出，逃跑的魔女动作一顿，都没有怎么犹豫，就全部回来了，还是那样飞蛾扑火般。
　　凝拿出这个不止是让这些魔女回来，也是为了感应另外一处的尸体的具体位置。
　　感应出来这东西的具体位置，才能快速的找到，否则有些太浪费时间了。
　　都已经到了城里了，这次的感应速度很快，一分钟左右的时间就感应到了，这短短时间，也让那些魔女们到了她的周围，不要命的扑了上来。
　　收起神灵尸体，凝深吸一口气，先是使用出渊，将这些魔女的感知屏蔽，接着朝华斩出。
　　一朵朵的血花绽放，凝消失在原地，噗嗤几声，一名四阶魔女被斩的七零八落的尸体掉在了地上。
　　‘烬·羽’
　　黑色羽毛将另外一名要逃跑的魔女双腿斩断，凝留在原地的镜化身往其他逃跑的魔女追去。
　　凝五阶的实力对付这些四阶，不要太轻松。
　　四阶魔女相比于三阶魔女来说，就是技能上面比较厉害，在身体强度方面，也就是身体面板这一块上，其实还是不行的。
　　到了五阶，技能更强的同时，生存力也大幅度的提升。
　　这样的提升就是在弥补五阶魔女的短板，否则技能再强，身体素质不行，被人突脸两刀砍了也是没用。
　　不光是凝在追杀，阿菲莉亚和小比也在追杀那些逃跑的魔女。
　　不过就是这样，也是花了大半个小时才解决完。
　　这些四阶魔女没有斗志了，被吓破胆了，不然联手起来，还是有一丝丝的希望的，至少不会死的这么快。
　　将几十具尸体都堆放起来，凝用灰烬开始吞噬，这么多的魔女，提升的身体属性绝对会很高。
　　阿菲莉亚看着这满地的尸体和鲜血，将罗伊的身体扛了起来，“这个我拿走了哦，凝不会介意吧？”
　　“拿走吧。”
　　五阶的尸体，凝吞噬后，提升的绝对大，但现在她并不缺魔女尸体。
　　低阶的魔女尸体收获不大不假，质量更不上，就数量更上。
　　何况五阶魔女被阿菲莉亚拿走，制作出来的装备才是真正的好东西。
　　像是自己现在身上的衣服，还有阿菲莉亚杀魔女的那些小刀，都是极品装备中的极品。
　　就拿阿菲莉亚的刀来说，她的刀给其他五阶魔女的话，那至少能提升三四成的实力，会用刀的提升的更多。
　　除此之外，阿菲莉亚立了大功，奖励肯定是要有的不然还能叫人家白帮你打工？
　　而小比那里，它是宠物，下次喂点好吃的就行了。
　　真·工具龙。
　　说起这家伙，被这么多的魔女围攻，换成五阶都顶不住，而此刻一看小比，还是一副傻样，身上甚至看不到明显的伤口。
　　【重燃效果发动】
　　【你的技能【灰烬血脉】已提升至lv60】
　　【灰烬血脉（lv60）】：生命值永久增加25000点，法力值永久增加25000点，且减少58％魔女能力带来的伤害。
　　【你的力量值增加20点，你的敏捷值增加20点，你的魅力值增加10点，你的智力增加了20点，你的体力值增加了20点】
　　【提示，你的技能【烬之灵】已提升至lv43】
　　【烬之灵（lv43）】技能发动，共鸣烬之灵，临时增加40点力量值、40点敏捷值、40点体力值。
　　后面系统还有很大一串的提示，是她的一百点属性衍生技能。
　　不过这些乱七八糟的，凝暂且没法查看选择了。
　　刚才只是拿出了一分钟的干枯手掌，相信也有厉害的魔女过来了，先去找神灵尸体再说。
　　这处尸体倒不是在城主府中，而是在城外某处。
　　坐上小比，带着阿菲莉亚全速赶去，片刻来到地方，凝二话不说，直接让小比对着一出空地吐息。
　　没有一会，地下一座古殿出现在了视线中，这处古殿可以屏蔽气息，不是感应的，凝还真找不到。
　　尸体就在这里面了。
　　......
　　......
　　......
　　事情已经处理完了，明天恢复正常更新。

第三百二十五章 大殿中
　　地底的大殿里，凝和阿菲莉亚走了下来，里面什么东西都没有,借着黯淡的光芒，可以看到大殿上面的壁画。
　　上面画上是几幅图，其中一幅，是众人将一个年轻女人的身体四肢包括头颅绑在了几头野兽的身上，倒是有车裂内味了，结果是一样的，最后被分尸。
　　壁画上的这个女人，应该就是女神了，凝正在找的就是她的尸体。
　　其他的几幅壁画上，画着的是女神给世人带来的灾难，最后被一个年轻人抓到，随之也就是车裂这一幕了。
　　抓到女神的这个人，后面似乎是成为了新的神灵，受世人敬仰，至于女神，早就死的透透的了，尸体都被藏在了世界的各个角落。
　　被这些大殿困住，见不到光明。
　　说起这些大殿，效果应该是屏蔽魔女的感知，否则以这些尸体对魔女的影响，说不定某天就被集齐，导致女神复活。
　　这点也是从系统的提示看出来的，女神尸体被聚集起来后，就会导致她复活。
　　走进大殿的深处，凝看到一个小盒子，除此之外，什么都没有了，大厅一片空旷，刚走进，系统空间里的女神手掌就自己飞了出来。
　　盒子里出现了动静，没有看错的话，那是一个手臂，这手臂，刚好可以将这只手掌接上，组成一只完整的手臂。
　　好在这大殿有屏蔽作用，手臂组合起来，并没有传出去多大的波动。
　　实际上凝还有一个想法。
　　这些魔女这么想要这尸体，如果让她们拿到的话，最后会有什么效果，吞噬了？还是别的什么。
　　对实力的提升，是否有帮助？
　　总之可以肯定的是，对魔女绝对有好处，否则不可能这样吸引魔女。
　　当然，还有一点可能，就是女神死的时候有意留下的手段，让这些魔女对她的身体极为的敏感，拿到一块，就能去寻找下一块，这样下来迟早有一天能复活。
　　想着，那边的手臂已经飞回来了，不知是不是凝的错觉，她总觉得这尸体好像恢复了些许，原本是干尸一样的，现在饱满了很多，脱离了干尸这个范围。
　　这也是证明了，凑齐女神尸体，就会导致她复活。
　　“走吧，我们换下一处。”凝收起手掌。
　　快要走出大殿的时候，还是忍不住问道，“如果魔女拿到了这些尸体，会怎么样？”
　　闻言，阿菲莉亚蹙眉，想了半晌，最终也没得出什么答案，她只是见过这东西，并没有看到魔女拿了这个会怎么样，也没有听说过。
　　至于自己试试，这个就算了，未知的东西风险太大。
　　之前凝猜测，这可能是女神死之前的手段，如果真的是这样的话，那随便动脑子想一想也能知道，她不会随便让魔女吸收掉她的尸体的。
　　没有出大殿，凝再次拿出那根手臂，试着感应了一下，意外的是，竟然感应的到。
　　效果自是比不上外面，但还是有点微弱的感应的，这当然是好事，在外面用感应的话，实在太过危险，一路到现在，看上去没什么大事，其实隐患已经埋下了。
　　之前感应的，让那些五阶魔女知道了此事以后，绝对会不择手段的来找自己，把这些尸体夺回来。
　　虽然不知道这东西到底有什么好，但可以确定的是，拿到了有好处，还是天大的好处，说不定就是成为六阶魔女的关键。
　　五阶实力很强很强的，一般的人看来，这样的魔女基本就不会死了，站在了世界顶点了。
　　然而到了这个境界后才能发现，人外有人，天外有天，六阶的实力比他们要强的多，何况六阶之上似乎还有更强的实力。
　　五阶实力看似很强，但这种实力已经是接触到了另外一个世界，那才是世界的真正面目。
　　就像凝手里的神灵尸体，她不是有这么强大的实力的话，根本就没有资格知道这事，别说还有艾利医生写的那种怪病，以及杀了神灵的那个人。
　　静静的感应着，这次尸体组合成了一只还算完整的手臂，感应要清晰了不少，不过可能是这个大殿的原因，感应的清晰，但是速度很慢。
　　这一感应，就是整整的一天，阿菲莉亚用小比身上的灰烬，给她自己打造了一个实验室，用来制作五阶魔女素材武器装备。
　　她这次有点想法了，可以借助她的光明技能和领域，来打造一件免疫控制和范围伤害为一体的装备，不过这次的装备不是给凝的，而是她自己用的。
　　阿菲莉亚其实只是四阶魔女而已，实力很强不假，本质上来说她真的只是四阶。
　　所以说她天天这么参加进五阶的战场，总有一天会出意外的，以前无所谓，死就死了，现在闺女还没大成人，阿菲莉亚知道自己还不能死。
　　就动了这个心思。
　　给自己打造件生存类的装备。
　　外面，凝已经感觉到了另外一处神殿的位置，这神殿还是在屏蔽身体的气息散发，但凝只需要感应到大殿在哪就行。
　　想到这，不由在想，这样的大殿，按道理来说，应该有侍卫才对，神灵尸体如此之重要，凝不相信打造这神殿的人不知道聚集尸体后可以让女神复活过来。
　　这么说来，没有守卫就多少说不过去了。
　　事实和凝想的一样，不过这些守卫者，其实正是当今的薪之国王室。
　　现在反正也没有人知道大殿的事，大殿也被深埋在地下，魔女感知不到，相比这方面，当一国之主不好吗？
　　守墓人成为了王室，建立了当今最大的国家，几乎统一，所以守墓人这身份该不要也就不要了，他们的先祖想法是好的，他们成为世界霸主，就是墓没有守住，谁又能来制裁他们？
　　先王最初有些担忧，可慢慢到后面，几乎也就没有人知道这事了。
　　睁开眼，看到阿菲莉亚还在敲敲打打，凝没有打扰她。
　　因为范围限制，她暂且只能感应到这。
　　......
　　......
　　......

第三百二十六章 技能提升
　　姓名:凝
　　种族（血脉）：灰烬余者（半魔女）
　　生命值：100％ （持续恢复中）
　　法力值：100％（持续恢复中）
　　力量：119
　　敏捷：114
　　智力：108
　　魅力：115
　　体力：102
　　【检测到宿主力量值已突破一百点】
　　【检测到宿主已经进入安全区域】
　　【你可以选择以下其中一个技能学习】
　　【a.粉碎之力：肢体攻击加强百分之五十，使用武器或是身体攻击造成敌人身体破碎或是断肢效果 时，敌人将无法通过任何手段来恢复，持续七天。】
　　【b.体能开发：提升5点力量值】
　　【c.力量穿透：攻击敌人时，将临时降低敌人两点力量值，最多可叠加十层】
　　等着阿菲莉亚出来，凝查看了一下系统之前那些乱七八糟的提示，里面正有属性到达了一百点后的技能提升。
　　看到这三个选项，凝沉默中，B不考虑，A和C的话需要好好地想想，A选项的作用还是很大的，不说提升的身体伤害，就是用刀将敌人斩断肢体，敌人无法恢复这点，这就是个神技。
　　后面要对付的敌人千奇百怪，不会像是罗伊这样一板一眼的，后面可能会出现很恶心的敌人，打都打不死的那种，像是无限重生类的技能，就拿对方没有什么办法了。
　　学了这个技能以后就不再会有这样的烦恼，斩哪断哪，恢复都恢复不过来。
　　而C技能，这点也不错，和敌人交手几个回合以后，力量值不说能削弱二十点这么离谱，也能削弱个十点了，十点的力量值在战斗中是有很大的作用的。
　　就比如罗伊，她在凝面前勉强可以架的住刀，但力量值被削弱了十到二十点后呢？
　　她绝对挡不住凝的刀了，倒时候就是不断被压制，最后被斩下头颅。
　　犹豫中，凝还是选择了A选项，力量值方面问题不大，自己的力量值提升的多就行了，而A技能，就是用来以防万一的，万一有个什么无限恢复类的敌人，那打起来就麻烦了。
　　【检测到宿主敏捷值已突破一百点】
　　【检测到宿主已经进入安全区域】
　　【你可以选择以下其中一个技能学习】
　　【a.无限斩击：叠加斩击攻击，每斩出一刀，将临时叠加百分之一的攻击速度，最多可叠加八十层。】
　　【b.体能开发：提升10点敏捷值】
　　【c.感知强化：大幅度强化身体感知，但会缩减感知的范围】
　　也是三个技能，同样的AC难选，A选项就不用多说，一刀加百分之一的攻击速度，看上去很慢，但八十刀，凝要真的斩起来，这就是瞬间的事，她和敌人对斩时，斩出的次数都是以千为单位的。
　　但凝还是选择了C选项。
　　在感知方面，这其实一直是凝的一个短板，她是用刀之人，感知比寻常人确实是强了太多太多，但不够，对于凝来说不够。
　　技能学习到，凝都没有去选其他技能，而是在感应她现在提升后的感知。
　　在提升之前，她的感知可以释放到一公里以外的地方，全力释放感知的话，能超过三公里，现在好了。
　　凝大致的估算了一下，她现在的感知范围，只有一百米左右了。
　　这都不是小幅度的缩减了，而是超大幅度的缩减。
　　不过好处也是显而易见的，凝缓缓闭上双眼，释放出感知。
　　在感知内，她甚至有种防御无敌的错觉，只要进入了感知中的攻击，绝对能躲开。
　　这确实是种错觉，但感知也确实是提升了很多很多很多，毕竟牺牲了这么大的范围。
　　如果此时让一个感知类的敌人来查看凝的话，一定能看到凝的感知场，那是一个以凝为中心的圆球，只要是进入到这个范围之内，再快的攻击和敌人都能捕捉到身影，然后给出致命一刀。
　　在这感知场中，凝几乎可以做到比阿菲莉亚的空间攻击都要快的斩击。
　　不过前提是感知范围内。
　　适应了好一会才适应过来，新的感知场还需要大量的战斗去熟悉，但就是这样，凝依然感觉，哪怕是刚提升完的自己，实力也比之前要强上不少了。
　　感知对于一个技法类来说相当的重要，比眼睛都要重要，感知就是他们的眼睛，且是可以看穿一切的眼睛。
　　如果让凝把感知范围缩小到二十米的话，凝都愿意，感知范围小并不意味着坏事。
　　感知再大，敌人的攻击快到你的感知无法捕捉，那等同于没有。
　　何况凝也不是侦查类，要这么大范围的感知没有用。【检测到宿主智力值已突破一百点】
　　【检测到宿主已经进入安全区域】
　　【你可以选择以下其中一个技能学习】
　　【a.心灵泉：法力值恢复速度提升百分之五十。】
　　【b.体能开发：提升10点智力值值】
　　【c.法术斩击：攻击附加百分之五法力值额外伤害】
　　AC技能，A提升坦度，C提升攻击力，凝现在的法力值在五万以上，额外百分之五的法力值附加伤害也很可观了。
　　而A，这个看上去没有什么，实际上有关凝的那个配合技能，这两个技能就是看法力值和生命值的，生命值法力值提升的快，生命值提升的就快。
　　【灰烬再生】：受到攻击后，每损失1％生命值，将恢复0.8％法力值，减少百分之六十五受到的减治疗效果。
　　【无尽重生（LVmax）】：技能触发，每百分之一的法力值可主动转换为百分之一的生命值。
　　技能效果二：脱战后，每秒恢复1％法力值，持续时间为七十秒。
　　这两个配合技能还暂且不是永动的，因为灰烬再生的法力值恢复还不够，只有零点八。
　　现在有A选项就不用愁了。
　　掉一点血，恢复一点法力值，然后再恢复回来。
　　在敌人没有减治疗的情况下，除非是秒杀了凝，不然是打不死凝的。
　　加上凝的攻击力还这么高。
　　......
　　......
　　......

第三百二十七章 女神的头
　　【检测到宿主体力值已突破一百点】
　　【检测到宿主已经进入安全区域】
　　【你可以选择以下其中一个技能学习】
　　【a.生命活性：提升9000点生命值，防御力增加30点】
　　【b.体能开发：提升10点体力值】
　　【c.干枯：主动释放该技能，范围内敌人将无法通过任何手段恢复生命力，持续时间两分钟，冷却时间为三天】
　　注：若在冷却时间内强行使用该技能，冷却时间将临时提升为十天，并且自身同样受到该效果。
　　这次是真的没有犹豫，凝选择了C技能，这技能的用处相当之大，到后面，哪个实力强的敌人没有恢复手段？
　　厉害的甚至都能在短短两三秒内就能从濒死状态恢复到百分之百。
　　就比如说罗伊，不是阿菲莉亚偷袭她的话，她最多还要三秒钟的时间，生命值就满了，后面然后继续打。
　　她的领域被凝的配合技能抵消掉了，但印记叠加效果还是有的，造成额外伤害，给自己回血。
　　凝秒杀不了她，她就能一直这么恢复下去，如果让现在的凝和罗伊再一对一的战斗一场，没有任何人插手，那至少得打个三天三夜，直到精疲力竭，没有法力值了。
　　凝的永动机配合技能，罗伊的印记大回血，两人都是伤害高的离谱的同时，打还打不死，回血技能那是一个恶心。
　　没有减治疗的技能，别想着和她俩打了。
　　有了这个技能就不同，找到机会后，停止掉罗伊的回血，两分钟能杀她十次了。
　　一波提升，学习到的几个技能消化掉，全部熟悉了，凝的实力至少能提升五成，就是这么恐怖。
　　攻击力没有怎么提升，当然，她现在的攻击也足够强了。
　　这些学习到的技能都是在弥补她的短板，减少她的弱点。
　　提升完，凝盘坐在原地，慢慢熟悉着现在的感知场。
　　这也是直接学习技能的一个不好的地方。
　　突然就学会，没有过程的沉淀，就导致她需要很长的时间才能完全的掌握这些技能。
　　凝和阿菲莉亚都有事情要做，小比在一旁无聊的都开始啃大殿的砖头了。
　　它不是生物，吃什么都行，吃土都不影响，灰烬身体能把这些全部都吸收了。
　　扒来扒去，小比突然嗷呜了一声，凝无奈的睁开眼，这一眼看过去不要紧，关键是小比爪子底下的那个什么东西。
　　凝蹙眉，忽然起身，走到小比身旁才发现，这是一个头颅，一个已经是干尸状的头颅。
　　这头颅还有一头乌发，干枯萎缩的肌肉看不出有什么表情。
　　“这是？”
　　凝蹙眉，她突然在想，这不会就是神灵的头吧。
　　可如果是的话，为什么没有感应？
　　这东西又为么在这？
　　一处大殿同时出现了头颅和手臂，这有点说不过去。
　　“小比，把这里拆了。”
　　凝之前还真的没有在意，这大殿如此空旷，只有壁画还有神灵手臂。
　　还有这大殿的性质，让凝下意识的认为，这里没有什么东西了，唯一的东西已经被自己拿了。
　　现在看来并非这么回事。
　　轰轰隆隆的，得的了凝的命令，小比那是一个开心，它早就看这破东西不顺眼了。
　　拆一块吃一块，和吃自助餐似的，上面那些特殊的砖和法阵都被小比给吃了。
　　不过这一次就没有之前那么好运了，大殿被拆的差不多，这有几根撑着顶的柱子在了，当然，还有地板，现在小比正在对付的就是地板。
　　一座大殿都要被吃进肚子里，小比满意的摸了摸肚子，吃了这么多乱七八糟的东西，它好像还很享受的样子。
　　不说胃了，牙口也是好的出奇，这么些石头，嘎嘣嘎崩的嚼碎就吞。
　　没有收获，凝也不意外，刚才的头颅就已经足够是让她意外的了。
　　这也是让凝感觉到了不对劲，她好像隐约间，和这位神灵沾染上了很深的因果。
　　本来觉得，只收集一半再想办法处理掉，神灵是不会复活的，现在看来，事情没有这么简单啊，自己不去找尸体，难道尸体不会来找自己吗？
　　听着很可笑，但会不会发生，凝只能说可能性很大。
　　又是一天时间过去，阿菲莉亚终于出来了，她身上穿着一件类似上次给凝做的JK制服，只是相对来说长了不少，还加了点别的因素。
　　总体看来还是很不错的。
　　“哼哼，好看吧。”
　　扒皮做衣服，是阿菲莉亚的老传统了，天知道她是怎么把皮做出来布料的手感和质感的。
　　之前凝的一件装备，就是泡了一点五阶魔女的血，晚上做梦的时候都能梦到这家伙来寻仇。
　　现在好了，五阶魔女的皮多都穿身上了，也不见有魔女来梦里吓唬你了。
　　“阿菲莉亚，我刚才发现了一个东西。”谈正事重要，说着，凝拿出了一颗头颅。
　　阿菲莉亚懂的还是多，第一眼就看出这是什么了，这真的是那个女神的尸体。
　　看到凝脸上的表情不对，阿菲莉亚猜到她在想什么了，安慰道，“放心吧，即便是神灵，死了之后也不能复活的，就是复活了，她也不是她了。”
　　死了就是死了，哪能随随便便就复活，神灵也是这样。
　　“不，倒不是关心这个，罢了，先走吧，我已经感应到下一处大殿的位置了。”
　　第一处是最难的，后面有大殿之后就简单很多，躲在大殿里感应其他尸体位置就行。
　　把趴在地上的小比叫起来，趁着夜色，朝着下一处地点飞去。
　　时间要赶快，现在消息是绝对传开了，魔女之国的五阶四阶可能都在找自己，也许，六阶也会来。
　　阿菲莉亚之前提过，六阶的实力正在减弱，她们需要恢复实力，说不定会找过来。
　　而下一处的地方，其实就已经是接近皇宫了，那里就有一位六阶在那。
　　......
　　与此同时，皇宫中一个戴着大魔法帽子的少女看着夜空，忽然感应到了什么，睁开了眼睛。
　　“终于来了。”
　　......
　　......
　　......
　　嘤嘤嘤

第三百二十八章 神秘少女
　　坐在小比的背上，这一飞又是一天的时间，路过无数的城市，看到了很多厉害的魔女。
　　之前就觉得魔女之国很强，越是到中心越是感觉的出来，按照阿菲莉亚的意思，因为越是靠近皇宫的地方，魔女成长的速度就越快、
　　传说是那件宝物的原因，具体是什么，就不得知了。
　　说到这，就需要说说魔女的成长路子了，也是通过魔女之灵来的，最开始是和魔女之灵融合，把魔女之灵融为一体，融入的越深，实力就越强。
　　有些厉害的五阶魔女，甚至能把魔女之灵给当做装备或是武器使用出来。
　　不过似乎和天赋也有关，曾经凝斩杀的第一位四阶，那个叫加西亚的魔女，她就可以把魔女之灵召唤出来，化成一把剑，威力相当的高，甚至能秒了当初的凝。
　　这一招阿菲莉亚也能用出来，形成什么武器装备全靠自己想象，和橡皮泥似的。
　　这招，凝就不会了，她的魔女之灵算不上强大，在魔女这一块上也不是多有天赋。
　　阿菲莉亚盘坐在床上，这是小比背上盖着的屋子里的。
　　而床就是她自己携带的了，她是空间类的魔女，还是个制作装备的高手，打造一个空间装备还是可以的，她这就和搬家一样，随身携带着这些东西。
　　要是长途旅行的话，她都能把这小屋子搞得有模有样的。
　　凝坐在一边，看着她，总觉得最近她有些事情想说，但一直憋在心里。
　　“凝，到了皇宫以后，如果你看到了什么，千万不要多想。”
　　“嗯？”
　　凝有些疑惑，在想这是什么个意思，能看到什么，还多想？
　　最后阿菲莉亚还不愿意多说了，“诶，没事，不要多想就对了，只要知道我是永远爱你的就行。”
　　阿菲莉亚在说什么，只有她自己知道，就是皇宫那位，一直在纠缠她，不只是要她做衣服那么简单。
　　当然，阿菲莉亚是没有什么心思和她纠缠的，就是怕凝看到了那家伙来找自己后，会有误会。
　　嗯......以凝的性格，她真的会误会吗？
　　突然想到这，阿菲莉亚沉默了。
　　对啊，凝能多想吗，最后怕不是要直接借着这个把自己撵走。
　　这还是有可能的，阿菲莉亚心里一直清楚着呢，她在凝的心里，地位还没有太高，现在接受自己，就是因为闺女而已。
　　到时候看到这，一口咬死她阿菲莉亚和别的女人有什么关系，随之扭头就走，那就真的没有办法了。
　　凝瞥了她一眼，就是觉得阿菲莉亚怪怪的，不知道在脑补什么。
　　让她脑补去吧，算算时间，差不多也到地方了。
　　心念一动，小比收到了指令，慢慢的降低了高度，大约两个小时以后，收起了背上的小房子，开始缩小体型。
　　体型太大容易被发现，被发现就是麻烦事。
　　如今深入魔女之国，就快要到帝都城市，危险系数是直线提升，一个不留心，哪怕就是三个五阶在这，也得死。
　　好在这处大殿依然不在城中，而是在外围的一个小林子里，这里面就一个小型的魔女聚集地，一个四阶，几个三阶在这。
　　小比一落地，气息一释放，魔女马上就被吓跑了。
　　靠近中央的好处很大，这周围的魔女数量就不用多说了，周围的几座大城，里面就没有外面那些只有魔女之灵而没有实力的平民。
　　在这，只要有魔女之灵，就是没有实力，住上个几年也二阶三阶了。
　　所以这里的城市才是真正意义上的魔女城市。
　　最低都是二阶。
　　三阶是主流，四阶不算强，五阶才是顶尖一批。
　　在这拿那个神灵手臂感应一下，下场会是什么样子的可以想象。
　　别说在这释放，还有六阶能马上赶来。
　　还是老样子，小比吐息，把这些泥土碎石烤干融化了，下面的大殿就暴露出来了。
　　这大殿有法阵加持，破坏不了，之前那个是小比把法阵给破坏了，所以才能把大殿给拆了。
　　在小比的吐息下，一座大殿露了出来。
　　和之前那个几乎是一模一样的。
　　凝跳了下来，走进去。
　　没有守卫，什么都没有只有墙上的壁画以及大殿深处的神灵躯体。
　　这次是一条干枯的腿，由于没有身躯，和凝之前得到的手臂倒是无法合在一起了。
　　拿到腿，凝回去看了眼墙上的那些壁画，这次的壁画又有些不同了，似乎是在介绍一个人，这个人正是斩杀了神灵的那个男人。
　　上面的意思也不难理解，说这位是眷顾者，世界眷顾者，这位呢，出生贫困，最后却带领人们，结束了神灵的统治，让人们看清了神灵的真面目。
　　“这个人很讨厌吧，假惺惺的，人们也是愚蠢，杀了一个神，扶持了另外一神，事实上他们的地位和生活并没有改变多少。”
　　空灵清脆的声音在身旁响起，凝一惊，这不是阿菲莉亚的声音！
　　想拔刀，但这时身体却好像是动不了了一样。
　　“不必这么大的杀气，我并不是什么坏人。”
　　凝侧头，发现自己身后不知什么时候站着一位黑裙少女，她身上穿着的衣服和阿菲莉亚的款式有些相似，都是那样的黑暗哥特风。
　　除此之外，她脸上还戴着一面黑白面具，这面具的图案有些混乱，不知是想表达什么。
　　这是六阶，绝对是六阶！
　　凝可以肯定这点，不说气息，就说她身上的衣服，阿菲莉亚说过，皇宫的那位经常来找她定做衣服。
　　这衣服明显就是出自阿菲莉亚之手。
　　用镜化身拉开距离，这虽然没有什么用，但至少不会死的不明不白。
　　说实话，这算是凝来到这个世界以来，第一次感觉到死亡竟然这么近。
　　这家伙悄无声息的出现，什么都没有做，恰恰是最正摄人心的。
　　拉开距离，凝才发现，阿菲莉亚和小比都没有注意到这家伙的到来，还是自己的动作让她们反应过来。
　　......
　　......
　　......

第三百二十九章 初见六阶
　　“呦，阿菲莉亚，好久不见了哦，听说你去了薪之国啊，你知道吗，当初我得到这个消息的时候，心是真的真的很痛啊，没有好看的衣服穿了，呜呜呜。”
　　六阶魔女的面具下传来了有些萌萌哒的声音，和她现在的这副打扮有些违和。
　　“今天能在这里看到你，我心里真的很开心啊，不过现在好像不是说这个的时候呢。”
　　面具人一头银色的头发，还扎着两个小丸子，配上那萌萌哒的声音，几乎就能让人脑补出来她长的是什么样子的了。
　　阿菲莉亚面色有些凝重，她刚才在看另外一处的壁画，实际上还是一直保持着警惕的，结果还是没有发现这家伙过来了。
　　“你来这做什么？”
　　阿菲莉亚的话音一落，就看她歪了歪头，“我来这里，当然是找你们啊，我再不来的话，你们就要死了呢，小南已经盯上你们了。”
　　凝前后两次在魔女之国内部感应尸体的位置，不单是五阶魔女被吸引了，六阶同样如此，只是她们还能够控制住心神。
　　这东西是什么，她们也不知道，就是挺有兴趣的。
　　而且这个东西吧。
　　是出现在魔女之国内部的，对魔女的影响这么大，自然是要来看看，这是她们六阶在这的职责。
　　她们不会插手魔女之间的事，但这样影响的话，还是得插手的，不然凝拿着神灵尸体到处跑的话，魔女之国不是乱了套了？
　　“找我？”
　　“呜呜，阿菲莉亚你变了，语气好冰冷，以前你看到我的时候不是这样的，那时候你对我可好了，给我做衣服，还给我好吃的。”
　　面具人的声音相当的委屈，不知道的还以为凝她们对她做了什么坏事呢。
　　因为她的身高还有发型以及声音，都会让人觉得这就是一个孩子。
　　事实上到底是不是孩子，只能说，这老家伙在神灵时期就出生了，随着魔女之国一直到了现在。
　　只是那段时间，就和伊娜丝那样，把自己冻结住，抵抗时间的侵蚀。
　　反正也没有她什么事情，世界也很无聊。
　　“殿下，并非如此，我这次来是有原因的，等我的目标完成，或许可以再深入王座之下，有成为王的可能。”
　　阿菲莉亚如此说道，倒也不是瞎编，她和凝确实要去王座之下，不然也没法完成任务。
　　听到阿菲莉亚这话，面具人点点头，“这样啊，那你们快加油吧，对了，阿菲莉亚，她是谁啊。”
　　说着，指了指凝。
　　“她长的很可爱呢，比我都要可爱呢，好想杀了她。”
　　面具人说完，空气安静了一会，又听她道，“这话是和阿菲莉亚学的呢，我不喜欢杀人。”
　　话落，阿菲莉亚穿透空间来到凝的身旁，一把挽住了凝的胳膊，“殿下，她是我的妻子，不要误会了。”
　　“妻子！”
　　面具人带着面具，听她这反应，明显是双眼放光了。
　　“阿菲莉亚好厉害，都娶了妻子了！”
　　“殿下也可以的。”
　　“不，我不行，因为魔女之国里面没有比她还可爱的魔女的了。”
　　凝全程没有插嘴，从对话来看，阿菲莉亚和这位六阶明显是认识的，而且关系很不错，甚至有些那啥。
　　不过凝倒是没有多想，以阿菲莉亚的性格，就算是找其他的魔女，也绝对不会找这位的，原因很简单，因为这位的实力强。
　　真正意义上的世界巅峰。
　　“阿菲莉亚，这么久没有看到你了，我想和你多聊一聊，对了，你的妻子也可以来。”
　　说完，她看向了凝，“我叫娜娜，可以告诉我你的名字吗？”
　　“我叫凝。”
　　“凝，你也一起吧，去吃个晚餐。”
　　和想象中还是有一些不同的，这位叫娜娜的六阶魔女和阿菲莉亚说的倒是一样的，性格很平和，没有动不动就要杀人的习惯。
　　而且这家伙，心理的年纪似乎不大。
　　这是故意装的，还是原本就这样，凝就不得知了。
　　看到凝点头，娜娜小手一挥，一片黑色的雾出现，再轻轻一拨，便成为了一个入口，从入口里能看到对面是一处大厅。
　　这次不去也得去了，后面有什么都没有关系了，真想杀自己还有阿菲莉亚，完全不用这么麻烦，随便动动手就能杀了。
　　凝这时也是看到了六阶和五阶的差距。
　　差距确实很大，粗略的估计了一下，真打起来，自己和阿菲莉亚加上小比，获胜的可能性为零。
　　就是这么残酷。
　　因为这个实力的魔女，实在太强了，凝都没有用系统去查看她的资料。
　　查看资料是一种窥探，被感觉出来的话，一旦激怒了对方，那才是真的凉凉。
　　人家暂且没有敌意，且走且看她到底是个什么意思吧。
　　跟着娜娜进入了黑雾入口中，就像是一扇门，走过去，马上就来到了另外一处空间。
　　横跨了好几座大城，直接就来到了皇宫里面。
　　这也是运用到了空间的力量，而且是比阿菲莉亚的空间力量都要强大的空间。
　　皇宫的内部很是空旷，什么东西都不剩下，但还是能够看出这里曾经的豪华的。
　　娜娜走在前面，面上带着面具，看不出是个什么表情，就听到说道，“凝，你应该是来寻找神灵尸体的吧，这个东西啊，我劝你最好不要全部收集起来，最后会导致她复活。”
　　“因为是你把她复活的，最后她会一直跟着你，很麻烦的，对了，还有就是那个讨厌的家伙，他还是有后代存在这个世界上的，你复活了神灵，他们一定会来找你。”
　　“嗯......听听就行了，她复活也不是那么简单的，因为她的头现在已经找不到了。”
　　“等等，你不会已经找到她的头了吧？”
　　娜娜突然停了下来，看向了凝。
　　对此，凝只能表示，“并未。”
　　这位是敌是友暂且不知，不能什么事都往外说。
　　“这样吗，那算了，小尼。”娜娜拍了拍手，一位四阶魔女出现在她面前。
　　“去准备晚餐。”
　　“是。”
　　......
　　......
　　......

第三百三十章 阿菲莉亚的黑历史
　　走在皇宫中，这里面没有凝想的那样豪华，一片空旷，大到是挺大的，不过没有人在这住着，似乎只有这位叫娜娜的六阶魔女和那个叫小尼的四阶女仆在。
　　四阶当女仆，也就六阶有这个实力了，不过想想也是，自己的宠物小比还是五阶呢。
　　“阿菲莉亚，有妻子是什么感觉啊。”
　　娜娜悄咪的凑到了阿菲莉亚的身边，伸手推了推她。
　　戴着面具看不到她是个什么表情，但听她的话还有语气就能猜出来一个大概了。
　　“这种感觉啊，很好呢，殿下可以也找一位魔女当妻子，不过这个也不是随便就能找的，得有感情才对。”
　　“感情？”
　　说到这，就有些触及到娜娜的知识盲区了，她知道感情是个什么意思，但不知道这个要具体怎么培养。
　　“感情也就是爱情，没有感情的话，那你们两个就是陌生人，陌生人之间，如何能成为妻子呢？殿下，可以仔细想想爱到底是什么。”
　　娜娜说话的语气，其实很像阿菲莉亚，或者说，她就是和阿菲莉亚学来的。
　　她表面上这样萌萌哒的性格，还真的不是装出来的。
　　她和伊娜丝的情况有些相似，都是被冰冻住了，然后醒过来的时候，世界已经大变样。
　　她比伊娜丝还要惨一些，她十岁就被冰冻住了，到现在，可能是副作用的原因，她的模样也就一直都是十一二岁的样子。
　　把她看做一个年级不大的小女孩也没有什么问题。
　　就是不要因此觉得她好欺骗就行，她只是像小孩子，又不是真的小孩子，加上和阿菲莉亚在一起呆的时间长了，变得也是喜欢杀人。
　　现在看上去没什么，实际上她杀人的时候，比阿菲莉亚都要狠。
　　其实这样的人也是最危险的，心智年纪不高，还有着这么强大的力量，你完全不知道她现在在想什么，更加猜不到她下一步会做什么。
　　她曾经偷看阿菲莉亚杀人，硬是要拜阿菲莉亚为师，最后阿菲莉亚没同意，她就以为是某个城里的魔女做的，就动手把那里的魔女全部都杀掉了，死了很多的魔女。
　　最后还是另外两个六阶过来，才让她停止住，不然就是屠城了。
　　说着也是奇怪，她这么个性格，竟然还让她呆在中心皇宫。
　　娜娜将凝还有阿菲莉亚带到一个大厅里面，这里面倒是有东西了，放着一张长长的，足足能坐二三十人的的长桌，娜娜一蹦一跳的过去，把椅子拉开，让阿菲莉亚坐。
　　她一个六阶，对阿菲莉亚竟然还有些讨好的感觉，凝突然想起了之前阿菲莉亚和她说的一句话。
　　阿菲莉亚当时让她不要多想，后面不论看到什么都不要多想。
　　现在看来，阿菲莉亚应该就是在说这件事了。
　　光是这么看，很难不怀疑阿菲莉亚对她做了什么。
　　到后面，凝就知道了究竟是为什么了。
　　小尼把饭菜端了上来，准备开饭，吃饭时间，娜娜总不能还戴着面具吧，于是就把面具给拿下来了，这一拿下来不要紧，关键是后面的脸，这张脸，和自家闺女倒是有几分神似。
　　注意到凝的反应，娜娜将面具放在桌子上，露出一个大大的笑容，“凝也看出来了吧，我的眼睛和阿菲莉亚的眼睛很像很像呢，当初看到我的时候，她还以为我是她的女儿呢。”
　　阿菲莉亚岔开了视线。
　　她当时确实是这样的，看到了娜娜后，她又不知道对方的身份，就是看到那张脸了，一度怀疑这究竟是不是白秋。
　　当时也不光是这个，还有很多其他的原因在内，反正总之一句话，她当时认错人了。
　　关键是娜娜这家伙还不否认，就搁那硬装，一口一个妈喊得老亲热了。
　　不是后面阿菲莉亚察觉到这货的实力强的离谱，还真一直把她当成白秋来看了。
　　“对了，阿菲莉亚的女儿就是和凝一起生出来的吧？”娜娜双眼有些放光，“呐，阿菲莉亚，可以说说你和凝究竟是怎么生孩子的吗？”
　　娜娜现在看上去和白秋差不多大，一个小孩子说这个，还真的挺难回答她的。
　　阿菲莉亚对此就是含糊其辞，也没细说。
　　全程，凝基本上都没有说话，这位六阶和她想象的完全不一样，本以为六阶出必定是生灵涂炭呢，没想到和自家闺女差不多，就是个孩子。
　　当然，也不能被她的外表给蒙骗了，幼是真的幼，强也是真的强。
　　“是这样啊！”
　　桌上，两人的话题逐渐开始歪了，娜娜突然露出震惊的表情，从她那泛红的小脸蛋就能看出，她听懂了。
　　在这时，她还想说些什么，忽然脸色一变，“小南来了，先等我一会。”
　　说完，就消失在这桌子上，不知去了哪里。
　　阿菲莉亚目光重新回到了凝的身上，解释了一下，“小南就是住在南边的六阶魔女，不要看娜娜这个样子，不是所有六阶都是她这性格的，她只是沉睡的时间太长了，而且封印了自己的记忆才这样。”
　　娜娜属于个例，她实在太无聊了，顶不住寂寞的侵袭，痛苦之下，就自封记忆了，整天傻乐。
　　“你也没听错，倒不是我和她有什么关系，曾经我把她当做白秋了，养了她一段时间。”
　　阿菲莉亚和娜娜的历史还是挺复杂的，阿菲莉亚能在魔女之国得罪这么多人，还不被那些五阶给围杀了，就是因为娜娜的存在。
　　当时不是因为去了边境找凝，那个死了妹妹的五阶也不敢来找阿菲莉亚。
　　靠近中心，娜娜随时都能到，帮阿菲莉亚杀人也不是一次两次了。
　　为什么离开娜娜呢，因为这孩子啊，到后面有些孝心变质，阿菲莉亚实在受不了了，就没再去中心了。
　　外面，娜娜正在和一个长袍女人对峙，小脸上不像之前那样冷冰冰的了。
　　她这个性格还能在中心，实力是很大因素。
　　她长的萌，在这个世界上，是真正意义上的金字塔顶尖。
　　......
　　......
　　......

第三百三十一章 王座之下
　　凝坐在桌子前，看着窗户外面，这次倒真是挺凶险的，没有娜娜的话，还真被那个叫小南的六阶给拦了。
　　小南应该是娜娜对她的称呼，本名不会是这个，总归来说，实力很强就是了。
　　按照阿菲莉亚的话来说，这次来应该不会被六阶魔女拦路，但问题是，不拦自己路，是指下皇宫底部，这样寻找神灵尸体就不在这个范围了。
　　大不了把尸体抢夺过来，再把你送下去。
　　没有一会，娜娜回来了，凝用系统扫描了她一下。
　　姓名:艾娜·莲
　　血脉：魔女（第六阶段）
　　生命值：100％ 魔女之力：100％
　　力量：？？？
　　敏捷：？？？
　　智力：？？？
　　魅力：170
　　体力：？？？
　　技能一：【？？？（lv？？）】：化身暗元素，免疫一切攻击，可吞噬技能，后吸收能量并反射，造成原伤害×3的真实伤害
　　技能二【？？？？】：伤害敌人时，同化敌人身体。
　　技能三【？？？？】：？？？？？
　　技能四：【暗元素身躯（LV？？？）】:元素化身体，战斗之时恢复部分实体，生命值越低，元素活性越强。
　　技能五：【？？？？】：？？？？
　　技能六：【？？？？？】：？？？？
　　技能七：【？？？】：？？？
　　技能八：？？？
　　技能九：？？？？
　　系统探查魔女等面板，只有过两次没有成功的案例，一个是阿菲莉亚，因为她杀过系统拥有者，一个是当初的那个五阶，那时她的智力属性碾压凝，导致查看不了。
　　而今凝都提升到五阶了，在五阶里也绝不是弱者，但任然是查看不了娜娜的面板，或者说，只能查看到部分面板。
　　系统的意思是，智力相差太大，只能查看部分技能。
　　但就是这部分技能，也是看出来一个她大致实力了。
　　娜娜抬头看了凝一眼，没有多说什么，坐回位置上，叹道，“小南已经走了，她的意思是，让你们不要再继续去寻找神灵尸体了，至少不能在魔女之国内部寻找。”
　　“这样吧，等会去王座下面，那里其实也是有神灵躯体的，而且是躯干部分。”
　　这个结果，凝倒是不意外，就是觉得有些可惜，在魔女之国里面，这一趟又一趟下来，能杀这么多的魔女吞噬，单单是身体属性一块，就能站在五阶巅峰了。
　　晚餐时间过去，可以看出娜娜的心情有些不好了，在外面的时候被小南打了一巴掌屁股，她虽然也打回去了，但觉得好亏啊，小南屁股上的肉太多了，她肯定不疼。
　　带着凝和阿菲莉亚走在皇宫里面，也没有什么好看的，东西都被搬的差不多了，就只剩下这些空旷的建筑。
　　这些建筑气派是挺气派，能看出魔女之国曾经的繁荣，就是有种莫名的压迫感，呆在这里很不舒服。
　　“好长时间没有清理下面的怪物了，你们可能也感觉到了，王座下面就是压着这些怪物的。”
　　“真是的，就让我一个人清理那些东西，不清理的话老是叫啊叫的烦死了。”
　　走进大殿，在娜娜的抱怨声中，凝抬头看向了那漆黑的王座。
　　在这底下，似乎有什么东西在吸引她，没有猜错的话，那是神灵的躯体。
　　找到头颅的那一刻，凝就知道自己和这东西是脱不了联系了。
　　上前，娜娜一阶一阶的走上去，直直到走到王座之前。
　　到这里，那种压迫感已经是非常非常强了，娜娜拿出一个小瓶子，将里面的血滴在了王座上，轰的一声，王座从中裂开，露出下方的一个通道。
　　她刚才拿着的血，正是阿菲莉亚的血。
　　“吼！”
　　王座下面的通道传来了咆哮声，看不清里面的情况，但感应一下，下面这东西至少是五阶。
　　“你们在这里等我一下，我先把这些东西给处理掉，然后你们再下去，不过我不能进入这里太长的时间，就不陪你们一起了。”
　　说完，娜娜就走了下去，手里暗元素涌动，形成一把长剑。
　　“我之前来的，就是这里了，这下面算是一个小世界，里面有很多怪物，这些怪物的来历，如果我没猜错的话，是原本世界上的统治者，那个叫亚兽的种族。”
　　阿菲莉亚面色有些凝重，下面有多凶险，她再清楚不过，没有娜娜开路的话，下去就得面对至少三个五阶。
　　“娜娜在这里，平时没事就会下去清理一些，否则我不会让你来的。”
　　娜娜的定时清理，削弱了下面不少的力量，否则单单是她们两个，就是再加上一个小比，在下面都得死。
　　大概三分钟左右的时间，嗖的一声，娜娜就跳了出来，此时她的身上穿着一件黑色的，像是雾气一样的铠甲，身体还处在元素化中，不仔细看看不出什么，仔细看的话还是能够看出一些东西来的。
　　“好了，下面的怪物已经清理掉了，祝你们成功呦，成为王的话，我就能和你们在一起玩了。”
　　娜娜很轻松的样子。
　　和阿菲莉亚走了下去，周围一片黑暗，只能一直往下走，走了大概有两百米后，就感觉是穿透了一层薄膜，视线明亮了起来。
　　凝第一眼看到的，就是一个不比废墟好看多少的城市，房屋没有坍塌，也满是风华痕迹了。
　　除此之外，就是那一地的尸体了。
　　从残留的气息来看，这里至少有两个五阶和四五个四阶以及数十的三阶。
　　娜娜不来清理的话，下来就有麻烦。
　　忽然间，凝感觉到了什么，直接闪身，这一闪，那边体型缩小过的小比就摔了出来。
　　这货走着走着就踩空了，然后就这样了，天知道它四个爪子走路怎么还能摔的。
　　“小心一些，我们先进去，现在还是白天，等到了夜晚，才是真正危险的时候。”
　　这里就好像另外一个世界，还是分白天和黑夜的，只是和外面的刚好相反。
　　晚上，也是这群怪物最活跃的时候。
　　......
　　......
　　......

第三百三十二章 地底世界
　　地底的世界和外面还是有些不同的，但也和凝想象中的不一样，这里就真得好像是另外一个世界一样，天空中有天阳，有云朵，甚至还有飞鸟。
　　按道理来说，地底世界应该是黑暗一片才对，就是有照明物，也不应该是太阳。
　　这里应该不是地下，而是另外一处小空间。
　　空气很是干燥，地面同样如此，像是很长的时间没有下过大雨了。
　　空气里飘着絮状物，还有一股恶臭和血腥味。
　　感觉了一下，这里的温度至少在五十度以上，这样的高温下，一般的生物几乎是无法生存的，别说普通人了，自然，在这里的也不会是普通人。
　　朝着城市走去，第一次来这种地方，还是系统评价的好几个S难度的危险之地，每走一步都要小心翼翼的。
　　靠近城市，这里房屋已经有些风化的痕迹，但还没有倒塌，不知是什么材质制作，凝的感知竟然无法穿透，查看屋子里面的情况。
　　再一看大街，依稀能够看到生活过的痕迹，尤其是那些摊位，这些摊位显然也是废弃了很长的时间。
　　“这里的居民在白天的时候其实还是有神智的，甚至还很清醒，但是他们不能出去，一旦出去，接触到了太阳，他们就会变成怪物，然后被晒死。”阿菲莉亚解释道。
　　她来过这里，在那之前也做足了准备，不是像凝这样，知道有这么一个地方存在，就直接是莽过来了。
　　“太阳对于这里的居民来说，是剧毒，也是一种诅咒。”
　　“这里的太阳存在于此，会让他们的时间归于零，也就是说，他们的生命是无限的，至少不会老死。”
　　“在这里，活着远比死了可怕，到了夜晚，他们同样会狂兽化，但出来的时候，就不会受到什么影响了，在月亮的照耀下，他们的实力还要更强一些。”
　　“外面那些被娜娜杀死的野兽，是他们其中不甘心，想要出去的那一部分，他们夜晚控制不住身体，就会在白天顶着太阳出来，可是一旦出城，就只有两个结果。”
　　“要么回到地面上去，要么死在城外。”
　　“而且据我观察，在城外，他们受到的太阳照射影响会减少很多，不会让他们被晒死，这也许就是他们的一些希望吧。”
　　在城里，白天只能躲在屋里，忍受寂寞，到了夜晚，又会变成没有神智的怪物，要知道，这里可不是一个人或是几个人，这里，是一个种族。
　　把这个种族都放在这，显然就是要折磨他们，很难想象谁如此的狠心。
　　街道上空旷一片，隐约可以看见干涸的鲜血，晚上的时候，这些怪物会出来，有时候也会发生同类相残的一幕。
　　凝看着周围的房屋，能够感觉到无数的视线落在了自己的身上，这都是那些躲在房屋里的居民，他们不能露头，只能躲在窗户的位置，看着凝。
　　这种目光复杂，总之不会让人感觉到好受的，凝都想冲进去，或是把窗户给糊上。
　　那种视线，太让人难受了。
　　“我上次来的时候也是这样，就这么一直看着我，他们渴望的东西太多了，但是又不敢走出屋子。”
　　阿菲莉亚说话间，前方突然出现一道高大的身影扑了过来，这是忍受不住的居民。
　　恶臭味扑面而来，似乎是太阳的灼烧，凝还闻到了焦糊味。
　　一步冲上前，将这家伙踹开，手里长刀出鞘，渊之领域斩出，将此人的笼罩在黑暗中。
　　‘烬·羽’
　　噗嗤一声，黑色羽毛入体，在体内又化为无数的小型羽毛搅碎了他的内脏。
　　‘烬·痕’
　　刷拉一声，刀痕闪过，凝收刀。
　　不远处的人愣在了原地，身体从中被斩开。
　　这家伙的实力大概四阶，在太阳的照射下，还要削弱一些，但是到了夜晚，就是实打实的四阶实力，这样的实力在这，是真的遍地都是。
　　也难怪当初系统不让自己接取任务，以她那时的实力到这，白天的时候还好，一旦到了夜晚，绝对会死。
　　斩杀了这个人，凝看向阿菲莉亚，“继续走吧，我们现在要去哪？”
　　不是凝不想准备，她想的是，找齐了神灵尸体后，最后一步再来这里，但中途出现了点意外，就导致她现在没有什么准备就进来了。
　　阿菲莉亚想了想，“我们去城中心的教堂，那里应该有些线索。”
　　凝这次来，有三个目标，一个目标是找到神灵的躯体，完成这个任务，一个就是成王的线索，最后也是最重要的就是世界之子的情况了。
　　凝猜测的是，这里的居民都感染了那种病毒，因为他们现在的情况和艾利医生描写的简直一模一样，畏惧光明，在夜晚会变成野兽。
　　流放他们的人，没猜错的话就是那位斩杀神灵的人了，他是世界之子，在这应该能找到他的一些信息，他的信息，就是世界之子的信息。
　　快速的前进，小比没有飞，跟在后面四只爪子着地在跑。
　　这里的太阳对居民的杀伤力很高，对于凝和阿菲莉亚来说，也不全是没有影响，到这里，每十秒钟就会流失百分之一的生命值。
　　飞上高空的话，这个效果会加倍。
　　小比都顶不住。
　　而且还是飞的越高，效果越强。
　　“姐姐，救......救救我吧。”
　　凝速度放缓了些，看向路边的一个长着猫耳朵的小女孩，她也是这里的居民，也许是刚才从房屋里面偷跑出来的。
　　趴在地上，少女很是可怜，让人意外的是，她说的话，凝竟然听得懂。
　　“凝，小心！”
　　阿菲莉亚的声音传来，凝的身前裂开了一道空间裂缝，就看一道绿色的粘液飞了进去。
　　凝反应过来，面前哪还有什么小女孩，只有一个和癞蛤蟆似的绿色怪物。
　　空间之力波动，蛤蟆怪物被绞杀。
　　阿菲莉亚出现在凝的身旁，“是我忘了说了，这里除了居民，还有其他的东西。”
　　......
　　......
　　......

第三百三十三章 教堂
　　这里可以看做是一个独立的世界，除了这些被困在这的居民，还有一些生物在这，这种东西是怎么出来在这的，就不清楚了。
　　杀了癞蛤蟆，凝抬头看了眼天空，明明刚才还是一片晴朗，阳光正足，现在就到了傍晚了。
　　到了这个时间，可以明显的感觉到建筑里的居民们开始忍不住想要出来了，一片躁动。
　　到了夜晚，他们失去理智，如果可以的话，他们恨不得现在就出去，把凝和阿菲莉亚还有小比扒皮抽筋喝血。
　　在这里，他们不必担心寿命的问题，但是还是会饥饿，会有原始的冲动，尤其是饥饿，如果现在随意的进一间屋子，一定会发现，里面什么都没有了，没有家具，没有床。
　　只要不是石头，能咬得动的，全部都被吃了。
　　饿啊，很饿，非常饿。
　　夜晚的时候失去理智反而是好的，因为不用去抵御饥饿了。
　　这倒也不是胃的影响，就是把胃掏出来了，还是饿。
　　这是因为他们得的那种病而造成的，也正是因为这个，这个病才这么的恐怖。
　　人都不是人了，见到什么就吃什么，肚子都撑炸了还在吃。
　　“我们得加快速度了，天黑之前必须得到教堂里。”阿菲莉亚开口道。
　　到了夜晚，这里才是真正恐怖的，无数怪物出笼，想要活下去，只有到教堂里面。
　　凝点头，一把抱起阿菲莉亚，然后用灰烬牵扯着小比，脚下石板噔的一声崩碎，凝消失在原地。
　　她的速度比阿菲莉亚要快，别看阿菲莉亚是空间类的。
　　一路冲刺，在那红月升起来时，凝终于是看到了城中心的那处教堂。
　　铛，铛，铛。
　　钟声响起，黑暗中睁开了无数双红色的眼睛。
　　居民们身上兽化的痕迹加重，几乎就是一头头的野兽。
　　在这种环境下还生存着的居民，实力怎么能差？
　　进入教堂里，凝回头看着外面的景象。
　　此时和白天的时候已经完完全不一样了。
　　外面是数不清的怪物，最少都是三阶的气息，四阶数不胜数，五阶都有一大片。
　　凝甚至都在怀疑，这样的环境里面，真的没有六阶吗？
　　“他们都是病人，不必在看了。”
　　苍老的声音自背后响起。
　　回头，借着墙壁上黯淡的火光，可以看到一位无眼的黑袍老头站在身后，他手里还提着一个灯笼，只是这灯笼里的火焰是绿色的。
　　“我的眼睛瞎了，没有这个，我看不见东西，它是我的眼睛。”
　　老者一说，凝才是发现，原来他手里的灯笼，是有生命的。
　　“你们到这来，应该是奔着莲的尸体来的吧，如果真的是这样，那么请回吧，莲的尸体已经消失了很多年了，和她没有缘分的话，是寻找不到的。”说完，他就提着灯笼离开了。
　　凝和阿菲莉亚对视了一眼，后者微微摇头，示意这老头并没有什么敌意，是属于中立一方的。
　　他在这，就是等凝和阿菲莉亚这样的人来的，他具体是要做什么，这就没人知道了，唯一知道的就是，他也是被困在这里的，而且是被困在这个教堂中无法外出。
　　走着，背对着凝和阿菲莉亚，老者闭上了那空洞洞的眼睛，面上有些感慨。
　　他在想，要不要送凝去找莲。
　　所谓莲，也就是凝正在找的神灵的名字。
　　在看到凝的第一眼，他就感觉到了凝找到了莲的头颅，这说明凝是有可能能将莲复活的，但莲复活后，还是那个莲吗？
　　对这方世界，又会有怎样的影响？
　　老者在想的事情，凝和阿菲莉亚不清楚，她俩正在打量着这个教堂。
　　这教堂里面有很多座位，前方放着的是一个女神雕像，这个雕像和凝触发任务时拿到那个雕像几乎是一模一样，就是那个掩面哭泣的女神。
　　凝看着这雕像，陷入了沉默之中，她总觉得这次来这地下世界后，她就沾染上了某种因果，这个因果是能要人命的。
　　雕像没有什么特殊，再一看旁边似乎正在祈祷中的老者，凝简单的判断了一下，首先，这位的情况有些特殊，从感知来看，他并没有什么强大的实力，只是给凝一种奇怪的感觉。
　　就像他和这个教堂是连在一起的，也就是说教堂不倒塌，他也不会死。
　　除此之外就是，他应该是人族，不是魔女也不是亚兽。
　　且没有得外面那些怪物感染的怪病。
　　至于为什么外面的怪物进不来这里，凝暂且就不知道了。
　　还有就是他口中的莲，没猜错的话，他说的就是自己正在找的那个神灵的名字。
　　处处透露着诡异，这一趟下来，说实话，凝并没有感觉到什么太危险的东西。
　　夜晚的话，外面确实危险，但是有这个教堂就不一样了，这个教堂的存在至少让任务难度降低了一大半。
　　所以问题也随之而来了，这个教堂存在的目的到底是什么？
　　庇佑来到地底世界的人？
　　凝的这些疑问，阿菲莉亚也不清楚。
　　“我上次来这，不是因为这个教堂的话，我恐怕已经死了，但第二天我就离开了，所以这里的事情我也没有想太多。”
　　“还有那家伙，他是杀不死的，且，他不像是活人，到像是一缕意识在这，每天重复同样的事情，有人来，才会激法一些智力。”
　　刚来到这里的时侯，阿菲莉亚见面就把这老头给杀了，倒也不是故意的，当时阿菲莉亚神经紧绷，他突然出来，就这样了。
　　然后阿菲莉亚就发现，他死了以后，三十秒后会再次出现，然后和不认识她一样，上来说一些奇怪的话。
　　一直杀的话，就会一直重复这个过程。
　　按照凝那边的说法就是，这老头和一道程序一样，没有人来的时候，就顺着设定的程序来，有人来就激活这一缕意识，和来的人对话。
　　倒是有些游戏里的感觉了，只是无法从这位神秘的NPC手里购买装备。
　　......
　　......
　　......
　　.

第三百三十四章 墓地
　　教堂里倒是没有什么奇怪的地方，只有一个眼瞎的老头和他手里的灯笼，这老头的身份暂且不知，线索和信息都太少了，而且这出教堂也是诡异。
　　它存在于这里总得有个原因，难道就是庇护来到这的人？
　　凝总觉得没这么简单，不过她现在也不是想这个的时候，她要去找一下那位杀死了神灵的人，看看世界之子到底是个什么东西，如果可以的话，也可以看看这所谓的王位是怎么继承的。
　　成为魔女之国的王，凝确实是有这个想法。
　　成为王属于利大于弊，而且是远大于。
　　魔女之国的实力还是很强的，只要把这些魔女控制的好了，不一定就不是薪之国的对手。
　　对于薪之国，倒也不用将其想的太过无敌，强是肯定的，但真的强的无解的话，也不会有后面白秋灭国的事了。
　　现在想想剧情，凝几乎可以肯定，早就脱离剧情的发展了，当然，正式剧情其实还没开始。
　　也等不到剧情开始了，凝现在就要想办法把薪之国灭了。
　　世界之子的具体身份凝不知道，总之可以肯定的是，一定和薪之国有关，灭了薪之国绝对没错就是了。
　　晚上的时间从窗户看着外面游荡的居民，凝开口道，“明日去哪？”
　　说实话，这次来，实在是缺乏准备，等于说就是两眼一抹黑。
　　好在有阿菲莉亚在，她曾经来过这里。
　　“明天我们可以去钟楼看看，还有墓地。”
　　“钟楼里可能藏着一些王位秘密，这个我没有进去仔细的看过，至于墓地，那里也许就埋葬着神灵的尸体，也可以去看看。”
　　对这个地方一点都不了解，凝点头，随后起身，朝着那老头走去。
　　“这个世界是怎么出现的。”
　　开门见山，也不用说其他什么乱七八糟的，直接问就行，凝相信这家伙一定还有神智在。
　　按照阿菲莉亚的意思来看，他就是一道程序，在没有人的时候就一直重复做一件事情，等有人来，就会恢复过来。
　　睁开了那空洞的双眼，老者道，“想去的寻找答案，就去墓地吧，不过那里有位守墓人，你们要小心，至于这个世界......”
　　“这个世界啊，是莲创造的，因为她的信徒受到了一种诅咒，这里是她开辟的新世界，可惜，她的计划还没有成功，就被人杀了，这里，也成为了流放被诅咒之人的地方。”
　　“你若是想要复活莲的话，可以放心的去做，她复活以后，也不再是以前的她了，对你没有恶意的。”
　　“你也许在外面的世界看了很多她的事迹，其实啊，莲是一位合格的神灵，也是唯一一位神灵。”
　　说到这的时候，不知是不是凝的错觉，她总觉得这老家伙笑了。
　　“她就是莲，怎么样，很美吧，唉，我的眼睛没了，真想再看她一眼啊。”
　　说完，老者看着雕像就不说话了，陷入了沉默中。
　　这里的一些情况已经大致说了出来，这里是神灵创造出来的，本来是想要拯救世人，最后不曾想反倒是成为了流放病人的地方。
　　不过从某种层面上来说，这个地方确实起到了效果。
　　这些染病也就是受到诅咒的人都在这，外面世界不就没事了吗。
　　让凝奇怪的是，这里为什么只有那个叫亚兽的种族，而没有人类和魔女？
　　在艾利医生的笔记中，她提到过，这种病是所有种族都会染上的，很是可怕。
　　想到这，凝也不再多想，这就属于是世界的秘密了。
　　她现在要做的和这个也没有什么太大的关系。
　　此刻凝已经做好了打算，明天就去那个墓地看看，老头口中的守墓人，实力不会弱的，但凝已经有办法对付他了。
　　阿菲莉亚走了过来，坐在了凝的身旁，躺了下来，头枕在凝的腿上。
　　什么都没有说，就是这么安安静静的躺着。
　　阿菲莉亚这次来也是冒了很大的风险的，她正是因为来过这里，所以才不想再来一次，但凝那边一开口，她什么话都没有说，就直接来了。
　　为了凝，也为了白秋。
　　世界眷顾者不是什么好身份，据她调查的，她之前一共有三位眷顾者，这三位就没有一个是好下场。
　　夜幕慢慢褪去，外面游荡的居民们恢复了神智。
　　太阳刚出来，夜幕刚落下的这一小段时间，是他们最自由的时候，虽然还是野兽模样，但是有神智了，而且不用担心太阳的灼烧。
　　但这段时间只能持续十到三十分钟，在这时间之后，天阳就出来了，不想被晒死，就只能忍受饥饿，躲在屋子里面。
　　这座城的面积说大不大，说小倒也不小。
　　来的时候凝就估算过，这里能居住的人口大约在八万左右。
　　在外面的话，这当然说不上大，但在这就显得很大了。
　　八万人数。
　　里面至少都是三阶。
　　不说四阶和五阶，就算他全部都是三阶。
　　八万的三阶，实力也不容小觑了，五阶魔女来都得跪，六阶说不定可以试试。
　　外面的天正式亮了，凝睁开眼，黑夜持续的时间刚好是十二个小时，也就是说，白天也有十二个小时的活动时间。
　　“阿菲莉亚，不然你留在这里吧，墓地那边我有办法。”
　　守墓人，守得绝对是神灵尸体。
　　自己拿到了莲的头，他能不放行？
　　绝对会的，甚至，还可以把他拉过来当打手。
　　阿菲莉亚没有答应，这哪能放心的下？
　　“不行，我和你一起。”
　　白天不代表没有危险，昨天不就是吗，这些居民是可以出来的，只是不想被太阳灼烧罢了。
　　被太阳灼烧是痛苦，饥饿也是痛苦。
　　饥饿战胜了灼烧痛苦的话，他们就会冒死出来了。
　　出了教堂，凝回头看了眼那老头，发现他也在用那空洞的眼睛看着自己。
　　回头，凝朝着城中墓地走去。
　　墓地没有在城外，而是在城内，就在教堂不远的地方。
　　来这里，凝倒是觉得，也许用不了几天，她就能出去了。
　　......
　　......
　　......

第三百三十五章 女神复活
　　城内处处透露着诡异，空气中漂浮的絮状物以及街道旁的鲜血，都让人感觉到浑身的不适。
　　其次就是这里的高温和干燥了，凝甚至都在想，这个世界开辟以来，是不是都没有下过一场雨？
　　说到这个，就不得不说这神灵的本事了，确实是强，竟然能单独开辟出来一个小世界，虽然小，但是有模有样的，解决环境问题，让人能生存了，这里就是世外桃源啊。
　　可惜，这里应该是开辟到一半，没有完全的开辟完成，这位神灵就被杀了。
　　从她现在所做的这一切来看，她并非是像那些壁画上说的那样凶残，倒是一位不错的神，至少尽职尽责了。
　　在这个病出现的时候，还会开辟世界。
　　为什么被杀，这么强的实力，谁又杀的了她，这就不得而知了。
　　街道上，环顾四周，现在已经了解了一些这里，顿时是觉得这里并没有想象的那样危险了。
　　当时刚刚进来的时候，凝以为最大的威胁是城里的居民，现在看来并非是这样，只要算好时间，在天黑的时候回到教堂，就没有什么事情了。
　　这些居民在白天的时候也确实能出来，但出来的只是小部分，这些居民在太阳下的战斗力本就不强，打他们就和砍瓜切菜似的。
　　真正危险的，应该是这些特殊地方里的人，就比如说那个老头，他们说是小boss也行。
　　教堂里的老头是没有什么战斗力，墓地的守墓人和钟楼的蛇少女就不一样了，他们是货真价实的boss。
　　还没有到墓地，又是一个四阶实力的居民扑了出来，然后被凝几刀砍死。
　　这些居民冲出房子的次数越来越多了，也许是实在忍受不住诱惑了。
　　就比如你现在非常饥饿，都快要饿死的那一种，这时外面突然出现了美味的食物，最开始的时候，兴许还能有些理智，知道出去可能会死。
　　但后面理智会慢慢丧失，接着就会不顾危险的扑向外面的食物。
　　所以说这也是危险的地方之一，就是白天在外行走，也要注意时间，时间长了，把他们的理智都消耗完了，都得一窝蜂的出来。
　　一路下来，凝和阿菲莉亚已经杀了超过二十个居民。
　　三四五阶都有。
　　在天阳的照射下，五阶实力也就那样，也被简简单单砍死了。
　　尸体当然都被收下，凝要带回去试试看能不能吞噬。
　　以凝和阿菲莉亚的速度，没用多久就到了墓地，这还是因为拦路的居民太多，不然出了教堂几分钟就能到。
　　这里处处是危险，但又不限制速度，这么大点的地方，还不是很快的事。
　　墓地的建筑和教堂有些类似，只是后面有很多块墓地，埋葬着那个时代的高手。
　　讨伐神灵，付出的代价很大的，当时战死的厉害角色的，全部都在这里面。
　　凝眼神示意阿菲莉亚等等再进，自己则是从大门走了进去。
　　里面什么都没有，只有坐在中心椅子上的那个高大身影。
　　他单单是坐在椅子上，身高就有两米了，加上那一身的黑色铠甲和旁边的大剑，给人的压迫感很强。
　　凝一走进来，一把大剑便斩向了她，速度出奇的快。
　　凝的身影像是镜子一样破碎，整个人已经是来到了守墓人的身后。
　　没有动手的意思，直接是拿出了在第一处大殿里小比刨出来的头颅。
　　果然，这头颅一出，大剑停在了凝的身前。
　　“带我去墓地。”
　　墓地里埋葬着女神的尸体，那杀了女神的人是不是也在这？
　　女神的尸体不要紧，主要就是另外那个人的尸体。
　　守墓人，收起了大剑，没有说话，而是朝着墓地后面走去。
　　凝跟了上去，到了后面才是发现，这里插着上百的木牌。
　　上面的文字，凝意外的看得懂，这是古代的文字，和现在的文字差别其实并不是很大，大致意思还是能看懂的。
　　看着木牌上面的字，凝很是意外，埋在这里的人，竟然是围杀神灵的人！
　　这就还很奇怪了，神灵的尸体在这，杀她的人的尸体也在这，那在这守墓人到底是给谁在守墓？
　　在这时，也不由凝去想这么多了，因为她手里的头颅突然有反应了，不受控制的飞上了天空，墓地对面的建筑里，同样飞出来了什么东西。
　　不光是这个，凝系统空间里的腿和手臂也飞了出来。
　　抬头看去，这些身体组织已经组合在了一起，现在只剩一条胳膊和一跳腿没有了。
　　似乎是吸收了天空中太阳的力量，这具尸体开始变得饱满起来，身体不像干尸那样了，皮肤开始有水分，并且恢复了原本的颜色，晶莹雪白，如最上等的绸缎那样。
　　凝紧紧的盯着，缺少了身体组织，女神还能复活吗，复活了以后，还有多少实力剩下？
　　这样的结果，凝已经想到了，两种可能，一是缺少身体，导致无法复活，其次就是复活了，但是缺少力量。
　　要说凝是希望她复活还是不复活。
　　那当然是希望她复活。
　　她复活了，肯定没白秋这个世界之子什么事了。
　　唯一要承担的风险就是自己被复活的神灵先杀了。
　　总之复不复活对于凝来说，都是好事。
　　不复活少些风险，复活了就可以带着白秋和阿菲莉亚跑路了。
　　周围的温度降低了不少，能感觉到这是太阳被吸收了能量。
　　【你已经完成支线任务：女神之死】
　　【女神之死】
　　任务难度：SS-
　　任务要求：集齐女神之身，使其完整度到达百分之五十以上。
　　【第二环任务已经开启】
　　任务目标：了结女神心愿
　　任务难度：A-
　　任务奖励：？？？
　　任务线索：女神被心爱之人所杀，此人正在此世界之中。
　　任务完成，第二环任务开启，系统的提示音刚落，凝就感觉到了什么，上空的尸体处，一条胳膊和腿凭空出现，接连了上去。
　　一阵刺目的白光之后，神灵似乎要复活了......
　　......
　　......
　　......
　　嘤嘤嘤，高考加油！

第三百三十六章 喜当娘
　　说实话，这是来之前凝自己都没有想到的。
　　知道神灵的尸体凑在一起会复活，但是凝当时真的没去想自己就能这么轻松把尸体给凑齐了，这几乎是不可能的，真这么好复活，这么长的时间下来神灵早就复活了。
　　但现在现实摆在眼前，不信也得信了。
　　神灵真的要复活了！
　　此刻，凝能够感觉到那惊人的气息波动，她不知道神灵复活后会有什么实力，也不知道她复活后，到底会不会先把她给干掉。
　　如果真是被杀了，那也认命了，后面的事情，就只有靠白秋自己了。
　　神灵都复活了，白秋要么就没事了，要么她的任务会变成杀死神灵。
　　外面传来了躁动声和无数的咆哮嘶吼声，那是因为太阳的力量被吸取了，那些居民感觉到了以后就疯狂的冲了出来。
　　这是什么？
　　这是自由！
　　太阳一直都在限制他们，而今太阳突然没有力量了，他们如何能不高兴？
　　晚上的时候确实是能够出来，但那也是野兽化，没有神智，就和睡一觉醒来的感觉差不多，每天运气好的话，才能有个二十分钟的自由时间。
　　一天两天下来没事，一年两年下来也没事。
　　但是他们被困在这里已经足足数千年了。
　　这数千年了，是真的求生不得求死不能。
　　外面的居民癫狂了，凝身旁的守墓人消失在原地，显然是去清理那些居民了。
　　他这里和教堂的情况还是不一样的，居民依然是进不来，但他可以出去。
　　平时的时候他懒得管外面的居民，现在不一样了，神灵复活了，他不会让任何人去打扰神灵的复活的。
　　这些居民此刻一大半在四处狂奔，一小半堵在墓地前，因为他们都是亲眼看到凝和阿菲莉亚进来的。
　　外围的居民还没有感觉到这个，但也没多长时间他们就会反应过来，然后一窝蜂的出现。
　　阿菲莉亚出现在凝的身旁，抬头看着那个在光茧中的神灵，有些担忧。
　　神灵还真的复活了，为什么这么容易？
　　都觉得，神灵想要复活是很复杂的事情，可是她们真的没有做什么，神灵就要复活了。
　　你说一路凶险吧，其实也并不凶险。
　　“阿菲莉亚，你现在快走，去教堂，一会如果我没有去找你的话，你就赶紧逃跑，带着秋儿走，去一个任何人都找不到你们的地方生活。”
　　凝的面色很是沉重。
　　神灵给她的压力，都要超过娜娜了，她复活后也许真要杀了自己。
　　如果是这样的话，就只能让阿菲莉亚先走了，把秋儿带着。
　　能杀了自己，说明神灵的力量就是没有完全恢复，实力也绝对不弱了。
　　这样的她出现在世界上，可要比什么世界之子都管用。
　　这样的话，世界真的没白秋什么事了。
　　而且可以肯定的是，未来绝对天下大乱，五阶都不保。
　　这个神灵死的太冤了，从系统的描述来看，杀了她的人，还是她的爱人，也是这样，那家伙才有机会动手，否则一般人哪能接近的了神灵。
　　这样死了，神灵不恨？不怨？
　　现在世界的实力，绝对没有她们那个时代强。
　　神灵一出去，慢慢恢复实力，到时候第一个灭掉的就是薪之国。
　　至于让阿菲莉亚去教堂等着，这点也好解释。
　　系统让自己带着女神去找杀她的那个心爱之人，然后呢，这个人又在这个世界里面。
　　这答案不久显而易见了吗，绝对在教堂，还就是教堂的那个老家伙。
　　阿菲莉亚去那里很危险，但也能第一时间察觉到不对。
　　在阿菲莉亚要走的时候，凝把这事也和她说了，她犹豫了一下，就直接走了。
　　这个时候不是说什么我不走我要留下的时间。
　　倒时候她们两个都搭进去的话，秋儿怎么办？
　　阿菲莉亚走了，那边，神灵的光茧也有动静了。
　　光芒开始慢慢变得暗淡下来，里面隐约可见一道有些幼小的身影。
　　这可能是神灵在重塑身体中，凝也没有多想。
　　如果有可能的话，她现在也想逃跑，但问题是，这个光茧就像锁定了她一样，一道光线连接着她。
　　这也是凝现在这么悲观的原因，这都不让她走了，难道还是让她留下来，然后亲自感谢自己？
　　外面的嘶吼声越来越多，守墓人撑不撑得住暂且不知道，这也不重要了。
　　天空中的太阳在慢慢的恢复温度，似乎也在说明，神灵快要完成复活阶段了。
　　到了这个时候，凝开始想这神灵究竟是怎么复活的。
　　不出意外的话，答案就在那个太阳上。
　　这太阳实在有些诡异，现在倒是想的通了，就是用来复活女神的，而下面被影响的居民们是什么作用，就暂且不知道了。
　　最终，在凝的注视之下，这光茧还是破了，就看一个大约在七八岁的小女孩从里面掉了下来，然后吧唧一声摔在了地上，直接就摔哭了。
　　“母亲！”
　　起身，揉了揉小屁股，名叫莲的小女孩小跑了过来，相当委屈的样子。
　　凝看着她，深深地蹙眉，总觉得，事情好像在往一个她完全没有设想到的地方发展了。
　　莲扑了上来，速度之快，凝都没有躲闪开就被抱住了腿，低头一看，莲满脸的泪水还有鼻涕泡，那委屈的小眼神好像在说，妈，你刚才为什么没有接住我？
　　等等，母亲？
　　凝很疑惑，却怎么都甩不开这家伙，力气出奇的大。
　　“你叫我什么？”
　　“妈妈啊？”
　　“妈？”
　　“对啊，不是母亲把我生下来的吗？”
　　女神控制了一下她的小情绪，看到凝好像都有些不认识她了，马上又开始想哭了。
　　她这么一说，凝想到了刚才连接在她肚子上的光线。
　　和这个有关？
　　结果怎样，凝已经猜出来一个大概了，果然即便是神灵，也不是说复活就复活的，也是要有一个过程的。
　　像现在这样，她就是复活了，她还是她吗？
　　总之可以肯定的是，记忆应该是没有了。
　　......
　　......
　　......

第三百三十七章 凝的闺女必不是凡人
　　好歹都是神灵了，凝倒不是很相信这是她装出来的。
　　这种地位，就是模样七八岁，真的有记忆的话，也会有傲骨的，怎么可能会趴在她腿上，眼泪一把鼻涕一把的喊妈？
　　把自己当做母亲，凝也大致知道是一个什么情况了，当时光茧出现的时候，她就感觉到生命力在大量的流逝，好在有配合技能维持，不然还真顶不住
　　当时凝以为是太阳的原因，现在一看并非如此。
　　不是太阳在灼烧她的生命，而是这家伙在吸收她的生命力呢。
　　否则光是靠太阳的话，只能让她的身体恢复生机，可是意识能不能清醒就不知道了，现在有自己的生命力，她就能直接醒过来了。
　　至于为什么出生就会喊妈，可能也和自己的生命力有关吧。
　　和凝想的情况完全不一样，凝沉默中，突然知道为什么第二环任务这么容易了。
　　当时凝想的是，这个任务容易是因为只是要带神灵去见教堂的老头，而这之前，神灵复活的那段时间并没有算进去。
　　没曾想，是她想多了，这神灵也不是多穷凶极恶，就是个小孩子。
　　也许长大的时候，会恢复点记忆吧。
　　凝现在要考虑的是，到底要不要把她带回去。
　　把她带回去，绝对是麻烦事，可是不带回去，又觉得可惜了。
　　这小东西的天赋还用说吗？
　　白秋这样的世界之子都比不上她。
　　因为她刚复活，就有至少四阶巅峰的实力了。
　　不对，现在到不是想留不留她的事，而是需要想怎么才能甩掉她。
　　“母亲，呜呜呜，你说话啊。”
　　莲长相就不多说了，重塑了身体，在加上吸收了凝的生命力，现在的她，就是一个缩小的凝，或者说，就是白秋的妹妹。
　　把白秋和莲抱出去，说她俩不是姐妹俩，都没有人信。
　　因为这姐妹俩和凝长的实在是太像太像了，白秋还好，身上至少还有些阿菲莉亚的特征，但是莲不一样啊。
　　她没有，就是活脱脱的小时候的凝。
　　轻叹一口气。
　　这趟下来，几乎每一件事都不在凝的掌握中。
　　从来魔女之国，到遇见娜娜，再到被送来地底世界，最后到复活了莲。
　　这一系列的事情下来，真没有她掌握的，每一件事都在意料之外。
　　一把将莲抱起来，凝从系统空间里拿了一套白秋的衣服给她，穿着有些大，但至少不是光屁股了。
　　“母亲？”
　　莲歪头，凝却是不想理她。
　　有白秋就足够了，现在突然又来了一手喜当娘。
　　她是真的不想养了，没看当时阿菲莉亚说再要一个的时候她都言辞拒绝的吗。
　　你看看，她凝的女儿，就没有一个是平凡的，一个是世界之子，一个是世界原女神。
　　当真是相当的头疼。
　　出了墓地，凝遮住了莲的眼睛，因为外面到处都是尸体，尸体都累积成一座山了。
　　这些都是居民的尸体，而造成这一切的，就是那个不怎么说话的守墓人。
　　看到凝出来，还有怀里抱着的莲，守墓人愣在了原地，手里的大剑都咣当一声掉在了地上，两秒后反应过来，单膝下跪，给凝，不，给莲行了一礼。
　　凝一直在疑惑，就是守墓人为何守女神的尸体，也再守杀了女神的人的尸体？
　　原因也很简单，围杀女神的这批人，是女神的曾经的部下，也是守墓人的战友。
　　而女神呢，是他的首领。
　　这样的极度矛盾下，还有后面发生的事情，让守墓人就把这些人的尸体给收集了起来，然后葬在了这里，对面是莲的尸体。
　　这算是他弟兄们的一个赎罪。
　　凝没有理她，抱着莲消失在了原地，直奔教堂而去。
　　阿菲莉亚还在那里等着，别让她等急了。
　　还有就是，去一下教堂，把这个任务给完成了，看看系统到底是个什么奖励。
　　这个任务的难度很高，凝这一路下来，不是有阿菲莉亚和小比的话，还真没有这么轻松。
　　这样难度的任务，奖励不会低了才是。
　　教堂外面，凝发现阿菲莉亚站在外面，而没有去教堂里面，因为教堂的门不知为何关上了。
　　阿菲莉亚周围都是尸体，是太阳恢复正常后，从墓地跑回来的居民。
　　看到凝还有凝怀里抱着的，阿菲莉亚一愣。
　　显然，她也没有想到事情会发生成这样。
　　她和凝一样，都觉得这次要完蛋了，可现在这，只能说太戏剧了。
　　将周围的尸体都清理掉，凝把莲放了下来，目光看向阿菲莉亚。
　　“这孩子就是神灵了。”
　　语气多少有些无奈。
　　神灵啊，在半个小时前给人的压力还这么大，世界上唯一一个也许超越了六阶的女人，现在好了，只会躺在怀里一口一个妈，喊的老亲热了。
　　你要说实力，她也不是没有，可是和想象中的差距还是太大了。
　　本来觉着，怎么说得有个六阶，不行至少也五阶啊，现在一看，才四阶。
　　松开莲的眼睛，让她回过头来，刚一回过头，阿菲莉亚就看到了她的那张小脸，顿时惊讶的连续在她和凝的身上瞅了好几眼。
　　不是知道凝的情况的话，她都要觉得是凝的私生子了。
　　眼神询问凝这到底是怎么回事，凝只能大致说了一下刚才发生的事情和她的一些猜想。
　　当着莲的面说这些，就看莲眨巴眨巴大眼睛，没有听懂，想开口和凝说她饿了，见凝一直在说话，也没能插上嘴。
　　了解了事情的来龙去脉，阿菲莉亚的面色也是有些诡异，事情的结果她想了很多，好的坏都有，唯独是没想到这个。
　　这就多了个女儿？
　　不对，神都成凝的女儿了？
　　凝的女儿，不就是我的女儿吗？
　　“凝，放心吧，我会像对待秋儿那样对待她的，你的女儿，就是我的女儿。”
　　阿菲莉亚这身高，说实话，当莲的姐姐还差不多。
　　没有理会这句话，凝抬头看了眼教堂。
　　“这怎么了，那老家伙呢？”
　　“我来的时候他就关上门了，人应该还在里面。”
　　......
　　......
　　......

第三百三十八章 这才像个样子
　　看了眼教堂，教堂的大门还是紧紧的闭着，系统让自己带着神灵来找她的心中人，也就是杀她的人。
　　然后这个人还在这个世界里面。
　　那答案不就明显了吗，教堂的老家伙，百分之八十是他。
　　至于为什么在这里一直没有走，这凝就不知道了。
　　还有就是，其实这老家伙也不是还活着的状态，他现在的情况，只能说有一缕意识在，还有一个教堂在这，其他就没有什么了。
　　这教堂是有什么作用也不清楚，可能就是在等着神灵回来吧。
　　“这老家伙可能就是杀了莲的人，让她进去看看吧。”凝说着，把莲放了下来，摸了一下她的头，半蹲下来，对她说道，“这里面有一个人，你去见见他。”
　　“唔，为什么啊？”
　　“去就行了。”
　　“嗯......既然是母亲说的，那我就去吧。”
　　莲迈着小步子朝着教堂走去。
　　说实话，不是为了完成任务，凝还真的不想让这家伙去教堂里面。
　　见到那个老头之后，八成会刺激到莲，被刺激到，会不会觉醒以前的记忆就不好说了。
　　总之可以肯定的是，莲总有一天会觉醒记忆的。
　　这么多年过去了还能复活，这本就是几乎不可能做到的事，现在复活都有了，觉醒一个记忆对于她来说，怎么可能是难事。
　　这就好比你学会了开战斗机，但是你说你不会骑自行车一样。
　　莲走到了大门口，眨了眨眼睛，伸手敲了敲门。
　　凝和阿菲莉亚在后面看着，阿菲莉亚有些担心。
　　刚才凝把事情的经过和猜想都和她说了，那么现在让莲去找这个老家伙，会不会有什么意外？
　　这一路的意外已经足够多的了。
　　凝眼神示意她没事。
　　当然没事，系统的难度在这标着呢，女神就是会觉醒记忆，大概率也不会杀她和阿菲莉亚的。
　　何况，就是想杀，现在的她又有这个实力吗？
　　她现在的这个身体，只有四阶实力罢了。
　　莲敲了一会门，没有什么动静，回头看了眼凝，那小眼神似乎在问还要不要敲门了。
　　凝上前把她抱开交给阿菲莉亚，然后准备用脚踹，刚上前，就忽然是想到了什么。
　　“小比，把这个门吃了。”
　　“吼！”
　　小比打了一路的酱油，让它吃那些居民尸体吧，以它那吃砖头都吃的香的很的嘴巴，吃这里的居民竟然感觉恶心。
　　比吃虫子都要恶心的多。
　　小比都受不了了。
　　现在让他把这个教堂给拆了，那它当然是来劲了，身体放大了一些，大概四五米的样子，眼神发狠，爪子蹭地，呜的一下就窜出去了，之后一头撞在教堂的大门上。
　　小比高达一百七十多点的力量值，甚至是碾压凝，这一下都没有将大门给撞开，不说纹丝不动吧，也是稳如老狗，连个裂缝都没有。
　　这不禁让凝怀疑，教堂能挡住居民的入侵，并不是魔法层面上的事，而是物理方面的事啊。
　　“小比，撞墙！”
　　刚要再撞，小比刹住车，改变了方向，一头撞在了墙壁上，果然这一下要比大门好多了，隐约可见裂缝了，这么下去，绝对能撞开。
　　就在这个时候，大门却突然开了。
　　给人的感觉就好像知道奈何不得凝，只能开门似的。
　　本来对于这老家伙这么多年来一直守在这里的行为，还有些好感，这一下子，让这些好感归于零。
　　“莲，进去。”
　　回头看了眼凝，莲的脸上有害怕的表情，身体本能更是在抗拒。
　　这里面的人，是她不想见到的，抗拒也说的过去。
　　凝抱起她，走了进去。
　　教堂还是那样，那个没有眼睛的老头还跪在莲的雕像前面，嘴里不知道念叨着什么。
　　这老家伙现在给凝的感觉有些不一样了，气息比之前真实了很多，之前是风中的烛火，仿佛下一秒就会熄灭，现在就和黑暗中的火炬一样。
　　感觉到凝进来了，老头不再念叨，而是站起了身，朝着凝走来。
　　“这是我犯下的罪，放下她吧，让我来和她说说话。”
　　凝将莲放下，自己没有出去，而是站在了墙角。
　　这样的一幕不能放过了，这是神灵时代的真正结尾。
　　一个时代的结束就在面前，有多珍贵可以想象。
　　老者这时没有和莲说话，而是将他手里的灯笼提了起来，将里面燃烧着绿色火焰的东西拿了出来。
　　凝看了一眼，发现他手里拿着的是一颗眼睛，一颗浅蓝色的眼睛。
　　只见他松开了手，这颗眼睛自动飞去了莲那里，然后融合了进去。
　　这一瞬间，空气都宁静了，有一股极为强悍的气息在莲的身上出现。
　　这气息，从四阶，在短短的几秒后，就急速提升成了五阶直到最后的六阶。
　　凝知道这老家会拿着的是什么了，那可能是莲最后缺少的身体部分。
　　也难怪莲复活后实力还这么弱。
　　以她生前的实力，复活之后就是没有原本的实力，至少也得像娜娜那样的六阶吧？
　　原因就在这里了，她的身体没有齐全。
　　强悍的气息波动出现，阿菲莉亚瞬间冲了进来，看到凝没事，再一看此刻教堂的情况，没有多说，站在了凝的身旁。
　　对于这一幕，她也挺好奇的。
　　传说中的神灵啊，没想到在这还能一睹风采。
　　教堂中，莲的身体暂时完整了，也从七八岁的模样，变成了十四岁左右的样子，身上的裙子本来是有些大的，现在又成了短裙，不过这个不是关键，关键是她的长相，除了在眼睛的颜色上和凝有些不一样，其他的地方可以说和凝有百分之九十五的相似。
　　就像是凝年轻了好几岁一样。
　　此刻莲的身上有着股淡淡的白光，整个人也是漂浮着的，双脚不沾地面。
　　这倒是有神灵的样子了。
　　莲看着老头，不见她开口，声音便传出，“竟然还能看到你，真是让人惊讶，不过你现在的状态，应该是死了吧。”
　　......
　　......
　　......

第三百三十九章 古神？
　　女神·莲，这次才算是真正意义上的复活，因为在之前，她缺少了部分身体，以至于实力没有恢复回来，智力也没有恢复回来。
　　而现在，她的身体完整了。
　　老者仰头用那黑洞洞的眼睛看着莲，“是啊，其实我也死了，只是心里放不下你，便用身体在这形成了一座教堂，每天为你祈祷。”
　　这教堂是他用身体化成的，而意识则是现在这样了。
　　“哼，何必如此，当年用眼睛骗我的时候，为什么不曾想过有这一天？”
　　莲的脸上出现了怒容，“当年你说你的眼睛瞎了，我就把我的眼睛给了你，你竟然借此带着我的部下，来杀了我？一千五百年，一千五百年！”
　　“我对你不好吗？我对世人不好吗？”
　　“世人感染了乌的诅咒，我用心脏开辟了这里，为什么，为什么你要杀我？”
　　莲有些失态了，不是怒而是失望。
　　“我做的难道还不够多吗？”
　　千万句话，最终只剩下这句话了。
　　老者还是没有说话，半晌才开口，“够了，你做的确实够多了。”
　　“莲，我这最后一缕意识，你来灭了吧，算是我对你的偿还了。”
　　露出了解脱的神情，他一直都在等着这一天。
　　由莲亲手解决他最后的一缕生命，让他永远的消失在这个世界上。
　　莲这时却是沉默了。
　　“是你错了还是我错了？”
　　“我。”
　　砰！
　　教堂里的椅子包括那个掩面哭泣的雕像都成了齑粉。
　　莲抬起手，“你让我等了这么多年，最后就是这个答案吗？”
　　说完，没有一丝一毫的留念，也没有在和他多说什么，一股强大的气浪波动下，整座教堂都消失了，包括那个老家伙。
　　这一幕，也是让凝有些意外，从她俩的对话来看，明显是有误会的，正常发展，不应该是冰释前嫌，然后老家伙自杀，偿还莲的同时，还能让莲再难受一次。
　　听他最后这句话，是想解释什么的。
　　但莲没有给他这个机会，就把他给杀了。
　　教堂化成了星屑，飞上了天空，莲望着天空，就这么怔怔的看了一会，后把视线放了凝还有阿菲莉亚的身上。
　　“我和他之间的事情，比较复杂，总之谢谢你能带我来，母亲。”
　　显然，她还是有之前的记忆的，和凝想的也不一样，没有一通乱杀，把她和阿菲莉亚都杀了。
　　实力也不是和她想的那样还是四阶。
　　只能说，这一趟出来，教会凝最大的一个道理就是，不要想当然。
　　“他叫尼特，曾经是我的爱人，但他也是杀了我的人。他拿出来的那颗眼睛，是我给他的，他说他的眼睛瞎了，看不见了。”
　　“我给他的那颗眼睛，可以命令我的一些部下，然后他就在我用心脏创造了这个世界后，趁我虚弱之时，将我杀了。”
　　“因为他听信了一些人的鬼话！”
　　“现在想补偿，晚了，因为他，这方世界成了这个样子，因为他，外面的世界乱了套，也是因为他，世界意识溃散了，他才是罪魁祸首！”
　　女神现在说话的样子不像那个时代的人，因为凝的生命力。
　　还算是好的了，否则她的语言，凝都听不懂。
　　“我现在的状态持续不了太久，未来还要麻烦母亲把我养大，我的记忆和力量，会随着时间慢慢的恢复过来，等那时候，我会把外面的世界重塑一遍，也能帮母亲完成几个心愿。”
　　“还有，母亲，这个你收下。”
　　莲的话音一落，她的另外一只眼睛就脱落了出来，露出了小莲儿刚复活的时候那个红色的眼睛，看上去，就像是只是眼睛变了个颜色而已。
　　凝接过这只眼，系统的提示出现。
　　【你已过的特殊道具，神灵之眼】
　　【神灵之眼】
　　作用：持有该道具时，将会获得临时世界之子身份，并大幅度增加魔女之力。
　　效果二：可吸收世界之力储存。
　　效果三：召唤神灵装备。
　　简介：将神灵之眼交还给莲时，莲将开启为时五分钟的神灵状态。
　　神灵之眼有两颗，一颗还在莲的身上，正是尼特还给她的那颗眼睛，那颗眼睛的作用是召唤莲的部下，但她的这些部下全部都在墓地里埋着呢，等于没有什么用。
　　莲自己也知道，所以将另外一颗能召唤她武器的眼睛给了凝。
　　这个对凝来说兴许还有点作用。
　　失去了这只眼睛，莲又要变回之前的样子了，远远看了眼，墓地的方向，也不在多说，挥手间将凝还有阿菲莉亚传送到了钟楼的前面。
　　“这里有我留下的一样东西。”说着，再一挥手，一个皇冠飞了出来。
　　“这个可以控制魔女之灵，还望母亲慎重使用。”
　　所谓成王之物，也是魔女之国那个传闻里的主角，就是这个皇冠了。
　　这么轻松就得到，多少有些不真实的感觉。
　　但凝现在还是知道正事的。
　　“莲，世界眷顾者的身份如何取消？”
　　“世界眷顾者？”
　　“对！”
　　神灵也好，成王之物也罢，都是凝的次要任务，主要任务是这个。
　　莲想了一下，“把我给你的那颗眼睛给她随身携带着就可以了，能屏蔽世界的感知。”
　　得到这个消息，凝是深深的松了一口气。
　　这时，又想起了什么。
　　“莲，你知道世界外的其他世界吗？”
　　这个是问题是有关系统的，莲说不定知道什么。
　　“这个问题很复杂，长话短说吧，我们的世界外，是有其他世界的，乌曾经就有一样东西，可以进入其他的世界，也能把其他世界的人带来这个世界里面。”
　　“但是后面，这个东西被我打碎了，乌也死了，其实世界能发展到现在这样，和乌有脱不开的关系，她发明了很多有利于人们生活的物品。”
　　“只是后来，她用她的那个宝物，沟通到了很强大的生物，据她所说，她联系到了古神。”
　　“也是因此，她把灾难带到了这个世界，下面的人受到的诅咒，就是这个古神带来的。”
　　......
　　......
　　......
　　嘤嘤嘤

第三百四十章 小蛇人
　　莲说的这个信息，当真是让人细思极恐，凝是重生来的，当然是知道古神意味着什么，别看莲现在的实力并不弱，但是古神一旦入侵这个世界的话，这个世界绝对会凉凉。
　　除此之外，莲所说的这些事情，其实不难猜出，这个叫乌的人，是一位穿越者，而且是携带系统的穿越者，这个系统是怎么来的就不知道了。
　　但看莲的意思，这个系统已经被她打碎了。
　　这里倒是对的上了，系统现在确实是碎裂成了很多的小系统，这些小系统也让不少的穿越者来到了这个世界，在这个世界上为非作歹。
　　然后系统之间应该是有竞争的，就是为了去吞噬其他的系统，最后合成被打碎前的系统。
　　不得不说，莲的实力确实很强。
　　连系统这种看不见摸不着的东西都能打碎。
　　在凝想着这些的时候，莲这边已经出现问题了，她身体再次缺失，快要维持不住现在的状态，马上就要变回那个幼女的模样了。
　　至于为什么不留着身体，一直是这种神灵状态，这点凝就不是很清楚了。
　　可以简单的猜测一下，应该是莲现在的实力还不是最巅峰的时期，强是挺强的，但是在外面也不是无敌的。
　　她现在六阶实力，就这么出去的话，别说什么肃清世界，自己不被杀就算是好的了，目前知道的，薪之国里面至少有五位六阶实力的人。
　　五个六阶加起来，还是能够杀了现在的莲的。
　　所以她只能这么出去，隐藏自己，等慢慢长大，然后恢复成巅峰的实力，之后再说什么肃清世界一类的。
　　这期间，凝要做的事情似乎就简单了，反正现在白秋的世界之子身份问题解决了，只要安心的把两个孩子带大就行。
　　可问题是，莲在走之前，不知是有意还是无意，把魔女之国的王位给自己了。
　　这接到皇冠的那一刹，其实凝就已经是逃不掉了，被卷了进来。
　　莲现在有什么目的，凝不清楚，可以肯定的是，这位神灵不是那么简单的家伙，肚子里也是满满的坏水。
　　将皇冠拿在手里，凝现在在想一个问题，这个东西，到底给谁？
　　给自己吗？
　　刚才也说了，白秋的事情似乎解决了，要这个东西还有用吗？
　　本来凝想的是，把皇冠拿到手，然后呢，借助魔女治国的力量把薪之国给干趴下，这样白秋就没有什么使命了。
　　“这个东西，怎么处理？”
　　阿菲莉亚也看出凝在犹豫了，这确实是个烫手山芋。
　　需要它的话，它很重要，可是不需要的话，就是白白给自己增添压力和危险。
　　魔女之王哪是那么好做的，且不说魔女之国内部的斗争，就说薪之国的暗杀，到时候也是九死一生。
　　凝轻叹一口气，把皇冠收了起来，准备打算等等再说，先回去，看看白秋拿到这个眼睛之后是不是真的没有什么事了。
　　还是不行的话，只能借助皇冠的力量了。
　　何况，也不一定非得是她来，也可以让别人来，只要王出现，薪之国和魔女之国就少不了厮杀，倒时候再趁机看看有没有机会。
　　“回去再说，我们先出去吧。”
　　这两天发生的事情太多，居民们都有些躁动不安了，有不少都顶着太阳出来，想看看到底是怎么一回事。
　　现在的时间还快到晚上了，教堂没有了，估计墓地也失去作用了。
　　没有神灵的身体在那，居民们应该可以进去了。
　　还有就是钟楼，钟楼的宝物也被拿走了，这里八成也是抵挡不了居民的攻击了。
　　所以今天的晚上包括以后的晚上，危险系数绝对是直线提升。
　　以前还有庇护之所，现在庇护的地方都没有了，面对那么多的野兽，娜娜进来都有危险。
　　阿菲莉亚也是点头，必须得出去了，而且这个地方以后都不能来了，来的话也不最好不要进城。
　　凝没有直接走，而是去了墓地，她想试试看能不能把守墓人带出去。
　　这守墓人的实力应该有六阶了，非常之强。
　　不用管他在六阶里面属于哪个层面的，再弱的六阶，那也是六阶，远不是五阶能够抗衡的。
　　那边，莲果然已经变回来了，眼睛从原本的左蓝右红变成了右蓝左红。
　　性格还是那样的呆萌，和一个小女孩没有什么区别，没吵着要喝奶就已经不错了。
　　当然，就是想喝奶，凝也没有。
　　抱起莲，一路疾行回到墓地。
　　有莲在，守墓人八成会一起走的。
　　回到墓地，凝是发现，守墓人已经死了，不是被人杀死的，而是自杀而亡。
　　面对着后面埋着的人，用他的大剑插进了自己的胸口，了断了气息。
　　看到这，倒是觉得可惜了。
　　守墓人是一个不错的战力，带出去的话，至少还能帮忙带着孩子。
　　凝后面的事情还多着呢，不可能说一直带着莲的。
　　难不成还要让秋儿帮忙带着？
　　这怎么可能。
　　而且守墓人就是不帮忙带孩子，他一个六阶实力也是相当重要的。
　　没办法，只得再回去，走的太急，凝倒是忘了钟楼还有一位可以谈谈。
　　教堂的尼特，墓地的守墓人，钟楼的蛇少女。
　　这三个都是这方世界的特殊人物。
　　回到钟楼，凝走了进去，进门就看到了一个人身蛇尾的少女在盯着她。
　　她在这里，是守护皇冠的，现在皇冠被拿走了，她的任务倒也结束了。
　　“想回地面看看吗？”
　　凝开口说道，目光和她对视在一起。
　　蛇少女的身姿容貌都很美，就是那条蛇尾巴实在有些影响整体美观。
　　“你想带我出去？”
　　黑暗中，蛇少女开口。
　　她的声音倒是挺甜美的。
　　“神灵已经复活，你继续呆在这里没有意义了，出去守护神灵，直到她长大为止吧。”
　　蛇少女是什么实力，凝暂且看不出来，总之不会弱的。
　　带回去绝对有用。
　　还有就是，她这样的情况，是绝对可信的。
　　要说给凝卖命，她不会答应，但是呢，莲不是还在这里吗？
　　......
　　......
　　......

第三百四十一章 回归
　　来的时候是两人一龙，出去的时候却多了两个人。
　　一个小姑娘，一个半蛇半人的少女。
　　在钟楼的一番谈话，蛇少女丽莎和凝达成了协定，她出去后，必须要守护在莲的身旁，在莲处在绝对安全的环境下，她才会去帮凝做事。
　　没有把话说的太死，没说什么她出去只能看着莲。
　　丽莎又不蠢，她这么说，别说让她一起出去了，只能永远的呆在这里了。
　　凝对此也是答应下来，反正本就是让她出来看着莲的。
　　后面测试了一下蛇少女·丽莎的实力，说实话，凝多少有些失望，因为这家伙的实力是不如守墓人的，只有五阶巅峰。
　　单打独斗的话，凝没有信心能战胜她，败的几率大一些，但她也绝对杀不了自己。
　　不像是守墓人那样，凝没有丝毫胜算。
　　在这，若是凝加上阿菲莉亚再加上小比的话，绝对能把丽莎给杀了。
　　丽莎怀里抱着莲，跟着凝一起往外走去。
　　回去的话，也是需要世界之子的血的，所以没有凝的帮助，丽莎是绝对出不去的。
　　路上，凝还特意让阿菲莉亚试了一下丽莎现在的精神情况。
　　她在这里呆了也有几千年了，就连尼特也只能设定程序来抵挡时间的侵袭，不然说不准就会变成外面的居民那样，早就疯了。
　　丽莎要是没有什么手段的话，和那些居民比起来也不会好的哪里去的，当时对话的时候她还挺正常，万一呢，对吧。
　　后面阿菲莉亚小小的测试了一下，确定了丽莎确实没有什么问题。
　　按照丽莎自己的说法，她平时就是把自己变为石像，有人接近的时候才会恢复过来。
　　变成石像时感觉就像睡觉一样，其实是锁定了生命，也是锁定了时间，她真正清醒的时间，可能还不到百年，这样的孤独她还是受得了的。
　　所以说，这里面最厉害的还要数守墓人。
　　他没有这样抵御时间入侵的手段，因为他不是被神灵选出来的，他是自愿出来的。
　　在这里守着，是真正意义上的守了数千年之久。
　　就是这样，还依然能保持着本心。
　　看到他的时候，他一言不发，哪怕是见到莲的时候。
　　不是因为高傲，而是因为这么多年下来，他早就忘了如何说话了。
　　走出了城了，凝顺着来时的路，穿过了一道门，里面又是回到了那漆黑的楼梯处。
　　一阶一阶的上去，到了最上面的门，阿菲莉亚用她的鲜血将大门打开出去了。
　　这一趟任务下来，发生的事情倒真是不少。
　　丽莎看到外面的世界后，也是有些忍不住。
　　她带着使命去了那个世界，说不想念外面的世界那都是假的。
　　她本以为这一生都这能在那狭小的钟楼里了，只能把自己化为石像。
　　没曾想她竟然还有出来的一天。
　　丽莎是亚兽族的，曾经也是生活在这边土地上的，以前她曾是莲身边的一位侍女，因为石化的这个能力，所以才被莲看上，然后送去了地下世界。
　　这样的活不是所有人都能做的，一般的人下去，就是实力再强，没有类似这样的技能和守墓人坚定的内心的话，用不了多久就得疯。
　　那个世界除了危险，就是压抑了。
　　太压抑。
　　什么都没有。
　　就只有一些风化的房屋和里面只会嗷嗷叫的野兽。
　　那个世界的面积也不大，没怎么走，就到尽头了。
　　因为这是一个还没有完成的世界。
　　在里面别说呆几千年，就是呆一年，都让人发疯。
　　“啊，我竟然真的回来了。”
　　多少有些感慨，丽莎现在其实还不知道外面已经没有亚兽这一种族了。
　　地下的居民确实和她是一族的，但那些都是被诅咒的，丽莎就是想帮助他们也没有办法。
　　“凝大人，我可以回族里看看吗？”
　　“不必回去了，这个世界已经没有亚兽这个种族了。”娜娜的身影出现在凝的身旁，如此说道。
　　看到丽莎怀里抱着的莲，是双眼放光，不知用了什么手段，直接就从丽莎的怀里把她抢过来了，在怀里就是一顿揉。
　　“呀，这是凝和阿菲莉亚的女儿吗，好可爱。”
　　丽莎反应过来，瞬间是上头了，但她的实力在娜娜面前算不上什么，很轻松就被拿下，连她引以为傲的石化能力对娜娜都没有什么作用。
　　娜娜属于元素类，平时的时候干脆就是元素化的身体，免疫绝大多数的技能。
　　“这是谁啊？”
　　娜娜用暗元素将丽莎控制了起来，一脸疑惑的看着凝。
　　其实丽莎这么容易被拿下还是因为莲的原因，她的石化技能是范围伤害，不小心影响到莲的话就错过大了。
　　在娜娜的怀里，莲拼命的挣扎着，都快急哭了。
　　凝这时淡淡道，“如果我没猜错的话，她应该算是你的老祖宗。”
　　“什么？”
　　“她叫莲，明白了吗？”
　　娜娜的全名叫艾娜·莲，大胆的猜测一下，她应该就是莲的后代。
　　是不是莲亲生的不知道，总之和莲绝对有关系。
　　果然，听到了这句话后，娜娜一惊，动作顿时是轻柔了不少，都不敢揉莲的头了。
　　“你是说，她真的复活了？”
　　“显而易见。”
　　娜娜沉默中，将莲乖乖的交给了凝，一句话也不说了。
　　她现在很慌，真的是莲的话，她又要被抓起来打屁股了，以她刚才那样，绝对会被吊起来打的。
　　“不是我，不是我，不是我。”
　　不理会娜娜的嘀咕声，凝拍了拍莲的背，算是安慰她，果然两下一拍，她就不那么委屈了。
　　“丽莎，走。”
　　再继续呆在这里也没有什么事了，反而是会很危险。
　　莲的身份摆在这，不是所有人都要对她毕恭毕敬的。
　　好在是她现在实力不强，身体也不完整，倒是不会让人查看出她的身份，不然凝真得考虑一直把她留在这里让娜娜看着了。
　　莲是肯定要带着的，她的用处还有很多。
　　丽莎被放开，恶狠狠的瞪了眼娜娜，扭着蛇尾就走。
　　好像在说，等莲恢复过来了再算账。
　　算是一个时代的人，丽莎知道娜娜是谁。
　　......
　　......
　　......

第三百四十二章 白秋遇袭
　　【你已经完成任务：女神之死】
　　【你已经获得特殊奖励：女神好感度＋250】
　　系统的提示在凝出了娜娜所在的皇宫后就出现了，没有什么多好的奖励，就是加了点好感度？
　　好感度还能当做奖励的？
　　凝沉默了，也没法说什么，你要说这个奖励不好吧，这是有关女神的，这么高的好感，后面让女神做些什么也不是没有可能，这可要比什么好处都好的多。
　　但是呢，鬼知道神灵何时才能成长起来。
　　她说的长大到底是多长的时间？
　　一年？五年？十年？
　　还是一千年？
　　神灵和她这种普通人肯定不一样的，神灵计算时间都是以百年为单位的，千年对她来说其实也算不上什么。
　　所以说鬼知道她什么时候才能成长起来。
　　五年十年都是短的了，来个一百年一千年的有什么用？
　　这么长的时间，就是她不复活，按照正常的剧情发展下去，薪之国也被白秋给灭了。
　　所以说这个奖励真的不好评论。
　　就看女神什么时候能成长起来
　　凝心里面也不难受，反正她这一次又不是奔着系统的任务奖励去的，而是为了解决白秋的世界之子身份，现在这个应该是能够解决了，白秋拿到神灵眼后大概就没事了。
　　等后面把神灵眼收回去的时候，也代表莲恢复过来了，她一个真神都恢复过来了，还要白秋这个世界之子有什么用？
　　......
　　在凝和阿菲莉亚正在返回的途中，与此同时。
　　薪之国内。
　　一声声的轰响传出，无数的齿轮浮现，将这些攻击挡下。
　　在一个领域范围内，三头白色的烬之灵外壳出来，四只爪子抓住地面，大张着嘴巴，红色的粒子汇聚，随后同时对着领域中心的两道身影轰去。
　　这三道威力巨大的射线射来，又由于是在伊娜丝的领域之中，躲闪都躲闪不开，只能硬抗，但这三道射线明显不是他们能扛的住的。
　　领域撤去，伊娜丝喘着粗气。
　　她刚才杀的是薪之国某个组织的人，实力很强，一个五阶一个四阶。
　　这两人是来杀她和白秋的！
　　原因是什么，伊娜丝不知道，她只知道这里不能再继续呆下去了，她现在正在被好几个五阶追杀。
　　“老师，我们去魔女之国找妈妈她们吧？”
　　伊娜丝现在这个状态，白秋也担心，因为她一路上已经杀了三个五阶了。
　　她自己也是重伤了。
　　白秋还是知道些事情的，来杀她们的人不是猎人工会的，而是另外两个势力的其中一个势力。
　　不知是怎么回事，他们拿到了薪王室的准许，可以全境追杀她们。
　　而目标似乎就在自己身上？
　　“行，我们走！”
　　伊娜丝恨得牙痒痒。
　　这群欺软怕硬的东西，凝在的时候怎么不敢动手？
　　这一路下来，伊娜丝是一改之前那呆萌的样子，也是让白秋看到了她这位老师的真正实力。
　　在昨天，面对两个五阶的围杀，还成功反杀了。
　　今天伤势没恢复过来，又杀了一个五阶和四阶。
　　就这样，后面还有人来。
　　“秋儿，你撑住，我带你去魔女之国找你妈。”
　　是的，不止是伊娜丝受伤了，白秋也受伤了，还是不轻的伤。
　　不是因为伊娜丝在这里的话，她早就被抓去了。
　　按照这群人的说法是，一定要抓住白秋，就是抓不住，也要将其杀了。
　　坐在白色的龙兽头上，急速朝着魔女之国飞去。
　　只要到了魔女之国，就能安定不少了。
　　......
　　也是相同的时间，某处大教堂内，披着长袍的老者收到了消息。
　　“你真的确定白秋的身旁没有高手吗？”
　　老者发出了疑问。
　　“为什么我的人去几个死几个？”
　　他说完，身后一个戴着金丝眼镜的男人上前一步，推了一下眼镜，“这确实是我的判断失误，但捉住白秋是绝对没有错的，她是世界之子，抓到了她，就有世界之力了。”
　　说着，又抛出去一管什么东西。
　　这玻璃瓶里面装着血液，装着的正是白秋的血液。
　　“世界之力。”
　　“对，世界之力。”
　　剧情还没有正式发展起来，这就有人知道白秋是世界之子了，这个戴着金丝眼镜的人，身份是显而易见了。
　　“大教主，如果可以的话，不妨试试把白秋的母亲也抓过来，能生下世界之子的女人，如何能平凡？”
　　“你说的确实有几分道理，行了，你也去吧。”
　　“什么？”
　　“你也一起去。”
　　大教主闭上了眼睛。
　　......
　　魔女之国，凝这时是打算回去的，一路上坐在小比的背上，有丽莎在，她当然不用带孩子，她现在正在冥想之中。
　　就在这时，阿菲莉亚突然道，“凝，出大事了！”
　　“秋儿和伊娜丝那个蠢货被人袭击了！”
　　凝猛然睁开双眼，看向阿菲莉亚。
　　“现在她们正在往魔女之国的方向来，追杀她们的，是薪之国的人。”
　　阿菲莉亚面色很不好，她能收到这个消息，还是之前给白秋的一样东西，这个东西可以简单的传达一些消息。
　　一是没事的时候可以和白秋聊一聊天，其次就是今天的这种情况了。
　　在她遇到什么危险的时候，可以马上呼救。
　　这两天因为一直在被追杀，没有喘息的时间，现在有点时间了，马上就和阿菲莉亚说了。
　　凝得到消息，闭上了眼睛，她这是在操控白秋身上的灰烬。
　　另外一边，伊娜丝正在恢复伤势中，就看白秋身上的什么东西突然飞了出来，一大股的灰烬出现，包裹住了她的外壳。
　　伊娜丝知道这是谁的，没有抗拒。
　　很快，她们身下的龙兽就变成了黑色，模样也变成了凝的外壳的模样。
　　“是妈妈！”
　　白秋有些惊喜。
　　身下外壳眼睛一亮，猛地一拍翅膀，在身后无数的灰烬爆炸的推力中，化身为一道红色的流星，几秒钟的时间就脱离在后面追来的人的视线中。
　　......
　　......
　　......

第三百四十三章 凝的愤怒
　　伊娜丝在外壳速度这方面上是远不如凝的，平时叫她来，是因为她省事，而凝这样消耗太大。
　　不过现在也不是考虑消耗不消耗的问题了，必须要全速飞行，把后面追来的人甩掉。
　　从外壳中脱离了出来，伊娜丝坐在背上，看着背上出现的一个地图一样的东西。
　　这是凝控制灰烬在给她俩指路。
　　凝留给白秋的灰烬是很多，但也禁不住这样消耗，不过甩开后面的人已经是绰绰有余了。
　　灰烬形成一只大手，摸了摸白秋的脸，然后又溃散开，形成了一行文字，大致意思是让白秋不要怕，她一会就能到。
　　凝虽然人不在，但这两下一来，白秋的心里确实没有那么的害怕了。
　　“老师，妈妈说她们一会就到。”
　　白秋很高兴，小脸上带着笑容，但脸上的苍白怎么看怎么让人心疼。
　　......
　　凝这边，感知到白秋她们的大致方向后，控制灰烬形成外壳，让小比缩小身体上来，带着几人一路朝着一个方向飞去。
　　翅膀维持着平衡，后面拖着一条红色的流星尾巴。
　　现在凝都不在意消耗了，直接是全速前进。
　　还在意消耗呢？马上闺女都没了。
　　心里很急，但是凝也不得不让自己冷静下来，判断一下情况，首先想的就是薪之国为什么要追杀白秋，又是谁在追杀白秋？
　　应该不是猎人工会，如果真的是猎人工会的话，白秋和伊娜丝是逃不出来的，因为旧城里面有个六阶的老怪物。
　　还有就是，能把伊娜丝追杀成这样的，实力绝对不弱，不来三五个五阶都不行。
　　能出动这么多五阶的，肯定是另外两大势力的其中一个了。
　　至于为什么要追杀白秋，有什么理由追杀白秋，这个就简单了，绝对有穿越者在背后拱火，否则另外的这两个势力是绝不会把视线放在白秋的身上的。
　　白秋是魔女，要追杀，也是猎人工会追杀。
　　这样简单的判断下来，凝大致知道是个什么情况了。
　　首先，自己的存在应该是暴露了，不然这些穿越者不会借刀杀人，其次就是这群人知道白秋的重要性，现在实力提升的差不多了，就开始忍不住了。
　　白秋的情况是这样，克里斯如何，这个就不是凝要想的了。
　　她之前想把克里斯培养成白秋的盾牌，现在她已经有更适合的人选了，克里斯也就没有什么作用了。
　　话说回来，被这些穿越者一闹腾，薪之国是回不去了。
　　凝面上表情很平淡，但从她那个眼神就能看得出来，她动杀心了。
　　这群穿越者实在是找死，一个克里斯还满足不了他们，竟然还把视线放在白秋的身上了。
　　一路疾行，加上伊娜丝那边也有凝的帮助，很快终于是在魔女之国的边境碰面了。
　　凝瞬间出现在白秋的身旁，开始检查白秋的伤势。
　　“妈，我没事的。”白秋看到凝来，安心了，凝比任何人给她的安全感都要足。
　　在白秋看来，只要凝在，任何危险都不是危险。
　　掀开白秋的衣服，凝咬紧了牙齿，声音都有些颤抖，“疼吗？”
　　“嗯......刚开始的时候还有些疼，现在已经不疼了。”
　　白秋肚子上被包扎了起来，但也明显能看出，她是被人用刀剑一类的东西贯穿了身体。
　　凝在尽力控制自己，让自己不要那么愤怒。
　　生气是肯定的，但是现在并不是生气的时候。
　　与其现在无能狂怒，不如等抓到这些穿越者后再怒。
　　将白秋身上的绷带给松下来，凝看着她这处伤口。
　　其实以白秋的恢复能力，一般的贯穿伤对她来说不算什么，但是这么长时间还在出血，就有问题了。
　　果然，绷带布条一拆开，白秋的这处伤口已经是发黑了，不是有毒，就是有诅咒。
　　查看了一下白秋的面板，发现她还有百分之五十的生命值，甚至还在不断的下降。
　　这一下，是真要了半条命啊。
　　凝现在偏偏还没有什么好的处理方法，用恢复药剂滴在她的伤口上，只有微弱的效果。
　　“我来吧。”
　　这时，丽莎忽然上前。
　　“她的这处伤口有诅咒之力，如果不处理的话，会越来越严重的，甚至会危及生命。”
　　说着，丽莎在蛇尾上点了一下，取出了一滴鲜血。
　　“我的血可以中和掉诅咒之力，可以试试。”
　　中和，这个词就说明丽莎的血也是有问题的，在这时就刚好能派上作用了。
　　诅咒这个东西大多数情况是不会叠加的，除非是同一人使用出来的。
　　现在这样，就会让两个诅咒间互相抵消。
　　“试试吧。”
　　“好。”
　　丽莎将血液滴在了白秋的伤口处，没有一会，这处伤口就不再是偏向黑色的了。
　　说明这确实是有作用了。
　　处理好白秋的伤口，凝又给了她好几瓶恢复品，终于是让她的生命值恢复到了九十左右并且还在持续的回血。
　　松了口气，凝摸了摸白秋的小脑袋瓜。
　　“没事了，下面就交给妈妈吧。”
　　这事不能就这么过去了，要了白秋半条命，那就把他们都宰了偿还。
　　白秋这边好了，伤口不疼了，凝看她的样子，应该是想睡觉。
　　让小比变回来，在它身上用灰烬弄了个小房子，再把床放上去，等白秋慢慢睡着，凝这才出去。
　　外面，阿菲莉亚也在给伊娜丝处理伤口。
　　这次她俩倒是没有吵架。
　　伊娜丝是太虚弱了，而阿菲莉亚则是想着，好歹人家把闺女救回来了。
　　“后面追来的人实力怎么样？”
　　“在我的感应里，是两个五阶，一个四阶。”
　　伊娜丝声音微弱。
　　她伤的太重了，让这三个家伙追上来，她和白秋都要死。
　　“知道了，丽莎，走。”
　　召唤出外壳，把丽莎捞在爪子里。
　　这次必须要把这些人宰了，最后再薪之国给灭了。
　　这事说没有薪王室参与，凝都不相信。
　　没有他们点头，敢去动身为猎人的白秋？
　　......
　　......
　　......
　　嘤嘤嘤，求票票

第三百四十四章 那是我闺女
　　事情说是一路顺风也不为过，这一路上虽然是发生了不好让人没有意料到的事，但总体来说还是顺利的，没曾想回来的时候却发生了这事。
　　现在这个时候，其实凝应该需要忍一忍，她这边又有世界之子又有神灵的，应该先苟住，然后呢，再偷偷发育，最后再把薪之国的这些人给杀了。
　　但凝是真的忍不了了，闺女被打成这样还畏畏缩缩的，那她这一路下来是为了什么？
　　外壳的爪子里抓着丽莎，凝快速朝着后方飞去。
　　不用刻意的去找，只要一路这么飞，绝对能找到动手的这些家伙，也就是那些追兵。
　　巨大的龙翼拍打，身后拖着一条长长红色流星尾巴。
　　急速飞过，大概半个小时的时间，凝就看到了两个踩在一个大鸟身上的人。
　　不用多说，凝直接是一头撞了上去，扯着这大鸟的身体就往陆地坠落下去。
　　没有认错人，这一个五阶一个四阶，绝对就是要找的人。
　　还有一点就是，系统刚才出提示了。
　　这两人里面，其中一人正是穿越者。
　　被凝拉着，这两人发懵，反应过来后，也是拼命的攻击，这时丽莎出现盯上了其中最强的那个五阶实力的人。
　　这个人身上穿着一身的黑色袍子，看不清脸，但是能够感觉到他身上那股强大的气息波动。
　　另外一人就比较简单了，身上一身简单的常服，脸上带着金丝眼镜，第一眼看上去很不起眼，越看越挪不开视线，好像他的眼睛就是一个黑洞一般，能吸引人的目光。
　　这个穿越者叫李婪，他不是出这个计划的人，但却是负责和上层沟通的人。
　　也就是在大教主面前说白秋有多好多好，抓到白秋之后又能如何如何的那个家伙。
　　为了证明这点，他曾经伪装成了白秋的任务目标，一位三阶的魔女，后面偷袭白秋，拿到了白秋的血液，又通过特殊的方法把白秋血液里的世界之力给激活了出来。
　　为了验证李婪的话的准确性，大教主派人去采集过白秋的血，也是偷袭的。
　　后面得到结论是，这小姑娘还真有可能是世界之子。
　　在之后的事不就简单的多了吗。
　　李婪在后面拱火，他就是主魅力值的穿越者，主要用来和这些剧情任务沟通，没层想，这大教主也是个老狐狸，把他是直接派出来了。
　　目的也很简单，就是想让这家伙去死。
　　他死了，好处要大于坏处。
　　同时也给这家伙背后的人一个警告，不要随便借刀杀人。
　　大教主看出这家伙的目的，但白秋的血确实是吸引人，这次当刀杀人，似乎也没有什么不妥。
　　抓一个没有什么背景的小女孩而已。
　　什么，你说她妈妈是一个红名的猎人？
　　这个重要吗？
　　红名猎人，随便就能扬了。
　　轰！
　　外壳连同那只元素形成的大鸟一起撞在了地上，同时都炸开，外壳则是化为了漫天的灰烬，又回到了凝的身体里。
　　这大鸟就不同了，被这样损毁，召唤它的五阶受伤不轻。
　　此时他也管不了这么多了，他被一个蛇尾人身的女人缠住了，这家伙的实力强到离谱。
　　丽莎在出来的时候，就和娜娜交手过，但有没有真的下手，凝也不知道她的具体实力，可以肯定的是，在五阶里面几乎就找不到人是她的对手了。
　　被她缠住的五阶有多绝望可以想象。
　　凝握着刀，朝着那金丝眼镜男走去，气息不断的提升。
　　在眼睛男的视线里，他只看到了一个提着刀的，气息锋锐到让人惊悚的女人朝着他走来。
　　而且这个女人的脸似乎有些熟悉。
　　“知道白秋是谁吗？”
　　这是金丝眼镜男最后听到的一句话，之后便是那锋锐的刀刃斩了过来。
　　噗嗤！
　　人头落地，凝收刀。
　　“那是我闺女。”
　　凝的这一刀，讲究的就是必杀，为此，她右臂已经开始发酸。
　　深吸一口气，凝做出了拔刀斩的东西。
　　镜化身连续两次移动，来到了丽莎的战斗场地中。
　　‘烬·朝华！’
　　嗡！
　　刀痕一闪即逝，凝消失在原地，反手握刀，再是一刀渊斩出用渊的领域将这个人笼罩在里面。
　　‘痕！’
　　噗嗤！
　　一条胳膊和一条腿同时被凝斩了下来。
　　这黑袍人的技能有些像是娜娜的技能，但相比娜娜，他要弱了不少，他的元素化只能免疫很少的伤害，而娜娜属于免疫绝大多数伤害。
　　被几刀重创，黑袍人念叨着什么，整个人瞬间是元素化，且开始膨胀，显然是快要炸开了，这是想和凝同归于尽。
　　就在这时，他的身体突然慢慢的变成了灰色，细看，正开始石化。
　　一边元素化，一边石化，但石化的速度还要比他元素化的速度要快上很多。
　　“神会惩罚你们的！”
　　喊完，就变成了石头疙瘩。
　　也是这句话，基本上让凝知道这究竟是哪个组织的人的。
　　是三大势力里面那个叫神灵眼的势力。
　　里面清一色的都是老神棍，整天把神挂在口中。
　　值得一提的是，他们嘴里的神，并不是莲这个正牌神。
　　他们信奉的是一个不知道哪里冒出来的东西。
　　这要是让莲知道了，非得气死。
　　她一个正牌神不信，信一个不知道哪冒出来的野神。
　　一拳将石像打碎。
　　凝看向薪之国的方向。
　　神灵眼......
　　这个势力明显是和穿越者合作了，今天来的这个不是穿越者里的高层，就是一个普通人，或者说，他就是一个炮灰。
　　实际上还真是凝想错了。
　　被她杀掉的这个穿越者，地位还是挺高的，只是被大教主小小的安排了一下。
　　“走，我们回去。”
　　知道敌人是谁了，下面就好办多了。
　　现在的情况属于敌人在明，而凝在暗。
　　她真的想覆灭神灵眼的话不是没有这个可能。
　　她只需要将皇冠戴在头上，然后让娜娜去把神灵眼的高层杀掉就行。
　　后面的，凝自己就能安排了。
　　只是。戴上皇冠，那灭的就不只是区区一个神灵眼了，而是整个薪之国。
　　......
　　......
　　......

第三百四十五章 有家不能回
　　薪之国是回不去了，那里是三大势力的地盘。
　　当然，回不回去都一样，主要就是奥娜那里的事。
　　奥娜的梦境对凝来说，提升还是非常之大的，到了后面，凝再想提升刀术其实是难上加难，想快速的提升的话，必须要有奥娜的协助。
　　这倒是一个可惜的地方，其他的到真没有什么了，家里也没有什么值钱的， 除了白秋的那些玩具没有带回来，也不剩什么了。
　　凝相信，她这要敢回去，马上就会有好几个五阶出现，把她拿下。
　　其实可以利用这个反钓鱼一波，她这边的实力又不弱。
　　她、阿菲莉亚、伊娜丝和丽莎，都是五阶的战力，再加上一个小比呢？
　　足足五个实力强大的五阶，不说能拿下六阶，也绝对能打一下了。
　　她们这几个，在五阶里面都是顶尖的实力，像是伊娜丝，虽然受伤了，但一路下来也是反杀了好几个五阶。
　　别说还有丽莎这样的真正意义上的五阶巅峰。
　　她自己就能打三四个一般五阶。
　　凝要担心的就是神灵眼的老东西会不会过来。
　　能称为三大势力，绝对是有六阶的。
　　还有就是三楼的那个老管理，不知道他是什么一个态度。
　　如果他也出手了，那就麻烦了。
　　就是不动手杀自己，也不会让自己杀神灵眼的人的。
　　所以凝现在要做的就是发展实力和势力。
　　让丽莎成为六阶，再用皇冠控制住魔女之国的东西南北四大六阶，加上一个娜娜。
　　这实力暂且不够，还需要把魔女之国内部稳定一下，之后就能正式和薪之国开战了。
　　本来凝还不是那么着急的，现在薪之国这一波操作，是真的让凝下定决心了。
　　至于毁灭了薪之国以后，那还有凝什么事吗？
　　到时候就等着莲成长起来就行了，世界还交给她管着，自己带着白秋和阿菲莉亚，去不同的动漫世界里面走走看看，平淡的生活就可以了。
　　自打穿越到这个世界以来，其实凝的目标就很简单，那就是解决白秋身上的世界之力，然后平淡生活。
　　现在距离目标是越来越近了。
　　将那个穿越者的尸体吞噬掉，吸收了系统之后，学到了一个没用的技能。
　　凝等了一会，确定没有人来，就带着丽莎跑路了。
　　飞回魔女之国的境内，看到了慢慢悠悠飞着的小比，凝收回外壳，降落下去。
　　“怎么样了。”
　　阿菲莉亚上前来。
　　她当然是担心的，因为她清楚凝的性格，白秋被人伤成这样，能忍住才怪。
　　“已经杀了追来的第一波人，而且也确定是谁在动手了，是神灵眼的人。”
　　“神灵眼？”
　　“是他们。”
　　凝走进灰烬小屋，坐在白秋的床边，想伸手摸摸她的小脸。
　　看着秋儿现在的样子，凝就有些愤怒。
　　这些势力做事，从来不会看目标是谁的。
　　小女孩也好，快要死的老家伙也罢，只要被他们盯上，绝对跑不掉。
　　想想也是后怕，还好让伊娜丝一直跟着她，不然这次白秋真的危险了。
　　面对这样碾压的实力，她的世界之力就是再浓郁也没用。
　　世界之力又不能马上变成实力，不说这么多的五阶，随便来一个五阶，也能把白秋给抓了。
　　给白秋盖好被子，凝看向阿菲莉亚。
　　“伊娜丝伤的怎么样？”
　　“很重，不过已经没有生命危险了，这么下去，至少需要两个月的实力才能恢复的差不多。”
　　五阶几乎是没有什么短板了，恢复能力也是，五阶的恢复能力一般都很强的，就比如伊娜丝，她身上的灰烬不断，什么伤势都能轻松的恢复过来。
　　这一下要两个月才能恢复，可以想象她伤的多重。
　　她和那些人战斗的时候，可不是没有顾忌，她还要保护白秋。
　　带着个孩子，还能反杀这么多人，伊娜丝确实有点厉害的。
　　“嗯，知道了，我们......”
　　有家不能回，现在去哪还是个问题。
　　“我们回皇宫。”
　　娜娜确实在那，但现在凝是有皇冠在身的，不怕娜娜会怎么样。
　　何况除了皇冠，还有一个人能降的住她，那就是莲。
　　莲不是没有一战之力的，把眼珠子给她装上，马上就能变回来。
　　还有就是，娜娜那里，绝对安全，只要不把皇冠的事情暴露出去，就绝对没事。
　　下面这段时间，得好好的提升实力了，凝本来觉得她现在的实力并不弱了，今天的事情让她是真正意义到，她这实力还差得远。
　　她实力提升的快，但敌人是无穷无尽的，什么实力都有。
　　今天你四阶了，对付的是四阶的敌人，明天五阶了，四阶的敌人就不算是什么了因为你的敌人已经变成五阶了，甚至还有六阶在等着你。
　　实力的提升，也是眼界的提升，四阶时候能看上的宝物，五阶了不一定就看的上。
　　还有就是，实力越强，敌人也越多了，这次把神灵眼的五阶杀了，神灵眼不会善罢甘休的。
　　五阶又不是大白菜，那个个都是宝贝，这次死了这么多的五阶。
　　不把白秋抓了，他们不可能罢休的，后面还有的打。
　　在凝的沉默中，一路又飞回了皇宫，之前觉得魔女之国才是危险的地方，现在看来并非如此，在这，只要是到了五阶实力，基本上就没有什么太大的威胁了。
　　在这，属于是实力越低越危险，很正常，在薪之国就不一样了，实力越强，反而是越危险。
　　魔女之国没有大组织，最多就是几个五阶凑在一起，再一看薪之国，三大势力还有一个王室，都不是什么好东西，实力强，在他们眼里就是钉子。
　　说回来，这一路飞来，飞的都不是特别高，就这样，任然是没有碰到什么危险，更没有哪个魔女出来拦路，就这么一直飞到了皇宫。
　　娜娜出现，看到凝又回来了，下意识想跑路。
　　她以为是莲恢复了记忆，来找她算账了。
　　......
　　......
　　......
　　......

第三百四十六章 打算
　　“所以说，这就是你们回来的原因吗？”
　　娜娜坐在椅子上，两条小腿一晃一晃的。
　　不得不说，她现在这个模样，和凝还有白秋，其实有些像，有几分神似的地方，不知道是因为长得好看的都这样，还是因为有什么血缘关系。
　　娜娜的心理年龄并不是多大，只是身体年龄挺大的，不过这也是当时她把自己的时间冻结住了，和伊娜丝的情况一样。
　　“对，薪之国回不去了，从今往后我们就住这里了。”
　　凝都没和娜娜商量一下，因为这皇宫从她回来的时候，严格意义上就是她的了，不但是这个皇宫，整个魔女之国都是她的了
　　这也是莲设下的一个规矩，王位的继承，全看这个皇冠，因为这皇冠才是魔女之国的关键，没有这东西，魔女之国早就凉凉了。
　　“那欢迎呦，平时这里只有我一个人，也挺无聊的，你们来了的话，应该会有意思的多。”
　　娜娜没有反感，反而是很高兴。
　　她对阿菲莉亚很喜欢，对凝同样也是，关键是还有莲在这里，她虽然怕莲，但是也知道得保护莲的安全才行，这毕竟是她的老祖宗。
　　自己就是她生命力诞生的后代生出来的。
　　在皇宫住下，让阿菲莉亚带着她们去找房间，皇宫还是挺大的，别说她们在这住，就是人数再翻一百倍，都绰绰有余，还显空旷。
　　“艾娜。”
　　“嗯？你怎么知道我的真名？”
　　外面，娜娜一身黑裙，竟然有些阿菲莉亚的影子了。
　　听到凝这么说，歪了歪头。
　　“这个并不重要，重要是皇冠的事，在地底世界，我找到了那个皇冠。”
　　“嗯......这么说，你现在是已经能够成为王了吗？”
　　“对。”
　　“我没有感觉到啊。”
　　“我还没有戴上，我的意思是，这段时间，你帮我保护好她们，我出去提升实力，等我到了六阶之后，再来戴上皇冠。”
　　这是凝下的一个决心。
　　现在戴皇冠基本等于找死，实力还远远不够。
　　所以她需要出去好好的提升一下。
　　杀魔女吞噬身体属性，然后再去找奥娜，从她那里提升一下。
　　到了六阶的时候再回来，自己戴上皇冠也好，给莲戴上也罢，总归能有些实力守住。
　　光靠娜娜一个人不行。
　　“这样吗，也行呢，不过我不建议你戴，因为戴上这个东西，就和魔女之国绑定上了，是摆脱不了的，除非是让莲大人出手帮你，但我看现在莲大人应该是还在成长阶段，她何时能成长起来这个我也不能确定。”
　　娜娜摇了摇头，“你尽管去吧，这里有我在，没事的，在皇宫范围里，这个没人能伤害到她们。”
　　“也恕我不能去帮你，我不能离开皇宫的范围太远，不光是我，小南她们也一样，她们守在极地，不是因为那里又什么宝物，而是因为在那里，她们的力量流逝的才能最慢。”
　　“出了这个范围的话，时间越长，对我们的影响就越大，还有就是，我也建议你不要把这个消息透露出去，一旦让小南她们知道的话，会强迫你戴上的。”
　　谁也不想守在极地，那就相当于是一种变相的囚禁。
　　她们知道王可能要回归了，哪能忍得住？
　　绝对会来皇宫，凝自己不想当王，那就让别人当。
　　是谁当这个王不重要，重要的是必须得有这个王存在，不然最多百年时间，她们的实力就会滑落到六阶最底，说不定都会干脆成五阶，到时候，就是薪之国反攻的时候了。
　　“知道了，最近一段时间，我就会出去提升实力。”
　　说句实在的，不是因为这次的事情的话，凝八成是不会管薪之国的事了，也随便这些系统穿越者怎么闹腾去。
　　让白秋把莲的眼睛戴在身上，然后随便找个地方住下来，不管外面那些乱七八糟的事，就等着莲成长。
　　但现在发生这事，尤其是这些人九成已经知道了白秋的身份，是绝对不会善罢甘休的。
　　世界的秘密太多，这些掌权者知道的事情也不会多的，现在一个活生生的世界之子出现在这。
　　看好吧，现在是一个神灵眼，慢慢另外两大势力也会加入，三大势力都加入了，王室能干看着？
　　莲在和丽莎玩耍，白秋和伊娜丝太虚弱了还在沉睡中，阿菲莉亚从空间里走出来，站在了凝的身旁。
　　她现在也知道凝的心情不是很好，没有还上来撩拨她。
　　“准备走的话，带上我。”
　　阿菲莉亚这话的意思是凝在去外面提升实力的时候带着她一起，这却是让凝想到了另外一点。
　　现在提升实力是首先去杀魔女，她只能通过吞噬魔女来提升身体素质，就是以后这些魔女可能都是她的手下也没办法。
　　其他的呢，就是通过剧情世界来提升实力了，这样的世界没有什么明显的好处，但是能学到技能。
　　剧情世界学到的技能，绝对都是好东西。
　　在魔女之国里面能让阿菲莉亚给自己帮忙，那在剧情世界里面呢？
　　应该也是可以的。
　　之前让白秋去过，效果很不错，按照系统的意思，自己能带三到四个人去。
　　当然，伊娜丝和丽莎是排除掉了，她俩虽然是可以信任的，但这事实在有些敏感，尤其是对于丽莎这种老古董来说。
　　至于阿菲莉亚，这么长时间的相处，互相信任还是可以的。
　　“嗯，等我出发的时候会告诉你。”
　　住所暂时已经安排好，这时凝突然想起了什么东西。
　　白秋和伊娜丝都逃出来了，那小阿菲莉亚呢？
　　就是阿菲莉亚制作出来当做复活用的第二条命那个小人偶。
　　“阿菲莉亚，你做出来的那个小人偶呢？”
　　“她啊，在这哦。”
　　阿菲莉亚挥了挥手，空间裂开一条缝隙，一个半米左右的小人偶掉了出来。
　　“这是她的保护程序呢，遇到危险的时候会自己躲起来。”
　　......
　　......
　　......
　　状态不佳，且三更吧。
　　给大家倒立嘤嘤嘤了。

第三百四十七章 姐妹俩
　　白秋的房间被安排在了一处偏僻后花园的小楼里面，据说这里曾经是某位公主居住的地方，环境优美，很是安静。
　　凝打算这段时间过去，等白秋的伤养好了，然后再去管那些乱七八糟的事，再去考虑后面外出杀魔女提升实力。
　　只是现在这情况，指定是不能让白秋还继续这么训练了，本来凝想的是，剧情还没开始，只要这些穿越者不搞事情的话，白秋的世界之子身份是没有什么太大的问题的。
　　在别人眼里，她就是一个长相比较可爱甜美的小女孩。
　　没想到还真的被人给盯上了，还是一个超级大势力。
　　后面不能让她出皇宫的范围了，这些大势力的手段多到让人无法想象，让白秋在这里，好歹还有一个娜娜在旁边看着。
　　“妈，那些人是谁啊，他们应该很强吧。”
　　白秋坐在床上，身上的衣服已经被凝给脱下来了，小丫头十岁了，身体发育还算正常，阿菲莉亚还在家的时候，经常会给她弄一些补身体的东西，还会把她拉到一旁说悄悄话。
　　说的就是一些女孩子的聊天内容。
　　关于这方面，凝是真的不懂，毕竟上辈子，她也是个老直男，就是继承了凝的原本记忆也没有用，因为凝自己对这方面懂的东西也不多。
　　“他们啊，他们是薪之国的一个组织，不过现在已经没事了，你就在这里安心的养伤，无聊的话就去找小阿菲莉亚还有伊娜丝去玩，最好是不要出去了，因为我们现在在的地方是魔女之国，到处都是厉害的魔女。”
　　拿着温热的湿毛巾给白秋擦拭着身子，她现在还有伤在身，诅咒之力被中和了大半，但还有一些残留，这个伤至少还要两个星期才能恢复。
　　期间最好还不要洗澡。
　　倒不是怕感染什么的，而是怕她疼，她的这处伤口一沾水就疼的厉害。
　　“真的吗？”白秋眨了眨大眼睛。
　　“真的，不过也不用等太长的时间，很快你就可以出去玩了。”
　　刚才的话，其实凝算是说谎了，不是没有事了，恰恰相反，事情才刚刚开始。
　　神灵眼吃了一次大亏，这一下子不会让它放弃，相反会让他们更加的来劲。
　　除非真的是伤筋动骨了，不过这样的话，就有更恶心的老东西出手了。
　　典型的打了小的来老的。
　　下面，别看是在魔女之国内，以这些人的本事，能渗透进来的。
　　“妈，你也留下好不好，不要出去了。”
　　白秋很聪明，没有信凝的鬼话，一下子就猜出了她到底要干什么了。
　　将毛巾湿水再拧干，凝擦了擦白秋的额头。
　　“说什么呢，我不出去怎么能行，放心吧，你妈妈我啊，还是很强的呢，别忘了还有你阿菲莉亚妈妈在，还有小比在。”
　　不出去是不行的，神灵眼死了这么多人，早就结下死仇了，而且他们也不像是不断放小兵给你练级，等你都满级了再出大boss送人头的势力。
　　不出意外地话，下一次就是总攻，有人来牵制住娜娜，然后多派人手，把凝一帮人拖住，最后再把白秋抓了。
　　现在他们的问题就是找不到凝目前的所在地。
　　凝之前觉得，自己这边是在暗，而神灵眼则是在明，现在一想，并非如此，神灵眼在明不假，但是自己也是明。
　　这帮人能这么大张旗鼓，出动这么多的人来抓白秋，不是这群穿越者顺便说说就行的，一定是拿到了白秋的血或是其他的什么东西，之后证明了白秋确实是世界之子。
　　刚好，神灵眼又是那种鬼神类的，对世界之子很敏感，再多次确定后，这才派人过来，可惜他们低估了伊娜丝的实力，来的第一波人被干掉了以后，后面的追兵也被干掉了。
　　在追来时，他们是分散开来找的，刚好被凝遇见了一组。
　　白秋想了半天，也没有想到一个什么好的办法，其实也是知道，劝不了的，妈妈她一定会出去的。
　　“好了，这段时间安心养伤，一切有我。”
　　一切有我，是凝对白秋说的最多的一句话。
　　“嗯，好的妈妈。”
　　凝拿出干毛巾将她身上的水擦去，给她换上了一件新衣服，刚打算出去，就感觉到袖子被她拉住了。
　　“妈，陪秋儿说说话好不好。”
　　白秋大眼睛看着凝，“妈，这里真的好大呢，也好漂亮，比家里好看多了，但总是觉得有些空落落的，感觉少了什么东西。”
　　一听这话，凝才是想起来什么，从系统空间里将她还收着的一些小玩偶给拿了出来，放在白秋的床上。
　　“现在还觉得少东西吗？”
　　“当然有啊。”
　　“少了什么？”
　　“少了妈妈呦。”
　　“你啊。”
　　揉了揉小丫头的头，凝坐在了床边，“行，这几天我就陪着你，等你的病好了我再出去。”
　　“嗯嗯，对了妈，听说你又给我生了一个妹妹啊？”
　　白秋双眼发亮，这个消息是她醒的时候，小阿菲莉亚悄咪和她说的。
　　“当然没有，只是领养的罢了，哪有那么快就能生。”
　　“嘿嘿。”
　　说是领养倒也不过分，莲和凝的关系确实像是这样的，她又不真的凝生下来的，只是在恢复的时候吸收了她的生命力，期间不知道发生了点什么意外就变成这样了。
　　是甩都甩不掉啊。
　　说着，凝又拿出一颗宝石，“这个你收好，而且一定要每天都记得戴在身上。”
　　这颗宝石自然就是莲的那只眼睛了，宝石模样是幻化的，不然整一颗眼球在身上，看着膈应。
　　“嗯。”将眼睛接过来，白秋问道，“妈，这段时间你和阿菲莉亚妈妈去哪了啊。”
　　“我和她去了一个很神奇的地方，这地方也不远，就在这魔女之国的某处，具体在哪就不告诉你了。”
　　白秋也是世界之子，她也是能后进入地底世界的，小心点为好。
　　就在娘俩正在聊天的时候，一道幼小的身影跑了进来。
　　“秋儿姐姐！”
　　......
　　......
　　......

第三百四十八章 悄悄话
　　“秋儿姐姐！”
　　门外传来一声童音，马上就看到穿着大一号小裙子的莲跑了进来，上楼走到房间门口的时候，因为没注意，还摔了一跤。
　　“姐姐！”
　　莲一头扑在床上，压在白秋的身上，眨着大眼睛看着白秋。
　　而白秋这时也是在看着这个和自己尤其是她妈妈长的非常非常像的小女孩，不说别的什么，就单说这个长相，就能看出这一定是自己那个妹妹了。
　　“呀，你是莲妹妹吗？”
　　白秋伸手摸了摸莲的小脸，倒是还真有几分姐姐的样子了。
　　“嗯嗯嗯。”
　　白秋看着莲，是怎么看怎么喜欢，看上去就像是小时候的妈妈一样，非常的可爱。
　　现在白秋都有些开始怀疑刚才凝对她说的话到底是不是真的了，领养的话，真的能长这么像的吗，真的不是你亲生的吗？
　　不过说是亲生的，也有些奇怪，毕竟妈妈才走了半个月不到的时间，怎么可能能一下子生出这么大的妹妹。
　　要不是时间问题对不上，肯定就是妈妈故意骗她的了。
　　“莲的来历比较复杂，你也可以把她当妹妹来看。”
　　只能这么说了。
　　这样也挺好的，白秋这段时间，不，应该是未来的很长一段时间都要在这皇宫里度过了，这里虽然大，但很无聊，什么都东西都没有。
　　越是大，越是能感觉到孤独。
　　让莲去多陪陪她也好。
　　而且凝还有一个小心思。
　　莲是货真价实的神，她这个体质和白秋天天都待在一起，会不会吸收了白秋的世界之力？
　　世界之力对于莲来说应该是大补。
　　这东西白秋留着没用，这次的神灵眼追杀，不就是因为世界之力的原因吗。
　　后面这东西确实会让她变强不假，但是带来的灾难和困境也是更多。
　　一些棘手的事情，威胁到世界的事情，都要有她这个世界之子去处理。
　　能影响到世界的事，能是轻松就解决的事吗？
　　所以凝要自私一次，不问白秋是什么想法，也要把白秋世界之子的身份拿掉。
　　像是个普通人那样简简单单的活着就行了。
　　“唔，莲妹妹，你是怎么来的啊，是妈妈生出来的吗？”
　　白秋抱着莲，脸贴在她的脸上，正在说悄悄话。
　　“是啊，莲就是妈妈生出来的呢，不是妈妈的话，莲已经死了。”
　　“原来是这样啊，那下次莲就叫白莲吧，白莲儿。”
　　“白莲儿？嗯，好好听的名字呢。”
　　凝在一旁听这着这两个小丫头的对话，一时无奈，
　　“你们两个在这聊天吧，我先出去一会。”
　　门外，丽莎在这里等着。
　　她这次出来的任务就是带孩子。
　　“在屋里和她姐姐聊天呢。”
　　说是姐姐，其实莲的年纪可要比白秋大的多了，别说白秋了，自己这个当妈的都没有她的年纪大。
　　不过这个不重要。
　　“唉，莲大人能有个玩伴也好，下面的时间还长着呢。”
　　“凝大人最近有什么安排吗？”
　　如果可以的话，丽莎都想每天都呆在家里带孩子。
　　但凝这样子显然是不会同意的。
　　她也是没办法，不说实力吧，就是在地位上，凝也要比她的地位高的多。
　　她可是莲大人的妈妈，莲大人亲口这么喊的。
　　不要觉得莲现在的心理年纪小，她还是有一些记忆的，你让她喊别人妈妈，她绝对不答应。
　　“等我女儿的伤好了，我再出去，那段时间，就要拜托你在这里看好她们，现在我们的位置还没有暴露，一旦暴露了，会有很强的力量过来，到时候他们发现莲，你说是我闺女的世界之力重要一点，还是她这个真神重要一点？”
　　丽莎这个家伙，绝对还藏着什么东西。
　　她能被莲选中，去看守皇冠这么重要的东西，可不单单是因为她的石化能力。
　　而且在之前，娜娜提到过一句，丽莎的实力不该这么弱才对。
　　加上一点简单的判断，凝基本上可以看出，这家伙是隐藏实力了。
　　长吐一口气，“我不管你隐藏实力是为了什么，总之，不要对我女儿动手，否则我会连你带莲一起杀了，再把地底世界的居民全部平掉。”
　　丽莎隐藏实力，无非是因为几点。
　　一是在等着莲崛起，其次就是想将地底世界的居民都放出来，毕竟某种意义上来说，这都是她的族人。
　　凝也懒得猜，干脆都说出来。
　　丽莎没有说话。
　　“不要觉得我做不到，任何事情都有可能。”
　　走下楼，凝没有再看丽莎。
　　她才懒得管丽莎是什么心思，只要不对白秋动手，那一切好说。
　　对白秋动手了，一个莲，一个地底世界的居民，你看你想失去哪一个吧。
　　丽莎看着凝下楼的背影，眉头微皱，又放松下来。
　　能感觉到，凝现在正处在爆炸的边缘，谁这个时候去惹她，都会咚的一声炸了。
　　至于她的目的，还真的被凝说中了。
　　她是想解救地底世界的居民，把他们放出来。
　　小楼外，凝朝着主殿走去。
　　那里本来是开会议的地方，被娜娜改造了一下，成了她的一个超大超大的卧室。
　　“娜娜”
　　“诶，我在。”
　　一团暗元素涌动，形成了一道身影，正是娜娜本人。
　　“追杀我们的是神灵眼的人，如果我们的位置暴露出去，他们可能会派人来专门对付你，小心一些。”
　　“嗯嗯，知道啦，凝也是，我在这个的话还好，他们傻是杀不死我的，除非把皇宫平了。”
　　娜娜露出个小虎牙，活力满满的笑了一下。
　　她不怕神灵眼的人来，相反还有些期待起来。
　　神灵眼这个组织她知道啊，他们大教主的手就是她砍下来的。
　　“凝要快快提升实力，然后把皇冠戴上，这样我的力量就更强了，来多少神灵眼都不怕。”
　　“嗯，说说魔女之国的势力吧，我想提升实力，必须得杀魔女，还得杀实力强大的魔女，你也感觉出来了，我是灰烬血脉。”
　　“确实是呢，不过这个没关系呀，魔女之国的魔女可多了，杀不完的。”
　　......
　　......
　　......

第三百四十九章 新的剧情世界
　　严格意义上来说，只要是魔女之国的人，基本上都是魔女，无非实力的强弱而已，现在看上去弱，是因为皇冠不在。
　　这东西是莲花了大代价做出来的。
　　作用是统治魔女之国，同时还能不断的加强天底下所有魔女的实力，也就是魔女之灵的威力。
　　这样下来，只要传承不断，不发生什么叛乱战乱，这个世界的总体实力就会不断地提升，不断地提升。
　　莲这说好听点是未雨绸缪吧，她是神，知道外面还有其他的世界，甚至其他世界还能入侵其他世界。
　　自己这个世界的实力弱不弱不知道，总之肯定不强，毕竟也没发展多少年，像是其他的世界，那都不知道发展多少年了。
　　尤其是见识到了古神之后。
　　面对古神，莲是真的觉得她就像是一只小白羊，在这古神的面前，几乎是没有抵抗的实力。
　　所以得加强世界总体实力啊，魔女皇冠就出现了。
　　一年两年看不出什么，一百年两百年呢？
　　还看不出什么提升吗？
　　一千年两千年呢？
　　站在世界的角度来看，这皇冠确实是好东西，对世界来说都是宝物，毕竟总体实力上去了，也就不怕其他的世界来入侵了。
　　但就在这个时候，女神，也就是莲，出事了。
　　被一个男人哄骗失去了眼睛，然后又是古神诅咒的事，她得开辟世界，在无比虚弱之时，被杀了。
　　也是从那天起，魔女世界的总体实力是一降再降。
　　原本，五阶就和现在的四阶差不多，强是强，但远没有今天这这么高的地位。
　　六阶还差不多。
　　现在的情况就不用多说了。
　　所以说白秋最后灭了薪之国，似乎还真不是世界意识混乱了，这薪之国确实不是什么好东西。
　　更不是世界主角。
　　也是最近的事情发生了这么多，让凝看到了这么多的世界秘密，才看出来的，不然还真的以为，自己是反派，在和薪之国这个主角势力对抗。
　　在皇宫里面走了一圈，能看出曾经魔女之国的强大。
　　可惜了。
　　站在皇宫顶，望着整个皇城，凝突然在想自己会不会也成世界之子了。
　　因为想想，这一路下来，她真的有些太过顺风顺水了，几乎没有什么大的挫折。
　　好处就不用多说了，自己不去找，都嗯送上门来的。
　　这就值得怀疑了。
　　话又说回之前，魔女之国才是正统的话，那薪之国就是阻碍正统发展的主要势力。
　　自己现在在干什么？
　　就是正在和薪之国为敌。
　　这么一看，你不往这方面上去怀疑都不行。
　　总结一句话吧。
　　她现在正在做的事情，貌似就是白秋的任务。
　　凝最后也是想去毁了薪之国。
　　有点细思恐极的感觉，凝也不再多想，世界之子放在自己身上又如何，把薪之国灭了，把莲养大，准没错。
　　她的追求很高吗？
　　不就是想平静的生活吗？
　　难道这都实现不了？
　　“在想什么呢，女儿的伤怎么样了。”
　　阿菲莉亚出现，从后面抱住了凝，垫着脚，头搭在凝的肩膀上。
　　“好多了，十天左右就能恢复过来。”
　　“这样我就放心了。”
　　“这段时间先陪陪女儿，后面的事已经安排好了，到时候再说吧。”
　　凝确实已经想好了，提升实力嘛，无非两点，一是剧情世界，其次就是魔女之国内猎杀魔女。
　　剧情世界那边，她还有七八次机会，有很多，别说薪之国那边还有穿越者没有杀了。
　　晚上，凝吃完晚餐，又去看了一眼伊娜丝，这次伊娜丝确实是立了大功了，没有她，白秋就危险了，救都救不出来。
　　“把这个吃了吧，有助你恢复伤势。”
　　晚上的时候，凝让那个四阶女仆把一大块龙心烹饪了一下，就是来给伊娜丝吃的。
　　龙心是好宝贝，作用很好，口感更好，伊娜丝找凝要了好几次龙心了，凝给她的也不多。
　　这东西是真的吃一点少一点，相当珍贵。
　　看到这一大盆的龙心，伊娜丝顿时是有精神了，抱着就吃，嘴里还嘀咕着什么凝真好，凝是个好人之类的话。
　　从伊娜丝的住所出来，凝找到一处空旷的地方开始练刀。
　　在皇宫里面就这点好，面积大，练刀的时候能施展的开。
　　练刀的同时，凝也在看下一站究竟去哪个剧情世界好一些，首先里面得有有天赋的怪物或是人。
　　就比如漆黑子弹里的黄道带原肠生物，它们的恢复力就是相当的强大，吞噬了能获得恢复技能。
　　现在凝暂时不缺恢复类的技能了，她缺的是攻击类技能，还是大威力的攻击类技能。
　　这确实是有些难为到她，因为什么呢，因为系统给的世界里面，战斗力强的本就没有多少。
　　像是海贼这样的，去了的话，危险不小，收获暂且不知。
　　凝不想要世界土特产，她想学技能。
　　技能多了会杂乱不精，但拿到手里就是强的。
　　“阿菲莉亚，你相信世界外有其他世界吗？”
　　凝停了下来，收刀看向阿菲莉亚。
　　“其他世界？”
　　“对，其他的世界。”
　　“嗯......相信，之前你女儿不是说过吗。”
　　这里的女儿，说的自然就是莲了。
　　说到莲，阿菲莉亚就有些生气，她只认凝，喊凝妈妈，对她是爱答不理的。
　　什么意思啊，我再怎么说也是你妈妈的妻子，算是你后妈吧。
　　后妈就不是妈了吗。
　　“记得小比的核心，还有我送给你的手套吗，这个东西，其实就是从其他的世界获得来的。”
　　阿菲莉亚的表情没有太大的变化，其实当天她就感觉到了一点不对劲，只是没有说出来而已。
　　“至于怎么到我手中的，后面再说。”
　　凝瞥了眼某处。
　　娜娜这个家伙在偷听呢。
　　果然，感觉到了凝的视线，知道自己被发现了，娜娜干净溜了。
　　她这次倒不是来偷听什么机密的，就纯属想看看凝和阿菲莉亚单独待在一起的时候会做些什么，会做羞羞的事情吗？
　　......
　　......
　　......

第三百五十章 女装克里斯
　　几天无事，凝打算是等几天再出去，而就在这一天，她突然收到了一条消息。
　　说是在靠近皇城的一座城市里，发现了克里斯的踪迹。
　　这个消息还是阿菲莉亚带回来的，她最近闲来无事，出去打探外面的情况，她是知道凝下一步要对外面的魔女动手了，打探一下周围的情况准没错。
　　而且，阿菲莉亚还有一个想法，只是没有和凝说，她打算让娜娜动手，把这些魔女都杀了给凝带回来。
　　这不是没有可能的，皇冠在凝这里，要戴上皇冠，凝说她的实力还不够。
　　以这个为条件让娜娜出手，不就行了吗。
　　还不用凝自己动手了。
　　外面这些五阶魔女的实力不弱的，关键是周围这些城市里的五阶魔女都是抱团在一起的，皇城的情况还好，其他的城都是三四个五阶在一起。
　　对付起来有危险，到了威胁生命的关头，这些魔女才不会管你是个什么目的呢，复兴魔女之国？和她有什么关系？
　　她人都死了，你魔女之国就是原地起飞，又能怎么样？
　　所以还不如让娜娜动手，之前没有理由，现在有了啊。
　　对，这确实是削弱魔女之国的力量，可从某个角度来看，杀一些五阶魔女，还有利于凝后面将魔女之国给统一起来。
　　否则五阶魔女太多的话，不会服凝的，就算有这几个六阶也没用，阴奉阳违的人多得是。
　　阿菲莉亚将这件事情告诉凝之后就走了，是去找娜娜了。
　　凝不知道她的计划，自己一个人带着小比出城直奔那座城而去。
　　克里斯没被抓，这是让她没有想到的。
　　实际情况是克里斯这段时间刚好是自己来魔女之国闯荡了，并不知道家里发生的事，神灵眼的人也没有找到他。
　　当时白秋在，神灵眼也是将精力更多的放在了白秋的身上，就意外的让克里斯躲过了一劫。
　　只是，他的父亲和母亲，还有他的妹妹，现在全都在神灵眼的控制下。
　　看似还在正常的生活，实际上只要克里斯敢回家，那边就有人能出现把他带走。
　　出现在城市里面，这城市的面积还是挺大的，少说能住下几十万的人口。
　　在这样的城市里面找克里斯，还是有点难的。
　　不过问题不大，凝感应了一下，马上是确定了大致的位置。
　　她曾经是克里斯的老师，虽然现在也是。
　　在某段时间，她给了克里斯一点灰烬，让他保管好，目的倒不是像保护白秋那样去保护他，就是为了定位的。
　　不是阿菲莉亚说好像是看到他了，凝都把这事给忘了。
　　当然，也是凝本能的以为克里斯已经被抓了，也就没有往他身上去想。
　　他也有主角光环，但这光环在没有穿越者的干预下才有用，有穿越者的干预就成了摆设了。
　　不，也不能说一定没有作用。
　　现在克里斯还没有被带走，应该就是光环的作用。
　　朝着克里斯现在所在的位置走去。
　　凝来到一栋建筑上，通过灰烬的感应，她把视线放在了下方的某个皮肤有点黑，骨架有点大的一个‘女人’身上。
　　这女人蒙着面，看不清容貌，总体给人的感觉是哪里有点奇怪，可又不奇怪。
　　别人看不出来，凝还是看出来了。
　　现在也能理解为什么阿菲莉亚发现了这小子没给他抓回来的原因了。
　　因为这小子现在穿着女装了，属实是有点让人不敢相信这是他。
　　不是有灰烬的感应的话，凝会下意识把他忽略掉。
　　以这小子的性格，还能穿女装，这不是比要了他的命还狠吗？
　　事实上确实是差点要命了，克里斯实在忍不住，才将女装给穿在身上的。
　　在魔女之国啊，男人走在大街上本就惹眼，有危险就不多说了，正常，但还有一件事不要忘了。
　　这是说是女儿国也不为过，全是女孩子。
　　这么说还不懂的话，那再举个例子，把魔女之国的居民都换成男的，然后克里斯变成女的。
　　这么一个如花似玉的大姑娘走在街道上，你说会发生什么？
　　克里斯好歹是个主角，不说多帅，也是很精神阳光的少年一个，这样的少年偏偏就是受大姐姐喜欢。
　　一路上不知道被抛了多少眉眼，被拉了多少次，厉害的都直接拽着他就往家里走，不是因为他的内心比较坚定，早就被那啥干了。
　　最后实在是顶不住这些大姐姐的‘热情’，克里斯只好是买了一套女装给自己换上，稍微的打扮了一下。
　　这才是不被拉来拉去的了。
　　其实要都是这些没有实力的普通人拉他还好，关键是还有实力且不弱的魔女也对他有意思。
　　克里斯正在观察周围的人，他来这里，是因为某样东西。
　　就在这时，他突然发现自己的路被人拦住了，这让克里斯想到了一些不好的回忆。
　　“那个......”下意识的抬头，随之就看到了一张极为熟悉的面孔。
　　“老老老，老师？！”
　　穿越女装走在大街上不要紧，只要不被看出来就不尴尬，尴尬的是什么，尴尬的是被熟人看见还认出来了。
　　当然是被认出来了，没被认出来的话，老师能拦他的路吗？
　　“好久不见了，克里斯。”
　　凝的身高现在还没有克里斯高，但是在气势上，克里斯已经被压下来了。
　　“不是老师，你听我解释。”
　　穿着女装被看到，克里斯尴尬的都快抠出一个三室一厅出来了。
　　这不解释清楚，以后就没脸见人了。
　　“不用解释，跟我出来。”
　　说来，凝转身就走，克里斯跟在后面，就这样一路出了城。
　　“克里斯，今天来找你，是为了告诉你一个消息，在你的实力没有成长起来之前，不要回去了，而且不出意外的话，你的家人已经被人监视中，只要你回去，你马上就会、被抓。”
　　“什么？”
　　克里斯有点没听懂，或者说，没有反应过来。
　　“最近不要回旧城了。”
　　......
　　......
　　......

第三百五十一章 黑心凝
　　克里斯是真的没有反应过来，他在魔女之国历练的好好的，每天都能感觉到自己的实力在明显的变强，还真的没考虑过家里面的事。
　　最多就是在想，他要是死在这里了，老爸老妈该怎么办？
　　现在突然告诉他，有人盯上了他家，他能反应过来吗。
　　毕竟他家又不是什么名门贵族，更没有什么值钱的宝贝，还穷的一塌糊涂，这些人为什么会监视他家啊。
　　不过因为说这话的是凝，他还是犹豫了一下的，不然根本就不会信这句话。
　　听说过找富人麻烦的，没听说过找穷人麻烦的。
　　像是他家这样穷的家庭，整个薪之国遍地都是，偏偏就看中他家了？
　　“信也好，不信也罢，总之可以告诉你，你现在回去的话，你家人或许会有危险，但你不回去，也别让那些人找到你，你家人八成没事。”
　　神灵眼的人看上的是克里斯。
　　找他家人有什么用？
　　抓他们来威胁克里斯？
　　这确实是可以的，但有个前提，就是你得找到克里斯，和他沟通才行。
　　现在连克里斯在哪都不知道，他们不会随意的动手的。
　　一旦动手就是打草惊蛇，这么蠢的事，他们不会做。
　　与其那样，守株待兔不是更好？
　　“薪之国有个叫神灵眼的组织，或许你有所耳闻，就是他们盯上你的，可以和你透露一下，你家的附近至少有两名黑名猎人实力的人在等着你回去，只要你回去，就是自投罗网了。”
　　“神灵眼？他们为什么要抓我？”
　　这是克里斯目前最大的疑惑。
　　“因为你的血液。”
　　“血液？”
　　“对，你的血对于他们来说是一种不可多求的宝物，所以他们要抓你，同时，他们也在抓白秋，就是我的女儿，在前些日子，白秋已经被我救回来了，现在她身上的伤势还没有好。”
　　“白秋能逃出来，还是因为她的老师，她的老师实力也在黑名猎人的范围里，就是这样，任然被重伤了。”
　　凝说话的时候，表情很严肃。
　　她这次来找克里斯，是有原因的。
　　这就要说到奥娜了。
　　凝这些天思来想去，决定还是自私一把，让奥娜过来。
　　现在她需要的是实力，想要快速的提升实力，奥娜的梦境力量是必不可缺的。
　　凝也要当一回坏人了，利用奥娜对她的感情，来将奥娜骗过来。
　　当然，来到这里了，绝对不是亏待奥娜。
　　且还有一点，来到皇宫，对奥娜来说也是好事。
　　她是魔女，在皇宫里面就是每天都睡觉，实力都是飞速的提升。
　　这提升的速度不比她自己修炼的慢。
　　去到皇宫，事半功倍。
　　且这次，也是看奥娜自己的意思，她不想来，谁也拦不了她，毕竟克里斯回去就是只给她带一句话罢了。
　　回不回来，就看她自己。
　　除此之外，克里斯的作用就是探查敌情了。
　　对奥娜，凝还是很友好的，至少给她选择的权利了，就算来了，也绝对不会亏待她。
　　克里斯这边就不一样了。
　　凝打算利用他一下，准确来说，是利用他的世界之力。
　　克里斯的的世界之力觉醒的也不多，主动效果没有，被动倒是体现出来了，他现在能在魔女之国走到这里都没死就是一大证明。
　　让他回去，危险，可也是最合适的。
　　世界之子能完成很多你意向不到的事情。
　　你觉得这事绝对会失败，世界之子就偏偏在不可能中变得有可能。
　　“我说的这些，你可以通过你的办法自行判断，我想告诉你的就是，如果想回去，把你的家人都带回来的话，我可以帮你，但过程很危险。”
　　凝之前当过克里斯的老师，现在好处就体现出来了，克里斯对她的信任度很高，哪怕凝空口这么一说，连证明都没有克里斯还是犹豫了。
　　“老师，我需要做一些什么？”
　　“你要做的事情很简单，两个月的时间内，将实力提升到四阶，也就是红名猎人，然后来找我，我给你一点帮助。”
　　凝眼睛微眯，就像是哄骗人类签订契约的恶魔一样，在诱惑人心。
　　家人，危险，神灵眼，种种字眼在心里出现。
　　你说不信吧，凝为什么要骗他？
　　两个月的试炼提升到红名，克里斯的压力很大。
　　没办法，拼一把吧。
　　“我会做到的，两个月后我一定会来找您的。”
　　克里斯还是那样，和一个弹簧一样，你压的越厉害，他反弹的就越强。
　　给他两个月的时间，也算是凝给他的小考验，这都做不到的话，那回去也是白给。
　　不如不回去，就在这里呆着吧。
　　没有一定的把握，去了就是必死的话，凝是不会让克里斯回去的。
　　抓了克里斯，神灵眼的人根据世界之力的特性追踪到白秋的位置也是有可能的。
　　就算没有追踪到白秋的位置，得到了一个世界之子，就会想得到第二个，抓白秋的心思更强一些。
　　“行，两个月后，你若是真的成功了，就把这个打开，洒在空中。”
　　“另外，这个也算是我给你的一个帮助，在你遇到困境的时候，可以将它洒在身上，之后会加强你的力量，不过事后再想找我，就只能你自己去魔女之国的皇城了，到了皇城，大声喊娜娜，这是一个人的名字，届时就可以了。”
　　有些小戏剧化，但这还真的是最快的方法。
　　在皇城里了，他一喊娜娜的名字，娜娜马上就能感应的到，然后再来找他就行。
　　将装有灰烬的瓶子递给克里斯，凝就消失在了原地。
　　这个算是给他的一点小帮助，不过也只限于此了。
　　再多就没有效果了。
　　凝走了，原地留下克里斯一个人在这。
　　拿着那个装着黑色灰烬的小罐子，克里斯沉默中。
　　一事接着一事。
　　他是真的没有想到凝会突然出现，将这个消息告诉他。
　　这事到底是真是假？
　　克里斯不知道。
　　这不是小事，即便是假的，也要把它当成真的。
　　......
　　......
　　......

第三百五十二章 娜娜的行动
　　说实话，这次克里斯的作用还是很大的，回去探查敌情，顺便还能让他给奥娜带个消息，凝可以肯定的是，只要奥娜收到了消息，九成可能会来魔女之国找自己。
　　凝又不是傻子，奥娜对她是怎么想的，多少还是能感觉出来一点的。
　　之前一直装作没看见，不知道，是因为凝觉得不必这样，奥娜在猎人工会的发展也很不错。
　　她在猎人工会给那些猎人进入梦境，然后收点钱，这收的钱，一天两天看不出来，时间一长就能看得出来了。
　　这是一笔巨大的财富，在薪之国，钱不是万能的，但钱也不是说就一点作用也没有的，举一个简单的例子，就是奥娜每天用得来的这些钱去买一些后颈肉。
　　就这么什么都不做，每天开启梦境带来的一点好处加上吸收这个，几年的时间就能让她成为五阶的实力。
　　总之说来，那时的奥娜，在猎人工会的发展更好，而且凝自己家里也不安生，阿菲莉亚和伊娜丝这两个家伙天天打架，按照某世界的话来说就是，修罗场。
　　现在要是还加上一个奥娜的话，那就不用多说了，家里都没法住人了。
　　这些话说话来有些凡尔赛的嫌疑，但是凝是真的不太喜欢修罗场这种被夹在中间的感觉。
　　不过这一次，是不想也不行了，她还是很需要奥娜的力量的，想快速的提升自己的实力，只能从刀术入手，可刀术这个东西是靠积累才能慢慢强大的，她看书提升经验值的时期已经过去。
　　奥娜的作用这不就体现出来了吗。
　　让奥娜在家里，隔几天就进入一次梦境的话，凝的刀术会坐火箭一样飞速的的提升。
　　对，累积是有点少了，经验更少，但这也是没办法的事。
　　又想经验累积的多，又想快速的提升刀术等级。
　　那就只能去剧情世界里了，因为剧情世界和现实世界的时间流速不一样。
　　凝朝着皇宫走去，在她的头顶，小比正无聊的拍打着翅膀跟着。
　　这次出来，找到克里斯是其中一个原因，凝还想做的就是去杀一些魔女。
　　她现在的身体素质，说实话，不弱了，不过现在的情况需要相对而言，她的身体素质相对于娜娜来说还高吗？
　　她现在甚至比不过小比。
　　在靠近皇城的一座大城里面，凝刚打算去试探一下这座城里魔女的实力，就隐约听到了轰鸣声，还感觉到了剧烈的能量波动。
　　就在这时，这座城刮起了狂风，一个巨大的龙卷风在城市的中心出现。
　　这是天灾，还是人为的天灾，说白了就是，这东西是魔女弄出来的，是魔女的能力。
　　凝这时已经是看到了龙卷风中心的人，这就是召唤龙卷风的家伙了。
　　而就在这龙卷风刚要肆掠的时候，开始突然转变成了黑色，就像是被入侵同化了一样。
　　凝不知是不是自己的错觉，她好像听到了娜娜的声音。
　　“让你去皇宫，你竟然还敢反抗，是不是真的觉得魔女之国已经不行了？无法无天，看我今天不杀了你！”
　　说完，这个龙卷风就消失了，被同化成了暗元素，又被娜娜给吸收干净。
　　能够确定了，和这个五阶魔女战斗的人不是别人，正是娜娜那个小布点。
　　这也是让人奇怪的地方。
　　娜娜为何要动手对付五阶魔女？
　　娜娜这个人，看似中立，谁都不帮，实际上还是站在魔女这一边的，一般来说，她的身份就像是守护神一样，现在忽然和手下打起来了，这不叫人疑惑吗。
　　实际上，这就是阿菲莉亚劝说的效果了。
　　在凝找到克里斯之前，阿菲莉亚就已经先行找到了娜娜。
　　把这事添油加醋的给娜娜说了一遍。
　　说的让娜娜都觉得，她再不动手，魔女之国都要完蛋了。
　　阿菲莉亚和娜娜也是老熟人了，几句话一说，把娜娜说动时，再更近一步的蛊惑她，说什么凝戴上皇冠以后，魔女之国总有一天会恢复往日的强大，并且还会去平掉薪之国。
　　娜娜一上头，就真得来了。
　　也不要觉得娜娜就这么好忽悠，她自己也是有判断的，能成为六阶，还真是傻子？
　　不可能的。
　　她心里也跟明镜似的，这些五阶魔女无论凝现在要不要吞噬，杀了之后会不会影响魔女之国的实力，都必须要杀。
　　因为在凝戴上皇冠以后，她们就是第一批要被杀的。
　　因为这些魔女的存在非但不会让魔女之国快速回到正轨，相反还会影响到魔女之国
　　早日铲除，早日消除她们对魔女之国的影响。
　　还能用她们来让凝的实力更强一步，早日戴上皇冠，把这个重任给接下来。
　　天空中的五阶魔女已经被打落了下来。
　　半个身体都变成黑色的了。
　　当然，现场只有她自己在挨打，其他的两个五阶魔女都在瑟瑟发抖。
　　娜娜亲自出面，不是说她们联合在一起就行的。
　　刚开始确实是想联合在一起，看娜娜还敢动手。
　　事实证明，娜娜还真的敢动手。
　　不能全杀，娜娜就盯着这个反应最大，最桀骜的一顿猛锤，锤的人家都跪在地上了都不行。
　　这个五阶魔女死了，死在了她目前最大的依仗之一的手下。
　　城里还有五阶魔女不假，不能真全部都杀了。
　　杀部分魔女是给魔女清除障碍。
　　全部杀了，那就是娜娜自己脑子有障碍了。
　　不是因为五阶魔女数量真的太多的话，她一个都不舍得杀。
　　“呦，是凝啊，你来的刚刚好，这个魔女尸体就交给你了，阿菲莉亚说的。”
　　娜娜感应到了凝的气息，出现在了凝的身旁，笑眯眯的看着凝。
　　手里不提着一具尸体的话，还真觉得她就是一个可爱的小妹妹。
　　“阿菲莉亚？”
　　凝蹙眉，很快也是明白阿菲莉亚的意思了。
　　这条路她不是没有想过。
　　当初就是觉得，让娜娜自己动手的话，最后会在她心里留下隔阂，这点事情累积的多了，最后会爆发的。
　　......
　　......
　　......

第三百五十三章 准备
　　娜娜为什么动手，现在是知道原因了，因为这是阿菲莉亚叫她来的，看她这个样子，明显是还要继续杀下去。
　　凝也没有多说，接过这具五阶魔女的尸体。
　　不管娜娜心里会怎么想，至少现在看上去，娜娜还挺高兴的。
　　“我也不能帮你杀太多啊，杀太多让小南她们知道了，肯定会怀疑的，到时候让她们知道了你找到了皇冠的话，那你就没有好日子过了。”
　　娜娜故意露出一副可怕的表情，“她们一定会强迫你戴上面具的，你不戴上，你走到哪，她们跟到哪，说不定还会用一些强硬的手段。”
　　“你生气也没用，最后你只要戴上了皇冠，再生气也不能杀她们，杀了她们就没办法对付薪之国了。”
　　道理确实是这样，另外四个六阶知道了皇冠在凝手里的话，绝对会从极地出来，找到凝，要么是凝将皇冠戴上，要么是凝将皇冠交出来。
　　她们会不会用强硬手段不知道，但可以肯定的是，绝对能烦死人。
　　她们不是像娜娜这样，和一个小孩子一样，不是多在乎，她只想玩。
　　她们属于死板型的，不会考虑凝是个什么情况，她们只知道凝要把皇位给继承了。
　　什么？你说凝会被薪之国的人刺杀？
　　没事，两个六阶魔女随时随地伺候你，你上厕所和睡觉的时候她们都会一直盯着你，防止你出什么‘意外’。
　　“好了，先说到这里吧，我还能帮你杀三个，最多三个，后面就交给你自己了。”
　　“对了，就是你自己想动手的话，也不要杀太多的魔女，你杀太多魔女的话，小南她们会有感应。”
　　一次性不能杀太多魔女，是一个不成文的规矩，因为这四个六阶觉得一次性死了太多魔女的话，会影响到皇冠。
　　从而影响到整个魔女之国。
　　就算是没有这个影响。
　　你这么大肆屠杀魔女，能有几个魔女给你杀的？
　　这都是魔女之国的力量啊。
　　说完这些，娜娜就走了，显然是想趁着另外几个没有反应过来，先杀了再说。
　　娜娜平时也觉得这些魔女的数量确实有些太多了，整天忙不完的事情，今天不是你入侵我，就是我入侵你，打的不可开交，每次都得她出面。
　　现在魔女之国的情况就是这样，六阶的实力在慢慢的变弱，其他魔女则是不变，这么多年下来，五阶魔女累积的已经很多了。
　　还有薪之国的参与。
　　他们现在基本就是在外围而不进内围，你以为是不敢进来？
　　不，他们就是在等着魔女之国发展呢。
　　这么发展下去，薪之国要做的就是防止王出现。
　　只要王不出现，总有一天，魔女之国自己就瓦解了。
　　现在是个什么情况，五阶魔女越来越多，六阶的影响越来越低，这样还要魔女之国做什么？
　　自立为王不好吗？
　　当然，这么决定也是无奈。
　　真有实力一具灭掉魔女之国的话，薪之国也不会这么做了。
　　就是因为没有这个实力，且代价太高，所以才想这些歪点子的。
　　看着这个五阶魔女的尸体，凝陷入了沉默之中。
　　不知是好事还是坏事。
　　阿菲莉亚是心急了，也是想歪了。
　　她这么一来，这个王位就必须是凝自己上了。
　　人娜娜身为守护者，都不惜杀自己人给你提升实力了，最后你把位置给了别人，给了一个弱鸡，她怎么想？
　　和阿菲莉亚的关系再好，和凝的关系再好，也少不了动手。
　　到时候薪之国也得罪了，魔女之国也得罪了。
　　像是之前，也有这种可能，但娜娜后面也说不了什么，最多抱怨几下，和你拉开距离，不再来往。
　　事情已经发生，总之问题也不大。
　　没有马上吞噬这个尸体，凝继续走。
　　这次倒是不用她来杀这些魔女了，省下来不少的时间，刚好娜娜又出门了，也是时候和阿菲莉亚说说外面的世界了。
　　就像凝在带着白秋去漆黑子弹世界，要先和她讲故事一样，不至于到了世界以后迷茫，要干什么都不知道。
　　现在凝暂且还没想好去哪，不过这些世界都大同小异，先科普一些常识再说。
　　骑上小比，一路飞回皇宫，路上不少魔女都看到了凝这么大摇大摆的过去，但真没有人敢说什么，平白无故招惹两个五阶，找死呢？
　　这就是和薪之国的区别了，在薪之国，敢这么飞，分分钟给你拿下。
　　飞回了皇宫，凝落地，走到了白秋现在所在的小花园里面，一进来，就看到阿菲莉亚抱着白秋坐在秋千上荡呀荡，说着悄悄话。
　　看到凝过来，阿菲莉亚对她笑了笑，突然不知道该怎么解释了。
　　因为事后回想起来，她也是发现，她确实没有考虑周到，有些冲动了。
　　“我已经知道了，没事，这刚好给我省去了不少时间。”
　　阿菲莉亚的出发点是好的，很难说她什么。
　　“娜娜走了，说些上次的事情吧，记得我和你说的世界外的世界吗？”
　　凝坐在坐在旁边的秋千上，说道。
　　“秋儿，和你阿菲莉亚妈妈说说我们上次去哪了。”
　　白秋眨了眨眼睛，明白了凝的意思，开始和阿菲莉亚说她在漆黑子弹世界里发生的一些事情。
　　因为那里给白秋的记忆实在是太深了，让她说起来，那是一个滔滔不绝。
　　为此还拿出了她和那些受诅之子拍的照片。
　　看到这个，阿菲莉亚看了看凝，又看了看白秋。
　　没有说话，静静听白秋在分享她和受诅之子的故事。
　　“妈妈那时可厉害了，唔，不是因为妈妈的话，我和她们还不会这么容易就成功呢。”
　　“外面的世界可精彩了，有很多我们这里没有的东西，她们那里还有汽车，还有好多好看的衣服，上次妈妈在商场里买的衣服就很好看。”
　　“外面的世界......”
　　说实话，阿菲莉亚心动了。
　　是真的想去。
　　也是感慨，这么重要的秘密，凝竟然能和她说。
　　那这是不是说明......
　　......
　　......
　　......
　　嘤嘤嘤。
　　要去哪个世界啊，好纠结。

第三百五十四章 喜欢哪个类型的？
　　白秋在和阿菲莉亚说着外面世界的事，她去过漆黑子弹世界，对那里的印象很深。
　　凝在一旁听着，刚好也听听白秋对这些剧情世界是个什么样的看法，现在来看，还是不错的，想想也是，漆黑子弹世界里，那些受诅之子都是她的好朋友。
　　让她体会到了有一大群朋友整天都能呆在一起玩乐是个什么感觉。
　　后面帮助受诅之子解决她们的问题，也是相当有成就感的一件事情。
　　“外面的世界很多，有危险的，也有不危险的，上一次我带着秋儿去的这个世界，就属于并不算危险的世界。”
　　当然不算危险，以凝在那里的实力，几乎就是平推了。
　　不过也是因为在的那几大区域并不像是外面某国那么先进，否则凝还真不能这么肆无忌惮。
　　“这样啊，确实好想去看看呢。”
　　阿菲莉亚的性子，绝对是想去其他的世界看看的。
　　就简单举个例子吧，她很喜欢设计衣服，到了其他的世界，能给她带来不少的灵感，就比如她给凝之前做的那一身，她就是看到白秋床上一个小玩偶穿的才有的灵感。
　　当时她还想问这玩偶是谁做出来的，改天得和她请教请教，这种设计风格是她从来没有接触过的。
　　外面的世界，就意味着有不同的文化，不同的文化，看到的东西也不同。
　　注意到阿菲莉亚的眼神，凝开口道，“秋儿现在有伤，而且下面的世界，也许很危险，就不让秋儿去了，今天和你说这些，就是想麻烦你和我一起。”
　　“过一阵子我给你一些详细的资料。”
　　阿菲莉亚一听双眼都有些发亮。
　　她确实是想去其他世界看看啊，看看不同世界的风土人情。
　　当然这过程中还能帮上凝的忙就更好了。
　　看到现在阿菲莉亚这样子，凝都不得不再是感慨。
　　她变得确实太多了，想想刚见到她的时候，她那个恶劣的性格，再一看现在，那变化简直是。
　　天差地别。
　　“阿菲莉亚，还记得我在魔女之国再次见到你的那一次吗？”
　　“嗯，怎么了。”
　　“没事，就是觉得，你的变化很大。”
　　“变化很大......吗。”
　　阿菲莉亚轻轻一笑，靠在旁边的扶手上，侧头和凝对视，酒红的眸子一眯，“那凝觉得是现在的我好，还是以前的我好？”
　　“都好。”
　　“嘁。”
　　要说哪个好，平时的时候肯定是现在好，晚上的时候以前好。
　　咳咳，且说回正事。
　　“这段时间好好休息休息吧，你也很长的时间没有休息了，把状态调整到最好，然后我们再走。”
　　“嗯，听你的，那......今晚要一起吗？”
　　白秋在凝还有阿菲莉亚的的身上看来看去，突然间好像想到了什么，眼睛微微瞪大，不过倒也没有多说，知道现在要给凝和阿菲莉亚留一点二人小空间说悄悄话，就从阿菲莉亚的怀里挣脱了下来。
　　“妈，你们聊，我先去找莲儿妹妹玩去了。”
　　说完，一溜烟的跑了。
　　“怎么，这么长时间了，凝不想吗？”
　　阿菲莉亚坐在秋千上一荡一荡的。
　　“凝想要的话，我可以叫上丽莎一起哦。”
　　“丽莎？”
　　“嗯，不然娜娜也行呢，让凝体验一下征服六阶魔女的感觉。”
　　凝没有说话，就这么看着阿菲莉亚，刚说她改变了不少，这就又开始了？
　　她不喜欢兽人，也不喜欢征服六阶。
　　“好啦，开玩笑的，我怎么舍得把凝让给别人呢？”
　　说话时，阿菲莉亚已经起身，就像刚才白秋坐在她怀里一样坐在了凝的怀里。
　　按住阿菲莉亚的头，凝无奈道，“我把娜娜杀的五阶带回来了，需要用吗，风类型的。”
　　“这个啊，这个凝自己吞噬着吧，我暂时不需要了，当然，如果凝打算拿这个做成装备的话，我也能帮凝做哦。”
　　想了一下，凝还是没有让阿菲莉亚把这个做成装备，先吞噬了再说，她这还是第一次吞噬五阶魔女。
　　把尸体放出来，用灰烬包裹住，没一会，系统的提升就出来了。
　　【重燃效果发动】
　　【你的技能【灰烬血脉】已提升至lv65】
　　【灰烬血脉（lv65）】：生命值永久增加31000点，法力值永久增加31000点，且减少60％魔女能力带来的伤害。
　　【你的力量值增加19点，你的敏捷值增加19点，你的魅力值增加10点，你的智力增加了19点，你的体力值增加了20点】
　　【提示，你的技能【烬之灵】已提升至lv48】
　　【烬之灵（lv48）】技能发动，共鸣烬之灵，临时增加47点力量值、47点敏捷值、47点体力值。
　　姓名:凝
　　种族（血脉）：灰烬余者（半魔女）
　　生命值：100％ （持续恢复中）
　　法力值：100％（持续恢复中）
　　力量：138
　　敏捷：134
　　智力：127
　　魅力：125
　　体力：122
　　【你获得风元素】
　　【你的攻击速度提升百分之二十，你的反应速度提升百分之二十，你的动态视力提升百分之二十】
　　后面获得的风元素，是额外获得的，也是平时吞噬没有没有的，这或许就是五阶魔女带来的好处吧。
　　不过在属性上，说实话，比凝想的要低上一些，不过问题不大。
　　缓缓闭上眼睛，适应了一下身体的提升，现在她身体素质上去了，这么提升起来，也不像之前那样缓个半天才能缓过来。
　　“怎么样？”
　　“还行，提升了很多。”
　　后颈肉之前就割下来了，凝在想是给阿菲莉亚还是给秋儿。
　　“这个去吸收了吧。”
　　想到后面阿菲莉亚要和自己去剧情世界，还是有危险的，就把这块先给她了。
　　至于现在去哪个剧情世界，凝还没有想好，打算询问一下系统的意思。
　　就在这时，系统的提示音突然出现。
　　上面显示的，让凝去哪有了目标.
　　......
　　......
　　......

第三百五十五章 约会大作战
　　去哪个剧情世界，凝其实还没有想好，不过也是有几个预备方案，比海贼王和火影这两个大世界，这两个世界的武力值很高，她去了之后能获得不少好处。
　　坏处是不知道去到了那个世界以后，这个世界正处在哪个剧情中，剧情的发展不同，也是能很大程度上的影响到她的收益的。
　　且，剧情发展的不同，世界的危险性也不一样，总的来说就是，去这两个世界的收益很高，但不稳定。
　　除了这两个世界，凝还想过鬼灭世界，这个世界的呼吸法兴许她能借鉴点，对开发刀术有益。
　　不过这个世界相比上面两个世界，在实力上可能要弱一些，获得的好处也没有那么多，就只有一个呼吸法还有点作用。
　　其他世界，凝也不是没有考虑过，只是根据自身的情况，都排除了，就在她打算进入海贼王世界里时，系统突然传来了提示。
　　【是否进入世界约会大作战？】
　　【检测到该世界中，即将有穿越者对该世界剧情发展造成极大影响】
　　【完成清理穿越者的任务，将获得特殊奖励】
　　【特殊奖励：时间发条】
　　【时间发条】
　　作用：消耗该道具，将开启时间类技能技能树。
　　注：该技能对宿主提升极大
　　约会大作战世界，这世界是凝没有考虑过的，一是因为她进去之后实在想不明白能有什么好处，其次就是因为，即便有好处，和她的关系也不大，这些好处无非就是来自精灵的身上。
　　可这些精灵都是某位强大精灵的棋子，少一个都不行。
　　这位精灵的能力很多，凝对上她，胜算几乎为零。
　　所以这个世界，凝是真的没有考虑过，但系统的提示偏偏就出现了。
　　从这几句提示来看，这个世界和系统应该有着很大的关系。
　　想想就能明白，没有关系的话，为什么要去杀这些穿越者？
　　和它有什么关系吗，就是剧情被搅和的一团糟，对它来说也没有什么影响。
　　可再一想，如果这个世界和这个系统是有关的呢？
　　都是自家世界了，现在被其他穿越者给入侵了，当然得去清理。
　　至于说为什么这么巧，是因为凝在询问系统有没有推荐的世界，刚一问就出现这提示了。
　　抛开这些，完成任务的奖励是一个特殊道具，使用后，就能学习时间类技能了。
　　注意，这还不是一个技能，而是一个技能树，也就是说她可以顺着第一个学习到的时间技能一直往下学。
　　这就比较关键了，众所周知，时间和空间技能是两个变态技能，阿菲莉亚四阶魔女，就能杀五阶魔女了，就是因为她的空间能力。
　　别说还要神秘一点的时间类了。
　　哪怕是凝到了这个实力，杀了这么多能力花里胡哨的魔女，也没有碰见过一个时间类型的。
　　这次是个机会，得把握住了，就是不知道任务的难度怎么样。
　　这些穿越者是要破坏剧情，那她的任务就是守护剧情的正常发展，这不比杀了这些人简单。
　　决定好了，任务都下来了，还有特殊奖励，哪怕是到了世界以后什么都不做，只要完成任务，获得的奖励也足够了。
　　晚上的时间，凝回到房间里，她的房间就在白秋的楼下。
　　刚一进屋子，就看到了正躺在床上看书的阿菲莉亚。
　　她的身材说不上多好，不过穿上这一身睡衣，就是有种很魅惑的感觉。
　　不过凝今天是真的没有什么心思去找她做些什么了。
　　既然决定了去约战世界，那就得和阿菲莉亚说说这个世界的背景和大致的剧情介绍。
　　阿菲莉亚这次去，还是能起到很大的作用的。
　　凝再强，那也只是一个人，多一个帮手，把握能更大一些。
　　“我已经想好去哪个世界了，我来和你说说这个世界的一些背景吧。”
　　本来是想找凝做一些羞羞事情的，听到凝这么一说，阿菲莉亚马上是来了兴趣。
　　其他世界，她还真的想去看看。
　　凝坐在床上，面对面看着阿菲莉亚。
　　“我们要去的这个时间很复杂，这个世界的发展要比我们的世界发达的多，简单来说，在那里，哪怕是黑夜，也是灯火通明和白昼一般。”
　　凝在想，怎么用最简单的话来说魔女世界和现代世界的差别。
　　一个晚上，凝足足用了三个小时的时间来说这个，说了这么多，阿菲莉亚大致也已经能明白一些了。
　　说完这个，凝才开始和她介绍起约会大作战的一个背景，像是精灵和空间震一类的东西。
　　阿菲莉亚听的很投入，像是个乖乖听课的孩子一样。
　　从这也能看出，她对这个世界确实是很感兴趣的。
　　说到了后半夜，凝再开始给她介绍一些剧情。
　　不过说到这，凝就有些不知道怎么说了，世界的背景介绍起来还是挺简单的，但是这个剧情，就有些难说了，主要就是围绕在五河士道的身上。
　　“亲吻这些精灵，就能封印她们的力量吗？”
　　阿菲莉亚发出了疑问，然后起身在凝的唇上吻了下。
　　“是这样吗？”
　　凝有些无奈，但还是点头，“对，就是这样，你可以把他理解为世界之子，他的任务就是把这些精灵的力量封印起来。”
　　“还有就是，他做的这些，其实是有人暗中安排的，这个人的来历就比较难以解释了，这次若是去到了那个世界，千万要小心这个精灵，她的实力很强，不会在娜娜之下。”
　　“她是始源精灵，所有精灵的力量都出自在她的身上。”
　　去这个世界，唯一要小心的就是始源精灵，她的这些计划很复杂，扰乱了一个，她都有可能出现。
　　说白了就是，不能随便的动五河士道和这些精灵。
　　不过问题不大，这次主要任务是清理这些穿越者。
　　其实凝还有个问题，就是这些穿越者在有这位始源精灵存在的情况下，是怎么改变剧情的？
　　想要改变剧情就只能通过士道还有精灵入手。
　　......
　　......
　　......

第三百五十六章 传送
　　给阿菲莉亚说完这些，外面的天都快亮了。
　　这个世界的一些东西，不能大致说，得详细的说说才行，否则可能会影响到后面阿菲莉亚的判断。
　　约战的水很深，不是因为这次的任务的话，凝不会考虑这个世界。
　　“那我们什么时候走？”整理完凝给她说的这些，阿菲莉亚显然是有些等不及的感觉了。
　　凝想了下，用意念控制小比过来。
　　这次去，不会这么简单就能完成任务的，不然系统不会给这个号的奖励，奖励越是好，说明任务越是难。
　　没有一会，体型缩小成半米的小比就慢悠悠的飞进来了，随着它诞生的时间变长，它控制身体也是越来越熟练了，至少缩小的时候不是那样只能两三米。
　　带上小比，能轻松一些，这货没有什么智商，但是很能扛揍，单是这点就足够了。
　　“差不多了，我们可以走了，去那里，一个月多的时间，大概是我们这里的一天，所以倒不用担心时间的问题。”
　　“嗯，知道了。”
　　阿菲莉亚起身换衣服，将她平时那一身穿在身上，准备好了以后，对凝点了点头。
　　‘去约会大作战世界’
　　【世界传送中】
　　【倒计时......】
　　【准备完毕，正在开始传送】
　　凝将阿菲莉亚设定成一起去的目标，很快阿菲莉亚就感觉到了一股微妙的空间之力降落在了她的身上，这股力量并不强大，但给人一种极为坚韧的感觉。
　　阿菲莉亚是空间类的，此刻正在感受着空间的变化，在她感觉到这股空间力突然变得霸道起来后，凝和小比就被锤晕了过去。
　　她的情况还好，但为了防止这次别传送失败了，自动放弃了抵抗，放这股空间力量把她包裹进去。
　　视线一片漆黑。
　　【约会大作战】
　　【世界简介：摧毁世界的灾难，充满谜团的怪物，被世界否定的少女，阻止这一切的方法只有两种——歼灭或与其约会】
　　【精灵：战斗上拥有强大的能力，而当出现世界之际，会引起大爆炸及所谓的空间震，这类的个体有着形形色se的外貌，但共同的特点是，皆为年轻的女性。
　　并且，除了作为明显标志的灵装外，在身上也穿戴着护甲，两者构成绝对的护盾与最强的矛，这般拥有外型和力量的奇迹又被称之为精灵或是天使】
　　【灵结晶：精灵的核心以及力量的源泉。精灵死后会实体化并显现。精灵的灵结晶一旦被夺走，精灵就会死去】
　　【现界：当平常在另一个相邻的世界休眠的精灵出现在这边的世界的此一情况被称之为“现界”，也为现界消失。】
　　【拉塔托斯克：诉求与精灵对话，以和平的手段解决空间震所产生的灾害为目标所集结成的神秘组织】
　　【AST：以武力歼灭精灵为主要方针所设立的单位】
　　【DEM社：......】
　　......
　　来到这世界，主要是清理穿越者的，凝本以为系统会以比较低调的形势把她传送过来。
　　睁开眼，入目的便是一个宛若被核弹炸过般的坑洞中，满是土黄色，抬头可见外面的高楼。
　　反应过来，凝马上是明白了这是什么情况，系统是把她伪装成类似精灵的东西就降临的，精灵降临，多少会伴随空间震。
　　这个大坑就是这么来的。
　　很快，凝就知道为什么系统要这么高调的把她传送过来了。
　　【已开启猎杀任务】
　　【第一环：世界主角】
　　【任务目标：接近世界主角五河士道】
　　【任务时限：三天】
　　【任务惩罚：传送出该世界】
　　【任务线索：本世界已消耗大量力量重置，据重置前的发展，未来某天，五河士道会被入侵者传送出该世界，造成世界混乱】
　　这个世界，五河士道是关键人物，始源精灵的计划就是围着他来到。
　　从系统这么简单的一句话来看，凝就知道是怎么回事了。
　　这个世界是已经被入侵者得手了，就是在五河士道集齐精灵之力或是集齐大部分精灵之力的时候，这群人出现，不知用什么东西，直接把五河士道给传送出了这个世界。
　　主角都没了，始源精灵开始发疯，世界一团糟，然后，这个世界就被重置了。
　　因为来到这个世界，染上了这个世界的因果，这几个穿越者也被重置了回来，不过他们的任务该是那样还那样，没有人阻止的话，世界只会再次上演之前的一幕。
　　之后还能怎么样？继续重置吗？
　　虽说这不是和魔女世界那样的主世界，但这种复制世界重置一次，也是需要巨量的能量的。
　　于是乎，自己就来了。
　　而系统能这么高调的把自己传送过来，也是这方面的原因。
　　得找个借口把自己给弄到五河士道的身旁。
　　就充当是五河士道的保镖一类的角色。
　　凝大胆的猜想了一下，这个世界应该是自己这个系统拥有的，属于复制类，这次穿越者的事，明显是让它急了。
　　不急不行啊，这是它恢复力量的主要途径之一。
　　放下这些乱七八糟的猜想，凝起身，环顾四周。
　　就和剧情里的一样，只要精灵诞生，首先来的组织一定是AST，他们和拉塔托斯克也就是琴里为司令的组织完全不同，他们主张武力消灭精灵。
　　看着这些用某种装备飞在半空中，举着武器虎视眈眈的妹子，凝身上灰烬涌动，烬之灵攀附在身上。
　　这倒不是为了杀这些妹子，而是为了逃跑。
　　系统伪装自己精灵的身份，开局空间震是肯定的，现在她要做的就是隐藏自己，把存在感降低，然后接近主角。
　　之后就是探查这些穿越者的实力，不强的话，钓鱼给他们钓出来，然后直接杀了了事。
　　自己在这方面不擅长，但这次她带来了专家。
　　有阿菲莉亚在，不就省事多了吗。
　　现在的问题是，她不知道阿菲莉亚去哪了。
　　......
　　......
　　......
　　嘤嘤嘤，放心吧，这次来约战世界，主角不会和士道发生什么那啥的事的，毕竟凝是个女同。

第三百五十七章 五河士道
　　这次来的有五个人，这五人身上穿着的全都是那种可以飞行加释放炸弹的装甲。
　　这种装甲就是DEM社设计出来的，作用是给这些凡人抵抗精灵的力量。
　　AST在对付精灵的时候，缺乏有效的杀伤手段，单单是炸弹的话，别说是杀了精灵，就是伤害到精灵都困难，于是这种装甲就诞生了，作用不说太大，还是有一点的。
　　无数小型导弹扑面而来。
　　这五个妹子长相是相当的甜美，但动起手来也是相当的狠辣，一言不发，来了就打，都不问凝到底是个什么身份。
　　这群人，大多都是仇恨精灵的，有些是因为精灵带来的空间震而失去了父母，便一心想要杀死精灵，给家人报仇，就比如一个叫鸢一折纸的剧情人物。
　　这次来杀凝的五位里面，就有这位白色头发，有些面瘫的少女。
　　半空中，凝的烬之灵形态几乎就是在告诉这群妹子，她就是精灵，现在是穿着灵装的时候。
　　刀刃出鞘一寸，无形刀芒扩散，将发射而来的导弹全部击落，凝看了眼这五人。
　　说实话，她本来是真的不打算杀她们的，但这架势，不杀把她们几个杀了，是不会放自己走的。
　　有这身轻型装甲，她们的速度也不慢，就是追不上凝，也能跟一路了，这样未免有些太过引人注目。
　　凝现在的位置是在城外的郊区，人很少，但科技如此发达，她的脸很快就能被传播开来。
　　凝不再飞了，而是转身，拔出了手里的刀。
　　追了一路，发现凝竟然不逃了，这些AST的成员还很惊喜的样子。
　　龙翼在背后拍打，就在凝打算用朝华清场的时候，余光忽然看到了某人。
　　一身高中生校服，一头蓝色的头发，模样不说多帅，也是相当的清秀，绝对是女装的好料子。
　　来者不用多说了，自然就是这个世界的主角，五河士道了。
　　看到他的到来，凝也是有些意外，因为按照系统的意思，世界剧情应该刚刚开始才对，现在能出现在这，说明士道已经碰到了十香了。
　　事实确实如此，士道和十香约会就发生在前几天。
　　凝瞥了眼士道，又看了眼这些人。
　　身影消失在原地，再次出现时，已经是几人的身后。
　　铮！
　　半透明黑色圆球包裹了几人，几道巨大刀芒的肆掠下，装甲破碎，尤其是背后提供动力的推动装置，没有完全损坏，也不能高速飞行了。
　　以凝现在的实力，对付她们不要太轻松。
　　不杀她们是为了保证剧情的正常发展，这几人里面有女主之一，把另外四个杀了的话，以鸢一折纸的性格，不战死不重伤不给队友成功报仇的话都不会走的。
　　一招将几人打成重伤，凝不再出手，放她们离开了。
　　杀这几人没有什么好处，正事要紧。
　　五河士道来了，第一环任务差不多就可以结束，开启第二环了。
　　第一环任务很简单，自己就是什么都不做，五河士道都会找上门来，来找自己‘约会’。
　　说实话，凝很反感这个，但总得给人机会，然后才能顺理成章的跟着五河士道。
　　穿越者的最终目标就是他，凝现在找不到他们，那就一直跟着五河士道，等他们出手就行。
　　自己一个人不行，不是还有小比和阿菲莉亚吗。
　　落地，凝没有解除身上的烬之灵铠甲，这是精灵的标配，也就是所谓的灵装。
　　其实五河士道来，还等于说告诉凝一个消息，那就是始源精灵澪已经盯上她了。
　　所有精灵都出自她手，现在突然多出来一个，不起疑心才反常，不过在计划没有到达一定程度上的时候，澪现在是不会出手的，哪怕多了一个她这个始源精灵都陌生的精灵。
　　这也是任务的难度之一，凝无论做什么，几乎都是在始源精灵的注视之下。
　　她现在不能随便出手，不代表不能出手，一旦凝做了什么威胁到她计划的事情，她不能出手，也得出手了。
　　与此同时，五河士道也在打量着凝，看到凝的脸，饶是他，都不由微微愣住了。
　　银白长发随风而轻动，红色的眸子很是淡漠，但并没有为此而影响到这眼睛的美。
　　好美的女孩子......
　　这是士道心里的话，他看到凝的第一眼，就想到了这个。
　　凝的魅力值很高，只是平时的时候她的对付的都是魔女，魔女免疫她的魅力值。
　　这么高的魅力值对魔女非但是没有效果，反而会增加她们的怒气值。
　　但是在剧情人物的身上就不同了，她的魅力值还是很有用的。
　　愣了好几秒，还是耳机里传来琴里的好几声提醒，他才是反应过来。
　　这时，选项也是出现了。
　　A.今天的天气真不错啊，哈哈哈
　　B.小姐，您真的好美，有幸邀请您共进晚餐吗？
　　C.你一定饿了吧，一起去吃个饭吧
　　耳机里传来了分析声了激烈的争辩声。
　　这次的选项正常了不少，因为凝现在的一切资料都是？？？，不清楚凝到底是什么情况之前，最好还是礼貌些。
　　商讨的结果很快出现，B选项。
　　耳机里再次传来了琴里的声音，士道有些为难，这话，他是真的说不出口啊！
　　“内，内个......”五河士道相当的尴尬，伸手挠了挠脸，有些不敢和凝对视。
　　“说。”
　　凝眼睛微眯，淡淡回到。
　　注意到凝的眼神，五河士道瞬间是感觉到了一种仿佛被刀抵在喉咙前的感觉，偏偏这时耳机里又传来了琴里的催促声。
　　“小，小姐！您今天真的好美，有，有幸邀请您一起去吃个饭吗？”
　　说这话，是真的用了莫大的勇气。
　　在说这话之前，他心里好像一直在有个声音在告诉他。
　　不能说，一定不能说，否则绝对会死的。
　　不过想起了当初十香的样子，如此的可怜，五河士道还是说了出来。
　　说完，心里噗通噗通的直跳，相当的忐忑。
　　就看凝举起了刀。
　　......
　　......
　　......

第三百五十八章 尴尬的选项
　　咕嘟。
　　五河士道咽了口唾沫，他以为凝抬刀是想杀他，没曾想凝反手握刀，将刀收在了刀柄之中。
　　“可以。”
　　淡淡的两个字，让五河士道都觉得有些不太真实，想象和十香约会的时候，他都没有这么轻松过吧？
　　这精灵看着很冷淡，随时要杀人的样子实际上，心里也是挺善良的，和十香一样呢。
　　五河士道对凝的第一印象就是这个，也是他没有什么实力，否则感觉到凝身上的那股血气后，绝对就不会这么想了。
　　在他看来，精灵都是挺可怜的，空间震的杀伤力很大，也造成过不小的死亡，但是这也并非是她们的本心。
　　而他现在正在做的，就是让这些精灵恢复正常，也是让她们不会在这样流浪了，自己好了，市民们也安全了。
　　这一信念，也是让五河士道明明这么危险，也要来的原因。
　　拉塔托斯克中，琴里看到这一幕，也是有些意外，她在看到凝时候的第一眼，就觉得这个精灵不是好拿下的，她都随时打算将士道传送回来了。
　　这个精灵的性格不明，但毋庸置疑的是，实力绝对强到离谱。
　　现在一看，性格也还可以，是可约会的对象！
　　五河士道又挠了挠头，“啊，对了，我叫五河士道，可以的话，那我们去城市里吧。”
　　有十香的经验了，但现在五河士道的心里还是很慌，和这样的美少女约会，当真是有些......太刺激了。
　　要知道，这美少女可不光是模样生的好看，同样也是相当危险的。
　　一个不慎，就可能被她杀死。
　　“嗯。”
　　点头，凝跟着五河士道朝着城里走去，身上的烬之灵消失不见，露出了下面的皮衣。
　　这件皮衣就是阿菲莉亚给她做的，技能效果很不错，外观也挺好的，即便是放在现代社会，也挑不出什么毛病，不觉得落伍。
　　五河士道回头看了眼凝，松了口气，他还以为凝把灵装脱了以后，也是什么都没有的呢。
　　凝降落的地方距离城市并不远，路上无话，五河士道是想和凝聊会天的，但耳机里一直传来琴里的声音。
　　拉塔托斯克悬停在两人的上空，一是为了保证士道的安全，其次就是为了探查凝的信息。
　　可惜的是，哪怕是距离这么近了，他们还是探查不到多少有用的资料，不过即便是这样，也能判断出，她的危险性在十香之上。
　　城市中，凝也没有和士道聊天的意思，默默地跟在他身后，注意力在上空和周围。
　　因为上次学到的某个技能，让她的感知范围缩小了很多，现在不好的地方就体现出来，她的感知范围太小，以至于只能感觉到有什么东西在跟着自己，具体是什么不知道。
　　不过猜猜也能猜出来了，八成就是琴里所在的那艘能隐形的飞船。
　　除了这个，凝还在周围感觉到了阿菲莉亚的气息。
　　这一次，两人传送的距离到不是多远，不像上一次，白秋被传送到了东京里面，而她在巨石碑之外杀原肠生物。
　　凝这次伪装的身份是精灵，这个身份不是很好，唯一的作用就是能接近五河士道，也算是系统故意的。
　　阿菲莉亚就比较平常了，她是一名普通女高中生。
　　至于小比，它就是一个宠物。
　　阿菲莉亚在凝身上留的有东西，可以感应到凝的位置，凝同样也在她身上留了不少灰烬。
　　现在是不说擦肩而过，也是对面街道的事了。
　　凝和阿菲莉亚对视了一眼，后者点了点头后，就装作没有看到一样，继续吃着她的冰淇淋，除了长相非常之出众，回头率几乎百分之百外，就和一个女高中生没有什么两样。
　　融入这个世界的速度快的惊人。
　　在来的时候，凝就猜到这个了，阿菲莉亚八成是要被伪装成高中生和五河士道在同一个学校。
　　所以凝也用了不少的口舌和她讲述一个高中生，平时要做些什么。
　　“那个，有什么想吃的吗？”
　　五河士道还在尴尬状态中，因为凝和十香不一样，十香是属于吃货一个，见到什么就想吃什么，所以两人的关系进展的很快，自然而然的也就不尴尬了。
　　但是凝这里不一样了啊，凝全程一言不发，手还搭在刀柄上，不是因为她的模样的话，周围人都要报警了。
　　“叫我凝就可以，吃什么随便。”
　　又是淡淡的一句话。
　　士道忽然有些无力，本以为她这个性格很好了，不像十香那样，但现在一看，果然还是十香可爱一些啊。
　　不过再一想，竟然知道这个女孩子的名字了，算是第一步成功了吧？
　　“嗯......那我......”
　　就在五河士道准备说带着凝去一家很不错的餐馆时，五河士道这里又收到了选项。
　　这次倒不是让他说一些尴尬的话，而是让他选择去哪里。
　　A.游泳馆
　　B.女性内衣店
　　C.游乐园
　　三个选项里面，没有一个是吃饭的，琴里的咆哮声也是传了出来。
　　“笨蛋老哥，现在才十点，你打算带人家女孩子去哪里吃饭啊？”
　　一语点醒梦中人。
　　对啊，现在好像还没有到吃饭的点。
　　只能说，被十香带偏了。
　　她太能吃，导致士道自然而然的认为约会就是吃饭了。
　　还有就是，约她出来吃饭，不是刚才你们选的吗？
　　“刚才是为了试探她，所以才让你故意这么说的。”琴里显然也是想到了这点，特意的解释了一句。
　　在琴里解释这些事情的时候，拉塔托斯克的分析官们也开始分析起各个选项了。
　　以他们的‘专业水平’很快就选出了.......
　　B选项。
　　美其名曰，这是考虑到了凝的这个性格。
　　这个选项，是真的让士道人都傻了，表情都开始有些不对劲。
　　“怎么了，去哪？”
　　面对凝的质问，士道的后背都开始出汗了。
　　他在想，真说出这个的话，不会被砍了吧？
　　“那，那个，现在好像还没有到吃饭的时间，不如我们先去其他的地方看看吧。”
　　士道快哭了。
　　......
　　......
　　......

第三百五十九章 敢来这里？？
　　拉塔托斯克就是这样，他们给你分析出来的选项，就没有一个是靠谱的，刚才还说带人家去吃饭，现在就要带人家去女性内衣店。
　　五河士道是真的快哭了，他和凝只是第一次见面啊，第一次见面就去这种地方，一定会被当成变态的吧？
　　耳机里再次是传来了琴里的声音，好巧不巧，凝这时也开口了，“不去吃饭吗？”
　　浑身像是被一道电流经过一样，士道瞬间是抖了一下。
　　“我，我们先去其他地方看看吧。”
　　“嗯，可以。”
　　凝现在就是在接近士道，后面能正大光明的住在他家里。
　　所以现在士道说什么，凝都会点头，但她还不知道拉塔托斯克给了士道一个多‘惊人’的选项。
　　在这些分析官看来，士道应该先去摸清楚凝到底是一个什么样的人，而内衣店就当好是满足这个条件，可以使她娇羞，娇羞之后，才能看出她这副冷淡面具下的真实性格。
　　是的，凝现在的表情这么冷淡，在他们看来，这是伪装自己的一种手段。
　　毕竟精灵，太缺乏安全感。
　　也有可能是这位精灵一直装作这个性格，现在都有些迷茫自己的真实样子是什么样的了。
　　“那个，我......”
　　这次‘约会’说实话，士道心里很慌，也很尴尬，他现在不知道说些什么来调解气氛，琴里都一直在说了。
　　赶紧说一些话来缓和一下气氛，这位精灵对你的好感度一直都不高呢。
　　“嗯？”
　　“没事，今天的天气真不错呢，啊，哈哈哈。”
　　“今天是阴天。”
　　哗啦。
　　一盆凉水泼在了士道的身上。
　　琴里掩面，好像在说，这人怎么能这么笨啊。
　　“嗯......能问问，你成为精灵多久了吗？”
　　心里叹了口气，士道调整了一下自己的状态，心态放平了不少，说话是利索了很多。
　　“精灵？”
　　“嗯，你现在就是精灵，是一个身份。”
　　凝脸上的表情还是那样淡然，她这是在给自己一个正大光明的借口接近士道，但当真是装不了正常精灵被攻略的娇羞模样。
　　“不知，在我醒来之时，我便就是这样了。”
　　“在前不久，我也碰到了一个和你一样的女孩子，她也是一位精灵，当时我见到她的时候，她也在被那些人攻击。”
　　士道回忆起了前些日子，“当时我看到她，就觉得她很可怜，很孤独，她的那种眼神，真的很无助。”
　　这是士道的感慨，也算是给自己还有凝找一个话题吧，不过这个话题在拉塔托斯克的众人看来并不是一个好的话题。
　　但让人意外的是，在大屏幕的好感度指标上，凝对士道的好感度没有降低，反倒是......提升了一点点。
　　在开局说出要带凝到城里看看的时候，凝对他的好感度就一直保持在一个度数上，没有降低，也没有提升过，相当之稳定，琴里都觉得得来点狠得。
　　至少要让凝的情绪出现波动，哪怕这个波动是降低趋势。
　　约会到这里，她的情绪一动都不动才不是什么好消息。
　　现在看到凝的情绪有波动了，琴里是马上对士道说，让他继续这个话题。
　　其实倒不是凝对他的好感上升了，而是因为这小子终于是肯找点话题说说了，刚才那一言不发，就知道尴尬的样子，怎么提升好感啊？
　　莫名其妙的提升好感，有些太过可疑了。
　　凝是知道拉塔托斯克一直在跟着自己的，绝对也有检测，说自己对士道的好感度究竟是多少多少。
　　凝好歹是练刀之人，对内心的掌握还是很强的。
　　她想的话，现在就能让拉塔托斯克显示自己对士道的好感已经爆表了。
　　可以是可以，刚才不也是说了吗，总得有个过程。
　　士道听到了琴里的话，再是微微吐了口气，放松了紧绷的内心。
　　在他看来，这样不善说话，性格冷淡的凝，比十香其实还要可怜一些。
　　她这样属于形成自我保护了，很难想象她究竟是经历了什么。
　　这也是让士道‘攻略’凝的信念再次坚定了那么亿丢丢。
　　至于说为什么这么肯定凝就是伪装出来的，原因也很简单，还是琴里那里分析出来的。
　　“抱歉，说了一些奇怪的话，其实我今天找到你，就想在你能来到这世界的短短时间里，能快乐一些，不光是被攻击和被人追杀。”
　　这话要比之前那句天气真好啊还要尴尬，但士道这一脸正经的说出来，到没有那么让人尴尬了，反倒是挺有作用的，不是对象是凝的话，换成一个其他精灵，心里多少都会有些触动的。
　　“是这样吗，那谢谢你。”
　　好感度加五。
　　当然，是拉塔托斯克里显示的。
　　“不用这样，只是我该做的罢了，也许时间会很短暂，但下面的时间，就好好的来体验一下世界美好的一面吧。”
　　士道这个人啊，很单纯也很纯粹，说他没有心机是个老好人也行。
　　如此亚撒西的他，确实有资格能获得这些精灵的好感。
　　在世界都抛弃这些精灵的时候，士道的出现就很关键了。
　　只是，士道嘴上这么说着，带着凝兜兜转转来到一个商场后，犹豫一会，然后直奔女性内衣店而去。
　　在停到某家内衣店门口的时候，凝虽然是很想给士道机会，但也是无语了。
　　“你过来。”
　　“啊？”士道疑惑。
　　走近凝的时候，就闻到了一股清香扑面而来，接着就感觉到了肚子上被锤了一拳。
　　“我并非什么都不懂，还请不要这样。”
　　凝淡定收拳。
　　锤了士道，但还是......
　　好感度加五。
　　凝不知道的是，在她故意控制好感度提升的时候，让拉塔托斯克的众人看到了机会，也是在这这么短的时间里面，士道的选项又出来了。
　　A.凝小姐身材这么好，去挑选一件泳衣吧，大胆一些。
　　B.抱歉抱歉，是因为凝小姐实在是太美丽了，一时没有控制住自己。
　　C.内衣店而已，没关系，我是正人君子。
　　......
　　......
　　......

第三百六十章 这是我老婆！
　　众所周知，拉塔托斯克的分析官都是感情‘大师’，这三个选项一出，又是争吵了起来，全然没有在意士道是如此的尴尬，尴尬的脚趾头都快抠出一个三室一厅出来了。
　　这选项，无论哪一个都无法让人说出口好吧！
　　就在他这个想法一出，选择出来了。
　　A，凝小姐身材这么好，去挑选一件泳衣没关系的，可以大胆一些。
　　士道表示我人真的傻了。
　　注意到他还愣在原地，凝眼睛一眯，“怎么了，还不走吗？”
　　“不，不，就是觉得，嗯......凝小姐身材这么好，去挑选一件泳衣应该可以的吧，没关系的！”
　　小小的改了一下选项的内容，稍微保守了那么一丢丢，不过说这话的时候，还是用尽了士道的力气，这也就导致他说话的时候，声音大了些许。
　　凝的容貌放在这里，本就是无比的引人注目了，注意力很多都在她这，在感慨这么好看的女娃子。
　　现在士道突然这么一大声说这话，周围人的视线自然是毫不客气的落在了他的身上，那些视线要是能杀人的话，士道已经死了不知多少次了。
　　注意到周围人的视线，士道心里的羞耻感直接是爆表了。
　　完了，一定被人当成变态了。
　　此刻在一看凝，她的表情冷淡了下来，好感度这次没有提升，不过还是那样没有下降的趋势。
　　“换个地方吧，你不是说要去吃饭吗，一起吧。”
　　忍着想杀人的冲动，凝控制着自己，让自己的语气尽可能的平静一些。
　　想起剧情里士道的种种作风，不难看出这绝对是拉塔托斯克的经典选项。
　　“啊啊，好。”
　　出了这一排内衣店的范围，士道终于是松了口气，被那么多人用眼神嫌弃一遍又一遍的感觉着实不怎么样。
　　这么一闹腾，时间差不多来到中午了，也是到了吃饭的时间了。
　　找了一家餐厅坐下，士道坐在凝的对面。
　　到这也算是能放松放松了，第一次见面就带人家女孩子去内衣店这种事，果然还是有些太那啥了。
　　“那个，刚才的事......”
　　“无碍。”
　　“额，嗯，你想吃些什么。”
　　“你点吧。”
　　气氛再次回归尴尬之中，琴里都有些恨铁不成钢的感觉。
　　按照刚才那样下去，士道再诚恳一些，再坚持一些，绝对能成功的，唉，这个笨蛋老哥。
　　无奈，服务员拿着菜单上来，不是琴里还能是谁。
　　不着痕迹的等了一眼士道，这位粉红色，扎着双马尾的少女一脸笑容，将菜单递给了凝，“您好，请问要吃些什么。”
　　拉塔托斯克正式从隔空指挥，变成了现在这样实地助攻。
　　凝接过菜单，道了声谢谢，在上面扫了一眼后，又将菜单递给了士道，“你来点吧，我并不是很懂这些。”
　　“这，好吧。”
　　其实要说这是士道点菜，倒不如说是琴里来点菜，现在士道无论是点什么，后面都会被琴里给换成他们的‘爱心大套餐’。
　　鉴于凝的性格，琴里和士道在与十香约会的时候，还是有些小差别的。
　　不同的情况不同的对待。
　　就是一个专业。
　　吃饭的时候，倒没有什么，凝不是十香，看到食物就走不动路了。
　　“今天还是要谢谢你的，其实你说的没错，在那个世界，只有冰冷和独孤，还从没有人想你这样，和我说过这么多话过。”
　　凝说这话的时候，语气很是微妙，既没有打破她现在的人设，让人看了那么的突兀，也缓解了这尴尬的气氛。
　　凝是看出来了，自己这样，是让士道没有机会，以至于就很尴尬，没办法，只能自己来了，指望士道没有什么用。
　　“我也是第一次知道原来我的身份是精灵，也是难怪我出现在这个世界，他们看我的眼神都是那么的惊恐，那么的害怕。”
　　凝这么说了，士道也是顺着话题说下去，“以后不会了，以后就在这个世界生活吧，我觉得世界还是很美好的，只是我们没有去发现，或者说，没有机会去发现。”
　　“是啊，没有机会去发现，今天我也确实感觉出来了，人们的生活，确实很美好，也很和谐。”
　　说话的时候，凝语气没变，但脸上的小表情就不一样，低垂眼眸，有些失神的样子，给人种有些伤感的感觉。
　　再一想到凝刚才的话，不难听出她是个什么意思。
　　世界确实是美好的，但这都是属于人的，但她呢，她是人吗？
　　不是。
　　那这美好和谐，和她又有什么关系呢？
　　没关系啊。
　　士道也是感觉出来凝的情绪有些不对劲。
　　他挺聪明的，就是不聪明，拉塔托斯克也能看出来凝的意思。
　　这个时候，士道都快遗忘了他的耳机了，不顾里面传来的声音。
　　“凝小姐，世间的美好，不单单是人的，我相信精灵也一定可以的！”
　　好感度加十。
　　拉塔托斯克的人们的露出了欣慰的笑容。
　　看样这次是成了。
　　“谢谢你的安慰。”
　　凝嘴角微微上扬，士道见此，心里高兴极了，这说明后面有希望拯救她了！
　　继续吃着饭菜，凝的视线望向窗户外面，以为是在失神，实际上她在看外面正拿着一大包食物，正不断往嘴里填的阿菲莉亚。
　　她是一点都没有觉得别扭的，来到这个世界，很快就融入了进来，谁都看不出来什么。
　　对着凝眨了眨眼睛。
　　实际上，阿菲莉亚都想到了一百八十种，折磨士道的方法了。
　　可恶啊，这是她老婆，她妻子，她孩子的妈妈。
　　这小子是谁啊。
　　你凭什么和我老婆面对面坐着吃饭啊！
　　不过想到了凝和她说的这些剧情，也就忍耐住了。
　　想正大光明住在士道的家里，不被亲吻是可能的，但不约会是绝对不可能的。
　　不约会，就代表你有危险。
　　有危险，还能让你这么接近士道吗？
　　......
　　......
　　......
　　嘤嘤嘤，求票票，给大家跪了。
　　✧*｡٩(ˊᗜˋ*)و✧*｡

第三百六十一章 经典剧情
　　现在的时间线，是士道已经攻略了十香之后了，关键的地方也是在这里，本来应该说，攻略十香了，那士道和精灵约会的时候，更有经验了才对。
　　可事实情况是，士道和凝在这‘约会’的时候，更个傻子似的，连话都不会说了。
　　当然，这也不能怪士道，是凝的情况属实是有些特殊，一直板着脸，你也不知道她究竟在想些什么。
　　然后呢，拉塔托斯克是根据精灵的各种数据的变化，来判断精灵此刻的心理状态，再出现选项，可凝是各项数据几乎就没怎么动过，除了偶尔上涨一点的好感度。
　　也就是因为这好感度了，不然这次八成是要失败了。
　　餐厅里，凝小口小口的吃着饭菜，不得不说，这饭菜还行，比在魔女世界的好吃一些。
　　“凝，你的名字是你自己起的吗？”
　　在和十香后来见面的时候，十香还没有名字，什么都不懂，最后还是他给十香起了这么一个名字，原因是遇见十香的那天是四月十日。
　　士道以为精灵都是这样，没想到凝和十香的情况还有所不同，她不但是有名字，对于其他的好像也很熟悉的样子。
　　就比如说......女性内衣店。
　　“对，这个名字是我自己给自己起的，没有什么寓意，只是觉得好听，我其实不是第一次来到这个世界了，我一共来了两次，前两次的时候，还没有人发现我。”
　　“原来是这样啊，那凝对这座城市的看法是怎么样的？”
　　“看法？我连人类都不是，没有融入过这个世界中，就像一个外人一样，要说美好，应该算是很美好的吧。”
　　拿着餐巾纸擦了擦嘴，凝的目光从阿菲莉亚的身上回到了士道的身上。
　　“我来的这两次，没有人和我说过话，他们很害怕我，很厌恶我，那种眼神，我是不会记错的。”
　　这当然都是瞎扯淡的，不过为了完整她的一些情况，不被怀疑，只能这么说了。
　　“在城外的时候，我见到你的第一眼，就觉得你和那些人，应该是不同的。”
　　凝淡淡说到，士道却有些不好意思了，这话听着好像在夸他。
　　挠了挠头，士道笑了笑，“那个，凝想融入这个世界里来吗，不再是当一个看客，而是当里面的一员，真正的一员。”
　　“我......可以吗，我可是精灵啊。”
　　这话一出，士道的表情马上是严肃了下来，“可以的，绝对可以的，相信我一次，凝小姐！”
　　叮，好感度加十。
　　琴里的声音在士道的耳机里传出来。
　　“士道，继续这么说下去，这位精灵对你的好感度已经到达了八十五了，还差一点就行了！”
　　琴里也很高兴。
　　从能量反应来看，这位比‘公主’都要强的多，放任她这么下去的话，会出事的。
　　公主是十香的代号。
　　由于凝是第一次出现在这，拉塔托斯克完全没有凝的任何信息，所以凝也就是暂时没有代号。
　　当然，这是凝自己这么认为的，实际上系统的伪装比她想象的要深一些，在凝说她两次来到这个世界后，拉塔托斯克的人还真就查到了她的信息。
　　不过是在五年前了。
　　而且这次记录的信息不多，但值得一提的是，这位代号叫黑骑士的精灵非常危险！
　　只是奇怪的是，她首次出现并没有引起空间震，当然，她杀的人也不少，大多是AST的成员。
　　这些事情，琴里在和士道说，凝自己是不知道的。
　　不过琴里在耳机里和士道说了，几乎就是在和凝说了，凝现在的实力，还是距离这么近就在她的感知范围里，琴里的悄悄话，凝当然听得见。
　　“士道，这次的任务很重要，无论如何都要成功，对方的危险性远在十香之上，她的未来，就在你身上了。”
　　“还可以告诉你的是，AST已经在计划如何杀死她了，这次不成功，也许就真得没有机会了！”
　　这是琴里刚才对士道说的原话。
　　“我，能相信你吗？”
　　既然士道都这么说了，那凝当然得顺着他的话接下去。
　　士道的表情还是那样的无比认真，“可以的，可以相信我！”
　　“看你的行动吧。”凝一只手撑着脸，嘴角带着淡淡的笑容。
　　这一笑，让士道都有些失神了。
　　好在有琴里助攻，他马上是反应过来。
　　“那等会我带你去一个地方，一个很好玩的地方。”
　　下午按照选项来看，士道是打算去游泳馆的，但这一次士道决定顺着自己的直觉来。
　　因为他觉得凝和一般的精灵是不同的。
　　出了餐厅，士道和凝的距离靠近了些，似乎也在证明，凝对士道的好感度真的提升了很多。
　　现在的好感度都已经到了九十了，虽然让人有些不敢相信，但现实摆在眼前，只能说，士道还是很给力的。
　　周围人的视线还是不停的在回头看向他和凝，士道从一开始的不习惯，到现在都习惯了。
　　就是一些男性同胞的视线和眼神确实是不太友善，让人感觉不大舒服，其他倒是没有什么。
　　“下面我们去哪？”
　　“我们去游乐园！”
　　士道露齿一笑，很是阳光开朗。
　　和十香是去美食街，凝的情况不同，她的心情好像不是很好的样子，心情不好，当然是去游乐园玩了。
　　于是这样，在琴里的辱骂声中，士道还真就带着凝去游泳馆了。
　　实际上士道的直觉是对的，真去游泳馆了，那都不用凝动手了，阿菲莉亚都忍不住。
　　一路闲聊，没有去提凝前两次的经历，士道觉得这是在戳她内心的痛处，就和凝聊了些有趣的遭遇。
　　到了游乐园，士道想拉凝的手，却是被凝巧妙的躲开了。
　　刚打算进去，游乐园门口的几人起身，他们的打扮就是一副小混混的样子，一头黄色的头发，打着耳钉和鼻钉。
　　“喂喂，小子，这是你姐姐吗，介绍给我认识一下，应该不过分吧？”
　　......
　　......
　　......

第三百六十二章 约会进行时
　　这里距离游乐场的大门还是有些距离的，那些保安看了眼也就没再管。
　　士道是本能的挡在了凝的身前，一脸警惕的看着这五个黄毛不良少年。
　　“喂，问你话呢，你是哑巴吗，是不是不会说话，嗯？”
　　有人上前来，站在了士道的面前，他要比士道高出一个头，看上去士道是显得那么的弱小。
　　琴里看到这一幕，眉头紧皱，也不忘骂一句士道是个白痴。
　　刚才去游泳馆不久没有那么多的事情了吗？
　　“你们，你们要干什么！”
　　“干什么？可以告诉我这位美丽的小姐是你什么人吗？”
　　黄毛一把抓住了士道的头发，恶狠狠的盯着士道。
　　其实这个时候，是士道的表现机会，把这几个家伙放倒，不就成英雄救美了吗，奈何士道现在就是一个普通高中生，还真不是这些混混的对手。
　　“小子你是不会说话吗。”
　　一人拽着士道的头发，其他四人对视一眼，相视一笑，围住了凝。
　　“这位......”
　　士道现在非常的生气，但毫无办法，就在他打算向琴里求助的时候，周围突然安静下来了，拽着他头发的人不说话了，后面也没有动静了。
　　就看拽着他头发的不良少年跌坐在地上，好像看到了什么相当惊悚的画面一样，吓得连连后退。
　　士道回头一看，只有凝一个人站在这里，而另外那四个小黄毛已经消失不见了，什么都没有剩下。
　　士道自然是一脸的迷惑，他什么都没看到，可是琴里他们看到了。
　　在刚才，那四个黄毛围住凝的时候，一股黑色的什么东西突然出现，攀附在了这四个人的身上，再然后，这四个人就凭空消失了。
　　琴里不知道他们是死了还是怎么了。
　　不过以凝的身份和危险性来看。
　　这些人应该是死了......
　　琴里的表情凝重起来。
　　这也是在告诉她，现在她哥哥正在约会的人不是普通的女高中生，也不是十香那种性格的精灵。
　　这家伙是个真正意义上的超危险精灵。
　　这是AST对她的评判，危险性都已经是最高等级。
　　“士道，那四个家伙，可能被凝杀了。”
　　听到琴里的话，士道瞳孔猛然一缩。
　　不过为了不让他多想，琴里又补充了一句。
　　“死没死不知道，但这四个人确实是消失了，凶多吉少。”
　　凝不是真的说就改变性格了，她只是为了接近士道，现在这几个人在凝心情不是多好的时候来骚然凝，那只能说，来的不是时候。
　　凝向来不觉得自己是什么好人，她在漆黑子弹世界里杀的人，都是以十万位单位的。
　　杀到整个世界的人都害怕，提到她的名字，就少不了恶魔二字。
　　杀这几个人，也不光是为了泄愤，凝还没有那么无聊，这么做还有一个原因，就在在告诉士道，她不是什么好人。
　　现在是在装，凝不能一直这么装下下去，不如提前给士道打一剂预防针。
　　“一直忘了和你说，我并不是什么好人，我杀了很多很多的人，现在，你还坚持你的想法吗，士道。”
　　凝的眼睛微眯。
　　士道在犹豫了一会后，眼神竟然再次坚定。
　　“嗯，我坚定我的想法！”
　　好感度加十！
　　拉塔托斯克中，代表凝对士道好感度的一项已经顶满，直接就是达到了攻略完成的这一条件。
　　“士道，告诉你一个消息，凝对你的好感度已提升到最高了。”
　　这个消息出来，倒是冲散了些压抑的气氛。
　　没办法。
　　难道真要因为凝不知是不是杀了这几个人，就要放弃攻略？
　　士道还反而为此直接攻略完毕了。
　　好感度这一项，是数值越高越难提升，到了九十这里，不做些什么真的能打动人心的事，或者和她在一起很长时间的话，几乎是提升不到的这么满的。
　　或者说，不会这么一下子就提升到了这里。
　　听到琴里的这句话，士道都有些不敢相信他自己的耳朵。
　　凝对他的好感度满了？
　　再一看此时凝的表情，不知道是不是他看错了，明明没有什么变化啊。
　　“士道，不要光看表面，要看内心，放心的去吧，我看好你！”琴里的声音在耳机里传来。
　　“呼，走吧。”
　　这事算是一个小插曲，并没有太过影响到士道什么，他没看见凝将这四个人杀死的场面，也没有看到这些人死去的尸体。
　　他自然是看不到的，因为这四个人已经变成了灰烬的养料了。
　　进了游乐园，知道凝可能不太懂这个，士道随便找了个设施，是一个大的摩天轮。
　　排队上去，士道和凝面对面坐着，感受着视角断升高的那种感觉。
　　“怎么样，其实风景还是不错的吧？”
　　士道看着窗外的景色，“今天我真的挺高兴的，能和凝一起吃饭，一起来游乐园，凝没事的时候可以多笑一笑，笑起来才好看。”
　　凝点头，但也没有去笑，她暂时还不知道拉塔托斯克已经将她现在对士道的好感度上已经到了百分之百，不过就算是知道了，也不影响什么。
　　糊弄糊弄就行了。
　　自己精灵的身份，只要是对士道没有敌意，士道就绝对会收留她的。
　　“嗯，对，今天我也很高兴。”
　　“凝，今天之后，你还会去那个世界里吗？”
　　士道所说的那个世界叫临界，就是精灵在消失后去到的一个小世界，在那里，精灵会陷入沉睡状态，然后会被一股神秘的力量给带到现界中来，随之就会引发空间震。
　　降临在世界以后，一段时间后，精灵还是会消失的，继续回到临界里面去。
　　当时和十香见面以后，这消息士道就已经是知道了。
　　“这个是看我自己的，想回去的话，我就可以回去，回到那里，也只是沉眠罢了。”
　　“那你为什么要回去？”
　　“在这个世界没有归宿自然要回去，反正醒来的时候，就是在这个世界里了。”
　　......
　　......
　　......
　　.

第三百六十三章 打断
　　无视了拉塔托斯克的选项，一下午的时间，士道都带着凝在游乐园里玩，凝全程都没有什么太大的表情变化，士道都在怀疑她到底是不是喜欢这里了。
　　但琴里一直在和他说，凝对他的好感度已经快爆表了。
　　士道是什么都没有感觉出来，就是觉得凝对他的态度几乎没有怎么变过，不过琴里都这样说了，那也只能当做是这样了。
　　傍晚，从游乐园里出来，凝没有什么太大的变化，倒是士道玩的挺开心的，去餐厅里吃了顿晚餐，士道提出去公园走走的想法，凝自然是答应了。
　　凝在想一件事，就是关于灵力封印的事。
　　士道封印精灵，会采取接吻的方式，这点，凝肯定是不能答应的，太过恶心，但不封印灵力，怎么正大光明住他家里？
　　公园里，士道也没有多说什么话，陪着凝静静地走着，看着四周的风景，吹着微风，很是惬意。
　　在他看来，凝的内心要比十香成熟的多，但也是这个问题，和她说话总是有压力。
　　“要走了吗？”
　　士道侧头看向凝的脸。
　　这一天，虽说是有些尴尬，但总体来说还是挺好的，和凝在一起，心里会莫名的平静下来，或许就是受到她的影响吧。
　　凝摇了摇头，“不，暂时不走，因为有人来了。”
　　刚说完这话，士道还没反应过来凝是什么意思，就看到天边飞来了好多人，保守估计在十多人的样子。
　　这些人，士道认识，正是那天袭击他的十香的组织。
　　那个以杀死精灵为目标的组织！
　　“快逃！这里我来！”
　　士道直接是挡在了凝的身前，张开双臂，用他那瘦弱的身体想拦住这些AST成员。
　　这不是士道装出来的，而是下意识的就这么做了。
　　这也是士道为数不多的闪光点，这小子的心足够的单纯。
　　确实是这样，士道现在的想法很简单，他不想看凝被杀，也不想看凝将这些人给杀死。
　　悬停在士道和凝的上空AST成员皆是皱眉。
　　士道这个人，他们知道，上次就是他干扰了计划，导致计划没有成功，现在这家伙又来了。
　　所有成员几乎是同时举起了枪对准了士道，有人喊话让他赶紧离开。
　　士道自然是不为所动。
　　拉塔托斯克中，琴里也在看着这一幕，她在等着随时把士道传送回来，下面的战斗会异常的危险。
　　可就在她这么想的时候，画面里，凝的手忽然搭在了士道的肩膀上，反倒是将他护在了身后。
　　那把黑色的长刀出现在凝的手里，在拿到刀的瞬间，她的气势就变了，地面出现了许多密集的战痕，就连空气中，都隐有刀芒闪过。
　　拉塔托斯克的系统也开始提示，凝的能量反应正在急速的升高。
　　琴里站起身，她很担心士道。
　　“凝......”
　　士道是普通人，感觉不到气息什么的，但现在他也是察觉到不对劲了，靠近凝，他全身都在刺痛，而且有种马上就会被斩首的感觉，这种感觉，他在第一次见到凝的时候就有过。
　　凝环顾四周，这些AST的人确实烦人，像是苍蝇一样，赶都赶不走。
　　“士道，后退。”
　　“！”
　　士道大惊，紧接着，他身上就出现了一层黑色的像是灰烬一样的东西，这东西在他身上形成了一身铠甲，和精灵的灵装一样。
　　琴里都有些震惊了，本能的以为这就是凝的灵装，现在这灵装还能给别人穿？
　　不过这也是在说明一点，凝对士道的好感应该不是假的，确实只是她没有在脸上表达出来而已。
　　坐回了座位上，琴里开口对士道说道：“你身上的可能是凝的灵装，笨蛋老哥，我就说吧，不要只看表面，凝对你的好感度已经满了。”
　　不满的话，能在战斗的时候把灵装给士道？
　　士道这时也是惊呆了，自己身上的，真的是凝的灵装吗？
　　没有灵装的话，凝还是这些人的对手吗？
　　凝拔出了刀，几乎是同时，AST的人也开火了，无数导弹朝着她飞射而来。
　　铮！
　　刀芒乍现，导弹在空中爆炸。
　　凝留在原地的镜化身爆炸开来，本体已经是来到了这些人的中间。
　　‘烬·渊’
　　渊之领域将所有人笼罩在其中，世界安静了下来，视线不是黑暗，而是一片虚无，这种感觉就好比睁着左眼闭上右眼，右眼现在看到的那种虚无。
　　这是五感被剥夺了。
　　对付这样借助外力强大的人，凝的这招渊说是天克她们都行。
　　实力强大的对手在渊之领域内，可能连一秒都不会被控制到，但就这零点几秒的时间，就足以决定胜负了。
　　现在呢，就是她们在渊之领域内不呆个七八秒都挣脱不出来。
　　‘四方·痕！’
　　几刀飘逸快速的刀痕闪过，这些AST成员愣在了原地，随后就下饺子一样的坠落了下去。
　　就在这时，一颗旋转的子弹朝着凝射来，这是远处的鸢一折纸在狙击凝，和当初对付十香的时候差不多。
　　凝没有看，一团灰烬出现在子弹的路径上，将子弹拦截了下来。
　　凝落地，从她拔刀到收刀，期间还没有五秒钟。
　　这些AST成员，就是十香有些暴走，也是花了一番功夫才解决。
　　琴里在拉塔托斯克中看着这一幕，这还是她第一次直观的感受到凝的实力。
　　落地，将包裹在士道身上的灰烬解除掉，凝看着他。
　　“士道，我不想回那个世界了，给我一个归宿吧。”
　　一天的时间浪费掉，凝就等着说这句话呢。
　　果然这话一出，士道都愣了。
　　“士道，你在干什么啊！”这种关键时刻，士道竟然不说话了，琴里都看不下去了。
　　猛然反应过来，士道重重点头，“嗯，不想走的话，就留下来吧，可以先去我那里住！”
　　“接吻，接吻啊！”琴里的声音没停过。
　　“但你的灵力还有，会被强制传送回那个世界吧，我......”
　　“无碍，我可以控制。”
　　就知道士道会这么做，凝没有给他接话的机会。
　　......
　　......
　　......

第三百六十四章 士道的修罗场
　　封印灵力，是要接吻的，那凝能让士道亲她吗。
　　这么说，让士道下面的话顿时咽了下去，不知道怎么开口了，琴里对此都有些无奈。
　　封印灵力，主要一个说法就是能让精灵可以一直留在现界不会被传送回临界去，现在人家自己说可以控制，还真就没有什么好的借口了。
　　总不能说，你的灵力太强了，很危险，和我接吻吧，让我封印你的灵力，这样就没事了。、
　　琴里敢说，士道只要说出这话来，八成是要被凝用刀砍了，然后好感度刷刷的下降。
　　到这已经很不错了，一天的时间就完成了攻略，还是一个这么强大的精灵，唯一不好的就是没有封印她的灵力了，但这事没法强求，就暂且这样吧。
　　还有一个问题就是，凝回去了以后，见到了十香，会不会和十香吃醋打架？
　　凝会不会吃醋不知道，总之可以肯定的是，十香一定会吃醋的。
　　下面也有人提出了这个观点，但琴里确实神秘一笑，“没事，刚好还可以锻炼一下笨蛋老哥的反应能力。”
　　这只是个开头，后面还有精灵等着士道去攻略呢，难道后面攻略了精灵了，就把她放任不管了？
　　这件事啊，士道早晚都会碰见的，与其到时候精灵多了，士道手忙脚乱的，不如现在就让他先体验一下这种感觉。
　　公园里，士道回头看了眼那些女孩子，他不知道这些女孩子到底是死了还是怎么样，看到凝走了，连忙是跟了上去。
　　走出公园，凝抬头看了眼天空。
　　天色已经慢慢的暗下来了，快要到晚上了。
　　“这段时间，就麻烦你了。”
　　凝如此说道。
　　士道知道她是什么意思，摇了摇头，“没事的，把那里当成自己的家就行，也算是你在这个世界的一个归宿吧，粽子不嫌弃就好。”
　　士道的心里还是有些小开心的，倒不是说又一个美少女和他同居了，而是因为他又‘拯救’了一位精灵。
　　过程就不谈了，结局还是不错的。
　　在他和琴里看来，精灵都是单纯的，所以这么容易就‘攻略’了凝，他们也并没有多想。
　　外面一处无人的街道，凝忽然是感应到了什么，回头对士道说道，“对了，我还有一个伙伴，如果可以的话，让它也住下吧。”
　　士道自然是同意了，接着就看到一个黑影从天空中降落了下来。
　　那是一头体型在两米左右的，黑色的巨龙！
　　这巨龙，自然就是小比了。
　　无视士道的震惊，凝伸手摸了摸小比的头，就看小比和一只小狗一样跳来跳去的。
　　“它叫小比，是我的宠物。”
　　说完，凝踢了一脚小比，“缩小一点。”
　　小比唔了一声，体型从两米缩到了半米不到，然后趴在了凝的肩膀上。
　　通过大屏幕看着，琴里忽然明白AST为什么叫凝为骑士了，应该就是因为这头仿佛从神话故事里走出来的巨龙吧。
　　它现在的体型不大，但从它可以缩小身体的特性来看，那么它是否能变大呢？
　　应该是可以的。
　　检测了一下，这头巨龙的能量和凝的几乎一模一样，但能量波动完全不输凝。
　　等于说就是可以把这头巨龙看做成同样危险性巨大的精灵。
　　琴里也是感慨，这次士道立大功了，不然这一人一龙出去，造成的破坏就不敢想象了。
　　回到士道这里，他本来是想说小比还挺可爱的，但一看小比这龇牙咧嘴，还有头上的狰狞龙角，这话就怎么都说不出来了。
　　这头龙有种说不出来的美感，充满了力量的感觉。
　　和可爱绝对是不沾边的。
　　从琴里那得知，这头巨龙也是同样的危险，士道忽然有些开始发愁了。
　　这头龙，真的养得起它吗？
　　“它叫小比吗，可以问问它平时都怎么吃饭吗？”
　　这种巨龙，一般都是吃血食的吧，一顿不得吃一头牛？
　　凝一把将趴在她肩膀上的小比扯下来，然后啪叽一下地扔在地上，“它不进食也没事。”
　　士道松了口气。
　　“小比的脾气还可以，没有我的允许，它是不会攻击任何人的，放心就好。”
　　注意到凝那淡然的眼神，士道怎么都有种不太好的预感。
　　小比确实是没有凝的命令一般不会攻击人，不吃东西的话问题也不大，它的动力是帝具核心和灰烬，平时吃些砖头什么的就是好奇。
　　但小比有个不好的地方，那就是拆家。
　　不知道是不是因为它上辈子和一条狗有关系，或者说是因为它用了狗的核心，就导致它迷之喜欢拆家，凝说话都没用。
　　都是凝这边出门了，那边开始拆起来了。
　　墙都能给你吃肚子里面。
　　天色彻底暗了下来，士道带着凝也回到家里了。
　　敲门，来开门的自然就是十香了。
　　听到士道回来的动静，十香本来是挺高兴的，直接从沙发上跳起来，一蹦一跳的去开门了。
　　打开门，她确实是看到了士道，刚打算给士道一个爱的抱抱时，十香就看到了站在士道身旁的女人。
　　这一下子，小醋坛子是真的打翻了。
　　十香的情绪一下子就低落了，眼神开始变得很不友善。
　　但现在还是能控制自己一些的，指着凝，“士道，她是谁？”
　　士道有些尴尬，连忙解释，“她也是和十香你一样的精灵，她，我......”
　　士道不这么说还好，一这么说，十香的气息马上就不对了，按照拉塔托斯克的说法就是，十香的能量反应正在急速的提升。
　　“不，不是，十香你听我解释。”
　　砰！
　　士道家的大门没了。
　　片刻后，凝淡然的坐在沙发上喝茶，士道在和十香解释，避免她又炸了。
　　不过看十香的反应，士道的这些解释似乎并没有什么太大的作用。
　　没爆炸，也是在爆炸的边缘了。
　　......
　　......
　　......
　　嘤嘤嘤，求票票，给大家跪了。
　　今天端午节，我不是什么文化人，只能祝大家
　　吃好喝好玩好！
　　......
　　还有一点要解释下，我把一个东西弄错了。
　　琴里她们所在的组织叫拉塔托斯克，她们的飞船叫Fraxinus。

第三百六十五章 小比和士道不得不说的事
　　十香被士道攻略，大概是三天之前，这几天的时间，为了让十香快速融入到这个世界里面来，琴里还特意给她找了一个学校，也就是士道所在的那个学校，到里面去上学。
　　这段时间呢，包括以后，十香都会住在士道的家里。
　　一是为了稳定住十香的情绪和灵力，其次就是为了借助十香来‘锻炼’士道。
　　比如说，在十香洗澡的时候，把士道扔进去。
　　在十香上厕所的时候，故意不告诉士道，然后让他去开门杀。
　　不过，这些‘锻炼’，士道是一个都不成功。
　　现在好了，家里还得住上一个精灵，也就是凝了。
　　也还算是给士道的一个锻炼的机会吧，让他体验一下什么叫做修罗场。
　　凝和十香之间，凝不说，反正十香绝对是会吃醋的，然后就看士道是怎么解决这件事了，实在不行，再由琴里他们动手。
　　客厅中，凝捧着一杯茶，一言不发，士道这里，她是住定了，为了保护士道的安全，十香这个小醋坛子打翻了也没办法。
　　不过问题也不大，她又不会对士道做什么，相反，她还会把自己的存在感降到最低。
　　士道无奈的看着十香，等她说完，轻叹了一口气。
　　“她叫凝，也是和十香你一样的精灵，没有地方可去了，我就把她带回来了，我和她之间，真的没有什么，你说对吧，凝。”
　　现在就希望凝不会像是和十香这样了，果然，凝摇头，“当然没有关系，只是在这里住上几天。”
　　说完，士道将视线又回到了十香的身上，好像在说，你听到了吧？
　　十香看了看凝，又看了看士道，犹豫了一下，“士道和她真的没有发生什么吗？真的没有去约会，没有去美食街吃东西吗？”
　　“没有！”
　　“真的真的真的没有吗？”
　　“真的真的真的。”
　　士道再三保证没有发生什么，十香的情绪这才是稳定住了。
　　其实她刚才在开门后看到凝时那么生气的原因还有凝的长相。
　　凝这么高的魅力值，似乎真的只能对男人使用，对女人刚好是相反的效果。
　　将茶杯放在桌子上，凝开口道，“这里还有空房间吗？”
　　“还有哦，我带你去吧。”
　　琴里跑下了楼甜甜一笑，她现在是白色发夹的状态。
　　“她叫琴里，是我的妹妹。”
　　士道解释了一下。
　　跟着琴里上楼，里面已经为她收拾好一间屋子了。
　　琴里露出一个笑容，“那凝姐姐晚上就睡在这里吧！”
　　等琴里出去，凝关上了房门，看了眼窗外，此时她能感觉到阿菲莉亚的气息，但并没有看到她人究竟在哪里，不用多说，是藏在空间夹缝里了。
　　这样的空间夹缝其实很危险，一个不小心就会迷失在里面，不过阿菲莉亚的本事还是挺厉害的，没有什么影响。
　　现在凝能感觉到她的气息，还是她故意释放出来的。
　　确定这件屋子没有被监视，阿菲莉亚从空间里走了出来。
　　腿一跨，坐在了凝的腿上。
　　“那个可恶的蓝发臭小鬼就是这里的世界眷顾者吧，我们这次的任务就是保护他？”
　　“对，是他。”
　　阿菲莉亚伸手将凝的一缕头发撩到凝的耳后，“不是因为这个的话，我真的很想让他来试试我的一些新发明，唉可惜了。”
　　“这次的任务保护他，只能这样接近他，我的身份现在是精灵，就算我不找他，他也会来找我的，不过也就是这段时间了，不会等太长时间的。”
　　凝这话的意思是那些穿越者，这些穿越者是不会等太久的，因为越是拖剧情，始源精灵澪的力量就越强大，距离她计划成功的越多，她能行动的次数就越多。
　　不过现在他们在暗处，而凝在明处，究竟什么时候出来，那就不知道了。
　　“嗯，你要小心，如果情况不对的话，就把这小子抛弃了，哪怕是我们的任务失败也没有关系，自己的性命才是最重要的。”
　　阿菲莉亚刚说完，凝就一把抓住了自己胸前那个正在作怪的小手。
　　“放心吧，我会没事的，先走，有人来了。”
　　“嗯，好的。”
　　阿菲莉亚再次消失，整个人躲在了空间夹缝中，不一会，外面就传来了士道的声音，“凝，要洗澡吗，我先带你熟悉一下家里的东西吧。”
　　......
　　夜晚，凝坐在床上，小比躺在她怀里。
　　刚才在琴里的操控下，士道是和当初十香刚来的时候一样，完全不知道浴室里有人在洗澡，脱了衣服就往里面进，谁知道。
　　浴室里面的并不是凝，而是小比。
　　然后，士道就充当了一次佣人的角色，拿着一把大钢刷给小比刷鳞片，不用全力还不行，给士道累得不轻。
　　琴里当然是在偷笑，不过也是在想了，还好里面的人不是凝。
　　不然的话，那就有意思了，她这老哥怕不是要再死一次。
　　是她没有考虑到位，凝和十香的情况完全不一样，关键是，她的灵力还没有被封印，是相当的危险的。
　　一个不慎，士道还真有可能被她砍了。
　　凝的性格其实还没有完全的被摸透，不是和十香那样，给她好吃的，再摸摸她的头就行。
　　以琴里的经验来看，士道还没有完全的把她攻略下来。
　　凝的房间内，她正盘坐着，本是打算抱着刀冥想的，谁知道小比就仗着它现在体型小，以为它能多可爱呢，就嗯往凝的怀里钻。
　　把凝的大腿当枕头。
　　这样的待遇，只有阿菲莉亚和白秋享受过，小比自然是被一脚踹了下去，然后赶出房门，给士道挡贴身保镖去了。
　　带小比来不就是为了这点吗，它可以真正意义上的成为士道的‘真·贴身保镖’。
　　吃饭睡觉都在一起的那种。
　　士道的房间里，他睡得正香，还做了一个梦，梦到十香把他当成食物了，抱在怀里一直在舔啊舔。
　　随后，士道还真的就感觉到了什么东西在舔他，睁开眼一看，就看到了一个又狰狞又有些啥的龙头。
　　吓得他直接是坐了起来。
　　......
　　......
　　......

第三百六十六章 终于肯穿裙子了
　　“小比！”
　　士道站在床头，用手摸了摸满是唾液的脸。
　　刚才真的是吓到他了，论谁睁开眼看到一头龙在舔自己，都会被吓醒吧？
　　小比点了点大脑袋，用前爪掀开被子，直接是钻了进去，还对着士道眨了眨它的龙眼睛。
　　好像在说，快点来睡觉啊，你干什么呢？
　　小比的身体是灰烬组成的，还是实心的，所以并没有血液这种东西，唾液都还是它自己模仿出来的，换句话来说，它身体很凉，别说还有那光滑的龙鳞了。
　　以至于士道晚上睡觉的时候，只要一摸到小比，都会和摸到一个冰块似的，冰凉冰凉的东西，每次都会被吓醒。
　　直到第二天，闹钟响了，士道不情愿的起床，洗漱的时候才发现，他好像都有黑眼圈了。
　　下楼，士道看到了导致他出现黑眼圈的罪魁祸首，就是那头傻不愣的黑龙。
　　这头黑龙不光是在骚扰他睡觉，士道早上起床的时候还看到他的枕头缺少了半个，明显是被什么东西给撕咬掉的。
　　“早上好啊，凝，琴里。”
　　心里无力，士道给凝打了个招呼后就去准备早餐了。
　　琴里嘴里叼着棒棒糖，有些惊讶，士道竟然没说这事。
　　平常的时候，士道都不会允许她早上吃棒棒糖的。
　　“他可能是晚上的时候没有睡好。”
　　凝淡淡一笑，似有深意。
　　小比这小东西，别的不行，烦人是一顶一的。
　　“呐，凝姐姐，等会你要和士道一起去上学吗？”
　　琴里叼着棒棒糖，再有那一头粉红双马尾，很是可爱。
　　“上学？”
　　“对呀，上学，老哥他可是一名高中生了呢，十香也在和他一起上学了。”
　　上学是要去的，住在士道家里是没错了，这只是第一步，但士道他平时大多数时间都并不是在家里，而是在学校，所以学校，凝也是需要去的。
　　“如果可以的话，我想去看看。”
　　“可以的哦！”
　　白色发带的琴里无论是说话还是做什么，都很可爱，满分妹妹，属于只有这样的剧情世界里才有的妹妹。
　　十香起床，在一起吃了个早饭后，就打算和士道一起去学校了。
　　没曾想，凝竟然跟着他们一起走了。
　　士道有经验，倒是没有多问，反正肯定是琴里她们安排的。
　　去学校的路上，士道再次体会到了一把什么叫人民‘公敌’，来往的人，只要是和他差不多大的男性同胞，皆是对他投去了仿佛能杀人般的眼神。
　　左右皆是美少女，本来十香就已经足够可爱了，现在又多了一个凝。
　　凝的魅力值那是一个高，但现在的情况是，她魅力值越高给士道拉的仇恨就越多。
　　那当真是能杀人的目光。
　　到了学校，这种目光非但是没有减少，反倒是多了很多，不光是在看仇人一样的看士道了，还在小声的讨论。
　　也就是凝没有一路跟着他去到班级里面，不然士道是真的不敢想他们会怎么说他了。
　　凝这边被拉塔托斯克的人带去了办公室，办理一些手续，领到了一身校服。
　　值得一提的是，来带着凝去领校服的人不是别人，正是阿菲莉亚。
　　阿菲莉亚都算好了，凝不会只呆在士道的家里面的，肯定会去士道的学校。
　　去了学校，那你说凝要不要穿校服？
　　绝对要的！
　　这学校的校服呢，就和上次她给凝做的那一身差不多。
　　上次没有看够，这次可以看个够了吧？
　　更衣室里，阿菲莉亚一脸的痴han笑容，好像是一头在忽悠小白兔开门的灰太狼，拿着一身偏黑色的校服，手里提着校服的百褶裙。
　　“嘿嘿，凝啊，乖乖地换上吧，这可是学校的规矩呢。”
　　凝深深地皱眉。
　　有一说一，在来的时候，她光想着士道和穿越者的事情了，这事，她还真的没有区想过。
　　穿还是不穿？
　　说实话，凝还是觉得身上的衣服好看，既美观，还能战斗。
　　不像这身裙子，美观且不说了，就是觉得穿在身上有些别扭，是种没有安全感的感觉。
　　这种感觉很不好。
　　还凉飕飕的。
　　说实话，没有阿菲莉亚在这的话，她还真不想换上，但是这是真的顶不住阿菲莉亚在耳边叽叽喳喳的了。
　　亲眼看着凝将这一身校服给换上，阿菲莉亚马上是拿出了一个手机，咔嚓咔擦的就对着凝一顿乱拍。
　　她现在被伪装的身份，是一个父母双亡的小富婆，因为留下的这笔钱，完全不愁钱花。
　　手机自然是有的。
　　在拿到这东西的两个小时后，阿菲莉亚就学会这东西是怎么使用的。
　　这次来到约会大作战世界，在系统的帮助下，阿菲莉亚是已经学会了这里的语言的，语言通了，以她的聪明才智，这太简单了。
　　手里闪光灯不停的在闪烁，咔嚓声中，凝上前一把掐住了阿菲莉亚的小脸。
　　“正经点。”
　　“呜呜呜，知道了。”
　　反正也拍够了。
　　阿菲莉亚甚至觉得，这些照片是她来到这个世界后的最大收获，改天就把这些照片全部都打印下来。
　　凝也是无奈，阿菲莉亚就是这样，在穿上裙子的时候，凝就已经是预料到了她的反应。
　　跟着阿菲莉亚往外走去，更衣室外面，班主任已经在等着了，看到凝出来，也不由是眼前一亮。
　　之前凝穿的衣服是好看，但和裙子是完全不同的两种风格，之前的长衣和皮靴让她看起来就是一个字，飒！
　　现在穿上校服，又给人种温柔清纯的感觉。
　　“你是叫五更凝对吧，那么五更同学，请和我来吧。”
　　班主任甜甜一笑。
　　......
　　“今天呢，要给大家介绍一位新同学，进来吧，五更同学。”
　　在班主任的话语中，所有视线都看向了门口，也是颇为期待。
　　新同学诶，好像还是个女孩子。
　　凝走进了教室，教室里的嘈杂声瞬间是安静了。
　　“介绍一下自己吧。”
　　“我叫我更凝。”
　　说完，凝看了眼下方，然后在众人的视线中，抬步走到了士道身前，坐在了他背后的一个空位子上。
　　......
　　......
　　......

第三百六十七章 士道真滴惨
　　教室里一片安静，可能在惊讶凝的这般长相，也可能在感慨士道怎么就这么好的运气，上次来的新同学就是要坐在他身边，和他的关系很暧昧的样子。
　　现在又来了一位颜值爆表的新同学，似乎和他又有什么关系，这简直是，怎么所有的好处都被他一个人给占了。
　　凝坐在士道的后面，这个位置没有人，她就坐在这里了，其实刚才士道不回头的话，他还不会被这么多仿佛能杀人的视线盯着。
　　凝坐在座位上，双腿间还是有种凉飕飕且极为没有安全感的感觉，就导致现在是下意识的夹着腿，这样才能好受一些。
　　不顾周围的视线，凝撑着脸看着窗户外的景色。
　　实在是没想到，穿越了这么长时间了，她竟然还有机会能坐在教室里面听老师上课，突然还有些怀念起以前的时光了。
　　现在的生活也挺不错，老婆孩子都有了，就是压力很大。
　　叮叮叮。
　　外面传来了上课的铃声，那些同学们才恋恋不舍的将视线从凝的身上转移开来。
　　实在是因为凝的长相太甜美了，看一眼就挪不开视线，都不由在想，世界上真的有这么完美的人？
　　和一件完美的艺术品一样。
　　完美这个词，不能乱用，谁就能保证这是觉对完美的呢？但是在凝的身上，会自然而然的想到这个。
　　此时，士道也在无奈中，因为他的好基友殿町宏人看他的目光已经开始不对劲起来，班级里面的人也在讨论他和凝。
　　他不就是刚才看了凝一眼，凝看了自己一眼，然后凝就坐在他后面了吗，这怎么了吗，明明没有什么的好吧！
　　但现在自己在他们口中，好像马上就要变成一个诱骗少女的坏蛋了。
　　上课时间，这些东西凝当然是听的懂的，上辈子她的学历还是很高的。
　　觉着有些无聊，凝继续看着外面。
　　就在这时，她察觉到了什么，一转头，就看到一个小纸条飞了过来。
　　不，不是飞过来的，而是用空间之力直接传送过来的。
　　这种传小纸条的手法，老师是绝对发现不了的。
　　“凝，等会需要我带你去参观一下学校吗，顺便穿着这身衣服，再让我多拍几张不一样背景的照片（笑）”
　　这小纸条是阿菲莉亚的丢来的，这家伙也是无聊中。
　　她属于实践类型的，不是理论类型，再加上书本上的这些专业名词她一个都没有听说过，看一遍书，又觉得这上面的东西简直不要太简单。
　　阿菲莉亚趴在桌子上，对着凝眨了眨眼睛。
　　凝这边，又是从空间里飞出来一张小纸条。
　　‘亲爱的妻子，按照这个世界的说法，今天早上我收到了很多情书呢，想问问你有什么想法。’
　　凝叹了口气，用灰烬淡定的在上面写了几个字。
　　‘让他们滚。’
　　把纸条塞回去，让阿菲莉亚看到她的回信。
　　就看阿菲莉亚笑了一下，拿出笔，在上面写到。
　　‘嗯，听你的，再有人和我表白，我就让他们滚蛋，不过呀，现在凝来了，凝可是比我要可爱的多呢，他们应该更喜欢凝才是，后面啊，就不会来找我表白了，而是找凝了。’
　　凝收到回信，想一下确实是这样，但也不代表阿菲莉亚在这就没有臭小子塞情书了。
　　‘他们不会来的，他们不敢。’
　　敢不敢，凝感觉自己这一直板着脸的模样，应该让人望而却步才是。
　　叮铃铃。
　　下课的时间到了，马上有女同学走到了凝的桌子前面，把士道挤走，然后开启刨根问底模式。
　　凝被问得烦了，突然想到了刚才阿菲莉亚和她说的。
　　精虫上脑的人很多，管你什么性格，只要你长的足够好看，就不会少愣头青给你鞋柜里塞情书的。
　　于是，在这些人的友情追问下，凝这么说道，“现在我住在五河士道的家里，他的关系和我很好，有什么事情的话，去问他也行。”
　　这波啊，这波叫转移伤害。
　　让士道给自己分担火力。
　　果然这话一出，这些女孩子和正在偷听的男孩子们，都把视线放在了士道的身上。
　　凝说自己叫五更凝，而不是五河凝，现在又是住在士道的家里的，那他们两人的关系......
　　这个消息传出去，少不了谣言，凝也懒得去管了。
　　她魅力值带来坏处的次数，要远大于带来的好处。
　　也是没办法，难不成要拿一把刀，把自己脸给刮花了？
　　她又不会幻形术一类乱七八糟的技能。
　　在众人的视线中，士道表面稳住泰山，实际上心里已经要尴尬死了。
　　偏偏这还就是真的，连解释都没法解释。
　　你说凝和他是什么关系吧。
　　解释不了啊。
　　凝在说了住在士道家里以后，果然是火力小了不少，大部分火力都转到士道的身上去了。
　　上午的时间很快就过去，到了午饭的时间，班主任过来，问了一下哪位同学可以带着凝去学校里面逛一逛，熟悉一下。
　　这可是个好差事啊。
　　最后，这个机会还是被阿菲莉亚给抢走了，留下一帮捶胸顿足的男同学们。
　　......
　　“这个世界啊，其实还不错的，比魔女世界要好，来到了这个世界，我才是知道魔女世界的落后。”
　　天台上，阿菲莉亚坐在凝的身旁，手里拿着一个餐盒。
　　很难想象，她就来了一天而已，竟然还学会做饭了。
　　也是因为知道凝绝对会来学校，学习这里的烹饪手法，是昨晚阿菲莉亚一晚没睡才学出来的，就是为了现在。
　　“如果这个世界没有所谓的精灵的话，一定会更美好的，美好到，我都不敢想象。”
　　阿菲莉亚是真的有些感慨。
　　这个世界要比魔女世界发达的太多了。
　　至少这里的黑暗，要比魔女世界少的多。
　　根本原因还是魔女世界强大的人太多了，而这里，除了精灵，都是普通人。
　　没有绝对完美的世界，只能相对而言。
　　相对而言，魔女世界确实不如这里。
　　......
　　......
　　......

第三百六十八章 四糸乃
　　天台上，阿菲莉亚手里拿着一个小叉子，叉子上插着一个章鱼外形小香肠。
　　“啊。”
　　把香肠喂到了凝的嘴边，阿菲莉亚就像是哄小孩子吃饭一样，张大了嘴巴。
　　“啊~”
　　凝瞪了她一眼，想把小叉子接过来自己吃，没想到阿菲莉亚竟然躲开了。
　　“不行，凝一定要吃我喂给你的，是感觉叉子不方便吗，那用嘴来吧。”
　　阿菲莉亚笑里藏刀，满是深意。
　　凝实在是没办法，张嘴将这个小香肠给吃了。
　　然后，阿菲莉亚继续用小叉子叉出一个小香肠。
　　“啊~”
　　一顿午餐吃完，阿菲莉亚都没让凝动手，全程在投喂，小小的满足了一下内心。
　　投喂凝，这还真的是第一次干。
　　这事，也就只有阿菲莉亚能干了，白秋都不行。
　　“还要继续去参观学校吗？”
　　将餐具收拾好，阿菲莉亚笑道。
　　“不去了，回去吧。”
　　这个时候，拉塔托斯克的人其实也在监视凝，看到凝和阿菲莉亚的关系竟然这么好，和昨天与士道约会的时候简直是两个样子，都是有一些摸不着头脑。
　　然后，有分析官得出了一个结论。
　　凝可能不喜欢男孩子，而是喜欢女孩子！
　　这个说法一出，还真的有不少人支持，因为凝和阿菲莉亚待在一起的时候，确实是和平常不太一样，很难相信她这个性子的精灵，能忍受被投喂。
　　琴里倒是皱眉。
　　“检测一下刚才那女孩子的能量波动情况。”
　　不知是不是她的错觉，她总觉得那个黑色头发的女人，好像发现了他们。
　　而且，还有个奇怪的地方，她身上似乎有灵力波动。
　　琴里同为精灵，对灵力波动还是很敏感的。
　　很快，检测结果出来了，阿菲莉亚的身上，还真的有能量波动，只是很微弱，是不是精灵，还有待观察。
　　琴里眼睛一眯，不用观察了，这绝对就是精灵！
　　这是她的直觉！
　　阿菲莉亚隐藏的其实很好了，但拉塔托斯克的能量检测系统确实是强悍，只要稍微有一点波动，都能给你检测出来。
　　现在阿菲莉亚不确定到底是不是精灵，琴里能确定，也只是她的直觉罢了。
　　......
　　晚上放学，凝还是跟着士道回去，这一幕被不少同学都看到了，一时间士道的名气直线提升，不过大部分都是骂他的。
　　可谓是把羡慕嫉妒恨表现到了极致。
　　几天时间匆匆而过，这些天在士道的家里，凝把存在感降到最低了，除了吃饭的时候，一般不怎么露面，和是十香的关系也得到了缓和。
　　凝的存在感降低了，小比的存在感倒是提升上去了，这家伙随着时间的推移，慢慢暴露了本性，这家伙现在偏偏还没有凝管着它了，已经开始拆家了。
　　上次被十香炸毁的门，刚刚被修好没有多少时间，就被小比啃了不少，活活啃出一个狗洞出来。
　　后面从门又到了桌腿，这家伙还学聪明了，四个桌腿换着啃，后面就导致发现桌子似乎变矮了，士道才注意到桌子腿被啃了。
　　是一个无奈啊。
　　为了不让凝为难，士道还故意隐瞒着凝，没有把这件事告诉给她。
　　最终，因为小比每天都去烦他睡觉，实在是忍不住了，敲开了凝的房门，小小的提了一下小比的事情。
　　凝看了眼他，又看了眼小比。
　　走出去，弯腰把小比抱起来，凝举着小拳拳，一拳打在了小比的头上，龙鳞都打碎了了好几片。
　　头晕眼花的小比在放下来之后，一个不小心，从楼梯上滚下去了，很是滑稽可爱。
　　当然，在士道眼里就不是这样了。
　　这些天的接触，他是知道小比的龙鳞是有多坚硬的，连琴里都说，导弹都炸不碎它的鳞片。
　　给它修爪子的时候，都和逼问犯人似的，电锯、打磨器，全部都上了，还是不管用。
　　现在凝这轻飘飘一拳，就把小比的鳞片给打碎了，这力量，不敢想象。
　　“这样就没事了，大概能维持一个星期。”
　　“啊，这，好吧，打扰了。”
　　被凝锤了一拳，小比果然是老实多了。
　　眨眼又是好几天过去，这段时间，士道和凝交谈的次数非常少，琴里都开始怀疑屏幕上显示的凝和士道好感度已满到底是不是真的。
　　和凝这边很少说话，士道和小比的关系倒是蹭蹭蹭的往上涨，士道都开始给小比买一些宠物衣服了，不是因为小比的样子属实是有些吓人，他都想带着小比出去溜溜。
　　现在这两个，吃饭睡觉都在一起，搞得十香都开始吃小比的醋了。
　　但一想，和一个宠物争这个，太小孩子了，就一直憋着。
　　小比和士道的关系确实越来越好，凝发现了也没有多管。
　　......
　　大雨天。
　　这天士道是刚从学校出来，因为一些事耽搁了一些时间。
　　但就耽搁的这些时间，让他出来的时候，外面已经开始下起雨了。
　　将书包挡在头上，眯着眼往家里冲的时候，路过一个神社，突然间感觉好像撞到了什么东西。
　　士道反应过来，一只手捂着头，低头一看，发现他是撞倒了一个穿着绿色裙子，戴着大兜帽，帽子上还有个兔子耳朵的蓝发小女孩。
　　天空还在下着雨，小女孩蜷缩在地上，害怕极了。
　　“请，请不要伤害我。”
　　......
　　距离和凝约会已经过去有半个月的时间了，就在今天，士道再次碰见了一位新的精灵。
　　房间里，凝拿着一个毛巾擦拭着湿漉漉的头发，就在这时，阿菲莉亚的身影出现在房间里面。
　　“凝，士道已经碰到了第二位精灵了，就是你说的那个穿着绿色衣服的精灵。”
　　这段时间，凝让阿菲莉亚有空的话，可以跟踪一下士道，尤其是在下雨天，就是想看看他什么时候会碰到四糸乃。
　　“嗯，知道了，辛苦你了。”
　　“不辛苦，不得不说，这些精灵的衣服都很好看呢，下次给凝也做一件吧。”
　　......
　　......
　　......
　　嘤嘤嘤，求票票。

第三百六十九章 第二环任务
　　这都半个月过去了，还是没有任何有关穿越者的信息，凝不得不去想，这些人到底是为了做什么，有什么目的。
　　现在有两个方面有可能，一是阻止士道攻略精灵，从而达到破坏剧情的目的，一个就是等士道将精灵之力都吸收了以后，再突然出现，将士道给带走，然后把他封印的精灵之力都用某种办法给吸收过来。
　　精灵的力量是很强大的，甚至有关到规则，就比如说狂三的时间力量，这力量已经强到逆天了。
　　甚至可以更改剧情的时间线。
　　其他的精灵，像是四糸乃的，那也是超大范围的冰属性伤害，一般的冰属性穿越者吸收了四糸乃的这股冰属性力量，绝对是超大幅度的提升。
　　凝决定再等等看。
　　这种可能的可能性是最大的，也最符合这些穿越者的利益。
　　可究竟是不是，这就有待商榷了。
　　和阿菲莉亚商量了一下，阿菲莉亚也觉得这条路是最有可能的，否则影响士道攻略精灵的话，最后就是把士道抓去了，又有什么用呢，当一个容器吗？
　　其次就是，这么影响剧情的话，他们还会得罪始源精灵。
　　这还会让他们陷入危险之中，何必这么做呢？
　　阿菲莉亚走了，准备去监视一下四糸乃，但她走的时候，再次表达，她觉得四糸乃的衣服相当好看，准备给凝也做上一套。
　　也是因为这句话，让凝不得不怀疑的是，这家伙去监视四糸乃，究竟是为了什么，别不是因为要好好看看四糸乃的衣服吧？
　　事实上，还真的是因为这个。
　　阿菲莉亚才不想去监视精灵呢，没有作用，反正最后还是得让士道来，她就是想研究一下四糸乃的这身灵装。
　　下楼，日常吃晚餐，士道对今天遇见四糸乃的事情只字未提，是因为他现在还不知道那个小女孩就是新的精灵。
　　第二天一早，外面还在下着大雨。
　　凝准备去学校的时候，系统的提示突然出现了。
　　【第一环任务已完成】
　　【开启第二环任务】
　　【任务目标，协助士道攻略精灵：隐居者】
　　【任务惩罚：传送出该世界】
　　系统的提示出现，第一环任务自然是顺利完成，这个任务的要求就是接近士道，很简单。
　　现在第二环任务是来了。
　　和凝想的完全不同，竟然是让自己协助士道攻略四糸乃。
　　这个叫隐居者的精灵，就是四糸乃的称号。
　　这个任务也等于说在告诉凝，士道攻略四糸乃的时候，不会像剧情发展的那样来，否则也不需要去触发这个任务了，凝就是什么都不做，士道都能成功的攻略四糸乃。
　　而破坏了剧情正常发展的，只会是这些穿越者了。
　　凝也是穿越者，但来到这个世界至今，除了住在了士道的家里，就没有任何影响剧情发展的动作了。
　　任务触发，凝看了眼天空，大雨还是在下，今天会不会就是士道和四糸乃第二次见面的剧情？
　　这个还是有可能的，四糸乃出现的时候，外面一般都在下雨，她的灵力就是冰和水属性的。
　　来到学校里，凝坐回位置上，上午的课程很快就过去，她这一上午还是在和阿菲莉亚偷偷摸摸的传纸条。
　　只是她和阿菲莉亚传纸条的方式相当的特殊，别说老师了，连下面的同学都没注意到。
　　阿菲莉亚会用空间之力来传送纸条，凝回复的时候，就干脆直接用灰烬在她桌子上形成文字。
　　这个字还是魔女世界的字。
　　和阿菲莉亚闲聊一上午，主要都是在听阿菲莉亚说她在这里又发现什么有意思的东西了。
　　这个世界对阿菲莉亚来说，有趣的不是那些娱乐设施，而是各种知识，上到天文，下不到地理，但物理和化学还有数学她是真的很感兴趣。
　　这个世界要比魔女世界发达的多，这其中的差距，就是阿菲莉亚所感兴趣的。
　　这几天，她几乎都没有怎么好好睡觉，不是在研究料理，就是在看书，然后买东西实践，把家里一些乱七八糟的东西都拆开来研究。
　　她是制作装备方面的宗师，研究这些知识那是一个投入。
　　和她聊了这么多，凝都觉得，让她再继续住上个一两年的话，导弹都能给你研究出来，甚至是更先进的武器。
　　中午时间，士道这里任然是热点。
　　鸢一折纸和十香都在往他这里凑，要和他一起吃饭。
　　凝没有去凑这个热闹，和阿菲莉亚坐在一起。
　　她俩坐在一起，那真是成一道风景线了。
　　不少男同学甚至女同学都在用手机偷拍。
　　还值得一提的是，这段时间，阿菲莉亚那里不知道，反正凝这里是不断的收到情书，还有小伙子扭扭捏捏的跑过来找她表白。
　　可是给阿菲莉亚录下了不少素材，就等着以后拿出来挖苦凝。
　　对此，凝要么是当面拒绝，要么是转身就走。
　　完全不给人留什么机会。
　　回去了，还给士道一个眼神，士道不知道这是什么意思，但是琴里知道啊，他们随时都在检测着凝和十香对士道的好感度。
　　凝这一瞅，好感度下降了，那用脚趾头都能想出来是因为什么。
　　她都被人表白这么多次了，你士道不站出来说几句话像什么样子？
　　这也算是给士道甩锅。
　　凝懒得管外面对她的谣言，能不被烦就行了。
　　于是乎，在琴里的辱骂声中，士道在有人找凝表白的时候，都会‘挺身而出’，虽然无论他怎么说，都会被鄙夷一番。
　　士道这里是逐渐成为公敌，而凝呢，确实是安稳了不少，至少这些愣头青不会跑到她面前来散发荷尔蒙了。
　　时间到了下午，外面的雨下的并不是很大，但连续下了一整天了，也没有停止的迹象。
　　就在这时，教室的警报忽然响了，外面的广播里还传来了声音。
　　“空间震预警，注意，这不是演习！”
　　班主任出现，带领大家去避难场所，士道就不同了，不管班主任的劝说就往外面跑。
　　......
　　......
　　......

第三百七十章 再遇四糸乃
　　拉塔托斯克中，士道站在琴里的旁边，看着虚拟大屏幕上显示的图案，那是这次空间震的主角，一个穿着绿色小裙子，带着兔子大兜帽的蓝发小女孩。
　　“这是隐居者，就是这次的精灵了。”
　　琴里说完，就听士道说了一句他昨天在神社看到过这孩子，还不等琴里多问，AST的人就出现在了画面里，在一路攻击这位精灵。
　　这次的AST，装备似乎先进了不少。
　　情况如此的紧急，士道也是脱口而出。
　　“我想去拯救她！”
　　琴里看了眼士道，露出了笑容。
　　“这才是我的老哥，那么，开始我们的约会吧。”
　　......
　　隐居者跑进了一栋大楼里面，AST的人还在寻找，趁着这次机会，琴里将士道是直接传送进了这栋大楼里。
　　士道进来，还没怎么仔细的寻找，就突然看到了面前出现一个白色的小兔子玩偶，吓到了士道一下。
　　四糸乃，落在地上，她没有说话，就看她套在手上的小兔子玩偶说话了。
　　“呦，这不是那个幸运的色狼大哥哥吗？”
　　士道眨巴眨巴眼睛，这时，选项是出来了。
　　A.色狼大哥哥是什么意思啊？
　　B.我不是什么色狼大哥哥。
　　C.我只是一名路过的浪人而已。
　　结果很快出现，是C。
　　士道还撩了一把头发，“我只是一名路过的浪人而已。”
　　这话一出，把那个小兔子玩偶逗笑了。
　　“现在没有人会这么说话吧，大哥哥还真的是有意思呢。”
　　被嘲笑了......
　　士道无奈，“没有没有，不要在意这个，我叫五河士道，能告诉我你的名字吗？”
　　“名字？我叫四糸奈哦。”
　　兔子玩偶还摆出了一个帅气的姿势。
　　就在这个时候，士道几乎是没多想就问了句，“四糸奈，你为什么一直要用这个玩偶说话？”
　　“玩偶？”
　　“对，为什么一直要用腹语说话？”
　　这话一出，拉塔托斯克这里就显示了，四糸乃对士道的好感度正在急速的下降。
　　......
　　与此同时，凝已经来到了这座大楼外的另外一栋大楼上，能看到这些AST成员正在不断的扫描，想查看到四糸乃究竟是在哪里。
　　她们不是关键，关键是穿越者。
　　凝靠的这么近了，系统的提示还是没有出现。
　　这不由让凝有些疑惑。
　　难道这次穿越者没有来？
　　算了，继续等等吧，反正这一次也不是士道攻略四糸乃的时候。
　　大楼里面，士道化解了这次尴尬，还不等他多说什么。
　　耳机里就忽然传来了十香的声音，让他注意身旁，侧头一看，是十香来了。
　　“士道，你说外面很危险，让我先不要乱走，原来你跑到这里和女孩子约会了！”
　　十香现在的情况很不好。
　　按照拉塔托斯克的说法就是。
　　她的灵力正在逆流回来。
　　这种情况就和当初看到凝的时候一模一样，当时是炸飞了一扇门。
　　那次就已经很生气，现在她比上一次还要生气。
　　这个时候，偏偏还有那个叫四糸奈的小玩偶在旁白煽风点火，不断的在搞十香的心态。
　　最后实在是忍不了了，十香一把将四糸乃手上的小兔子玩偶给夺过来了。
　　这一下不光是十香的灵力在暴走了，四糸乃是直接召唤出了她的天使，那只巨大的大兔子。
　　轰！
　　这时AST的成员也到了，发现了四糸乃，二话不说就开始攻击。
　　一时间，场面一片混乱，这是凝的视角看到的画面。
　　暂时和剧情发展的一模一样。
　　现在还不是帮士道的时候，因为四糸乃已经骑在她那个大兔子的身上逃跑了。
　　凝看着追着四糸乃远去的AST成员。
　　这一次穿越者没来，下一次一定会来的。
　　因为下次就是士道攻略四糸乃的时候了。
　　暂时没有什么可看的了，凝消失在原地。
　　回到家里，家里的氛围明显是变了不少，十香这一次被打击大了，她说不出是什么感觉，就是觉得心里不好受，用专业术语来说的话就是......
　　小醋坛子打翻了。
　　现在士道的情况，连琴里都说这是更糟糕的事情发生了。
　　十香现在根本都不给士道解释的机会，再这么下去，可能会导致十香的灵力回流。
　　也就是说，那时就得再封印一次了。
　　士道轻叹了口气，回头看了眼凝的房间。
　　他现在想的是，还好凝没有和十香这样，不然就真的麻烦了。
　　十香在生闷气，哄不好了暂时，下面还要去考虑四糸乃的事情，这样放任她在外面的话，会有危险的。
　　凝坐在沙发上，怀里抱着一袋小零食，看着士道垂头丧气的，不由道，“我觉得，你应该把重心放在哪个精灵的身上，十香的事情先放在一边。”
　　“我......你也知道这件事了吗？”
　　本来是下意识接话的，士道突然发现了关键的地方。
　　凝已经知道四糸乃的事情了？
　　那她会不会也像是十香这样？
　　“我当然知道，十香就是我带过去的。”
　　“这......”
　　“放心吧，我没有什么想法。”
　　士道沉默了一会，看着这个坐在沙发上，淡定地吃着零食的女孩子。
　　“谢谢你，凝。”
　　凝瞥了他一眼，没有再继续说话了。
　　是得安慰一下他，让他把重心暂时都放在四糸乃的身上，先把她攻略了再说。
　　时间来到第二日，日常上课，昨天的空间震并没有影响到什么。
　　士道请假了，他要去找四糸乃。
　　凝今天也没有去上课，而是跟在士道的身旁，随时准备出手救他的狗命。
　　琴里他们自然是查看到了凝，不过以为是凝担心士道的安全，嘴上不说什么，动行动来证明。
　　也是好事，凝跟着士道，至少能保证他的安全。
　　凝的实力还是非常强的，而且还没有被封印灵力，一直处在巅峰的状态。
　　依然下着雨，似乎就是在说，四糸乃还没有走。
　　在某处城市的角落，还真就让士道找到了她。
　　......
　　......
　　......

第三百七十一章 折纸大师
　　打着伞，手里拎着晚上要吃的饭菜，士道原本都打算放弃了，下次再找四糸乃，没想到拐角就看到了她。
　　四糸乃正在翻一个倒在地上的垃圾桶，明显是找找什么东西的样子。
　　注意到了士道来，她下意识的想逃跑，就听士道说道，“你是在找那个东西吗？”
　　四糸乃一听，马上是回头，伸手拉着士道的衣服，点了点小脑袋。
　　“我陪你一起找吧，对了，这个你拿着，虽然已经淋湿了，但还是打一会吧。”
　　士道脸上带着温柔的笑容，将手里的蓝色雨伞递给了四糸乃，四糸乃接过雨伞，看了看自己，又看了看士道，好像在问他，把伞给自己了，你怎么办？
　　士道笑道，“没事的，你先用吧。”
　　“谢，谢谢。”
　　站在大楼边缘上，凝看着这两人，一时间忽然有些感慨，士道这家伙的命是真的不错，这么多精灵陪着他，典型的老后宫男。
　　不过现在想这些也没有用，士道正在一个一个的攻略他的后宫，自己非但不能说什么，还得在一旁保护他的安全，甚至是需要在关键的时候给他助攻。
　　就一路跟着他俩，找那个小玩偶是肯定找不到的，因为这个玩偶在上一次的混乱中被鸢一折纸给拿走了，现在还放在她的家里。
　　找到一半，士道听到四糸乃的小肚子开始咕咕叫了，问她是不是饿了，四糸乃刚摇头，肚子在这时偏偏要和她唱反调，又咕咕叫了一声。
　　羞的四糸乃连忙伸手将她的大兜帽拉下来遮住泛红的小脸。
　　这可爱的反应，士道笑容更深了，伸手摸了摸她的头，“没关系，去吃个饭吧，正好也能休息一下。”
　　说是这样说，但由于空间震的关系，周围的商铺暂时都闭门了。
　　“不然，先去我家吧。”
　　四糸乃抬头，眨了眨大眼睛。
　　士道一句话，凝又跟在他们后面，往家走去。
　　再是观察了眼四周，没有发现什么，别说穿越者了，AST的人都没有来，这一路上还算安全。
　　看着他们回到家里，凝没打算进去，进去反倒是破坏了他们的气氛，在家的这一小会，是士道刷四糸乃好感度的一次好机会。
　　坐在大楼边上，两条腿一晃一晃的，凝撩起一缕被风吹起的发丝在耳后，开口道，“现在跑出来，也不怕被琴里他们发现了。”
　　阿菲莉亚出现在凝的身后，从身后抱住了凝。
　　“没关系呢，他们早就发现我了，我和凝走的这么近，他们能不怀疑吗？”
　　“确定你的身份了，士道少不了来烦你。”凝有些无奈，不过想想，确实是这样，最近她和阿菲莉亚走的确实太近了，再加上阿菲莉亚身上的能量波动。
　　这些波动，就是阿菲莉亚再怎么掩饰，再怎么隐藏，都多少会被检测出来一些的，这是科技的力量。
　　检测出来能量波动，他们就能有理由怀疑阿菲莉亚就是精灵了。
　　也不影响什么，琴里他们检测到，外人又不知道，除非这些穿越者隐藏在拉塔托斯克里面。
　　“那个叫四糸乃的小姑娘确实好可爱呢，真想摸摸她的头，当然了，再可爱也没有我家的凝可爱。”
　　“别闹，有任务呢。”
　　“我知道，这不是看你无聊，来陪陪你吗。”
　　“......”
　　此时，琴里面前的大屏幕分成了两块，一块是士道现在和四糸乃的进度，一半是一栋大楼上，这大楼上坐着两个人，一个凝，一个士道班级里面，那个叫阿菲莉亚的女孩子。
　　之前就怀疑她是精灵，现在一看，已经能够确定了，这就是精灵，只是身上的能量被动不知什么原因被压下去了，不是因为和凝的关系的话，他们还不会注意到。
　　“司令，找不到任何的资料，我甚至已经黑入了AST的资料库，也没有。”
　　“陌生的精灵吗，暂且不用管，她和凝的关系看上去还可以，让士道专心攻略隐居者。”
　　“是。”
　　琴里蹙眉，目光紧紧的盯着阿菲莉亚。
　　有凝的灵力干扰，她听不到她们在谈论什么，但总觉得这两个精灵，似乎有秘密，不过还好，凝现在确实是在保护她的笨蛋老哥。
　　面上虽然对士道和冷淡，但最近她真的一直是在跟着士道，什么都没有做。
　　不过她跟着士道的具体原因，还得再判断。
　　表面上是保护士道，万一呢？
　　她的灵力可还没有被封印。
　　且，士道攻略她的时候，过程似乎顺利的有些过头了。
　　回到士道这里来，他和四糸乃聊的还算可以，好感度蹭蹭蹭的提升，就是在这紧要关头，十香回来了。
　　她之前在和拉塔托斯克一名叫村雨令音的人在一起吃饭，被对方开导了一下，瞬间是想通了不少，可这一推门回来，就看到士道又在和那个绿色裙子的小女孩在一起，似乎是还要接吻的样子。
　　见到十香来，四糸乃赶忙是起身，消失不见。
　　下面士道的任务似乎就简单不少了，他要去找四糸乃的那个小玩偶。
　　四糸乃平时就是把这个小人偶给套在手上的，看上去是在说腹语一样，实际上在她套上这个小兔子玩偶的时候，这个小兔子就是一个独立的人格了。
　　四糸乃性格很胆小，这个小兔子就刚好是相反的。
　　现在这个小玩偶丢了，对于四糸乃来说，就是她最好的朋友丢了。
　　琴里放下凝和阿菲莉亚的事情，开口对士道说道，“士道，我们已经找到四糸奈的位置了，就是这个地方......有些特殊。”
　　这个玩偶现在在鸢一折纸的家里，鸢一折纸是AST的成员之一，同时，她也很喜欢士道，喜欢到连士道使用的餐具在哪里买的，什么时候买的，用了多久她都一清二楚。
　　总是用那面无表情的样子，对士道做出一些让人想都不敢想的事情。
　　她本人是一点都不尴尬。
　　现在士道的任务就是去她的家里，把四糸奈给解救出来。
　　......
　　......
　　......

第三百七十二章 救场
　　士道在折纸家里发生的事情就不用多说了，士道和折纸现在的关系，有种灰狼和小白兔的意思。
　　当然了，折纸这位女孩子不是白兔，相反，她是灰狼，而士道才是那个小白兔。
　　稍有不慎，就会被折纸吃干抹净。
　　趁着折纸去洗澡的时候，士道找到了四糸奈，正打算怎么走的时候，折纸这里突然是收到了信息，这信息的意思就是找到精灵了。
　　而最近在活跃的精灵，就只有隐居者了。
　　与此同时，某处街道上。
　　四糸乃正在不停的躲闪AST成员的攻击，她的速度是不慢了，但AST的火力实在是有些太厉害。
　　被子弹击中，四糸乃坠落在了地上，用灵力将后续的大片子弹挡下，小手一拍地面。
　　“冰结傀儡！”
　　噗！
　　白色的雾气扩散，一头体型在十米左右的巨大兔子出现，四糸乃站在它的背上，对AST的人发动了反攻。
　　和四糸乃可爱甜美的长相完全不同的是，冰洁傀儡的的长相很是狰狞，满嘴的利齿尖牙。
　　大张着嘴巴，蓝色冰冻吐息喷射而出，将拦在前面的三名AST成员直接冻结。
　　兔子腿一蹬，就打算继续逃跑，可在这时，一枚漆黑的导弹击中了四糸乃的冰洁傀儡。
　　发射这枚导弹的，是一名满嘴金属尖牙的女人，在原剧情里并没有她，因为她是一名穿越者。
　　她这次的任务很简单，那就是杀了四糸乃。
　　精灵的力量很强大，可她的火力更强大。
　　手臂从中分开，并没有血肉和骨头什么的，而是一个黑黢黢的炮管伸了出来。
　　“嘿嘿嘿，早就看这些精灵不爽了，明明就是个可怜虫罢了，为什么要存活在这个世界上？”
　　“给老娘去死吧，正义执行！”
　　炮管开始蓄力，火红的粒子在炮管前面汇聚，能量波动之大，都要盖住了四糸乃。
　　琴里从位子上猛然站起，下面的能量波动这么大，画面自动追踪了过去，锁定在了那金属牙齿的女人身上。
　　这女人手臂的炮管，对准的正是四糸乃。
　　从这能量反应就能判断出，这要这一下击中四糸乃，那她即便是没死，也绝对会重伤。
　　四糸乃刚刚从地上起身，继续逃跑，好巧不巧，在这时听到了士道的声音。
　　回头一看，是士道站在楼顶，他手上拿着的，正是四糸奈！
　　四糸乃停住了，就在这时，士道收到了琴里的通知，回头一看，就见一道橘红色的射线朝着四糸乃射来，所过之处，两旁的大楼都被蒸发掉一半。
　　这种威力，四糸乃绝对会死的！
　　士道瞳孔紧缩，“不，不要，四糸乃快躲开！”
　　可是已经来不及了。
　　就在所有人都觉得隐居者死定了的时候，轰的一声巨响，巨大的黑影出现。
　　那射线没有击中四糸乃，而是击中了这道巨大的黑影身上。
　　爆炸带来的烟雾散去，所有人的视线都聚集在了这巨大的黑影身上，皆是不敢相信自己的眼睛。
　　这巨大的黑影，是一头巨龙！
　　一头只在神话里听说过的黑色巨龙！
　　这巨龙的体型至少在四十米，隐居者的天使在它面前，和一只玩偶差不多，就是这么夸张。
　　AST的人愣住了，拉塔托斯克的人同样也愣住了。
　　都是在想，这样的生物竟然真的存在。
　　刚才的射线击中它，融化了大片的鳞片和血肉，不过这伤口它这体型上，说是小伤也不为过，而就这小伤，几秒钟的时间就恢复过来了。
　　士道站的最近，也最先反应过来。
　　“小比！”
　　是真的惊喜。
　　他都以为四糸乃要死了，没想到竟然是小比来救她了。
　　原来这就是小比的真正样子吗，简直是......
　　太威武了！
　　小比能这么快救场，是因为阿菲莉亚的原因。
　　凝守着士道，为了以防万一，就让阿菲莉亚跟着四糸乃，同时还把小比传送过来了。
　　还真的有作用了，没这一手的话，凝还真的救不了四糸乃。
　　她确实是跟着士道到了，但她距离四糸乃太远，救不了的。
　　小比眼神发狠，四只爪子紧紧的抓住地面，对着那金属牙齿的女人直接就是一口龙之吐息。
　　小比的攻击技能很少，不，准确来说只有一个，就是这招吐息。
　　但是它这招吐息的伤害绝对是够的。
　　那女人脚下的九层的大楼，在接触到小比的吐息后，瞬间只剩两层了，留下的只有满地的岩浆。
　　AST的人还在，但这个时候，她们竟然不敢动手了，面对小比，都有种无法呼吸的窒息感。
　　好在这头巨龙在吐出那口吐息后，就消失不见了，准确来说，是变小了。
　　“这，这是黑骑士的天使。”
　　小比消失了，AST的队长才这么说道。
　　凝被系统伪装成这个身份，有这个称呼，就是因为小比这家伙。
　　场面安静了下来，不知是因为太过害怕还是因为别的什么，四糸乃的冰洁傀儡竟然对着士道长大了嘴巴，在酝酿吐息中。
　　十香此时也到了，看到这一幕。
　　前天和昨天还在和士道冷战，看到士道即将要被攻击，十香都急坏了，拼命的踩着地面，想把她的王座召唤出来，但灵力就是没有反应。
　　也用不到十香了，有人比她还快。
　　冰洁吐息朝着士道喷射而去，就在这时，一道身影拦在了士道的身前，一刀斩下，将这道吐息从中斩了开来。
　　士道眼睛睁大，看着那单薄柔弱的背影。
　　“凝......”
　　“别废话，去找四糸乃。”
　　场面看似被凝稳住了，其实还没有。
　　她是士道的支援，AST也有支援。
　　有穿越者干预，早就有大片的AST成员赶来了，不光是她们，还有DEM社的战斗成员。
　　短短时间，天空就被这一个个的穿着装甲的妹子站满了。
　　保守估计，现在的战斗成员至少有五十位。
　　不要觉得这些人很弱。
　　她们穿上装甲之后，可战精灵。
　　这是智慧的力量。
　　......
　　......
　　......
　　嘤嘤嘤，求票票。

第三百七十三章 屠杀
　　场面此时一片混乱，士道不知所踪，他这是去四糸乃那里了，现在四糸乃正处在一种不太好的状态，身体周围是一种冰晶结界，别说进去了，就是靠近都有危险。
　　凝留在原地，给他收拾这些烂摊子。
　　凝的出现，让这些人的目标瞬间从四糸乃的身上转移到了她的身上，原因也很简单，四糸乃的性格不是那么的危险，她几乎不主动攻击人，放一放还是可以的。
　　而凝这里就不同了，她属于超危险精灵，攻击性很强，实力也很强，只要是出现，就必须要抓住一切的机会将她击杀。
　　环顾四周，凝现在已经是被这些战斗人员给包围了，个个都穿着这种轻型的装甲，一个人的话看不出来什么，人一多，火力马上就提升上去了。
　　拔刀，无形刀芒扩散，几乎是形成一个园球，将周围打来的导弹和子弾尽数拦截。
　　嗡！
　　光剑从身体后方斩来，这位DEM社的人一愣，因为她剑下的凝已经破碎开来，本体不知道去哪了。
　　凝的本体此时已经是来到了这群人的中间。
　　这些人的实力单个拿出来确实不强，但是人数实在太多。
　　‘十·羽’
　　十字羽毛飞向前方大片的战斗人员，半路就爆炸开来，化为无数的小型羽毛斩向她们。
　　叮叮叮叮！
　　这些人的反应还是相当迅速的，开启了一种保护罩，这种保护罩是一种力场，开始的时候在短时间里甚至可以抵挡炮弹的冲击。
　　黑色小羽毛打在这些力场上，发出一阵清脆的响声。
　　‘烬·渊’
　　不给她们还手的机会，凝再次闪身来到她们中间，开启了渊之领域，用黑暗包裹住了她们，封印了她们的五感。
　　这一招放到这，简直是神技。
　　她们用科技的力量武装自己，但本身的实力还是很弱的，在渊之领域里面几乎就完全没法抵抗，只能等这个效果自己过去。
　　‘四方朝华’
　　短暂蓄力两秒，用灰烬包裹住手臂，深吸一口气，拔刀斩而出。
　　又是嗡的一声，泼墨刀痕扩散，顷刻间，天空上五十多的战斗人员，就只剩下五人还活着了，这五人还能活着，纯粹是因为运气好。
　　在被渊的领域覆盖的时候，她们下意识加强了力场的防御，一个不行，两个不行，那几十个加起来呢？
　　这五个刚好就是这所有力场层层叠叠后面的，所以得以保留一命，其中就包括鸢一折纸。
　　一刀下去，周围瞬间是清净了。
　　AST和DEM社其实后续还有人支援来，是备用手段和防止凝逃跑的，也就是在外围等着的。
　　注意到这边突然是失去了联系，赶忙过来，然后就只看到了这下着的血雨。
　　死的人太多了，还是在凝的朝华下死的，别说全尸了，就只能看到些粘稠的大片血雨洒落在地上。
　　上次，凝其实并没有下杀手，害怕士道吓跑了，这次就不行了，这些战斗人员里，有穿越者伪装在了其中，找不到，就全方面的屠杀了。
　　还活着的五人从天空坠落下去，她们侥幸活着，但满身伤痕，最严重的，身体就zhisheng身上的装甲是一点用处都没有，防护罩一碎，这护甲就和纸糊似的。
　　还有一点，凝早就想吐槽了，她们这些装甲，包裹的地方未免太少了些，不说这是战斗人员，她还以为是那种特殊服装呢。
　　因为这些战斗人员不知为何全是女孩子，放眼看过去不是装甲的冰冷，而是白花花的大腿和小肚子。
　　外围的人急忙飞来，将这五人给接住，然后二话不说就逃跑，没有什么要死要活的喊着给同伴报仇。
　　别开玩笑，这种实力的精灵，不是她们一个两个就能对付的。
　　别说黑骑士的坐骑还没有出现了。
　　拉塔托斯克上，大屏幕上显示的正是凝的脸，还给了她一个特写。
　　此时凝的眼神，让琴里有些手脚发凉。
　　杀了这么多的人，凝连眼睛都没有眨一下，面对这场血雨，表情仍然冷漠，就好像她已经习惯了杀人一样。
　　她现在好像知道为什么AST把她的资料设置为机密，同时还评为最危险精灵了，这不只是因为她的实力，还有她的这个性格。
　　琴里忽然有些后怕，也是在想，如果她当时知道凝是这么一个情况的话，还会让士道过去吗？
　　恐怕是......不会。
　　刀刃上的鲜血淡去，被猎人赞歌吸收掉，凝看着那些AST成员逃跑。
　　穿越者已经被击杀了，实力比她想象中要弱，不过也可能是厉害的还没有出面。
　　总之这一次的任务是完成了，她刚才已经看到士道走进了四糸乃的那个结界中。
　　收起刀，凝在半空中，踩着灰烬台阶，慢慢的走了下去，朝着四糸乃的那个结界走去。
　　现在事情看似是告了一段落，但还不能掉以轻心，穿越者手段很多，得防着些。
　　这次的任务其实也并不难，凝自己一半的实力都没有发挥出来，她的渊领域对付这些人简直不要太简单，也别说阿菲莉亚了，她是最后的杀手锏，不到万不得已的时候不会出来的。
　　站在街道上，凝没有发现的是，某处大楼里面，阿菲莉亚拿着手机，正在查看一条视频。
　　这视频正是凝飞起来，然后到人群中间把所有人灭杀的一段。
　　为什么录下来呢，因为凝现在身上穿着的不是她给凝的那件皮衣，而是校服。
　　视频里，凝表情淡漠，背景是血雨，而阿菲莉亚拍摄的角度很是讲究，刚好可以在凝的侧下方，那雪白的大腿和绝度领域若隐若现的。
　　“啊~值了。”
　　这视频是真的宝贝啊，别说百年了，千年都难遇见一次。
　　关键是，竟然还被她给拍下来了。
　　凝此时还不知道阿菲莉亚竟然用空间之力在干这事，此时她还在看着士道和四糸乃说一些悄悄话。
　　凝不是喜欢开后宫的人，所以对于这一幕，并没有什么想法。
　　要说想法，可能就是士道真的混蛋了。
　　四糸乃才多大？
　　十二三岁吧？
　　这不送去蹲大牢？
　　......
　　......
　　......

第三百七十四章 小科学家阿菲莉亚
　　这次任务主要就是需要阻止这些穿越者的行动，她们不单是勾结了AST，还勾结了DEM，同时在她们的影响下，本来就十多个人来对付四糸乃，现在一下子增加了好几倍。
　　凝没有来的，士道没事，四糸乃也要出事了。
　　召集这么多的人来，就是为了杀四糸乃的。
　　在外等着，人都杀完了，倒是没有出现什么意外情况，一直到结界消失，都没有人再来干扰了。
　　凝对士道怎么攻略四糸乃的，一点兴趣也没有，四糸乃和她闺女差不多大，能有什么想法？
　　士道将衣服脱下来披在四糸乃的身上，凝走了过去，示意士道先走，然后从系统空间里拿出一套白秋的衣服递给了四糸乃，让她先穿上。
　　士道自然是尴尬的转过了身，每次封印精灵，都会有这种尴尬的情况出现，因为精灵身上的衣服都是她们的灵力化成的，灵力被封印，自然就没有了。
　　拉起四糸乃的手往回走去，凝都没有多看士道这该蹲大牢的家伙一眼。
　　“诶，那些人呢？都走了吗？”
　　士道看了眼四周，就只发现了地上和墙壁上满是鲜血，单一个尸体都没有看到。
　　这时耳机里也传来了琴里的声音，“别看了，AST的人都已经被凝杀光了，是的，杀光了，你现在看到的这些鲜血和碎肉，就是她们的尸体。”
　　士道愣住了。
　　“别多想，人家是为了救你，凝不把这些人杀了的话，死的就是你和隐居者了，别废话了，先去家里。”
　　士道闭上了嘴，再是看一眼街上这些粘稠的，黑乎乎的血迹。
　　很难想象到刚才究竟是发生了什么，琴里也不愿多说，让士道知道刚才那一幕的话，心里不知会怎么想。
　　凝下手实在是太狠了。
　　AST的领导者来，都没法找全一具尸体。
　　活下来的那五个，最后经受过治疗能不能活下来还不知道呢。
　　带着四糸乃回家，士道则是在半路上看到了琴里，她俩没有回去，而是去了另外一处地方，距离家也并不是多远。
　　“这里是我们给精灵安排的公寓楼，以后你封印的精灵都会住在这里。”天桥上，琴里指着一栋公寓楼，如此说道。
　　精灵不能都住在家里，是怕她们争风吃醋，也是因为住不下。
　　不过回到家，和凝说起这件事的时候，凝拒绝了。
　　给士道的说法是，她得留下来保护你。
　　那当然不能走了，和士道浪费了这么多时间，就是为了住在他家里的。
　　对此，士道也是无奈，索性就不劝了，就这样吧。
　　琴里有些担心，但也是选择不说话，从现在的种种迹象来看，凝对士道确实是没有敌意，否则士道早该死了还几遍了。
　　四糸乃的灵力被封印，外面的雨也终于是停了。
　　晚上，凝躺在床上，手里抱着一本书在看，看着看着，忽然是起身。
　　她这边刚一起身，阿菲莉亚扑了个空，趴在了床上。
　　“怎么发现我的？”
　　“猜的。”
　　“嘁。”
　　凝确实是感觉不到阿菲莉亚的气息，但是在阿菲莉亚动手的瞬间，她就能感觉到了。
　　也算是感知技能提升后带来的好处吧，以前的话，感觉到阿菲莉亚之时，自己也被扑倒了。
　　“这样下去真的好吗，那臭小子不会害怕吧？”
　　阿菲莉亚说的自然是白天的时候，凝将AST众人屠杀的一幕。
　　凝合上书，“害怕？害怕又怎么样，这是他自找的。”
　　现在就算是士道害怕，想把凝甩掉也不行了。
　　也就是凝说的这样。
　　都是他自找的。
　　又不是凝把他拽过来，让他带着自己去这玩那玩的，自己做的事情，当然自己还。
　　不是因为担心始源精灵动手的话，凝早就和他摊牌了，你做你的，我跟我的。
　　“也是啊，不说他了，凝快来看看我的新发明的东西......”
　　如果说凝来到这个世界上是为了任务奖励的话，那阿菲莉亚来到这最大的好处就是现代的这些知识。
　　太多太多，各方各面都能吊打魔女世界。
　　最近阿菲莉亚在研究发动机，她现在给凝展示的，就是一个发动机模型。
　　不得不说，阿菲莉亚是真的天才，就在昨天晚上，她拿着一个东西过来了，那是一个RPG和炸弹头。
　　“这个世界的东西真的太奇妙了，真的让我相信了，凡人，也是能杀神灵的，活力足够强大就行。”
　　“就算是你我，能挡得住核弹吗？”
　　“爆炸能挡住，那后续的伤害呢？”
　　“不光如此......”
　　听着阿菲莉亚在说着一些专业术语，凝突然觉得，带阿菲莉亚来真的太对了。
　　这些知识对于她来说，就等于是打开了一扇新世界的大门，对她制作装备都有很大帮助的。
　　学这些东西，自然不是为了改革魔女世界，阿菲莉亚也懒得去这么做，这些知识主要是能能给她提供思路。
　　阿菲莉亚说完自己的这些成果，咳嗽了一声，“咳，除了这个，我现在还有好多想法，就等我们回去了，到时候一定给你做很好看很好看的小裙子。”
　　“对了，凝，我们在这里，大概还能呆多长的时间。”
　　对这个世界，阿菲莉亚是真的挺喜欢的，她对这里的人评价就只有三个字：会享受。
　　一比较下来，魔女世界就真的太落后了，几乎是没有什么娱乐的设施，那些魔女之间打发时间的方式就似乎只有在床上做一些那啥的事。
　　还是这个世界的人会玩啊。
　　“这个我暂时也不知道，看那群人的行动吧。”
　　什么时候走，主要是看系统的，而系统给她的任务就是清理这些穿越者。
　　所以说什么时候走，就看这些穿越者什么时候对士道动手了。
　　把这些穿越者杀完，差不多就可以离开这个世界了。
　　这个世界也确实没有什么好待的，就是为了任务罢了。
　　“这些天去先别急着研究，和我一起去调查一下AST和DEM两个组织。”
　　......
　　......
　　......

通知，来看看
　　最近啊，有小伙伴在评论区里提了一件事。
　　我看了，仔细的想了想，应该是主角对士道的态度方面的问题，主角现在这么做，有些不太符合她一贯的行事作风。
　　确实是这样，也怪我写这个世界的时候，准备的太少。
　　所以我现在有个想法，已经写了的这些，就当做第一版本吧。
　　我打算再写一个符合主角一贯作风的第二版本。
　　现在剧情推的并不是很多，应该，大概……很快就能到新剧情这里。
　　……
　　赞成的来这里打个1
　　反对的再这里打个2
　　看大家的意思吧。
　　倒立劈叉了，嘤嘤嘤。

第三百七十五章 精灵杀精灵？
　　视线一片漆黑，凝现在能清晰的感觉到被传送的这种感觉了。
　　在以前，她被传送的时候，几乎就是后脑挨上一下重锤，之后意识就会陷入昏迷中，等到了世界后才会醒来，现在也是这个样子的。
　　但相比之前，凝至少能感觉到被拉扯的传送感了。
　　这次要去的世界是约会大作战世界，说实话，这个世界里面，并没有她想要的东西，整个世界主要都是围绕着士道来的。
　　而且这个世界里面，有个实力异常强大的始源精灵，有这个始源精灵在，你就是想对士道做些什么都不行，被发现了等于就是死。
　　不是因为系统任务，凝不会来的。
　　没有什么好处。
　　且这次来，她还带了阿菲莉亚一起，带着她的原因，一是方便自己的行动，多个人多个帮手，其次就是凝在想。
　　把阿菲莉亚带到现实的世界里面来，她会不会能通过这些现实的知识来获得些灵感，对她制造装备时有帮助。
　　凝觉得还是可以的，制作这些特殊的装备，知识和眼界以及灵感，一个都不能少。
　　一个和魔女世界大为不同的世界，对阿菲莉亚的帮助可想而知。
　　她又是这么的聪明，说不定还能搞些核武器之类的东西。
　　刚想到这里，那股传送感就更加的强大了，凝的意识也随之昏迷了过去。
　　......
　　【叮，检测到巨量的灵波波动】
　　【叮，A16地区能量反应值已经超过上限！】
　　拉塔托斯克漂浮在天宫市区的上空，此时，船舱内传来了警报声，这一反应出现，就几乎在代表着一件事情，那就是有精灵出现了！
　　灵波是精灵的反应，而能量波动就是精灵出现时，带来的空间震了。
　　大屏幕里的画面快速的转移到这处空间震的中心，最后锁定在爆炸中心的一位穿着黑蓝色皮衣，一头银白长发的少女身上。
　　这少女的容貌很美，美到不敢相信是这个世界能出现的人，而像是画里才能走出来的一般。
　　不过这不是关键，关键是屏幕上那让人惊悚，手脚发凉的能量反应值，以及系统的分析结果。
　　这位精灵称号为黑骑士，多年前出现过一次，被AST称为最危险精灵。
　　腰间挎着长刀，凝环顾四周，她意识刚一清醒过来，人就在这大土坑里了，此时查看系统的提示，她的力量实在太强，于是就干脆是伪装成精灵降临了。
　　说实话，这个身份，凝并不满意。
　　精灵在这个世界，走到哪里都是热点，会被各种组织关注。
　　她这次来是防止士道被带走的，而且，这个世界有穿越者在，所以她最好是隐藏在暗中，找到穿越者，直接干掉就行。
　　但这身份，让她低调不起来了。
　　就在这时，天空出现几道闪烁的星星，没有几秒，就赶到了凝这里。
　　这是五位穿着轻型装甲的少女，手里提着光剑和枪械，再加上两肩旁的导弹发射器就知道，她们来的目的绝不是好的。
　　果然，在发现了凝以后，她们是二话不出，举枪就射击。
　　用灰烬挡在身前，将这些子弹拦截下来，凝摆出拔刀斩的姿势，深吸一口气。
　　“烬·朝华！”
　　嗡！
　　黑红的刀痕斩过，场面瞬间是安静了。
　　这些AST的成员愣在了原地，随之，便是一场血雨洒落下来，黑色伴着红色，还是粘稠状的。
　　现在不能耽搁时间，得赶紧走才行。
　　就在凝有这个想法的时候，土坑边上突然出现一道穿着高中校服，一头蓝色长发的少年。
　　这少年不是别人，正是五河士道这个剧情主角。
　　士道出现在这里，意外也不意外。
　　意外的是，凝都这么动手了，下手狠辣无比，琴里还敢将他传送过来？
　　不意外的，当然就是他主角身份了，他一心想“拯救”精灵，所以哪里有空间震，哪里就有他五河士道。
　　不过不光是士道，凝眼睛微眯。
　　在士道的身后，还站着一人，她身上穿着的衣服，是和士道学校一样的校服，一头短发，身材高挑，面容姣好，但，这不是剧情里的人物！
　　凝面前出现的系统提示也在说明这点，这是个穿越者！
　　现在凝忽然知道为什么士道会来了，就是因为这些穿越者。
　　不过她和士道的出现，也在说明一件事情。
　　那就是剧情发展的已经很多了，至少是攻略了十香之后了，而这段时间，也让这些穿越者成功的接近的士道，并且留在了他的身边。
　　以这些穿越者的本事，不是加入拉塔托斯克了，就是伪装成了精灵，凝简单判断一下，应该是后者。
　　进入拉塔托斯克的话，那她现在应该不是在士道旁边，而是天空中的飞船里。
　　穿越者都出现在这里了，那还有什么好废话的？
　　士道上前来一步，看到凝，刚想来说些什么，就看凝消失在了原地。
　　香风扑面，士道反应过来时，凝已经来到他面前了。
　　一脚将士道踹飞出去，撞穿一栋大楼后消失在众人视线中，这种伤，一般人八成得死，士道不是一般人，他有精灵的力量所以凝倒也不怕他被一脚踹死了。
　　凝站在原地，和那名伪装成精灵接近士道的穿越者面对面。
　　对方瞳孔一缩，却是来不及闪避了。
　　噗嗤！
　　一条小臂飞上天空。
　　凝握着刀，眼神冰冷，在这穿越者用冰霜之力将她自己冻结住，增强防御力之前，凝反手握刀，一刀刺下。
　　‘烬·渊’
　　渊之领域将这穿越者包裹在其中，剥夺了她的五感。
　　‘十·痕’
　　刀痕闪过，如果说朝华是凝用来清场的刀术的话，那这招就是专门用来单对单的，讲究的就是极致的速度和力量。
　　黑暗的领域过去，琴里他们那边也看到这黑雾里的景象了，皆是一愣，不敢相信自己的眼睛。
　　他们看过AST的人杀精灵，也看过DEM社抓精灵，唯独是没有看过精灵杀精灵。
　　今天......他们看到了。
　　......
　　......
　　......

第三百七十六章 绝望的士道
　　黑雾散去，露出了里面的景色，能看出，他们的精灵‘冻结者’是因为实在躲不开这刀了，所以想冻结自己来提升防御力，结果呢。
　　现在只有被斩成好几块的人形冰雕。
　　冰块开始慢慢变成红色，这是被血染红了。
　　‘冻结者’的脸上，似乎还有不敢相信的神情，好像在说她为什么就这么死了？
　　轰！
　　冰块炸开，几截尸体砸落在了地上。
　　这位穿越者的实力确实不太行，也是因为凝的刀实在太快，根本就没有给她反应的时间，直接就被砍了。
　　渊领域不属于判定类控制技能，所以在临死之前，她用的解除控制的道具也没有什么用。
　　这就好比控制重力一样，用重力影响你的速度，这也不是判定的控制，解除不了。
　　收刀，凝准备走的时候。
　　这冰雕尸体竟然又动了，自动的组合在了一起，只是伤口处还是能清晰的看见。
　　凝蹙眉，对方现在的情况，有些类似某个游戏角色的被动技能，死了之后，还可以移动一段时间，也可以攻击，但生命值会每秒按照百分之生命值掉落，也就是说，不管她，她自己一会也死了。
　　这个道具用处就是，说不定可以拖敌人下水。
　　双手一拍，凝的身体就被冰冻住了，然后再控制冰块引爆。
　　可惜，这伤害对于凝来说，和刮痧一样。
　　从冰块里出来，凝一脚踏在地面上，灰烬尖刺将这穿越者的身体贯穿，然后再次拔刀，直接将她的头颅斩了下来。
　　这一下是真的死透了，头颅和已经被斩开的身体都重新分家。
　　这一幕，好巧不巧，被一瘸一拐赶来的士道看在了眼里。
　　在前天，他在一场空间震中认识了她。和她一起约会，这次又感受到空间震，还是她建议自己来的。
　　说是要解救更多和她一样的精灵，而现在，她死了。
　　被那个穿着黑色长皮衣的精灵用刀斩成了好几截。
　　“不，不......”士道的瞳孔都在颤抖。
　　不，应该说，他整个人都在颤抖，大脑一片空白。
　　脚控制不住的往那具或许还有点温度的尸体走去，一步两步，越来越快。
　　耳机里此时也是传来了琴里焦急的声音，“士道，别去，别过去！”
　　“快逃啊，哥！”
　　士道这个时候，哪里还能听进琴里的话，几步上前来，跪在了那尸体前面。
　　凝看着有些崩溃的士道，甩掉了刀上的血迹。
　　看了他一眼后，便消失在原地。
　　这次来巧了，一来到这个世界，就有穿越者送上门来。
　　这家伙是一定要杀的。
　　她既然来了，就说明自己的身份已经是暴露了，那既然都已经暴露了，与其后面花费一些功夫杀她，不如现在就宰了再说。
　　凝消失了，能量反应也慢慢平静下来。
　　天空中下起了小雨，士道还跪在地上，眼泪混合着雨水滴落在那具尸体上。
　　“为什么，为什么......”
　　琴里出现在他身后，用手里的雨伞撑在了士道的头上，然后眼神示意拉塔托斯克的人将地上的尸体收拾起来。
　　尸体被带走了，地上还留着有大片的血迹，这些血迹被雨水一冲刷，形成了一条红色的小溪。
　　“士道，别难过了，精灵即便是死了，她们的力量也还是会存在于这个世界上的，现在的她死了，未来还是会以其他的模样，重新出现在你面前的。”
　　琴里这么安慰着士道。
　　说实话，她心里也挺不好受的，前天刚攻略的精灵，今天就被杀了。
　　除此之外，也在感慨凝的实力。
　　同为精灵，冻结者在她面前，连一点反抗的余地都没有，几乎是被碾压，几刀就被对方给杀了。
　　这个叫黑骑士的精灵，还要攻略吗？
　　就是攻略的话，士道现在的状态，还能和她再见面吗？
　　恐怕是......不行。
　　琴里也是真的没预料到，也是首次见到精灵击杀精灵。
　　冻结者的力量有些问题，没办法被士道封印，所以现在的她就是全盛时期，可就是这样，连天使都没有召唤出来，人就没了。
　　而她对黑骑士的攻击，可以说是一点效果都没有。
　　劝了好一会，才将士道劝起来。
　　这一次对士道来说，打击真的挺大的。
　　......
　　没有理会士道那边，凝站在一栋大楼上，正在感应小比和阿菲莉亚的气息。
　　她们两个现在应该是在一起的，看情况，阿菲莉亚是没有被伪装成精灵，这倒是一个好消息。
　　阿菲莉亚可以隐藏在暗处。
　　反正自己是肯定隐藏不了了。
　　也不需要隐藏，反正是要杀这些穿越者。
　　隐藏不了多久的。
　　让士道不出意外，那当然得主动出击，把这些穿越者都杀了不就行了吗。
　　隐藏的事，就交给阿菲莉亚了。
　　刚好，自己高调的行动，还能给阿菲莉亚打掩护。
　　感应到小比的位置，凝从大楼一跃而下，然后用灰烬翅膀朝着一出大商场飞去。
　　此时，阿菲莉亚正在商场中闲逛，这里看看那里看看，对什么都很好奇的样子。
　　她背后背着一个大书包，书包里不是书本，而是缩小后的小比。
　　刚刚来到这个世界，在系统的帮助下阿菲莉亚惊讶的发现，她学会了这里的语言了。
　　语言方面不用愁，就开始第一步了解了。
　　阿菲莉亚面上表情不变，但心里已经是出现了很大的波动。
　　这个世界和魔女世界完全不一样！
　　也是因为这个，就导致她现在看什么，都很新奇的感觉，什么都想买一点。
　　在凝找到她的时候，她正拿着一大串的食物，好像是十香附体了一样，一口一个小零食。
　　看到凝的时候，还在往嘴里塞，“唔，介个世界别的唔说，在这一块上，比我们魔女世界好多了。”
　　她说的，是吃的一方面。
　　阿菲莉亚其实还是有点小吃货属性。
　　只是一直没有表现出来，因为实在没有什么好吃的。
　　到这里，暴露天性了属于是。
　　“好吃的？下次带你去一个神秘古老的国家，那里吃的才真的多。”
　　......
　　......
　　......

第三百七十七章 大胆的想法
　　阿菲莉亚就是一个小吃货，这家伙在魔女世界的时候还没有表现出来，而现在，凝好像看到了一个翻版的十香。
　　这个世界和魔女世界的差别确实是很大很大，而阿菲莉亚了解这个世界的第一步，就是从饮食文化上了解起来的。
　　跟着阿菲莉亚，凝是什么都没有做，就看她在这一直吃，吃了一个下午，诡异的是，她那个小肚子，还是一片平坦，没有一丝吃撑的样子。
　　“这个世界确实是厉害呢，在魔女之国，除了凝亲自下厨做的饭菜，我还真的没有吃过这么好吃的东西。”
　　傍晚，凝和阿菲莉亚走在一处公园里面，看着夕阳，悠哉悠哉的走着，丝毫不像是来做任务，而像是来度假的一样，来到世界的第一天，别人都先是拼命的让自己融入到这个世界里面来。
　　然后去了解这个世界上的各大组织，而阿菲莉亚就不一样了，她一来到这个世界，就是吃，使劲的吃，不停的吃，吃完之后呢，就拉着凝来看风景。
　　“凝的意思是说，你是被伪装成精灵了，然后又遇见了我们要杀的那个组织的人？”
　　阿菲莉亚身上穿着一身JK服，腿上套着白丝，显然，她和凝的身份是完全不同的，她现在就是一名普通的高中生。
　　凝走在她身边，有自己和阿菲莉亚的力量干扰，倒也不怕琴里的远程查看。
　　“对，这次来，运气还不错，后面我是不会隐藏在暗处了，这个任务只能交给你了，我在明处狩猎她们。”
　　开局说不好吧，精灵的身份太高调，说好吧，因为是精灵，所以开局就有穿越者来送死。
　　事后想想，这些穿越者的目的太显而易见了。
　　伪装成精灵靠近士道，就是为了留在士道的身边，然后呢，自己空间震落地，她带着士道就来了，说明她在辅助士道攻略精灵。
　　再联想一下系统之前给的任务，那结果不就出来了吗。
　　这群人的目的，应该是要士道快速的把精灵的力量都封印过来，然后趁着始源精灵没有反应过来，将士道强制传送出这个世界里面。
　　精灵的力量是非常强大的，举一个例子，狂三的力量，就涉及到了‘规则’领域，这力量被穿越者吸收了，你说他们的实力提升的快不快？
　　所以凝既然在暗处了，那要做的事情就简单了。
　　在士道攻略精灵的时候出来干扰他，之后绝对会有穿越者出面阻拦，不阻拦不行，想阻拦，就得和凝来一场真人PK。
　　这是阳谋。
　　士道没有精灵之力，那就等于什么都不是，这个没有力量的容器，要来做什么？
　　凝将她的计划和阿菲莉亚说了一下，阿菲莉亚现在也是了解剧情的，凝都和她说了。
　　仔细的想想，阿菲莉亚道，“确实可以，不过要小心啊，小心他们利用这个世界本土的力量。”
　　“这是需要担心的一点，不过问题不大，只要始源精灵不动手，本土力量杀不死我，杀不死我，这个穿越者组织的人就得亲自出面。”
　　怕的不是他动手，恰恰相反，凝怕的是他们当缩头乌龟不动手，那才有麻烦。
　　“嗯，那我就在暗处了，找机会帮你。”
　　凝抬头看着红云朵朵的天边，“好，正好，这段时间，你好好的了解一下这个世界吧，这个世界要比我们魔女世界发达的多，应该有你感兴趣的东西。”
　　“我也有这个想法呢，那就拜托凝现在先给我打掩护了，对了，小比留在你这里吧。”
　　接过装着小比的书包，凝点头。
　　她自己的力量是强，也很有自信，可小心一些总归是好的。
　　谁也不知道这些穿越者究竟是什么实力，不能因为今天轻松的杀死一个家伙就掉以轻心了。
　　“那祝你好运吧，我先走了，要是想我了，可以随时来找我。”阿菲莉亚留下一个意味深长的笑容后，就走进了空间裂缝消失不见。
　　说实话，阿菲莉亚是真的挺高兴的，是因为能来到这片完全陌生的世界，她现在对什么都很好奇，想好好的了解一下。
　　阿菲莉亚走了，凝看了眼热闹的市中心。
　　士道这家伙闲不住的，这次恐怕是真的被自己打击到了，但有这些穿越者在，他绝对很快就能走出困境。
　　他就是想撂挑子不干了，穿越者都不会愿意的。
　　所以说，等就行了，等着空间震降临，然后等着士道过来。
　　这次自己毫不留手就把这穿越者杀了，下次会不会有更多的穿越者一起来呢？
　　且，凝现在还有一个想法。
　　往城外飞去，到了郊区以后，凝不再掩饰自己的气息，全部释放了出来，一时间，血气和锐利至极的气息扩散开来，几乎是肉眼可见，地面上甚至都出现了密密麻麻的斩痕。
　　这么做，很快就被拉塔托斯克的和AST的人发现了。
　　琴里的大屏幕上显示出来凝，AST就比较直接了，大概十分钟的时间，凝的上空就出现了有三十道全副武装的身影。
　　这是AST的精锐，里面就包括了鸢一折纸。
　　面对这漫天的AST成员，凝没有等她们攻击，而是说道。
　　“等等，你们的队长在哪里，我有些事情想和她谈谈。”
　　是的，凝现在打算加入AST，这可能性很小，猎杀精灵的队伍，如何能让精灵加入？
　　但还是可以试一试的。
　　她们要杀精灵，凝也要杀精灵，只是她杀的精灵是假精灵，那敌人的敌人，不就是朋友吗。
　　这些妹子或许会讨厌她，会害怕她，但她们只是一名成员，而不是AST的高层。
　　被这么多把武器指着，凝丝毫不惧，“我有话想对你们队长说。”
　　本来是打算开枪的，但上面忽然下了指令，让她们先别动，让队长出来，看看凝想说什么。
　　队长是一名扎着单马尾，很是飒爽的一个妹子，身上穿着和其他队员一样的轻型装甲。
　　“我就是队长，说吧。”
　　......
　　......
　　......

第三百七十八章 同伴和原则
　　“你们组织，应该是猎杀我这样的存在而诞生的吧，上次你们的人，二话不说就攻击我，所以我就反击了，不小心杀了她们。”
　　“但这之后，我也杀了和我一样的一个女人，这个女人，应该也是你们狩猎的对象吧？”
　　凝在说什么，队长当然明白，心里也是一惊，直觉告诉她，事情不太对劲。
　　“接着说。”
　　“我要加入你们。”
　　“哈？开什么玩笑，你是精灵，要加入我们？”
　　别说是队长了，其他成员都发出了不敢相信的声音。
　　凝没有觉得她的话多可笑，反问道，“你们猎杀精灵的效率，应该不高吧，或者说，你们真的成功杀死过精灵吗，以你们的力量，是很难杀死精灵的，精灵也不是玩偶，会站在那里让你们杀。”
　　“你们缺少的是力量，是一个能单杀精灵的力量。”
　　“你们是普通人，身上的装备再好，也只是普通人，即使能杀精灵，你们要付出多大的代价？死一名同伴，还是打算死大半，用命把精灵拖死？”
　　“你们如果和我开战，你们来的这些人，你觉得能有几个可以成功回去的？”
　　凝平时不说话，不代表她不会说话，关键时刻打嘴炮，她还是可以的。
　　既然都已经这么高调了，那不如就再高调一些。
　　凝现在缺少的是什么？是情报。
　　空间震的出现，必定有精灵，但她不可能马上就发现了，尤其还是她现在感知技能变成了这个样子，所以说，到时候哪里有空间震了，她或许连感应都感应不到。
　　加入一个组织就不同了，何况还是AST这样的组织，哪里有空间震，哪里就有她们，比士道来的都快。
　　而且，加入组织，可以开启阵营商店。
　　后面可以肯定，穿越者绝对会用本土的势力来对付自己，与其被动挨打，不如自己先加入进去。
　　凝的话一落，所有AST的成员都沉默了，包括AST背后的高层。
　　因为凝说的话很真实，一针见血。
　　确实是这样，她们即便有科技力量伪装自己，但力量还是不够，杀精灵的效率太低太低，几乎为零，且，就是真的把精灵杀了，你要付出多大的代价？
　　死多少的人，多少的同伴，才能将精灵杀死？
　　刚才还在怀疑自己的耳朵和这个精灵的脑子，现在，都不说话了。
　　凝继续道，“你们应该是仇恨精灵，因为精灵失去了家人，所以才加入进来的吧？”
　　“你们要为家人报仇，但最后，仇没有报，自己死了，把自己搭进去，你们还活着的家人怎么想？她们痛不痛苦？”
　　“自己考虑吧，我给你们三分钟的时间。”
　　说完，凝就不开口了，AST的成员你看看我，我看看你，面面相觑。
　　对，面前这个银白长发的少女在今天是杀了她们的队友，但严格意义上来说，确实是自己的人先动手的，然后她反击的。
　　我们可以杀她，她为什么不能杀我们？
　　所以这点，很气，可没法单拿出来说。
　　这时，拉塔托斯克同样是陷入了沉默之中。
　　说句实话，他们之前一直没有把AST看做是多大的威胁，即便AST和他们的做法完全相反，是以杀死精灵为目的。
　　因为什么？
　　就是因为他们的力量不够，杀不死精灵，有记载的成功击杀精灵的案例，他们还死了非常非常非常多的人。
　　现在不同了，一个精灵要加入她们了。
　　这个精灵在早上的时候，刚动手杀死另外一个精灵。
　　所以她的力量，刚好可以抹平AST这个尴尬的地方。
　　“司令，怎么办？”
　　有人开口询问。
　　琴里蹙眉，但没有一个好办法。
　　一旁的村雨令音同样没有说话，不知在想些什么。
　　......
　　三分钟时间过去，队长终于开口了，这次，她的声音不像刚才那样坚定了，而是有些颤抖。
　　她当然也仇恨精灵，但现实摆在眼前。
　　不为自己考虑，总得为队友们考虑吧？
　　她们也是父母的女儿，也是有家人的，杀死一名精灵，需要付出多大的代价？
　　是真的要用命去填啊。
　　“你......能告诉我，你为什么要加入我们吗？”
　　“很简单，我也想杀精灵。”
　　说实话AST和精灵之间的关系，真的说不了谁对谁错。
　　你说精灵可怜，空间震不是她们想带来的，但你不能否认的是，她们的存在，确实带来了空间震，且杀了很多人，不管是不是自愿。
　　AST也同样是这样，空间震不是精灵的本意，就是这样，她们还是要杀精灵，哪怕这个精灵只有十二三岁，性格唯唯诺诺，连说话都不敢大声。
　　凝加入她们，也不是真的为杀精灵，只是为了杀伪装成精灵的穿越者罢了，同时还是为了在关键的时刻，去干扰士道，逼穿越者动手。
　　这么做很危险，容易被始源精灵盯上，但这个时间段，始源精灵是不会轻易动手的，可以赌一下。
　　“三分钟时间到了。”
　　“等等！”
　　看凝要走，队长咬唇，“我，我答应你。”
　　这个是精灵，让她加入AST，多可笑啊，可是，她真的不想看到同伴被精灵杀死了。
　　这个精灵说的对，同伴比原则重要。
　　如果可以的话，她不想看到任何人死。
　　现在这个机会就摆在眼前，难道就因为一个连规定都没有的规定，放弃这个机会吗？
　　凝面上没有什么表情，说了声，“那么，合作愉快。”
　　【叮，你已经加入阵营：AST】
　　【现有声望：0】
　　凝成功的加入了进来，因为她的嘴炮，也因为高层的决定。
　　让精灵杀精灵，他们不是没有想过，只是没有机会罢了，现在这个机会就摆在了眼前。
　　还是个最危险精灵。
　　这种实力的精灵杀一般的精灵，应该不难做到。
　　来的时候带着必死的决心来的，回去的时候，都迷茫了。
　　......
　　......
　　......
　　嘤嘤嘤，求票票。

第三百七十九章 ast
　　杀精灵的组织，竟然让精灵加入，说出去都让人笑话，但真的是没有办法的事，凝说的每一句话，几乎都像是一把利剑，狠狠地刺在了她们的心里。
　　想让同伴少死一些人，这真的是一个机会，犹豫的话，机会没了可就真的没了。
　　杀精灵，这么多年了，为此死去的同伴也是太多太多了。
　　队长控制着装甲，飞在队伍的最后方，凝则是在她的身旁不远。
　　失神中，她是真的没有想到这一天。
　　来的时候，她都是带着必死的决心来的。
　　她们这支队伍，其实就是负责拖住凝的，后面还有队伍来，只是来的会慢一些，防止凝逃跑，她们就先来了。
　　然后，然后就发展成了这个样子。
　　非但没能把这个最危险精灵给杀了，还把她带回了个AST总部。
　　但愿后面的事正常发展吧。
　　出了什么事情，她一个人承担下来，因为是她将这个精灵给带回去的。
　　队长这么想着。
　　不出事还好，有这位的存在，真的能杀精灵了，她们只需要在一旁辅助，出事的话，那只能她一个人来抗了。
　　当时凝给她三分钟时间，这么短的时间，高层都没有商量出一个所以然来，她就擅自答应了，好在最后高层的决定也是让她加入。
　　她的决断倒是有用了，不然真就错失这个机会了，所以擅自决定大事，她只是被骂了几句，没有被处罚。
　　凝此时在看着下方，背后是一对灰烬翅膀在拍打。
　　她想知道，AST里有没有穿越者。
　　没有一会，就回到了总部，一栋大楼，没有什么特殊的地方，更不像是琴里所在的拉塔托斯克那样，直接提供一艘可以隐形的飞船。
　　“我叫日下部燎子，以后叫wo日下部或者燎子都行，不过你既然已经加入进来了，在工作的时间，最好是叫我队长。”
　　留有黑色单马尾的队长落在地面，一边解除身上的轻型装甲，一边和凝说道。
　　凝点头，“我叫凝。”
　　“嗯，下面，我先带你去参观一下总部大楼，明天再带你去认识同伴，今天时间已经这么晚了，她们该回家了。”
　　凝第一次加入，就被带回总部来，是高层的命令，当然，也是因为准备的实在是不够充分，谁能想到精灵会打算加入她们呢？
　　“我们的组织叫AST也是叫陆上自卫队对抗精灵部队，我们的任务你应该大致清楚了，主要就是对付那些平常力量无法消灭的精灵。”
　　“我们现在使用的主要装备叫CR-Unit，也就是我身上的这个东西，它的作用，就是给我们能够抵抗精灵的力量。”
　　“......”
　　一个晚上，凝就跟着她在大楼里转悠了一会，到了八点钟左右的时间，才大致介绍完毕。
　　AST和剧情里不一样的是，她们其实有好几个队伍，现在凝所在的，只是其中一个队伍，然后AST要比DEM社的地位低一些。
　　她们的装备都是从DEM社那里得到的。
　　不是因为现在没有渠道的话，凝首选目标，应该是DEM社，以他们社长那老狐狸的性格，绝对会让自己加入的，不过现在他们一般不会露面，后面再说也不迟。
　　“呐，凝，你到底是怎么存在于这个世界上的呢？”
　　日下部燎子走在大街上，这一会的独自相处，她放松了一些。
　　至少现在看上去，凝的性格还不错。
　　“我也不知，我平时沉睡的世界，应该是另外一个世界，但每当我醒来的时候，我就会出现在这里，然后，就会被你们攻击。。”
　　“临界和现界吗......”日下部燎子嘴里喃喃，听到了凝后面的话，开口道，“那是因为你是精灵，所以我们才会攻击你。”
　　“话说，你现在这样，还会回到你沉眠的那个世界里吗？”
　　在他们的记载里，精灵出现在现界一段时间后，就会重新回到临界里面去。
　　“不会，我自己可以控制，回去的原因，主要还是这里太无聊了。”
　　“这样啊，对了凝，你背后背着的是什么，怎么还会动？”
　　凝的身上现在还在背着小比这个家伙。
　　白天的时候，这家伙睡着了，现在它行了，开始乱扭，和蛆一样。
　　将背包放下来，拉开拉链，小比的头探了出来。
　　这还吓到了日下部燎子一下。
　　“这是，你的天使？”
　　“对，它叫小比。”
　　日下部燎子眨眼看了看小比的大脑袋。
　　凝的资料她看过，但当年参与黑骑士讨伐战的不是她们，而是DEM社的人，最后连号称最强魔术师的艾伦出手，她们还几乎团灭。
　　叫黑骑士，是因为她有一头龙型的天使，实力相当的强大。
　　小比从背包里跳了出来，一把扑在了凝的怀里，和一只撒娇的小狗一样。
　　别看小比是巨龙的模样，还会吐息，但它和巨龙的智力比起来，那真就是小狗。
　　看着小比在撒娇，日下部燎子也是惊奇。
　　这还真的是一头巨龙，一头神话里才出现过的巨龙。
　　让小比自己跟在后面，凝打算走，就听日下部燎子道，“你应该没有住的地方吧，去我那里先睡一觉再说吧。”
　　凝犹豫了一下，她刚才是打算找阿菲莉亚的，但一想，现在阿菲莉亚八成是在研究知识，去的话就打扰到她了，于是也就点点头。
　　回去的路上，日下部燎子又问了凝一些问题，比如说。
　　“凝，你为什么要杀冻结者呢？”
　　“冻结者？”
　　“就是那个精灵。”
　　“看她不爽。”
　　“这......”
　　跟着这位队长回家，双方皆是发现，对方的性格和自己想的并不一样。
　　凝对这位队长了解的不多，不过看她的样子，应该会排挤自己才对，现在一看，就是个典型的温柔型大龄剩女。
　　是的，路上这家伙就和凝抱怨了，她都二十七了，因为工作，到现在都没有找到一份属于她的爱情。
　　......
　　......
　　......

第三百八十章 新精灵
　　日下部燎子对凝的看法也有了一点改善，至少是稍微放下了一点戒心。
　　今天被杀的人，是AST的，但不是她队伍里的，同时，这事说不了什么对错，杀人就要有被杀的觉悟。
　　收拾好房间，日下部燎子感慨道，“唉，我这里真的很长时间没有人来了。”
　　“以后的任务，多多关照了，其实我还要感谢你，因为杀精灵，真的是在刀尖上行走，谁都有可能会死，你白天的时候说的很对。”
　　“她们的年纪都还不大，也是父母的心头肉啊。”
　　“如果可以的话，谁也不想加入我们，做这种危险的事情，我们是凡人，哪怕有再好的装备，那也是凡人，和你们精灵不一样。”
　　“凡人的生命太脆弱了。”
　　凝看了眼她，“很晚了，先睡吧。”
　　“嗯。”
　　其实日下部燎子还想和凝再聊聊的，她的任务是杀精灵的，但现在有一个作为队友出现在她身边的精灵，她还是想问问一些东西的。
　　比如说精灵平时是怎么生活的，要吃饭吗，要找男朋友吗？
　　不过看凝没有继续聊下去的意思，也就没有再多问，转身回屋了。
　　......
　　AST总部大楼内，日下部燎子所在的队伍已经集结完毕，准备去日常训练。
　　队员里面，全部都是穿着作战服，就凝一个人不一样。
　　她还是昨天那一身行头，她是精灵，又不是人，不用这些装备，用了的话，反而还会影响到她的实力。
　　凝站在角落，其他队员的视线不时的看她一眼，然后又急忙岔开，这是对精灵的好奇，但昨天凝也杀了她们AST的成员。
　　所以是又好奇，又有些害怕。
　　也就是鸢一折纸的视线还大胆一些，只是她看向凝的目光，也不是多友善。
　　可以理解，她从小父母就被精灵杀死了，如果可以杀精灵的话，她不会放过任何一个机会的。
　　现在没有找凝的麻烦，是因为她也知道，凝现在虽然是精灵，但也是她们的一员了，其次就是想猎杀精灵，只能借助她的力量。
　　只是靠她们的话，杀精灵的成功率很低很低。
　　早上来的时候，日下部燎子就已经介绍过，出去训练，走出大门，“凝，你也一起来吧。”
　　AST成员每天训练的项目还是很多的，近身搏击，各种枪械，特殊的，例如鸢一折纸，还要训练狙击技术。
　　AST成员个个都是美少女，穿着的战斗服还和那种特殊服装一样布料稀少，所以看着她们训练，就可以说是一饱眼福了，可惜凝并不在意这个，注意力也不在这个上面。
　　看凝没有事情，无聊的站在那里，日下部燎子想了一下，让她来陪这些美少女练xi一下，正好还能模拟和精灵作战时的场景，同时还能增进感情。
　　于是，时间就这么过去了三天。
　　......
　　轰！
　　无数导弹追踪凝而去，在剧烈的爆炸声中，凝的身影像镜子一样的破碎，周围的AST成员有些发懵，一些胆小的妹子都以为她们把凝炸死了，心里是大惊。
　　然而就在这时，凝已经出现在了她们的人群队伍之中。
　　“你们输了。”
　　看到凝的手都放在了刀柄上，众人泄气。
　　“凝真的好强啊，这么多天了，我们一次都没有赢过。”
　　“对啊，确实好厉害呢，不亏是凝大人啊。”
　　凝出现在她们当中，一刀下去，她们就凉了，所以这次的演xi，还是凝胜了。
　　几天下来，这几场架一打，这些妹子和凝倒是混熟悉了，也是发现，精灵好像也不错啊。
　　就是鸢一折纸和凝的关系还不怎么样，获取是因为性格的原因。
　　这几天，凝也是闲得无聊，现在士道那边有阿菲莉亚盯着，目前，按照阿菲莉亚的意思，士道在琴里一众人的安慰下，心态确实好了不少，似乎都已经走出阴影了。
　　甚至，还更加的坚定他那个要拯救精灵的意志了。
　　这里面，不光是有琴里一众人，还有穿越者。
　　凝才知道的是，士道身旁不只是有十香一个人，还有另外两个‘精灵’
　　这两个精灵不是剧情里的人物，而是穿越者。
　　和被凝杀死的那个是差不多的。
　　在攻略了十香之后，这群穿越者几乎是一个一个的降临，由于自身的力量太强大，加上某种因素的干预，她们出现就是精灵身份。
　　但这精灵身份刚好还让她们省了不少的力气，利用这个身份，就能正大光明的接近士道，然后辅助他攻略精灵，到后面机会成熟的时候，在把士道收割了。
　　这过程里面，唯一让她们不爽的，可能就是得和士道约会以及约会后的封印了。
　　不过为了好处，这不算什么。
　　凝落地，刚打算走，就忽然听到了警铃声，队长的面色一变。
　　“有空间震出现，是精灵！”
　　一提到精灵，本来大家第一件事情做的是穿好装甲，然后出发，可现在她们都把视线放在了凝的身上。
　　这次，她们不会再被动挨打了，而是要主动出击！
　　因为她们有王牌！
　　......
　　与此同时，士道在两位少女的催促下，快速朝着空间震的地方赶去。
　　士道想起了前几天发生的事情，她就这么死在了自己的面前，而自己什么都做不了。
　　迷茫了一会，士道的眼神很快就坚定起来。
　　不能就这么气馁了！
　　要拯救精灵！
　　而士道没有看到的是，在他两旁的两位精灵对视了一眼。
　　用一种联络手段交谈了一下，她们这次结伴而来，和士道一起去现场，目的就是为了防止凝再次出现捣乱。
　　她们两个的实力或许还不够，但是这次降临的精灵，也是和她们一样的身份，她们三个，就是杀不了那个家伙，最起码也能撤退了吧？
　　想法是好的，但她们现在还不知道前方有什么在等待着她们。
　　士道来到了空间震的中心，看到了那位穿着白色裙子的精灵。
　　......
　　......
　　......

第三百八十一章 士道的噩梦
　　这次降临的精灵，依然不是剧情里出现的正牌精灵，还是穿越者，她们这次是因为某种原因的干预，传送出现了问题，传送的时间也是发生了变化。
　　好在她们是提前得知了这个消息，然后互相是确定了一下，谁先降临，谁就先混去士道那里，怂恿士道去攻略精灵，快速的封印灵力。
　　这样后面的时候，把他收割了，才能有更大的好处。
　　约会大作战没有什么明显的好处，值钱的东西，就是精灵的力量了。
　　不过想杀死精灵太难，别说还有个始源精灵在一旁虎视眈眈。
　　所以把注意力和目标都放在士道身上才是正确的操作。
　　跟在士道的身旁，只要是和剧情对不上的空间震，那就绝对是自己人降临了。
　　士道此时此刻正站在大土坑的边缘，看着土坑里面那个穿着白色裙子的少女，身体有些颤抖，但还是一咬牙，走进了大坑。
　　也是在这个时候，天上几颗星星闪烁，是AST的人到了。
　　AST的人一到，二话不说，立马就开始攻击这位‘精灵’。
　　这一次，她们的火力虽是没有变多少，还是一样的给精灵刮痧，但这次她们至少是有信心多了，这次还杀不掉精灵吗？她们可是带了王牌过来。
　　注意到AST的人，刚降临的这位穿越者还露出了不屑的表情，抬手在自己身前形成一个半圆形的水幕护罩，将这些子弹和导弹尽数拦截下来。
　　“去死。”
　　说完，小手一挥，水幕护罩扩散开来，将这些AST成员顶飞出去，然后轰然炸开，不少人都受了伤。
　　“哼，就这？”
　　白色裙子的小女孩当然不屑，区区凡人，还敢对她开枪，真的是不知好歹，不是看在士道在这里的话，早就把你们给杀了。
　　一部分的成员被炸伤，另外一部分还是举起了枪，接着开枪，这倒是惹恼了她，一抬手，三枚水流形成的锥形尖刺飞了出去。
　　这尖刺足足有三米长，这要是被攻击到，再被炸这么一下，绝对会死。
　　AST成员逃跑，可惜的是，这尖刺还带有追踪功能，速度越来越快。
　　“可恶的虫子，死吧！”
　　传送的时候，憋了一肚子的气，现在终于是撒出来了。
　　而士道在看着她动手追杀这些AST成员，丝毫没有开口劝导的意思，不知是他不知道如何开口，还是因为别的什么原因。
　　但此刻，他不论什么原因，就是没有开口劝说。
　　就在一枚尖刺要刺中一个妹子的时候，她身后突然出现了一面黑色的墙，这墙壁一出现，就把这尖刺给挡了下来。
　　黑色墙壁扩散成灰烬一样的物质，在空中飘散，在另外两处接着形成墙壁，将这东西给挡下来。
　　白色裙子小姑娘愣了一下，转而是暴怒。
　　抬手刚准备攻击，刀芒乍现，噗嗤的一声，她小半个手掌被斩了下来。
　　这妹子都有些没有反应过来，看着自己的伤口喷血。
　　不是她的实力弱，而是凝的这刀实在是太快了，快到她都不敢相信。
　　等她反应过来的时候，已经晚了，土坑里面，走出了一名穿着黑蓝色长皮衣，一头银白长发，手里提着长刀的少女。
　　这少女一出现，锋锐至极的气息变是扩散在了周围，让人感觉到一种喉咙被抵着一把短刀一样。
　　这种感觉很是不好受。
　　“你来找死！”
　　白色裙子穿越者的手掌处水流涌动，形成了一个水流手掌，勉强是不影响战斗了，但是疼是真的疼。
　　熟悉凝的战斗方式的，这个时候都不会掉以轻心，因为凝的每一刀，都可能会让他们的伤口‘开花’。
　　就在这货放出狠话后，又是噗的一下，她的另外半个手掌加上整个小臂都被炸开来。
　　利用她的血肉，盛开了一朵黑红色的灰烬之花。
　　白裙穿越者的反应就不多说了，因为就在这个时候，士道拦在了她和凝的中间，张开双臂，一副要用身体保护这个穿越者的意思。
　　实际上，士道还真的就是为了保护她。
　　可笑的是，他现在保护的人，未来可能会杀了她，而他防着的人，才是能拯救他生命的人。
　　“不要在继续打了！”
　　士道这个时候在颤抖，看到凝，哪能不想到前几天发生的事。
　　可他是主角，在这个时候，越是恐惧，越是能激发心里的勇气。
　　耳机里传来琴里的呼唤声，他也当做没有听见，他只是知道，今天不拦住这个穿着黑色皮衣的精灵的话，那还会有精灵被杀。
　　跟着士道来的两个穿越者，这时也站在了白裙穿越者的身旁，互相对视了一眼。
　　她们现在想的不是如何能杀了凝，而是如何能在凝的手里逃跑。
　　来的时候不是没有幻想过把凝给干掉，但现在感觉到了凝的气息后，她们改变了想法，这个气息，说是怪物都不为过，这到底是隐藏人物，还是和她们一样的穿越者？
　　穿越者的话，为什么会比自己强这么多。
　　就在她们准备逃跑的时候，天空中一道庞大的身影降落了下来，挡在了士道身后。
　　这道身影原本只有十几米的，可是在降落之后，它的体型暴涨，一直是涨到了四十米左右。
　　真正意义上的庞然大物。
　　这是一头黑龙，一头只在神话里听说过的黑龙。
　　知道这些人要跑，凝哪能顺她们的意来，直接呼叫小比，拦住她们再说。
　　气氛本来就不对劲，现在小比一来，更加的不对劲了。
　　凝消失在原地，都不给士道反应的机会，就伸手抓住了他的脖子，然后高高的举起他，抬起一脚将冲来的一名穿越者踹飞出去。
　　反手握刀，渊之领域被斩出，噗嗤两声，两条腿和一条胳膊飞上天空，同时被斩碎的，还有一面门板似的大盾牌。
　　这一批的穿越者明显是厉害一些，被斩断身体后，还能快速的调整自己的状态，不过没有什么用。
　　......
　　......
　　......

第三百八十二章 真的惨
　　此时的空间震大土坑中，凝一只手提着士道，一只手握刀，一个照面就把这些穿越者打的没有还手的余地。
　　这些穿越者，单拿出来，就是四阶的实力，放在凝面前，真的不够看。
　　一脚踏在地面，几根灰烬尖刺挡在身前，将一片花里胡哨的技能挡下来，再一控制这尖刺横向生长出无数的尖刺朝着前方刺去。
　　穿越者们是拿出了各种各样乱七八糟的武器和装备，也是‘各显神通’，有直接击碎灰烬尖刺的，有跳起来躲避的。
　　这个跳起来的就比较惨了，小比一爪子就给她砸回去了，巨大的力量下，浑身的骨骼都断裂了不少。
　　“走！”
　　她们三个加起来，完全不是凝的对手，也是被打怕了。
　　但来都来了，哪是那么好走的。
　　这个不止是凝和小比，别忘了还有AST的人。
　　看到凝一个人就把三个联手的精灵打的没有还手余地，这些妹子是真的舒服，以前都是被精灵打，现在好了，三个精灵一起来，都不是自己这边的对手了。
　　看到她们想跑，休整好的AST成员举着武器就跟了上去。
　　她们的实力确实不强，但烦人的本事是一顶一的。
　　凝拖着士道，前冲的同时，一脚将面前的水幕给踹碎，砰的一声，手里的士道飞了出去，嗖的一下砸在了那名刚降临的白裙穿越者的身上，将她砸的滚了好几圈。
　　再反应过来的时候，就是一把刀尖刺了过来。
　　连忙是起身躲避，凝再是一脚将她踢飞出去，在半空中就是两刀‘烬·痕’。
　　这些穿越者的实力，其实在四阶里面都是顶尖的了，她们三个好好打的话，也不一定说就一定没有逃跑的机会。
　　但从头到尾，她们就没有战斗的心思。
　　一心想着如何逃跑。
　　她们也是真的没有想到，都来到约会大作战这种世界了，还有危险。
　　将白裙穿越者留下，另外两个用道具跑了，是追不上了。
　　凝提着刀，准备去把那白裙穿越者补刀了，就忽然感觉到什么东西拉了一下她的裤腿。
　　低头一看，正是灰头土脸的士道。
　　“求，求求你，不要杀她，不要杀她......”
　　凝眼睛一眯。
　　好家伙，刚才那穿越者在杀AST的人时，你搁那看着，我来替AST的人重拳出击，你开始求饶了。
　　“滚，不然连你一起宰了。”
　　这话一出，士道拽的更紧了，就差来抱着凝的大腿了。
　　别说，士道在这时提起了一点力气，还真的用双手抱住了凝的脚。
　　“快逃啊！”
　　士道这么对着那白裙穿越者喊道。
　　他现在确实是拖住凝了，但他没有想的是，凝现在不动手，或许是因为没必要。
　　就在那白裙穿越者以为自己能跑的时候，就被一只龙爪子给抓在了爪子里，然后小比抓着她，二话不说，翅膀一拍，在灰烬爆炸提供的动力下，飞上了天空，消失在了众人的视线中。
　　这一下，士道是没有力气了，人都和失了魂一样。
　　“为什么，为什么......”
　　“你们明明都是精灵啊，为什么要自相残杀呢？”
　　没理会士道的发问，凝对着AST的人点了点头，甩开士道就走。
　　凝现在不是回AST的总部，而是去杀另外那两个。
　　现在另外那两个也是跑不掉的，别忘了还有个阿菲莉亚藏在暗中。
　　一路追杀，都进入城内了，凝才看到了那两个穿越者和阿菲莉亚。
　　此时，这俩已经被阿菲莉亚给杀了一个了，还剩一个活着。
　　看到凝过来，阿菲莉亚道，“这两个家伙有些不太对劲，交给我吧，保证什么都能给你问出来。”
　　凝犹豫了一下，还是点了点头。
　　这样确实会让阿菲莉亚问出不少秘密，但现在她都带阿菲莉亚来到剧情世界了，穿越者这些小秘密她知道了也没有什么。
　　“嗯，那辛苦你了。”
　　这话一出，阿菲莉亚顿时是笑了，“哎呀，不用这样，自从和凝在一起后，好久都没有听到哀嚎声了，都有些想念了。”
　　看阿菲莉亚这表情和语气，凝很是无奈。
　　阿菲莉亚就是折磨人的瘾上来了，故意给自己找借口呢。
　　“行吧，那随便你。”
　　这些穿越者之间绝对是互相认识的，有不少情报，自己又不是这方面的专家，交给阿菲莉亚就行了。
　　自己抓回去的那个，八成是要喂给小比了。
　　吞噬了也没有，什么提示都没有，别说技能了。
　　告别阿菲莉亚，看着她拖着穿越者走进空间裂缝，凝都替这家伙捏了一把汗。
　　阿菲莉亚在审讯方面，也可谓是大师了。
　　甚至在魔女之国，一般的魔女听到她的名字都害怕，就是因为知道阿菲莉亚做过的那些简直让人惊悚的事。
　　落在她手里，还不如死了呢。
　　和穿越者的第二场交锋过去，还是一样的轻松，不过凝并没有因此就放松警惕。
　　穿越者有强有弱，这次她遇见的只是一些弱的，强的还没有露面呢。
　　......
　　与此同时，刚从阴影里走出来的士道，又陷入了阴影里，新的精灵没有拯救回来，现在被黑骑士的黑龙抓去，八成是凶多吉少了。
　　关键是，另外两个精灵也没有回来，士道以为她俩在养伤，琴里没有告诉他的是，这两位的气息已经消失了，八成也是死了。
　　这一次，琴里都已经出现，随时准备救士道走了，凝却是放过了士道。
　　这次的打击，对士道来说，和上一次差不多。
　　这次还要狠一些，被凝拽着脖子一顿拖。
　　想劝一下士道，琴里还是放弃了，等等再说吧。
　　看着凝的资料，琴里陷入了沉思之中。
　　这只精灵不能攻略了，只能杀了，可是杀的话，谁有这个能力？
　　光是她那头黑龙，就足够拉塔托斯克喝一壶的了。
　　当年DEM都被打的落花流水。
　　“唉......”
　　......
　　另一边，凝也收到了阿菲莉亚的消息。
　　也算是知道为什么这些穿越者会这么弱了，因为她们来到这个世界，就会被削弱实力，需要时间来慢慢的恢复。
　　......
　　......
　　......

第三百八十三章 日常
　　这次杀这群穿越者，凝就觉得她们弱的有些离谱了，现在倒是知道了原因。
　　她们是属于入侵者，进入这个世界以后，会被排斥，所以这刚进来的时候，她们的实力会被削弱一部分，也是难怪今天的那个穿着白裙子的家伙刚降临的时候还很硬气，后面直接就跑了的原因。
　　还有就是，她们这三人联手起来，都不敢和凝打，这是在想，现在打起来不值得，不如等实力都完全恢复的时候再说。
　　不过在凝感觉来，她们就是完全恢复了，实力也强不到哪里去。
　　而至于说她为什么没有被封印力量，这点就很好解释了。
　　来的时候，凝就怀疑过，这个世界是自己的系统在管着，或者说，被自己的系统力量渗入了，之前进入的像是漆黑的子弹和赤瞳世界就属于别人的世界。
　　里面具体一些原因，这凝就不知道了，现在也只是一个猜测。
　　接着就是，阿菲莉亚从她口中问出来了，这次来到这个世界上的，是她们的一个团队，在传送的时候出现了问题，所以她们降临的时间就被打散了，她们几个是最前面的一批。
　　后面还有近三十个人，其中实力强大的团长和副团长也来了，什么时候降临在世界里面，谁也不知道。
　　她们的目的，也是和凝之前猜测的一模一样，就是为了士道而来，准确的来说，是为了士道封印的那些精灵力量而来。
　　让士道封印灵力，然后她们会用一种道具，强行将士道传送出这个世界里面，这样精灵的力量就是她们的了，还不会被始源精灵影响。
　　否则的话，在这个世界里面，你想在始源精灵的眼皮子底下对士道动手，几乎是不可能的。
　　当然，今天凝提着士道那次不算。
　　这些事情都搞清楚了，凝心里也是轻松了一些，不怕这些穿越者来，就是怕不清楚她们的实力。
　　现在还好，她们只是初步的进入了世界，负责渗透本土势力的人还没有到，不过算算，恐怕是也快了。
　　只能说，这次穿越者准备的其实还是挺到位的，倒时候这些穿越者一降落，潜伏在士道周围的，就装着和士道约会一场，然后住他家里，负责其他任务的，就降临之后马上就走。
　　该干什么就干什么。
　　其中负责士道这里的人最多，负责本土势力的人很少。
　　原因也很简单，她们又不知道凝会过来干扰她们，所以渗透本土势力的，只是为了捞好处罢了，并没有想的那么多。
　　朝着AST总部大楼的位置飞去，凝盘坐在小比的头上。
　　此时，那个白裙的穿越者已经被小比给吞了。
　　不知是不是因为在剧情世界里的原因，吞噬这些穿越者，竟然没有吞噬提示了，也没有技能学习了。
　　小比的龙翼拍打，由于是阴天，小比还是飞在云层里的，所以倒也是没有多少人目击到小比。
　　一路来到了AST总部大楼，小比这边刚刚降落，那边就是许多AST妹子迎接了出来。
　　这一次虽然仍然是有几名队友被打伤了。
　　但是，但是！
　　她们AST在今天，成功杀死了一名精灵！
　　她们都看到了，那个精灵都被砍成好几截了，之后就被小比给捞走了，现在肯定是死了啊。
　　“凝万岁，凝真的是太厉害了......”
　　AST举办了一场晚会，庆祝这次的胜利，就连高层都出面了，还有模有样的给凝授予了一个军衔。
　　一直到了晚上，凝拒绝了那名大龄队长的邀请后，趁着夜色，坐在小比的背上一路朝着阿菲莉亚的家飞去。
　　这次阿菲莉亚套出的这些消息是让凝轻松了不少，但这是指在情报上的压力，可现在也是意味着，今天才只是一个开始，后面要杀的穿越者，可还有大把大把的。
　　凝的身份被伪装的是一名精灵，貌似只要是力量强上一些的都是精灵身份降临的，可阿菲莉亚就不一样了，她的身份是一名高中生，还是和五河士道一个学校的。
　　父母双亡，有妹有房，还很有钱。
　　凝感受的阿菲莉亚的位置，来到了一处独栋的小别墅外，控制小比缩小体型，凝抱着它，落在了阿菲莉亚二楼的小阳台上面。
　　也是感觉到了凝上来了，阿菲莉亚打开窗户，示意凝先进来。
　　刚一进来，凝就看到了一个穿着一种铁质衣服的女人跪在地板上，她的眼神此时已经好像是变了一个人一样。
　　要说起眼神像谁，凝倒是觉得，和小比挺像的。
　　阿菲莉亚拉上了窗帘，给凝介绍着她的成果，“看，就是她哦，她现在已经是一个好孩子了，对吧，大比。”
　　阿菲莉亚一开口，那女人趴在地上，和狗一样的点了点头，甚至还吐着舌头。
　　凝都有些怀疑自己的眼睛，阿菲莉亚能把穿越者给折磨成这个样子，她信。
　　但是这时间未免也太短了一些。
　　这才一天的时间吧？
　　人就这样了，还是一个穿越者？
　　这个穿越者的力量其实还不弱呢。
　　现在这样，确实是多少有些让人不敢相信了，这效率是真的快。
　　怪不得自己这边走了还不到三个小时，阿菲莉亚就传消息回来了。
　　阿菲莉亚神秘一笑，指了一下柜子，然后这个被改名叫大比的穿越者就爬了进去。
　　“她知道的东西还不少呢，她和我们一样，也是从魔女世界来的，听她的意思，她们这个团队已经进入过不少这种世界了。”
　　凝点了点头，“这种人，我一般称之为穿越者。”
　　“穿越者？”
　　阿菲莉亚想了一下，“这个名字好，穿越者，来回穿梭于各个世界。”
　　阿菲莉亚这时已经知道了很多东西了，但她并没有多问什么。
　　就比如，凝是用什么方法穿越的，和这些穿越者又有什么类似的地方。
　　这是彼此间的信任，不用多说什么。
　　“今天来找我，是无聊了吧？”
　　这些都不说，下面才是正事。
　　......
　　......
　　......

第三百八十四章 凝的小裙裙
　　深夜，阿菲莉亚坐在床头，身上盖着被子，面色还有些潮hong，刚才做了些什么不言而喻。
　　这次倒不是凝要求的，是阿菲莉亚这家伙主动的，与其说是凝寂寞无聊了，倒不如说是她无聊了，想拉着凝，做一些‘有意思’的事情。
　　做完，时间是到了深夜，凝都睡着了，阿菲莉亚开着台灯在看着书。
　　这个世界比起魔女世界，要先进的太多太多，这里没有猎人和魔女，除了精灵，就是这发达的科技了。
　　而且据阿菲莉亚这段时间的查询资料，是已经知道，精灵也不是这个世界原本就存在的生物，而是外来者，空间震似乎就是世界的反噬现象。
　　除了这些，这个世界的人服装一块上，也是要领先魔女之国太多太多了，这段时间阿菲莉亚几乎是一直在做几件事。
　　一是监视士道那边，其次就是学习这个世界的知识，享受这个世界的美食，然后就是去商场，买很多很多的衣服。
　　看一些时尚杂志，把时间可谓是安排的满满的，自从来到了这个世界，就没有睡觉过，也基本上没有去学校过，反正都是孤儿身份了，老师找家长都找不到。
　　此时，阿菲莉亚在看的书，其实也不是什么正经书，而是有关那种服装知识的书，这还是她在一个肥宅的袋子里看到的，然后就顺手给‘拿’了过来。
　　此时阿菲莉亚已经在脑补凝穿上这一身后，会是什么样的一个模样了。
　　上次凝穿她的那身衣服，没有记录下来，这一次，可是有相机这种东西了。
　　想到这，阿菲莉亚的眼睛就仿佛在散发着一抹邪光。
　　她好像找到了来到这个世界的意义。
　　她做的第一步，就是在凝刚刚洗完澡时，把凝的衣服都藏了起来，只给凝留下了一套还算保守的校服。
　　等明天凝醒来的时候，一看，只有这套衣服了，到时候她不穿也得穿了，不穿的话，难道就要穿着这身睡衣出去吗？
　　阿菲莉亚想到这，嘴角是止不住的上扬。
　　不禁感慨自己的聪明才智。
　　等明天凝醒来之前，就藏在空间裂缝里，伪装自己已经出门的样子，然后在凝穿上这一身后，咔擦咔擦就是一顿乱拍。
　　这一步走好了，下面的计划可就简单多了。
　　只要让凝打开了这扇门，那就成了。
　　凝的长的那么可爱，怎么能一直穿着皮衣和靴子呢。
　　想到这里，阿菲莉亚都恨不得穿越回去，给当时的自己一巴掌，当时就是再难做，也得把这一身给她做成裙子。
　　唉，可惜了。
　　于是乎第二天。
　　凝睡醒睁开了眼，起身就在床头看到了一张纸条，上面是阿菲莉亚的留言，说是她上学去了，今天就不回来了，衣服在一旁的凳子上。
　　凝侧头一看，没有看到自己那身装备，只有一身女高中生的制服。
　　凝提起那个小裙子，眼睛微眯。
　　她能一觉睡到现在，肯定是阿菲莉亚那家伙干的好事，目的就在这里呢。
　　凝现在用脚想都能想到，阿菲莉亚绝对没有去学校，肯定就在这屋子里面，拿着相机等着自己穿衣服呢。
　　“阿菲莉亚，出来吧。”
　　无声。
　　“我知道你要干什么，放下手里的相机吧。”
　　还是无声。
　　此时，阿菲莉亚在控制着自己的气息，然后拿着手机就等着凝穿衣服了。
　　今天看不到凝穿，她是绝对不会出去的！
　　“出来吧。”
　　凝也是无奈，昨天被阿菲莉亚推进浴室，她就有种不好的预感，没想到还真的是这样，不过没在床上等着自己，在这里等着自己上钩呢。
　　凝将这一身都拿了起来，一双黑色丝袜，一身女高中生制服。
　　那小裙子，才刚到她的膝盖这里。
　　穿还是不穿？
　　凝是猜到了，自己这不穿，阿菲莉亚是后天都不会放学了。
　　将身上的睡衣脱了下来，只剩下两件内衣，凝瞥了眼某处，在她刚才脱衣服的时候，明显的感觉到阿菲莉亚的气息泄露了。
　　这家伙还真的躲在空间里等着这呢。
　　穿着内衣，凝开口道，“别藏着了，刚才你的气息都已经露出来了。”
　　这话一出，阿菲莉亚才从空间里走出来，手里拿着相机，嘿嘿一笑，“嘿嘿，这都被你感觉出来了。”
　　凝就这么看着她，但阿菲莉亚也是铁了心，就当做什么都不知道。
　　看她这样子，凝只得轻轻一叹，拿起裙子穿了上去，然后在把衣服套上。
　　阿菲莉亚看到这，双眼发亮，拿着相机对着凝就咔咔咔一顿乱拍，嘴角还露着一丝猥琐的笑容。
　　这时，阿菲莉亚突然想到了什么。
　　“等等！”
　　“嗯？”她忽然一喊，凝都惊了一下，然后就听阿菲莉压这么说道。
　　“丝袜还没穿呢，这可是灵魂啊！”
　　凝的脸色顿时是黑了下来。
　　也是注意到凝的脸色有些不对劲，阿菲莉亚眼珠子一转，“凝，你看啊，你现在可是裸足啊，这可要比穿着丝袜还要涩呢，现在小裙裙都穿上了，还是赶快把丝袜也穿上吧，嘿嘿嘿。”
　　说完，还不忘发出痴han的笑声。
　　凝一想，别说，好像还真的是这个意思。
　　现在这样，就光是穿着裙子的话，总是觉得哪里有些怪怪的，很是没有安全感。
　　“不准拍。”说着，凝极其别扭的将那双丝袜也套在了腿上，除了感觉有些勒得慌，其他倒是还真的没有什么了。
　　咔咔咔！
　　阿菲莉亚这次是瞄准了凝的腿，又是一顿乱拍。
　　“好了，把衣服还给我吧。”
　　该拍的都已经拍完，这次阿菲莉亚就没有装不知道了，乖乖把洗好的，已经处理完水分的衣服递给了凝。
　　看着相机里储存的照片，阿菲莉亚满足了。
　　可是人啊就是这样，欲望是无限的，此时她已经在想着，怎么忽悠凝穿一些其他的衣服了。
　　洗漱完，凝也没有多留，将柜子里压在大比身上的小比拉走，离开了阿菲莉亚的住处。
　　......
　　......
　　......

第三百八十五章 惨啊
　　阿菲莉亚这个操作，已经不是一天两天的了，在魔女世界的时候，她就怂恿过白秋来让自己穿她的小裙子。
　　实在是不知道，她为什么对穿裙子这事这么执着。
　　站在小比的头上，凝将裙子往下拉了拉，就很是没有安全感，还不断的有风从大腿的中间吹过，凉丝丝的，很奇怪的一种感觉。
　　凝又是压了一下裙子。
　　说实话，对于裙子这种东西，她现在也不是那么的抗拒了，之前就因为这个感觉，太没有安全感，或许，穿习惯之后就行了吧？
　　凝这么想着，一路飞去了AST大楼。
　　一去到那，自然马上就是被里面的妹子们给围住了，这段时间下来，她们也不像是凝刚来的那会那样害怕凝，不敢和凝说话，现在就像是把凝当做小妹妹一样的来看。
　　那眼神中，是充满了对后辈的爱意啊。
　　尤其是今天她们竟然发现，凝穿了一身高中生校服！
　　平时，凝留给众人的印象就是很飒爽的那种风格，皮衣加靴子，还挎着长刀，这身打扮，和她的性格也是对上了，那种冷漠不善言语。
　　今天突然穿了一身裙子，就给人一种眼前一亮的感觉。
　　再加上凝那个嫌弃的眼神，已经让队里的一些妹子开始捂着鼻子了。
　　......
　　于此同时，士道的家中。
　　士道每次看到凝，都会被打击了一下，新的精灵没有拯救到，自己身边的精灵倒是又死了两人。
　　看着门外，这都一天的时间过去了，她俩还是没有回来。
　　琴里是知道，她们两个九成是死了，但为了安慰士道，就和他说，她俩是受伤太重，回临界养伤去了，等伤势养好了之后，她们两个就能回来了。
　　对此，士道也是这么安慰自己的。
　　半晌，士道猛然起身，不知是想通了什么，冲回屋子里，拿着书包就往外走。
　　他是想通了，不能这么低沉下去。
　　甚至有那么一瞬间，他都在想怎么去攻略凝。
　　现在已经是上课时间，看士道这个样子，琴里和十香走的时候都没有叫他，眼下自己想通了，士道是刚打算赶紧去上课，在门口就撞进了一个人的怀里。
　　被那惊人的弹力反弹到地上，士道抬头一看，才发现站在门口的人正是拉塔托斯克的那个叫村雨令音的人，她平时就是一副没有睡醒的样子，浓浓的黑眼圈。
　　士道眨巴眨巴眼睛，就听村雨令音道，“小士，我已经替你请过假了，今天不用去学校了，和我出去走走吧。”
　　“啊？好的。”
　　......
　　来到某家餐馆，村雨令音坐在士道的对面，说道，“小士，你对黑骑士的看法如何？”
　　“黑骑士？”
　　“就是那个杀死了精灵的精灵。”
　　“她......”
　　提到凝，士道的情绪再次是低落了下来，被一个人在这么短的时间里连续打击了两次，不是短时间就能想通的。
　　村雨令音前探，对着士道说道，“不要放弃，她的性格可能有些问题，或是对精灵有什么不一样的想法，其实你可以试着去和她约会。”
　　凝的出现，让村雨令音感觉到疑惑，在她的印象中，好像是创造了这个精灵又好像是没有创造这个精灵。
　　所以她打算让士道去封印一下凝试试看，说不定会有意想不到的效果。
　　这个精灵的力量很强，士道封印了她后，也许能加快自己的计划。
　　吃了一顿饭，村雨令音不愧是拉塔托斯克出来的，几句话就把士道给开导的差不多了，甚至还给了士道攻略凝的计划。
　　从凝的性格分析，然后从这方面上去下手。
　　就在士道和村雨令音打算离开的时候，士道平时一直戴着的耳机里就又传来了琴里的声音，“老哥，你那里有时间吗，出现新的精灵了，就在你们的附近，现在就去的话，绝对能在AST的人赶来之前，将精灵带走，这次降临的精灵，有三人！”
　　士道一听到这个消息，心里本能的出现了抗拒，生怕又看到精灵们被杀死的场景，但还是咬牙，加速前往。
　　一定要在那个精灵赶到之前，把这三个精灵带走！
　　士道很快就来到了那处空间震的土坑之外，这次的土坑并不是很大，可以看到不远处的三位穿着不一样衣服的‘精灵’。
　　“看样子我们这次是来的巧了，那是五河士道吧？”
　　“是他。”
　　“OK，姐妹们记得装的像一些，把你们小学时收情书的模样都放出来。”
　　......
　　等凝赶到现场的时候，这土坑附近已经没有人了，没有五河士道，也没有穿越者。
　　凝蹙眉，这应该是五河士道提前来了一步，把这三个穿越者给带走了。
　　现场依稀还能感觉到这几个家伙的气息残留。
　　凝的面色有些不太好。
　　五河士道这家伙，就是嫌自己死的不够快。
　　偏偏阿菲莉亚现在还没有跟着他，不知道这货现在是跑到哪里去了。
　　“凝，没有找到目标。”
　　不一会，分散开来寻找的AST成员都回来了，皆是没有发现精灵在哪。
　　凝感应了一下，大致确定了一个方向，消失在原地，追了过去。
　　上次在五河士道体内留下了一点灰烬，就是为了追踪他，可不知道这些灰烬被谁给清理了，不过还好，还残留一些。
　　一路追踪，一两个小时过去，凝才在一条街道上看到了五河士道的身影，可惜的是，他身边并没有穿越者在。
　　应该是士道故意和她们分开了，用他自己来打掩护，让那三个穿越者逃跑。
　　有琴里在，他肯定是知道自己在追他的，能这么干，也确实是士道的性格。
　　凝飞了下去，降落在士道的面前。
　　士道一愣，转而瞳孔一缩，这次是很快就反应过来，可还不等他说什么，凝的小拳拳就打了上来。
　　凝现在的想法是，假装要杀士道，看她们出不出面。
　　这也是在赌，赌她们先来，还是始源精灵先来。
　　......
　　......
　　......

第三百八十六章 谁在救谁？
　　按照AST的信息，这次一下子是降临了三个精灵，也就是三个穿越者。
　　三个穿越者，这可不是小事啊，赌一把。
　　凝眼神冰冷，不等士道开口，一把抓住他的脖子就往城外飞去。
　　这次来的有三种可能，一是琴里或者十香来，二是穿越者来，最后就是始源精灵了。
　　最有可能先来的，就是琴里。
　　琴里的实力还是不弱，不过真的要是她来的话，那凝也没有办法，这次是失败了。
　　不过失败了问题也不大，只要她们留在士道身旁，那就一定能弄死她们。
　　双手掰着凝的手，但士道再怎么用力，就是掰不开这双白皙娇嫩的小手，这双小手就像是一个钳子，死死的卡着他。
　　在城上空飞了一圈，凝可以确定她们看到士道了，然后往城外飞去。
　　来到一处公园，凝将士道丢在地上，提着刀，静静的等着这穿越者过来。
　　士道捂着脖子咳嗽了两声，艰难的爬起来，“你，你为什么一定要杀精灵呢？明明你也是精灵啊！”
　　“闭嘴。”
　　“难道不是吗，同为精灵，为何要自相残杀？”
　　“身为精灵，已经是很可怜的事情了，在这个世界上，连一个家都没有，感受到的只有冰冷，你注意过她们的眼睛吗？”
　　“你......”
　　士道刚说到这，就看凝侧头看向了他，和这双眼睛对视在一起，士道就仿佛被拖入了一个战场当中，身体周围满是堆积成山的尸体，血都流成了河。
　　士道张着嘴，想要说的话全部都咽了回去。
　　三分钟过去，这么短的时间，就有人来了，不过这次来的，并不是穿越者，而是琴里。
　　现在的琴里，还没有穿上灵装。
　　看到是琴里过来，凝就知道，这次是杀不了这三个穿越者了。
　　拔刀，在琴里的视线中，凝斩出渊领域，随后消失在了原地。
　　对琴里动手还不是时候。
　　周围的黑暗过去，琴里身上都出现灵力波动了，睁眼一看，凝竟然走了，也是松了口气，小跑过去将士道搀扶其起来。
　　嘴上骂着士道是个蠢货，但她眼眶中已经出现泪花了。
　　刚才凝将士道抓走的一刻，琴里的灵力就快暴走了。
　　“笨蛋老哥......”
　　......
　　没能杀了穿越者，凝的心情不是很好。
　　不过下面还有机会，慢慢等就是了。
　　等四糸乃出现的时候，这群穿越者就是不想动手，也得动手。
　　只要阻止士道去攻略四糸乃，这些家伙绝对就急眼了。
　　且，这个世界上提前来的穿越者应该都被自己杀了，也就是说，这些人并不清楚自己的实力，所以后面极大的概率会出来试探自己的实力，那时候就是机会。
　　想想，凝还是有些生气。
　　士道这个东西真的是，成事不足败事有余，把敌人保护的这么好，等她们露出獠牙的时候有你哭的。
　　谁在拯救谁啊？
　　不是为了技能，凝才懒得管这个家伙。
　　这次没有成功，AST的队员都在安慰凝。
　　......
　　凝这边走了，那边，士道继续和这三个穿越者接触，这三个，本来其中两个都是负责本土实力的渗入的，但一听她们的好队友都已经死了，所以没得办法，只能留在士道身边。
　　刚刚在士道让她们赶紧跑的时候，她们还很是不屑。
　　本能的以为，来杀她们就是一些废物AST罢了。
　　对，来杀她们的确实是AST，但这其中有一位，是能杀她们的。
　　肯逃跑，也是她们察觉到了不对劲。
　　这次只有士道来了，按理来说，应该还有队友才是。
　　没有来，那就说明一个原因。
　　被杀了。
　　后面套了一下士道的话，再一看士道的反应，就知道不对，果断的暂时和士道分开。
　　这一举动，是救了她们一命。
　　“林姐她们竟然被杀了......那我们......”
　　“这个家伙的实力绝对不弱，先拖时间，等老大她们过来。”
　　“好。”
　　穿越者们也是商量好了，决定是万不得已的时候，不露面。
　　这个世界和想象的有些不太一样，多了一些危险。
　　暂时不知道那个神秘的家伙杀了她们多少姐妹，总之可以肯定的是，绝对不少了。
　　决定好下面的事，开始有模有样的和士道约会，接着正大光明的住进了士道家隔壁的精灵公寓里。
　　时间就这么一天一天的过去。
　　在这三个穿越者降临的第三天，天空中开始下起了小雨。
　　因为又攻略了三个精灵，所以最近士道的心态又恢复了过来，之前的打击反倒是让他更加的坚定和自信起来。
　　因为他发现，还是有一丢丢的机会可以去攻略凝的。
　　这个结论怎么来的呢？
　　就是上次凝在公园里的时候没有杀他。
　　这一天，士道在今天因为学校的一些事情，而留了一会，就导致回家的时候，外面的雨已经下的很大了。
　　将书包举在头顶上挡雨，士道就这么小跑回家，在路过一处神社的时候，士道忽然间感觉自己好像是撞到了什么人。
　　反应过来一看，就见是一个穿着绿色裙子，头上戴着大兔子兜帽的蓝发小女孩被他撞倒了。
　　这小女孩很可爱，年纪大概在十二岁左右，就比他妹妹琴里小一点。
　　士道准备去把这孩子拉起来，就她蜷缩了一下身体。
　　“请，请不要伤害我......”
　　......
　　“四糸乃出现了吗？”
　　夜晚，看着外面淅淅沥沥的小雨，凝蹙眉。
　　她的身后，是抱着她腰的阿菲莉亚。
　　这个消息，还是阿菲莉亚带回来的。
　　阿菲莉亚最近在跟踪士道，一是为了看着三个穿越者的实力，其次就是为了判断剧情的发展。
　　现在看来，四糸乃的剧情已经是到了，外面的小雨似乎也在说明这一点。
　　凝的眉头舒展开，四糸乃出现了就好。
　　有把这些穿越者杀了的机会了。
　　......
　　......
　　......
　　求票票，嘤嘤嘤。
　　_(:3 ⌒ﾞ)_

第三百八十七章 boss战
　　窗外小雨淅淅沥沥，这也是代表着，名为隐居者的精灵降临在了这个世界上，凝站在窗前，在想，这次怎么干扰士道，才能把他这三个穿越者给钓出来。
　　这次再把这三个穿越者干掉，士道怕真的是得哭了，后面看到精灵估计都得有阴影。
　　可惜，这些穿越者不杀不行，现在她们是一个个的降临的，人数都还没有凑齐，等她们凑齐了，再想动手可就晚了，只能等这个机会，能杀多少就杀多少。
　　所以凝倒也顾不得士道心里是个什么想法了，他难受也好，痛恨也罢，总之问题不大。
　　他的主角身份就意味着他，即便是受到了再大的打击，也必须得去攻略精灵。
　　说句实话，不是担心始源精灵提前动手的话，凝现在也不会站在这里想这些乱七八糟的事情了，直接杀到士道他家，把这三个穿越者揪出来杀掉。
　　当下的问题，是凝不清楚这三人的实力，她三个也不清楚凝的实力。
　　所以说四糸乃这里的剧情是个关键的地方。
　　凝相信，这些家伙就是顶着危险，也会来的。
　　就是因为一个好奇。
　　她们想知道，杀了她们队友的凝，到底是一个什么实力。
　　摸清了以后，现在她们即便不是对手，等队友们都到齐了，再杀了她也不迟。
　　据阿菲莉亚的情报，士道的附近是真的没有其他的穿越者了，精灵的话，只有一个十香。
　　十香这段时间是完全不知道士道在做一些什么，虽然也看到士道竟然和三个女孩子走在一块，但十香还是没有吃那么大的醋的。
　　因为住在士道家里的，只有她一个。
　　总结来说就是上面说的，前面的四个穿越者，是什么有用的信息都没有给她的队友留下就去世了，就连阿菲莉亚训练好的大比也被阿菲莉亚给杀了。
　　留着没用，长的又不好看，那张脸一看就不是原厂的，按照这个世界的话来说就是，整容了绝对是。
　　所以这三个就只能去试探凝的实力。
　　第二天的时间，凝是早早的就去了AST的总部，还特意给那个大龄队长提醒了一声，说是最近会有精灵降临，别问原因，问就是同为精灵，她有感应。
　　倒也是信了凝的话，这次队友们训练的时候都全副武装，只要有空间震的情况，马上就能出发，最多几分钟就能到达。
　　外面的雨越来越大了。
　　同一时间，士道这里本是还在上课，外面突然是传来了警报声和广播声。
　　“空间震预警，注意，这不是演习！”
　　班主任开始慌慌张张的疏散同学，士道就在人群当中。
　　空间震出现，也就意味着有新的精灵出现。
　　士道本来就挺着急的，现在有了凝的压力，就更加的着急了，二话不说就往外面跑，走的时候只是和十香简单的说了句，然后让她藏好。
　　接着是没有听十香的话，士道就跑了出去。
　　另外那三个穿越者对视了一眼，跟在士道后面，也是一同跑了出去。
　　这次可不是她们搞出来的假精灵，这次是货真价实的精灵！
　　剧情人物，四糸乃！
　　跟着出来的原因也简单。
　　一是为了保证四糸乃的攻略不会出现什么意外，其次就是想看看那个杀了她们姐妹的人，究竟是谁。
　　这家伙确实是有些危险，但她们三人联手还能顶不住吗？
　　按照士道的说法，这个家伙杀她们姐妹的时候，就是袭击落单的，所以才把她们杀了。
　　实力强是强，但不至于一口气能杀她们三个吧。
　　总的来说，不能掉以轻心，但也不能一直怂，至少得知道敌人到底是谁才行，不然老大进来了，她们怎么解释？
　　以老大的性格，知道她们进来了以后什么都没有做，就连敌人的情报都没有探查清楚的话，不得发飙才怪。
　　跟着士道一路出发，跑出了学校，上到了天台位置，士道才是发现她们跟过来了。
　　想劝她们别去，还不等士道开口，就听其中一人道，“那个精灵危险是危险，但这次我们三个联手，她也杀不掉我们的，我们不去的话，她万一要是对新的这个精灵下手怎么办？”
　　“她一个人，可不是那个精灵的对手啊。”
　　士道一想，好像还真的是这个道理。
　　她们三个联手，应该没有什么问题吧？
　　她们不去的话，没有帮手，那这个新精灵就死定了。
　　没办法，只好拜托琴里，将自己还有她们三个一起带去空间震的地方。
　　也是同一时间，AST就收到了警报，现在刚好是全副武装，也不用准备了，直接就出发。
　　等她们到的时候，这大土坑里已经没有精灵的身影了。
　　分散开来，凝的视线看准了一栋大楼，没有说话，带着小比直接是冲了进去。
　　她现在能感觉到士道的位置。
　　外面AST的人已经来了，大楼里面，士道和四糸乃也是再次见面。
　　士道的心跳的很快，是因为面对新的精灵，也是因为琴里在和他说，凝来了。
　　琴里这边的声音刚落，就听轰的一声，玻璃被震碎，紧接着，士道就通过破碎的玻璃，看到了一个庞大的黑影飞了上去，如果他没看错的话，那是穿着‘灵装’的黑骑士！
　　大楼上层，正是她们三个的位置！
　　士道咬牙，但琴里的话再是从耳机里传来。
　　“士道，她们在给你争取时间，快，抓紧时间攻略精灵，她们危不危险，就看你了。”
　　说是这样说的，士道没有注意到的是，十香也进来了。
　　......
　　烬之灵覆盖全身，让凝现在的身高都到了两米了，这个身高拿着刀身那么长的猎人赞歌，倒是没有那么的突兀了。
　　不知道对方的情报，凝虽然自信，可小心点总是好的，来之前就用了烬之灵。
　　她现在的身体面板可以说的恐怖。
　　面甲的眼睛出散发着红芒，加上凝手里的长刀和那让人惊悚的气息，在这三个穿越者眼里，就好像看到了一名boss。
　　......
　　......
　　......

第三百八十八章 狠人啊
　　拉塔托斯克的飞船中，琴里甚至都将嘴巴里的棒棒糖拿出来了，看着大屏幕上显示的画面，一半是十香抓士道，抓了个现行，一半是凝此刻烬之灵后的模样。
　　烬之灵状态下的凝，给人的压迫力那真的是非常之强，即便是隔着屏幕，琴里都能感觉到她的强大，也是为这三个精灵捏了一把汗。
　　但愿她们能抵挡住这位黑骑士吧。
　　琴里是觉得，很难。
　　因为黑骑士可不止是她一人，她的那个天使，也绝对不比精灵的实力差。
　　应该这样说，她们三个加起来，是黑骑士这个黑龙天使的对手吗？
　　大楼内，凝的身影闪烁了一下，已经是来到了一名粉毛的面前。
　　‘烬·羽’
　　黑色的羽毛斩出，粉毛穿越者能力发动，在面前身前形成了一面类似水晶物质的墙壁，想用这个来将凝的这一刀挡下。
　　当初开发这一刀的时候，凝的目的就是为了穿透敌人的防御，现在刀术等级上去了，羽的威力自然而然也上去了。
　　黑色羽毛斩在水晶墙壁上，就见这墙壁从中裂了一道裂缝，在那粉毛以为就这的时候，大片的小羽毛飞了出来。
　　一脚揣在水晶墙壁上，这墙壁应声破碎，水晶像是霰弹抢一样射出，凝举刀连斩，两片羽毛飞出。
　　随后是反手握刀，用渊之领域将这三人包裹在内。
　　‘烬·痕’
　　噗嗤，一人的手臂连同肩膀飞了出去。
　　‘烬·芒！’
　　半透明圆球将这一片区域笼罩在内，在那几道巨大的刀芒肆掠下，这楼层都有些要顶不住了。
　　嗡！
　　音波扩散，凝刚冲到几人前方，就被强制顶飞了出去。
　　落地，凝一拍地面，整个人横向移动了一大段距离，在她刚才所在的原地，被一道无形的攻击击中，顿时是一大块的石板碎裂。
　　这招是讲究单体威力的，不然这栋楼真的就塌了。
　　其实都在收着力量，把楼弄塌了的话，士道八成要被活埋。
　　“在左面。”
　　嗡！
　　一名穿越者开口，共享了凝的位置给两个队友后，那个利用声音攻击的穿越者再是拨动了手里的琴弦，将另一面的墙壁开了个大洞。
　　之前的粉毛半个身体都已经结晶化，戴上拳套，出现在凝的前方，一击炮拳打了出去，凝的身影破碎开来，像是一面被打碎的镜子。
　　凝本体这时已经来到了那名被她斩掉肩膀的感知系身前了，速度快到惊人。
　　连给她反应的机会都没有，一刀烬痕斩了过去。
　　凝在这这么短的时间里面，做了三件事。
　　一是用‘烬·痕’将这感知系斩了，然后就是把小比丢出去，丢向那个粉毛，最后是看了眼剩下的那名用声音的穿越者。
　　看的这一眼，是凝首次用了她的那个魅惑类控制技能，效果意外的不错，在小比将那个粉毛砸出去的时候，她就被控制住了，陷入了短暂的混乱状态。
　　波动琴弦，打在了那粉毛的身上，直接痛击友军，将她身上的水晶都打裂开不少。
　　这里的环境不太好，太过狭小，凝一脚踏在地面，在那名声音类技能的穿越者反应过来的时候，突进到了她面前，刀上攀附着大片的灰烬。
　　铮！
　　噗嗤。
　　胸口的一处女性特征被斩开，这妹子后跃一大步，也是清醒过来，猛然拨动琴弦，一阵碧绿的光芒出现，将凝顺便是击飞出去。
　　这是治疗技能，给自己和队友回血用的。
　　其实她的实力真的不弱，甚至半只脚都踏进五阶了，不，就是名五阶实力了，声波攻击，威力巨大，而且还能不断的给自己回血，奶量也相当的大。
　　加上她的身板，别看她很是瘦弱，但她的生命值和防御力，说是一名战士都不为过。
　　除了攻击力差了一点，她的能力几乎是完美。
　　没有什么短板。
　　不过也正是因为这个，她整体有些平庸，不过实力已经是够强的了。
　　绿光出现，她身上的伤口眨眼就恢复了，也不和凝打，用了某个技能，来到了粉毛的身旁。
　　开局就死了一名同伴，她们也是大概摸清凝的实力了，再这么下去，她们俩都得死。
　　是时候跑了。
　　不过就在这时，拿琴的穿越者面色一变，不敢置信的低头看着她的胸口。
　　就听噗的一声，她刚刚恢复过来的伤口直接炸开，盛开了一朵黑色的灰烬之花，这花朵出现还不算完，她能清晰的感觉到，这花在吸收她的生命力！
　　她恢复的生命值越多，这花朵成长的速度越快。
　　凝当时是把灰烬送进了她的伤口里，就是想吸收她的生命力，然后把她吸死的，没曾想，这家伙给自己奶了一口，刚好是壮大了这些灰烬导致提前开花了。
　　砰！
　　一声闷响，凝提着长刀就斩，和那粉毛在极短的时间就交手上千回合，一脚踹在她小腹上，将她踹在天花板之上，落下的时候，锋锐的刀尖刺穿了她的喉咙。
　　这家伙也是眼神发狠，一把抓住了凝的刀刃，紧接着一股力量顺着凝的刀传递在了她的身上，从腿上开始结晶化。
　　一刀将她甩开，凝一踏地面，脚下的楼层都被跺碎，凝腿上的结晶碎裂开来，同时碎开的，还有她腿上的肉。
　　在烬之灵的外壳中，外面倒是看不到这一幕，那粉毛还觉得凝没有被她的技能影响到。
　　她的这个技能，看似很简单，就需要和敌人接触一下就行。
　　实际上这招的杀伤力很大，消耗也很大，需要消耗她体内大量的结晶之力才行。
　　接触到敌人以后，敌人的身体会结晶化，被不及时将结晶的地方处理掉的话，很快全身都会被同化，之后就是死亡。
　　凝的腿上消失的肉都能看见骨头，配合技能发动，这处伤口眨眼时间就恢复过来。
　　此时那名还在和灰烬抗衡中的穿越者，已经被小比攻击了，一面要对付小比，一面还有处理灰烬。
　　此刻，她甚至都把她的胸口给硬生生的扯开，肋骨都被扯断。
　　这样她才有希望能活下来，不处理的话，她绝对会死。
　　......
　　......
　　......

第三百八十九章 凝想攻略四糸乃
　　被凝的这一刀斩中，没有在当时那极短时间处理的话，就真得是危险了，再想把这些灰烬清理掉，就需要付出更大的代价。
　　而这个代价，严重点，甚至是她的命。
　　也就是凝现在被那个粉毛给缠住了，不然弹琴的穿越者绝对会死。
　　一脚将小比踹开，她一只手插进胸口里，在里面一阵乱掏，最后不知是掏出来了什么东西，啪叽一下的扔在地上，但不管是什么东西，只要是从她肚子里掏出来的，绝对是她的内脏。
　　不得不说，这妹子长相甜美可爱，但确确实实是一个狠人，不打麻药，徒手掏内脏。
　　要知道，这不只是疼痛的问题，还有心理上的障碍。
　　一般人，实力就是和她一样，有这个胆子将肋骨掰开，然后掏自己的内脏吗？
　　将灰烬之花的这一截根部给掏出来，这妹子一咬牙，满手鲜血的就拨动了琴弦，巨大的反震感觉传来，哇的一下大吐了一口鲜血，这一下是把自己真正意义上的重伤了，不过效果也是出来。
　　剩余的灰烬在这股力量之下，被震出了她体内，从背后破开血肉飞了出来。
　　清理完灰烬，这妹子再是给自己奶了一口，生命值恢复了不少，但伤势太重，还在不停的掉血，就这样给自己回血续命的同时。
　　撞开了身后的玻璃跳了下去，逃跑了。
　　这时间看上去很长，实际上只有两秒不到，小比刚屁颠的跑回来，就看到她跑了，连忙也是拍着翅膀追了下去。
　　小比这边，凝暂时没有管，她也是没想到这家伙竟然这么狠，否则再拖个几秒，神仙来了都救不活她。
　　也是可惜了，但愿小比能给点力，这次抓不到人，未来的一个星期它都别想吃饭了。
　　追一个残血都追不死，那就太丢龙脸了。
　　几道刀芒将粉毛的身上斩出几道很深的伤口，以凝现在的力量，竟然是斩不穿她的身体，由此可见她的防御力。
　　这三个家伙，除了那个感知系死的有点不明不白外，这两个的实力都不弱，在凝现在遇见的穿越者里面，绝对是前三的。
　　凝再是前冲，一脚揣在她身上，将她踹飞了出去，撞碎墙壁飞出了大楼，凝脚下石板碎裂，整个人如同利剑一样嗖的一声就出现在了外面。
　　‘烬·朝华！’
　　粉毛的瞳孔紧缩。
　　她本以为凝暂时想杀她还需要一会功夫，这一会功夫也能让她跑了，没曾想，在大楼里面的时候，凝一直没有全力出手。
　　双臂交叉挡在身前，她的这件宝贝拳套眨眼就破碎了，她的身上也出现了密密麻麻的斩痕，让她整个人看上去都好像是瘦了一大圈。
　　一刀下去，士道所在大楼的对面一栋大楼轰然倒塌一半，不光是这栋，还有好几栋大楼都被斩开来。
　　砸落在地上，粉毛刚艰难的准备爬起来，一只手就拽住了她的头发。
　　缓缓抬头，她就看到了一双淡漠至极的红色眼睛。
　　“嘁，你绝对会死在这里的。”
　　说完，她的脑袋就被凝给砍了下来，身上的结晶化能力过去，身上几乎就没有肉了，只剩下骨架和流淌了满地的内脏及鲜血。
　　大雨还在下，冲淡了血迹，淋湿了凝的头发。
　　收刀，凝抬头一看，一只体型在七八米的巨大白色兔子飞了出去，后面跟着她的好队友在开枪追击。
　　和剧情一样，这次四糸乃丢了她的小玩偶后，暴走了，但她就是暴走了，也还是没有杀人，就是骑着兔子逃跑而已。
　　解除了身上的烬之灵，凝转身朝着大楼里走去，她刚走到门口，十香就哭着跑了出来，凝也没有拦她，让她走，后面的士道跟着跑了出来。
　　刚一跑到大楼外，人就傻愣在了原地。
　　看着那个红色眼睛，一头银白色长发的女孩子，士道人都傻了。
　　是她，那个经常会出现在他恶梦中的精灵。
　　楼上的战斗不知怎么样了，她三个逃跑了没有也不知道，琴里从上面的战斗传来后就不说话了。
　　凝穿着校服，腰间挎着长刀，腿上被刚才的结晶化导致黑丝都没了。
　　在士道沉默中的时候。
　　凝没有理他，小比从天而降，跳到她肩膀上，凝深深看了一眼士道，随之就消失在了原地。
　　凝要去追四糸乃，然后从鸢一折纸那里将她的玩偶拿回来，借此和四糸乃拉近距离。
　　四糸乃跟着自己走了，也就没有士道什么事了，后面这些穿越者想要四糸乃的力量的话，就必须得带着士道来找自己，到时候杀就是了。
　　保护士道？
　　这不等于说就是杀穿越者吗。
　　还有就是，当着士道的面杀穿越者，凝也不是一次两次的干了，也不怕这家伙撂挑子不干。
　　他的身份和穿越者都不会让他这么做的。
　　在凝追上AST的人后，她们表示已经跟丢四糸乃了。
　　凝看了眼鸢一折纸，见她现在手里还没有拿着四糸乃的玩偶，应该是后面打扫战场的时候找到的。
　　和她们说，已经杀掉两个精灵，让她们去处理尸体，凝就原路返回了，去那栋大楼里面找四糸乃的玩偶。
　　找到了这个东西，她兴许也可以试试看攻略四糸乃。
　　回到了大楼，凝找了一圈，果然在一块石板下面找到了四糸乃的玩偶，拿着这东西，凝看向那个穿越者离开的方向。
　　是的，小比这个蠢货没有追上这家伙，让她跑了。
　　现在有了这东西，不怕她和她队友不来。
　　下次再来，她们实力绝对不弱，但今天的战斗，自己也没有用全力，小比就更不用说了，只充当了一次肉盾作用。
　　别说还有阿菲莉亚，所以凝是一点都不怕她们主动找来，相反，还怕她们不来呢。
　　......
　　与此同时，一条小巷中，名叫西清的穿越者握着胸口，靠在墙上大口大口的喘息着。
　　她的伤实在是太重了，一路上用了那么多的药剂和回血技能，现在才勉强是止住了持续掉血的状态。
　　“为这么这个世界会有这样的怪物在。”
　　......
　　......
　　......

第三百九十章 头铁的士道
　　小比把一个残血的穿越者放跑了，凝决定惩罚它一下，让它一个星期不准吃饭，可是把小比委屈到了，不过它再怎么摇尾巴，凝都当做没看见。
　　这蠢龙。
　　不过也是，那天正在下雨，而小比追踪人的方式一般是靠着气味。
　　雨一下，刚好是遮盖住了她身上的血腥味，跑了到也情有可原。
　　要是大晴天的还让她跑了，那可就不是七天不准吃饭这么简单了，凝非得拿五十码的大拖鞋抽它的狗头。
　　回到阿菲莉亚住处的时候，她听说了这件事，也是表示，是得惩罚一下小比，然后就幸灾乐祸的揉着小比的头。
　　这次阿菲莉亚没有去，而是在家里，她到了后，架都打完了。
　　“那下面要做什么，去找那个小女孩吗？”
　　阿菲莉亚坐在床头，手里拿着一本时尚杂志。
　　凝点头，“对，下面我要试着把四糸乃带回来，等着这群人主动送上门来就行，不过后面可能要让她住在你这里，我现在的身份不适合收留她。”
　　“凝就想收留她，也没有地方吧？”
　　阿菲莉亚吐槽了一下，接着道，“也行呢，我现在这个身份有一个妹妹，可能和她差不多大，到时候她还能有个玩伴。”
　　阿菲莉亚的身份可是典型的有妹有房，父母双亡。
　　这个妹妹现在就在旁边的房间睡觉，平时和阿菲莉亚的关系也不错，挺可爱的一个孩子。
　　“行，下面可能要有许多穿越者过来了，得小心了，后面我会找个住处，以防你身份暴露。”
　　凝是没事就喜欢往阿菲莉亚这里跑，后面穿越者都来的时候，要是发现了，那阿菲莉亚的身份就暴露了，现在阿菲莉亚才是凝最大的后手。
　　阿菲莉亚的实力可不弱，能起到决定性的作用。
　　又是在阿菲莉亚这里睡了一夜，第二天一早，凝就拎着小比的尾巴飞了出去，这次倒是没有去AST的总部，而是开始寻找起了四糸乃。
　　外面的雨还在下，剧情里面，士道会和四糸乃碰面，然后和她一起去寻找那个小玩偶。
　　之后就是在鸢一折纸的家里找到了那个小玩偶，再然后，就是士道闯进四糸乃的冰冻领域，将这个给四糸乃，完成攻略的目标。
　　凝将小比装在书包里，在城市的各个小巷寻找四糸乃，可惜，也许是因为她的运气不够，不是主角，一上午都快过去，还是没有找到四糸乃。
　　在凝都打算走人的时候，就看着士道和四糸乃朝着士道家走去。
　　只能说，人算不如天算，士道这个主角光环还是厉害的。
　　凝找了这么就都没有找到，他是随便就碰到了。
　　手里撑着雨伞，看着士道和四糸乃离开，凝也没有做什么。
　　遇见就遇见好了，现在最最关键的道具在自己的手里，不拿到这个，士道是绝对攻略不了四糸乃的，等就是了。
　　去了一趟AST的总部，凝和队长打了个招呼，她最近几天可能都不会来了，有重要的事，凝是特殊情况，倒也没有人反对什么。
　　这段时间杀了这么多精灵，昨天以一敌三，重伤一个，打死两个，可以说她们AST是风光无限。
　　对，凝是精灵，但也是AST的人，就导致现在AST全体上下都有些飘了。
　　DEM社杀的精灵乘以个三，都不如她们AST杀的多。
　　......
　　最近，士道的烦心事就不用说了，他已经好几天没有睡一个好觉了，每次都会从噩梦中惊醒过来。
　　就在昨天，信心满满的出去，却只有他一人回来，琴里说她们三个没事，只是重伤了，可这么多次意外发生，士道也不得不去往最坏的地方想。
　　而偏偏，现在十香也不理他了，把自己关在房间里不肯出来。
　　今天遇见四糸乃，倒是一个好消息。
　　可就在这时，琴里的声音从士道的耳机里传来。
　　“士道，告诉你一个不太好的消息，四糸奈（四糸乃的玩偶）我们已经找到了，但是，这个玩偶现在在......黑骑士的手里。”
　　心里说是瞬间凉了一大半也不为过。
　　四糸乃在找的这个对她如此重要的玩偶，竟然在黑骑士的手里。
　　一提到黑骑士这个名字，士道就不知道该怎么办了。
　　不找到这个的话，四糸乃一定会非常伤心的。
　　“......”
　　“士道......”
　　“琴里，我要去！”
　　“什么？”
　　听到士道这话，琴里都是一惊，你要去哪？去找黑骑士要这个玩偶？
　　“士道，你冷静一点，你不要忘了她是谁，你贸然接近的话，她会杀了你的！”琴里是真的急了，“她和十香可不一样！”
　　“没事的，琴里，我和她见了很多面了，她都没有杀我，不是吗，我感觉可以去试一试。”
　　为什么这么有自信，还是因为这个想法。
　　她没杀我，她还是能沟通的。
　　不过不得不说，士道的这个想法没大问题，凝确实不会杀他，但打一顿是不会少的。
　　凝现在是都快成为了士道的心魔了，他最想做的就是让凝不要再继续的杀下去了。
　　又是和士道沟通了一会，琴里还是没有下定决心要带着士道去找凝。
　　太危险了。
　　一次两次没有杀你，可能是因为你不是精灵，但人的忍耐是有极限的，士道这么一直去她面前，说不定就真得惹怒她了。
　　琴里不帮忙，士道是相当的头铁。
　　“那我自己去找她！”
　　士道去意已决，琴里实在是拗不过他，还是帮忙锁定了凝的位置。
　　这次士道去找凝，琴里已经决定好，随时准备动手，把士道从凝的手里救下来。
　　自己或许不是她的对手，但救士道应该是可以的。
　　“唉，这个笨蛋老哥。”
　　......
　　凝打着伞，走在一个公园里，闲着也是闲着，出来走一走。
　　手上套着四糸乃，凝还玩起来了，变了一下声音，摇了摇四糸奈。
　　“我是小比，我是个笨蛋......”
　　这话刚说完，就突然感觉到了什么，脸上的表情瞬间恢复成平常那样，顺便不动声色的将小玩偶拿了下来，就是拿着伞的手已经开始发力。
　　......
　　......
　　......
　　嘤嘤嘤。

第三百九十一章 说点大道理，掩饰一下尴尬
　　士道这次是铁了心要来作死一把了，其实他想了两件事。
　　一是拿回四糸乃的那个小玩偶，其次就是和凝熟悉一下，至少要弄清楚，她为什么要杀那些精灵。
　　这些精灵，是做了什么事情，让她心里不高兴了，还是怎么样？
　　是的，哪怕是现在，士道对凝的看法依然没变，他始终是认为凝只是没想通或者是误会了什么，还是有希望可以拯救她的，昨天她的眼神，要比十香的眼神，还要复杂。
　　她才是最应该被拯救的那个精灵！
　　于是乎，他就来了，即使是知道这趟很危险，但他还是决定要试一试，不试试的话，又怎么知道能不能成功呢。
　　凝打着伞，将四糸奈给收了起来，一想到自己刚才的模样可能被拉塔托斯克的人看到，心态就发生了一丢丢的变化。
　　她刚才是真的就想着随便走走看看，等剧情的发展，然后去找四糸乃，是万万没有想到，士道找不到四糸奈了，竟然敢跑到自己这来。
　　当真是狗胆包天。
　　说实话，要是不被撞见刚才那一幕的话，凝最多是直接扭头就走，现在被人看见这样子，即便是凝，心里也是有一点点的小失衡。
　　倒不是觉得丢人，就是一种，有些尴尬的感觉。
　　她是什么？徒手撕穿越者的‘精灵’啊。
　　玩玩具的时候被人看见了，就颇有种大人玩儿童玩具被人发现的那种。
　　所以说，士道这次来的很不是时候。
　　士道站在凝不远，凝这时也是停在了原地。
　　气氛一时间有些微微凝固，士道的小心脏砰砰砰的直跳，压力很大，且非常的紧张，哪怕是当初和十香第一次见面之时，他都从来没有这么紧张过。
　　因为这一次不处理好的话，他自己都有生命危险。
　　士道只是头铁，智商还是有点的，至少知道凝是真的有可能会杀他的。
　　“那个，小姐。”
　　凝回过头，看了眼士道，还不等士道继续说话，凝手里的伞就飞上了天空，她自己则是来到了士道的面前，抬手一巴掌就把士道抽飞了出去。
　　凝再回到原位的时候，伞刚落下，从新回到了她的手里。
　　“那些精灵都是和你有关的吧，提醒你一句，不能被你封印灵力的精灵，你最好是离她们远一些，她们的目标就是你。”
　　虽然没说她们是坏蛋，我凝才是拯救你的人，但这话也算是给士道提个醒。
　　士道倒在地上，实在是想不明白凝为什么见面就得打他。
　　看凝要走，他也顾不得什么了，赶忙起身，拦在了凝的身前，“等等，我有事情想要问你。”
　　凝有些不耐烦的看着他。
　　“你为什么一定要杀那些精灵？”
　　“为什么？不为什么，就是想杀。”
　　凝淡淡道，“不杀她们，她们就会杀我，你信吗？”
　　“不，绝对不会的，她们不是那样的性格，大家都很热爱这里的生活，都很喜欢这个世界，她们都是善良的精灵啊！”
　　士道声音很大。
　　凝开口道，“她们是好人，那我就是坏人，正义和邪恶向来都是对立的，不是吗。”
　　“在我眼中，你并不是邪恶。”
　　“你真的这么认为吗，那你就慢慢的等着吧，未来不久，会有很多这样的精灵降临在这个世界上，等她们的数量一多，你就能看出来不同了，她们不会再继续装下去，会慢慢暴露本性。”
　　凝声音平淡，“到时候你会发现，她们在强迫你，强迫你去和其他的精灵接触，她们，就像是事先都认识的一样，出自一个团队。”
　　“你真的没有感觉到她们和十香的区别吗？”
　　“到时候你说的善良，可就不善良了。”
　　这话说出来，士道是绝对不会相信的，在他亲眼见到事实之前都不会相信，凝的这番话，在说给琴里听。
　　琴里处处在为士道考虑，也正是因此，说给她听，要士道听有用的多。
　　这些穿越者一直一精灵的身份呆在士道的身旁，琴里多少是能够看出来一些端倪的，只是一直没说罢了，这点从琴里的反应也能看出来。
　　换句话说，如果是十香要被自己杀了，琴里那边绝对会有反应，甚至是她自己都会出面。
　　而情况是，琴里就这样看着这些穿越者被自己杀掉，没有出动拉塔托斯克的半分力量。
　　“怎么可能......”
　　士道忽然不知道如何反驳凝了，凝也懒得再和他在说些什么，绕过他继续走，还丢下一句话，“士道先生，如果你是来找四糸奈的话，那就可以放弃了，正好也看看，那个逃回去的精灵的反应。”
　　士道在大雨中站了有好几分钟，最后还是村雨令音出现，将伞撑在了他的头上。
　　不只是琴里看出了端倪，看出问题的，还有她这位始源精灵。
　　如果凝的出现是让她不确定到底有没有创造的话，那这些穿越者就是绝对不是她创造的。
　　她创造的精灵是多，但没有这么多。
　　这些精灵是从哪里冒出来的，她就真得不知道了，不过她们主动接触士道，也没有对士道做出什么，倒也是没有多管，今天凝的话，让她想到了一点不对劲。
　　这种神秘的精灵如果是数量少的话，那就没有什么，如果数量多起来的话，那就得管一管了。
　　......
　　凝此时还不知道始源精灵去找士道谈心了。
　　她此刻也是没有继续走走的想法了，干脆是会AST等着穿越者降临。
　　这个世界就是这点好，一旦穿越者降临，都会带来类似空间震的效果。
　　反正只要是和剧情的精灵对不上号的，那就肯定是穿越者。
　　看着AST的人训练，凝抱着刀，进入冥想中，果然，时间到了下午，在AST的人还在训练中时，空间震预警响了。
　　这个时间，有可能是四糸乃，也有可能是穿越者。总之得去看看。
　　如果是四糸乃的话，也不错，这次试试自己来攻略精灵。
　　......
　　......
　　......

第三百九十二章 士道大失败
　　空间震出现，这次倒还真的不是穿越者，而是四糸乃。
　　凝赶到的时候，AST的人已经是发动了攻击。
　　这时，加入组织的坏处也是体现了出来，凝要想找机会攻略四糸乃，还需要等待时机，她现在是AST的成员，而不是拉塔托斯克的成员，要做的任务是杀精灵。
　　和精灵约会，那是拉塔托斯克能干出来的。
　　凝这次没有马山就上，跟在大部队的后面，反正四糸乃的性格是这样，被打了也没有还手，一时间队友倒也没有去管凝为什么在这划水。
　　AST的火力还是挺厉害的，四糸乃在逃跑的时候被击中，倒在了地上，小手一拍地面，名叫冰洁傀儡的天使出现，将AST的一波攻击挡了下来。
　　骑在这至少十米的大兔子身上，混乱中的四糸乃控制着它，张大着嘴巴，对准了天空中的AST成员。
　　短暂的蓄力，一道蓝色的吐息喷射而出，在这时，凝出现在众人前方，一刀将这道射线斩开，同时道，
　　“去追。”
　　AST的人继续追，上午被打击过，现在士道就出现在了现场，站在顶楼，拿着什么东西，对着四糸乃摇了摇。
　　士道手里的这个玩偶，是拉塔托斯克仿造出来的，虽然可能被看出来，但真的玩偶是拿不回来了，只能先用假的试试。
　　不行的话，再去想其他的办法。
　　凝看着士道和四糸乃，没有马上出手，她也是在等，等四糸乃释放冰洁领域，到时候才有机会进去和她交谈。
　　看到士道手里的假玩偶，凝是知道，这次是稳了。
　　四糸乃的这个玩偶，不是随便就可以仿造出来的，靠近了以后，四糸乃很快就能发现不一样。
　　到时候和士道好不容易累积起来的信任可就没有了。
　　成能成在这个玩偶上，败也能败在这个玩偶上面。
　　在这时，士道明明是拿到了玩偶，却不知道怎么的，四糸乃控制着天使，竟然要对他发起攻击。
　　好在因为担心士道，十香也跟了出来，看到这紧急的一幕，不停的调动着灵力，在关键时刻召唤天使，将四糸乃的这道攻击挡了下来。
　　十香穿着校服，但裙摆处已经是出现了灵装的一些部分。
　　“士道......”
　　这时，注意到十香的到来，AST的人瞬间是把目标从四糸乃的身上放在了十香的身上。
　　四糸乃的性格注定她不会造成多大的破坏，可是【公主】就不一样了。
　　队长看向凝，明显是在说，快，上，把这个精灵也给宰了。
　　凝倒是没有去，而是说道，“我去隐居者那里，公主就交给你们了。”
　　说完，就朝着四糸乃飞去。
　　此时，士道也是快步的跑向那里，凝在他后面。
　　等士道进入四糸乃的结界后，凝又是等了一会，果然，四糸乃的结界更加的强大了，颇有种力量暴走的感觉。
　　凝也不再多等，抬步走了进去。
　　这个结界对士道来说都不算什么，对她就更不用多说了，进去之后能看见，四糸乃正在哭泣，一旁在安慰她的士道，而那只假的小玩偶，则是被丢在了地上。
　　士道这时也是看到了凝来，下意思的张开双臂挡在了四糸乃的身前，凝走过去，丝毫不客气，一脚就将士道踹开，然后半蹲在地上，将真的四糸奈拿在了四糸乃的面前。
　　“你是在找这个吗？”
　　四糸乃看着这个小玩偶，眼泪顿时是止住了，一把将其抱在了怀里，凝面上带着微笑，伸手摸了摸她的头。
　　四糸乃她还是挺喜欢的，和自己家闺女差不多大，很可爱的一个小姑娘。
　　士道倒在地上，怔怔的看着这一幕。
　　像是第一次认识凝一样，实在是没有想到，凝竟然还有这样的一面，以前以为她只是会杀人。
　　“不要哭了。”
　　四糸乃拿到了玩偶，眨了眨大眼睛，小声的对凝说了一句谢谢。
　　等她将这个玩偶套在手上，凝微笑道，“这里太危险了，和我走吧。”
　　凝平时的时候，看上去是有些凶巴巴的，但她一笑起来，还是很好看的，四糸乃迷糊中点了点头，接着就被凝一把抱了起来。
　　四糸乃没有说话，她手上的小玩偶倒是说话了。
　　“咿呀，大姐姐好厉害呢，不像是那个色狼大哥哥。”
　　抱着四糸乃，凝看了眼士道，没有理会，结界这时候已经是没有多少的力量了，凝走出来后，就抱着四糸乃跃进了一栋大楼里，随后消失在了众人的视线中。
　　原地留下的，就只有一个士道了。
　　凝这是打破了剧情的发展，不过问题不大，这个世界唯一能对她造成威胁的，就只有始源精灵了，但始源精灵也并不知道剧情的发展，所以凝这么做，还是没有触碰到她的底线的。
　　士道站起身来，看着凝将四糸乃带走的方向，一时间不知该做些什么了。
　　他是真的没有想到这，本以为凝会杀了四糸乃，没曾想竟然一反常态的将四糸乃给抱走了，那个模样也是丝毫不像是要杀四糸乃的样子。
　　她一直绷着脸，这次还对着四糸乃笑了。
　　虽然是没有成功的攻略到四糸乃，但此刻士道的心情竟是意外的好。
　　刚才发生的一幕说明什么？
　　说明这位黑骑士真的是和他想的那样，她的本性也不是坏的，一定是对精灵们产生了什么误会，否则这次是不会将四糸乃这样抱走的。
　　士道觉得他是真的猜中了凝。
　　不是耳机里传来了琴里的声音让他快点跑，现在他还愣在原地不知道在做些什么呢。
　　十香看到士道跑了，甩开这些AST的成员，踩着她的这把大剑，也是嗖的一声消失在了人们的视线中，AST追了一会实在是追不到，也就放弃了。
　　这一次是士道的失败，凝的成功。
　　看着怀里抱着的四糸乃，凝在想一件事情。
　　自己可没有封印之力，四糸乃应该是还会回到临界的，这倒是一个麻烦的地方。
　　......
　　......
　　......

第三百九十三章 日常
　　计划意外的成功，就这么轻易的将四糸乃给抱回来了，凝觉得是自己的魅力值难得的发挥了一次作用。
　　自己的魅力值要是没有这么高的话，四糸乃最多是会对她说声谢谢，而不会这么老老实实的和自己回来。
　　不过问题也是随之而来，四糸乃是精灵，自己又没有士道的灵力封印功能，所以可能会发生四糸乃被带回临界的情况，这点就得看四糸乃自己了。
　　她不动用灵力的话，还是没有什么问题的。
　　还有一点就是，四糸乃跟着自己，也许会被AST的人发现，她们可以检测到四糸乃身上的灵力，然后进行锁定。
　　一旦发现了四糸乃，就会马上展开攻击，和今天的十香一样。
　　“哇，大姐姐好厉害，跑的好快啊！”
　　怀里，四糸乃还一脸茫然的看着凝，倒是她手上的四糸奈不停地摇晃着身体，开口这么说着。
　　凝没有回话，而是一路朝着阿菲莉亚的住处赶去。
　　先把四糸乃放在阿菲莉亚那里住上几天，等自己找到住处以后再把四糸乃接过去也行。
　　把她带去阿菲莉亚那里，有一点原因就是阿菲莉亚的妹妹也在家，可以让这个小家里蹲和四糸乃玩。
　　凝把四糸乃带回来了，可真的是没有太多的时间能陪着她，穿越者的事情才算是刚刚开始。
　　一路回到了阿菲莉亚的住处，今天阿菲莉亚又没有去学校，而是坐在地上在研究着一个什么东西。
　　看到凝来，阿菲莉亚将手里的东西收起来，起身将阳台的窗户打开。
　　接着就看凝将四糸乃抱了进来，将她放在了地上。
　　“你这段时间就住在这里吧，四糸乃。”
　　再是伸手摸了摸四糸乃的头。
　　不知是为什么，凝对这种年纪不大的性格善良的小姑娘好感都不低，也许是因为白秋的原因吧。
　　“哦哦，这次真的是要谢谢大姐姐呢，大姐姐太厉害了。”四糸奈这么说道，而四糸乃是有些害羞，都不敢抬头看凝。
　　这次是她第一次和凝接触，但就是觉得和凝在一起的感觉很好很温暖。
　　“四糸乃，你先在这里坐一会。”
　　说完凝就看向阿菲莉亚，后者也是点了点头，明白了凝的意思，起身朝着外面走去，一会就能听到了阿菲莉亚的声音。
　　“小叶开门，姐姐有事和你说。”
　　阿菲莉亚去和她妹妹沟通了，凝则是继续摸了摸四糸乃的头，“以后住在这里，就不用回那个沉眠的世界了，不然到了那里以后，再想回来的话，就会被人攻击了，所以要控制好自己的力量。”
　　“外面的世界很危险，呆在家里就好。”
　　“......”
　　和四糸乃谈论了好些时间，她不停的点头，说到后面，四糸乃的肚子都咕咕叫了，有些害羞的拉下了帽子，倒是这个小玩偶很是诚实，说她饿了。
　　四糸乃和四糸奈之间，其实就可以看做是独立的意识。
　　晚饭时间，阿菲莉亚亲自下厨，凝也是第一次看到了阿菲莉亚的妹妹。
　　是一个和四糸乃差不多大的小姑娘，扎着披肩双马尾，很是可爱，也是有些怕生，不敢说话，可能是性格的原因，和四糸乃是很快就成为了好朋友。
　　看两个小丫头玩的高兴，凝和阿菲莉亚上楼。
　　“把她带回来，那些穿越者知道了，肯定会过来的。”
　　凝点头，“对，就等着她们来呢，剧情推进了很多了，不出意外的话，剩下的穿越者会在未来很短的时间内全部降临，我要在这段时间中，尽可能的杀穿越者。”
　　穿越者三十多成员，现在被她杀了有七八个了，可还是剩很多，且，厉害的还没有来呢，像是她们的团长和副团长。
　　在之前那个被阿菲莉亚改名叫大比的穿越者供出，她的团长和副团长的实力很强，比她要强的多，一个打十个的那种。
　　能力也很简单，就是机械化，然后用强大的火力洗地，曾经在十分钟的时间就轰杀一头五阶的小boss。
　　也就是说，她们的团长至少是五阶，而且在五阶里面的实力不弱，至少能同阶单杀五阶。
　　别说还有一个不弱她多少的副团长。
　　这两个的实力很强，可是其他的成员联手起来，威胁不在两位团长之下。
　　凝的压力还是很大的，不然也不会冒险将四糸乃带回来。
　　凝现在已经想好，袭击其他空降的穿越者之时，也要找机会将上次放跑了的穿越者杀了。
　　问题就是，这货短时间内应该是不会再去接触士道了，而是会选择藏起来，养伤的同时，也顺便等着队友过来。
　　“这段时间会很忙了吧，还有上次那个被小比放跑的家伙，要不然我......”
　　阿菲莉亚很清楚凝现在的情况，压力都挺大的。
　　凝摇头，“没事，现在的情况还算可以，提前来到世界的穿越者都差不多被我杀了，留下一个，我会让AST全城搜索。”
　　AST还是可以利用一下的，她们的战斗力弱是弱，但找精灵的本事那是一顶一。
　　哪里有精灵，哪里就有她们。
　　在这又住了一晚上，第二天和四糸乃道别后，凝就出发去了AST总部。
　　四糸乃和阿菲莉亚的妹妹玩的很好，两人之间的关系就是这么短的时间，就已经很不错了。
　　暂时不担心四糸乃的问题，等凝回到了AST总部时，找到队长，第一件事就是让她带人满城找那个穿越者、
　　之前AST放弃寻找的原因是都以为这个精灵伤的这么重，会回临界养伤呢，实在没有想到她竟然没走。
　　看凝一再的肯定，队长虽是疑惑，但也着手开始带人寻找。
　　参加了本土势力，不就是为了让这些作用吗？
　　就和凝想的一模一样。
　　在杀精灵这快，AST指定不行，但是在寻找精灵这块，行！
　　十香这样的是被封印了灵力，和普通人没两样，这穿越者就不一样了，她的气息波动是一直都有的，于是乎，上午大家开始行动，下午就找到她了。
　　......
　　......
　　......

第三百九十四章 凝的一对七
　　穿越者伪装成精灵，但她始终不是真的精灵，受了伤也无法去临界养伤，凝找到她的时候，这家伙竟然住在一家宾馆里面。
　　她想到也是好的，四糸乃出现，凝的注意力肯定都在那里，她这边没人会管的。
　　事实上也确实如此，凝这段时间一直是在处理四糸乃的事情，也懒得去找她。
　　现在四糸乃的事情已经结束了，有了空，那当然是得来找她了。
　　西清还在宾馆里养伤，随后猛然就发现了AST的人出现在了外面。
　　其实早上的时候，她就已经是察觉到了一丝不对劲，知道是有人在找她了，但这个时候，无奈的是，她又不能出去，出去的话更惨。
　　她能力几乎是没有短板，唯独是感应和被感应这一块上，没有怎么投入资源。
　　也是因为觉得没有什么必要。
　　可现在知道这个技能的重要性了，偏偏是伤还没养好，压下自身气息都没有用的，AST的人一来，就显示这附近的能量波动不太对，有些偏高了。
　　凝一来，系统的提示出现，二话不说就冲进了旅馆内。
　　轰！
　　一道身影飞上天空。
　　这正是当时被小比放跑的那个穿越者。
　　此时，她手里还抓着一个小男孩的脖子，一脸警惕的看着AST的众人和凝。
　　抓人质，威胁不到凝，这点她是知道的，但是可以让AST的人犹豫，届时说不定还有跑的机会。
　　看到她手里有人质，AST的人确实是不敢攻击了，可就在她准备开口说些什么的时候，一道巨大的刀芒斩了过来。
　　“不，你们不能这样。”西清有些绝望。
　　现在这个世界上已经没有其他队友了，她自己都得死了。
　　将小男孩丢出去，西清手里的琴出现，拨动了一下，无形的斩击朝着凝的这刀迎接而去，啪的一声脆响，好像是什么东西碎了，接着西清身上就被斩出一道伤口来。
　　穿着烬之灵的凝已经是来到了她面前，渊领域先释放，接着就是弱化版但没有蓄力时间的朝华。
　　手里的琴都被斩碎，西清从渊领域挣脱出来的时候，视线中已经是出现了一道黑色的细长刀痕。
　　这一刀她看见了，但就是躲不开，因为速度快到，即便是她，大脑都没有反应过来。
　　这一刀几乎是把西清的头砍下来，脖子都被斩开了一半，不停的往外喷血。
　　西清快速后退拉开距离，一只手捂着脖子，淡绿色的光芒出现，在治愈她的伤口。
　　奈何这一刀斩去了她有百分之六十的生命值，一时半会还真的恢复不过来。
　　这一刀当真是让她的血都凉了。
　　她的生命力可以说是很强的了，团队里也就是坦的生命值能比她高一些，就这样，一刀被砍了一大半的生命值，换成身板弱一些的，脑袋就搬家了。
　　就在凝打算去要她狗命的时候，天空忽然一暗，紧接着就看到一个甲方满意黑的半圆球出现在了城外，在圆球范围内的两栋大楼崩碎随之消失。
　　是新的精灵降临了，或者说是新的穿越者降临了。
　　西清大喜，也是顾不得那么多，发动了某个技能，这个技能的作用很简单，在两一定的范围内，可以传送到一名距离她最近的队友身旁。
　　技能冷却时间根据传送的距离而定。
　　凝没有去管那边，而是将视线还放在西清的身上，在她发动技能的瞬间，凝也是开启了一个技能。
　　这个技能的作用是使她附近的所有空间类技能无效。
　　这不是她自己学会的，而是身上这件装备带来的效果。
　　当时是阿菲莉亚在杀了那个五阶后，用这个五阶魔女的皮做出来的，其中可能是用了她自己的血，才有了这个特殊的技能。
　　西清的技能被打断，整个人都愣了一下，反应过来，一把长刀就出现在了面前。
　　杀了西清，凝二话不说就往刚才的空间震位置飞去。
　　情况紧急，这里有自己顶着，AST的全体成员也是去空间震的位置了。
　　当凝赶来的时候，AST的人在撤退，因为这次来的精灵属实是有些多，足足七名！
　　她们的人在赶到现场以后，眨眼就被杀了两个。
　　绿色短发的穿越者脸上带着残忍的笑容，来到了半空中队长的面前，手里的门板似的大剑猛然砸了下去。
　　“哈哈哈，去死吧。”
　　就在此时，刀芒乍现，噗嗤的一声，她这条拿着大剑的手飞了出去，她还疑惑了一下，然后就看到了穿着烬之灵，眼睛处散发着红芒的凝。
　　绿色短发被她队友接了回去，发现自己的手臂断了，恶狠狠地盯着空中的凝。
　　下面是七名穿越者，对面是凝，而凝的身后，则是AST的人。
　　一下子降临七人，似乎也在证明凝的想法。
　　随着时间的推移，这些穿越者不会是一名一名的降临了，而是好几个好几个降临。
　　说实话，凝都有些不太懂她们，约会大作战这个世界，她们目标只是士道的话，那随便找两三个人来就行了，老老实实等着剧情发展，再把士道传送走不就好了吗。
　　来这么多的人，反而是会让始源精灵警惕。
　　轰！
　　小比出现在凝的身下，刚好是让凝站在了它的头上。
　　上次被凝罚了一个星期，小比可是委屈了，但当时它没有表达出来，而是默默决定，下次再遇见这些人，非得把她们使劲的嚼碎。
　　一对七，不，是二对七，凝一点都不怂。
　　小比给她当肉盾，杀这些人不要太简单。
　　就是她们团长在又如何，一个小比就够她们喝一壶的了。
　　要知道，即便是凝，不用权限的情况下，想要杀了小比，也是相当困难的。
　　就是小比站在那里让她打，都得打一个小时。
　　怕穿越者围攻，但现在就这几个人，问题就不大了。
　　小比出现，让场上的气氛更加的不对劲了。
　　......
　　......
　　......
　　嘤嘤嘤。求票票。
　　˚*̥(∗*⁰͈꒨⁰͈)*̥哇哦~

第三百九十五章 塔塔开
　　这群穿越者，凝最怕的就是他们围攻，可惜的是，他们并不能一起降临在这个世界里，不然还真的就麻烦了。
　　现在这样也好，不用想那么多花里胡哨的操作，只用做一件事情，就是逮着这个降临的穿越者猛锤就行了，能杀多少就杀多少，反正总共就这些人。
　　现在多杀一个，后面就能轻松一些。
　　这些提前来到世界的穿越者，应该要先去布局好，后面的人来再慢慢的滚雪球滚起来，凝其实也是该这么做，提前布局。
　　不过凝想的就没有这么多了，提前布局哪有杀人来的简单快捷。
　　自己不布局，这些穿越者也别布局，降临了就是打一场，你把我打死，或者是我把你打死。
　　空间震留下的大土坑中，凝站在小比的头上，俯视着下面七名穿越者
　　此时，明明是人多的一方，穿越者们的压力却是非常之大，实在是因为小比的身躯太有压迫力。
　　刚降临到这个世界，目前她们还不知道自己的好队友已经死了，但看到小比和凝，她们就决定先把这个隐患给处理掉。
　　这明显不是剧情里的人物，也不是她们的队友，这样的不管是什么身份，处理掉绝对是对的。
　　嗡！
　　黑色的电磁炮被一名穿越者举了起来，她眼神发狠，已经是激活了这架口径至少在半米的电磁炮。
　　在这电磁炮蓄力之中，凝消失在小比的背上，刀芒扩散间，电磁炮被斩成了好几截。
　　在凝准备将拿着电磁炮这人斩首时，身体周围好像是被加入了很多沙子一样，移动起来都费劲。
　　以凝的力量，都能被影响到，这个控制技能确实是有点东西。
　　有穿越者举起了手里的法杖，一道墨绿色的射线极为快速的射向了凝，这东西的速度快是快，但并没有对凝造成多大的伤害。
　　不过这东西也不是为了伤害用的，主要是给凝加上一些负面buff。
　　被这一下击中，凝的面板上出现了好几个提示，她的治疗效果被减少，力量值和敏捷值都有所下降，像是力量值，直接是下降了七点。
　　除此之外，还有防御力减少，攻击力减少等buff。
　　这些buff落在凝身上，除了属性减少的buff，其他负面效果大多都被豁免掉。
　　嗡！
　　刚才拿出电磁炮的女人后撤一大步，再是拿出了一个发射器，一枚导弹直直的朝着凝飞去。
　　铮！轰！
　　导弹飞上半路就被凝斩开引爆，爆炸声中，凝出现在了这群穿越者的中间，一脚将其中一个似乎是奶妈的妹子踹飞出去，反手两刀将一名提着法杖的妹子斩成重伤。
　　‘烬·渊’
　　黑色的领域扩散，凝留在原地的镜化身被打爆，但她本体此刻已经是来到了一名穿着铠甲，手持长剑的穿越者身前。
　　‘烬·羽’
　　一刀破甲，再接上一刀烬痕，骑士仰起头，大片的血珠飞溅，她的喉咙被斩开了。
　　可惜的是，这家伙的身板很硬，凝没能一刀将其斩首。
　　渊的领域过去，骑士手里长剑举起斩下，将凝的镜化身给斩碎，在她还疑惑的时候，有人开口说了一句后面。
　　骑士想都没有多想，回身将长剑挡在身后，叮的一声，她被巨大的力量震飞出去。
　　还没有落地，又是一刀快到极致的刀芒斩了过来，干脆是不用长剑了，来不及，她将手臂挡在身前，这刀芒斩来，身上的铠甲就和纸糊一样，丝毫没有起到作用，她的两个小臂和身上就被斩出了一道斜着的巨大伤口。
　　穿越者准备还手，和凝先拉开距离。
　　都看出她是近战高手，近身的话，她们都不是对手，只能拉开距离。
　　但刚一退开，一道庞大的身影就砸落在了她们中间，巨大的龙爪像是在拨弄玩具一样将她们给扫飞了出去。
　　小比在这，最大的作用有两个，一是将她们的阵营给打乱，不让她们有配合的机会，其次就是去抗伤害。
　　这七个穿越者的实力真的不弱的，但这是指她们联合起来。
　　她们配合后，也是不怂凝的。
　　就是能杀，凝也要付出代价。
　　凝前冲到那名骑士的身前，现在她是没有武器和双臂的，趁着这个时候才能杀了她。
　　这些穿越者里面，这个骑士给她的危险感最强。
　　事实证明，她的实力确实不弱，但这是指回血上面。
　　她的战斗方式就是，开战后不断给自己叠加各种各样的buff，之后凭借超强的生命力和回血速度将敌人拖死。
　　同时，她还有很多的控制技能，这些技能都不用通过敌人的判定就能强制的控制住敌人。
　　非常的恶心。
　　几刀下去，这骑士身上都在喷血，一踏地面，凝被强制的定身了零点几秒，就是这零点几秒，刚才凝在她身上留下的伤口就已经是开始恢复了。
　　“我虽然不知道你是谁，但你既然敢来主动攻击我们，那今天死的绝对是你！”
　　这女骑士的声音很低沉，其实从她那两米的身高和壮硕的体型，就知道她盔甲后是怎样的一副模样了。
　　只能说，你让士道去封印她的力量，士道都得考虑再三，并且还得克服下心理障碍。
　　士道嘴上喊着要拯救精灵，可当精灵都变成这位女骑士的样子后，士道绝对就没有这样坚定了。
　　凝没有说话，而是控制着这女骑士身体里的灰烬。
　　这个时候，刚刚放过狠话的女骑士，头盔后的面色就猛然变了。
　　她不怕凝的斩击，但是怕凝从她身体内部来做手脚。
　　灰烬的寄生，几乎就是为了对付这种敌人而存在的。
　　凝清楚的明白，必须要先杀了这个家伙，不然危险的就是自己了，可问题在于，这家伙也不是好杀的，又肉又能奶，还有强制控制。
　　想杀她行，但是得需要时间。
　　这些时间，其他的穿越者一部分来对付她了，另外一部分去拖出小比。
　　凝不再管这个女骑士，身影几次闪烁，来到了刚才给她加负面buff的死灵法师面前。
　　......
　　......
　　......

第三百九十六章 是个狼人
　　死灵召唤师是很强的职业，可她的好姐妹死灵魔法师似乎就没有这么强大的实力了。
　　这个职业在恶心人一块上相当的有天赋，可是在实力上，真的不太行。
　　一片刀网被凝在不到零点五秒的时间斩出，密密麻麻的刀芒直接是看傻了这死灵法师。
　　蓝色的护盾挡在身前，可是这护盾都没有支棱一秒就破碎开来，凝一刀斩下她下半身的同时，消失在原地，一刀刺向了刚才在攻击她的另外一人。
　　这家伙也是个法师，不过是个元素类的，释放的技能威力很大。
　　凝这边刚斩下去，面前的妹子就变成了一个狼人。
　　就是她们的团队技能了，可以在一定的范围内和队友调换位置，很强的一个技能，能使得队伍里的输出有非常良好的输出空间。
　　狼人将前冲抱住凝，就听噗的两声，她的狼爪子被斩了下来。
　　凝出现在她身后，脚下附着着灰烬尖刺，一脚踹向她的后腰，这狼人几乎是瞬间就跳起来了，疼的。
　　狼人状态下，她的力量和恢复力都强的惊人，可刚才凝的一脚将灰烬尖刺踹进她的腰，然后横向刺出无数的小刺，这些小刺又吸收了她的生命力，接着在她肚子里开了无数的小花。
　　在凝准备一刀斩下这狼人的头时，一条什么东西飞进了她的感知范围内。
　　凝眼睛一眯，回身就是一刀羽斩出，就看一条像是舌头一样的东西掉在了地上，同时还有某种生物的嘶吼声。
　　这是其中一位穿越者的召唤物，这家伙主要是有四头召唤物，实力大概都在四阶。
　　其中的三头在围攻小比，可怜的是里面一头巨狼在刚刚出现，就面对面的挨了小比一口吐息，死的简直不要太透。
　　一看小比那边，这货好像还玩起来了，逮着另外两头召唤物就是一顿猛锤，这两个东西的死只是时间问题，召唤师妹子都快哭了，可在队友的压力下，她又不敢将召唤物收回来。
　　这是她的其中三头，最后一头是类似变色龙一样的东西，没有去找小比的麻烦，而是在战场附近，哪里有危险和机会，就在哪里出手。
　　刚一动手，它的舌头就被凝给砍了下来。
　　‘烬·朝华！’
　　铮！
　　刀刃风暴席卷而去，朝华就是这样，看上去只是一刀，实际上是无数刀。
　　空间震的大土坑里面再是被犁了一层，可惜的是，只死了那个死灵法师。
　　狼人拼死的护住奶妈，然后再被奶妈奶上几十口挺了下来。
　　召唤师妹子则是在那头变色龙的掩护下得以逃生，可惜的是，她的变色龙被斩成了肉末。
　　其他的人，就是在围攻小比了，躲过了一劫。
　　看到土坑里的一幕，她们围攻小比的攻击更狠，实际上是在考虑怎么逃跑了。
　　凝的实力太强，加上一个小比，不是她们能对付的了的。
　　就是这一头黑龙，都够她们喝一壶的了。
　　有人用道具查看到了小比的属性面板，简直是叫人绝望。
　　攻击力的话，那高达一百七十多的力量值就足够了，在防御力上，那就不用多说了，巨量的百分比减伤，还有百分比回血。
　　这是站在这里让她们打，她们都打不死啊。
　　还有就是凝。
　　凝的面板她们查看不了，只能查看到部分，看到一个名叫烬之灵和一对配合形技能时，是彻底的放弃了。
　　这才是真正意义上的，攻击高到吓人，能秒杀你的那种，但偏偏还肉的要死。
　　“该死，这个世界哪来的这两个怪物，想办法走，等团长她们过来。”
　　已经开始商量如何撤退了。
　　真的是没有办法继续打下去了，再打下去，她们死的人更多。
　　现在女骑士被灰烬寄生而死，死灵法师被凝的朝华秒杀了。
　　凝也是看出了她们的意思，也没啥办法，留是留不住的，能杀个三四个人就差不多了。
　　到这里，值得一提的是，AST的攻击简直就和刮痧一样，穿越者几乎就无视她们了，唯一有用的可能就是折纸的狙击将那个奶妈的一条胳膊打碎。
　　其他的，AST是真的没有发挥出什么有用的作用，还不如小比的一半。
　　小比的作用是很大了，把她们的配合打散，不然不会这么顺利的。
　　“快，准备走，小狼，你留下断后。”电磁炮如此喊道。
　　这种情况，不找个人断后，她们一个都跑不掉。
　　狼人犹豫了一下，还是点头。
　　在她的一声咆哮中，天空暗了下来，一轮血月出现。
　　AST的人抬头，皆是震惊，刚才不还是白天吗，怎么天色突然暗下来了？
　　难道这是那个精灵的力量吗？好恐怖！
　　天空忽然间出现的血月，看上去是挺唬人的，实际上作用不是特别大。
　　就是相当于透支生命来换取力量。
　　狼人的毛发变成了红色，体型也随之变大，胸口前的唯一一件弹性内衣都直接被撑破。
　　当然，除了那红色的毛发，什么都看不见就是了。
　　瞬间消失在原地，因为力量太大，她刚才站着的地方都被蹬出一个土坑出来。
　　狼爪从上而下的砸向凝，速度和力量和刚才完全不是一个档次。
　　凝挥刀前斩，刀刃斩在她爪子上，就只留下一道不深的伤口，这伤口还很快就恢复了。
　　叮叮叮！
　　不停有火花冒出，凝的刀和她的狼爪在短短的两秒内对斩了上千回合。
　　凝后撤一步，嗡的一下，刀刃斩过狼人的喉咙，狼人也是抬起一脚踹在了凝的小腹上，将她踹飞了出去。
　　撞穿了两栋大楼，凝消失在众人的视线中。
　　AST的人都看傻了，这还是她们第一次看到凝被精灵打成这样。
　　“好，好强的精灵。”
　　这妹子刚说完，一声轰响传来，一道体型至少在五米的黑红色怪物从凝飞出去的地方飞了回来，一巴掌将狼人砸在了地上。
　　原地摩擦了一下，转了半圈将狼人给甩飞了出去。
　　凝后腿微微弯曲，握着成了‘短刀’的猎人赞歌从天降降，带着势不可挡的气势刺向了地面上的狼人。
　　......
　　......
　　......

第三百九十七章 这么生猛的精灵，谁去攻略啊？
　　这狼人刚才的实力还并没有多强，现在在红月的照射下，属性提升了非常多，在力量值上，都快赶超上凝了，妥妥的五阶后期实力。
　　这样的实力就不能小瞧了，凝也不再是留手，烬之灵全开，用绝对的力量去碾压她。
　　烬之灵提升的力量是很多的，多到刚才还和凝差不多力量的狼人，现在就被打的没有还手的余地了。
　　凝的这个状态，她几乎是不怎么用，因为全开烬之灵的话，一是消耗大，其次就是刀术会被影响到，可用不用，也是看对面是什么类型的敌人。
　　像是这头狼人，可以用刀杀她，但那样太慢，用绝对的力量把她锤死就行。
　　狼人被凝甩飞出去，滚在地上滚了好几十米才停下来。
　　四爪抓住地面，狼人的感知突然大动，抬头就看到凝握着长刀刺了下来，速度相当的快。
　　唰的一下，狼人的腿被钉在了地上，这还是她反应较快，不然被钉在地上的就不是她的腿而是她的胸口或者是脖子了。
　　这狼人也是狠人，不给凝机会就强行的起身，就导致猎人赞歌的刀锋从她的小腿斜着斩了出来。
　　这种感觉，可以想象成拿着一把小刀，刺进一根火腿肠里面，然后在猛地一拉火腿肠的一边，直接两瓣。
　　这样的伤口确实很狠，而且很痛，比斩下她的这条腿都要痛。
　　但好处是，这样的伤口可以被她的恢复力恢复。
　　腿还在，那就能继续战斗，腿要是被斩下来了，那就没得打了。
　　就在狼人四肢着地，恶狠狠盯着凝的时候，她的面色忽然间发生了变化，想到了当时骑士死的一幕。
　　按理来说，这样的伤口，杀不死骑士才对，可骑士就像是被下了毒一样，没有一会，身体内部就开了一朵黑色的花，人就这样莫名其妙的死了。
　　注意到自己腿里也有不对，狼人一狠心，爪子抬起，咔嚓一下就把受伤的腿给掰断扯了下来，事实证明，她的决定是对的，这样掰断，那边灰烬没有地方去，吸收完生命值就绽放花朵，将她的这条腿给炸开。
　　铮！
　　刀锋再次斩来，只剩下三只爪子的狼人没有那么的灵敏了，身上被斩出好几道伤口来。
　　现在的问题是什么，只剩下三条腿的她，没有办法站立，也就不能有效的攻击凝，难道去用嘴咬吗？
　　“嗷呜！”
　　在凝的又一刀落下时，狼人仰天咆哮，凝刚刚斩来，就被无形的力量给击飞了出去。
　　狼人的短腿没有恢复过来，但是被一条血色结晶代替上了。
　　这狼人有一个技能，就是调动周围人的鲜血，奈何凝的血不是她随便就能调动的，AST的人也飞的老远够不到。
　　用自己的血从新做一条腿出来，狼人咆哮，朝着凝扑去。
　　可惜，刚扑过来，就被凝一巴掌扇了回去。
　　凝前冲，手里‘短刀’举起，反手就是‘烬·痕’，在狼人胸口留下一道很深的伤口后，又是一朵黑色的花朵绽放。
　　凝以前的时候为了补伤害，就会在刀芒和刀锋上面加上一层的灰烬，在斩伤敌人后，这些灰烬就在敌人的伤口二次爆炸，让敌人的伤口难以愈合。
　　后面用不到了，因为这些伤对敌人来说算不了什么，现在又重新拿了出来，也是因为这招被小小的改良了一下，能用了至少。
　　凝手里的长刀翻转，一刀刺下，渊之领域出现，同时出现的，还有狼人另外三个方向的镜化身。
　　凝的镜化身，作用可不只是被人打碎，还能发动攻击，和凝用出一模一样的招式，威力小一些，可总归是有的。
　　三道镜化身加上凝自己，在狼人解脱出来的瞬间，三道朝华招呼了上去。
　　刹那间，世界都安静了，在狼人不可相信的眼神中，她的肉体开始消失，被斩成肉末。
　　狼人的实力确实很强，但她这是在借力，越到后面，天空中的血月力量就越弱。
　　等于说就是，这狼人的力量在不断的被削弱。
　　到现在，她已经不像是刚刚变身的那会了，弱了一些，这当然是挡不住四道朝华的。
　　狼人被留下来断后，是因为她的实力，也是因为她最有可能能断后之后还能逃跑。
　　其他的队友，谁留下来都不行，留下来谁，都会在极短的时间里被凝给砍了，就是攻击力最强的电磁炮，在凝的手里也撑不了几个回合。
　　狼人自己也算是有信心吧，断后不是一次两次的事情了，每次都能借助强大的身体素质逃掉。
　　这次是翻车了。
　　凝收刀，小比那边是不指望了，这货追不上的，追上了也锤不死对面。
　　将小比召唤回来，凝看向土坑外面。
　　有空间震，就有五河士道及AST。
　　现在AST到了，五河士道自然也是少不了。
　　可惜他来的时候，下面就已经开始乱战了，凝以一对七，把对面锤的哭爹喊娘。
　　士道都不由是再次震惊，凝的实力这么强的吗，七个精灵同时出手都不是她的对手。
　　看着场上，五河士道叹了口气。
　　唉，又死了三个。
　　凝看了眼他，也懒得说什么，解除了身上的烬之灵铠甲，将小比接回来，扭头就走。
　　不得不说，刚才她的形象确实像是反派，黑红黑红的，面甲上眼睛的部分还冒着红光，手里提着刀，身上不时散开一阵黑色的雾气和红色的血气。
　　不过解除这个状态之后，还是原本的美少女模样。
　　这次杀了三位穿越者，总体来说还是不错的。
　　看到这七个同时降临，凝就没有指望过能把这七个全部杀了，能杀三个就已经很不错。
　　都到了这一步，后面的是越来越困难了。
　　穿越者都这么抱团降临，还真不好杀。
　　而且凝还发现，现在这群穿越者还不会被降低实力了，之前还会被削弱的。
　　队长目送凝离开，也没有说话。
　　心里就挺自责的，一场战斗下来，自己是什么都没有帮上忙。
　　......
　　......
　　......

第三百九十八章 简单易懂的一个字
　　回到家里，凝坐在沙发上，一旁是正在玩的四糸乃和阿菲莉亚的妹妹小叶。
　　还在想着之前的一战，自己是没有怎么受伤，就是被那个狼人踢了一爪子，不过很快就恢复过来了，问题是，这些逃跑的穿越者全部都是隐患。
　　这一战想怪小比，不过小比是真的尽力了，它缺乏攻击手段，穿越者一个个滑的又和泥鳅似的。
　　小比跟在两个小萝莉后面，一人一精灵，再加一龙一玩偶，就这样玩的还其乐融融的，关系那是一个好。
　　在有同伴在一起，四糸乃也是开心，灵力没有大的波动，也就没有被传送回去。
　　凝在想一件事，没有四糸乃的话，后面的剧情怎么触发？
　　正常来说，士道最近看天气好，要带着一大家子去泡温泉，没有四糸乃的话，还会去吗？
　　这泡温泉又影响到士道遇见后面的那对双胞胎精灵。
　　凝打算等等看，没事的话，就去监视一下士道。
　　这些穿越者现在不一定会去接触士道，绝对是潜伏起来了，就等着大部队过来，然后再给她们死去的队友报仇，也就是带着人来杀凝。
　　下面要做两件事。
　　一是确定剧情的发展，其次就是去找这些穿越者。
　　还是那句话，能多杀一个就是一个。
　　后面的时候，再想办法把她们全部都给杀了。
　　凝也考虑过本土势力，类似DEM社，可问题是，就是联系了这些家伙，又有什么用，一个比一个阴险，关键是，实力还弱。
　　这里的实力弱，是相对而言。
　　让她们去杀穿越者，除了艾伦这样的最强魔术士，其他的都不太行，就像是今天的AST一样，穿越者都能无视她们。
　　唯一能勾搭的能灭掉穿越者的本土势力，恐怕就只有始源精灵了。
　　但始源精灵的态度是个谜，与她合作太危险。
　　在凝还在想这些东西的时候，阿菲莉亚端着饭菜出来了。
　　“吃饭了，孩子们。”
　　......
　　夜晚，阿菲莉亚躺在凝的怀里，像是一只小猫一样。
　　刚才凝在洗澡的时候，她突然是闯了进去，说是要看看凝有没有受伤，然后就一起洗了。
　　洗完又一直趴在凝耳边叨叨叨，想让凝穿一下她新做出来的衣服。
　　阿菲莉亚做的衣服，好看是好看，可都太羞耻了，凝对此的态度是坚决不能穿。
　　阿菲莉亚还有些委屈的样子，后面知道凝现在在想些什么的时候，拍着胸脯。
　　“不就是四个穿越者吗，我去帮你杀！”
　　“不过嘛，嘿嘿嘿，凝要答应我一个要求。”
　　看这阿菲莉亚那越来越不对劲的样子，凝就有些后背发凉，没等她说话，阿菲莉亚就再是道，“就这么愉快的决定了！”
　　凝也是无奈，“你现在最好是不要出手，你若是再暴露了的话，那才是真的麻烦。”
　　阿菲莉亚是凝的后手，凝打算在关键时刻，让阿菲莉亚将穿越者的团长或是副团长干掉。
　　把最强的干掉了，下面就能简单一些了。
　　“我知道， 那这样吧，我帮你找到她们的位置，你试穿一下我的新衣服，这样总行了吧。”
　　本来就是打算让阿菲莉亚去找的，一想，每次让她干活，她自己都没有什么好处，凝只好是答应了下来，看到凝答应，阿菲莉亚就差双眼放光了。
　　......
　　转眼就是三天过去，这三天里面，什么事情都没有发生，没有穿越者降临，也没有精灵降临，天气逐渐开始炎热，士道决定是带着琴里还有十香去外面玩玩。
　　这段时间，可不光是凝在忙啊，琴里也是在忙。
　　这段时间，琴里将凝这些日子战斗的画面和遇见士道的画面全部都调出来了，让大家一起分析分析。
　　凝的存在，对他们攻略精灵的计划造成了很大的威胁，不将其杀死或者是攻略的话，后面出现精灵就被她杀了，要他们拉塔托斯克还有什么用？
　　一圈分析下来，凝面无表情斩人喉咙的样子也是一遍又一遍的出现。
　　除了琴里这个司令，大家都是成年人，倒也没有打上马赛克，画面可谓是相当的血腥。
　　关键是，被杀的还全部都是美少女，除了那个穿着铠甲的。
　　就是那个狼人，被杀了以后变回来，也是个小巧可爱的女孩子。
　　除了这些，琴里还发现了一点，就是凝杀的这些‘精灵’，和传统意义上的精灵好像还真的有些不太一样，尤其是对比过十香和四糸乃后。
　　画面再是一转，来到了公园里，当时下着小雨，凝一个人打着伞，手里套着四糸乃的小玩偶，一个人玩的正高兴，和之前杀精灵时候一点都不一样。
　　之后就是和士道的对话了。
　　接着画面再是一转，这次就不是录像了，而是此刻就正在发生的。
　　一栋大楼的顶层，凝一个人坐在边缘处，搭着两条小腿，在半空中晃啊晃的，目光似乎一直在看着一个方向。
　　放大一看，正是士道的家。
　　琴里蹙眉，不过倒也没有通知士道。
　　这几天里，他们早就发现了，凝时常会在这里坐着，不知道在等一些什么。
　　有人分析说，可能是在等那四个精灵去士道的家。
　　而琴里则是觉得没有这么简单。
　　在她手下逃走的精灵不止这一次，为什么这次这么反常？
　　琴里忽然是想到了什么，连接了士道的耳麦，“士道，我找到黑骑士的位置了，就在你附近。”
　　与此同时，士道正在家里做饭，听到了琴里的话，直接是丢下的手里的东西，往外跑去。
　　凝此刻坐在大楼上，能看到士道跑了出来，还就是往她这来的。
　　也没有走，就还坐在这里，果不其然，士道推门走了出来，也是来到了顶楼。
　　喘着粗气，士道刚打算开口，就听凝道，
　　“滚。”
　　“我......”士道一噎，怎么都没有想到，凝开口第一句话是这个。
　　......
　　......
　　......
　　嘤嘤嘤，求票票。
　　给大家倒立劈叉了。

第三百九十九章 就是烂好人罢了
　　看到士道过来，凝也是懒得和他说些什么，坐在这里，最主要的原因就是看穿越者会不会过来找士道。
　　说起来无奈的是，现在真的是没有她什么事情了，找穿越者的事情被阿菲莉亚全包了，剧情也还没有发展。暂时也不想去接触其他的势力，闲来无聊，就坐在这里等吧。
　　谁知道，穿越者没等过来，把士道等过来了。
　　凝也没有多说什么，就说了一个滚后，还是坐在原地。
　　突然是发现，坐在这里吹吹风，看看风景的感觉很不错。
　　或许是因为最近的压力确实太大了，坐在这里就不想起来，更多的时候就是在愣神，回想着那些乱七八糟的事情，包括魔女之国。
　　魔女之国那边的问题也挺大，被一个超大势力盯上的感觉可不好。
　　自己这趟主要是看看能不能尽快的完成任务，拿到奖励，然后快速的提升实力。
　　不能再继续拖下去去，在魔女之国，说到底，现在就是在靠着娜娜，不是因为娜娜的话，魔女之国的那些魔女哪能挡得住薪之国的这个组织。
　　士道在凝身后，也没有真的走了，一咬牙，竟然是直接坐在了凝的身旁，也不开口说话，就这么傻愣愣的坐着。
　　琴里这次意外的没有骂士道，因为士道现在是说什么话，都可能会被凝怼一顿甚至打一顿，就这么坐着不说话，兴许还没事。
　　果然，士道不说话，凝也不说话。
　　就这么看着下面的风景。
　　本来士道还有些急躁的，慢慢的，心里意外的平静了下来，有种说不出的感觉。
　　最近这段时间，士道被凝整的也是极为郁闷，每天都郁郁寡欢的，都快失去动力了。
　　现在看不出来什么，好像是他又恢复正常了，但或多或少会在心里积压一些，这静静一坐，倒是舒缓开了。
　　可能是因为风景，也可能是因为身旁的人。
　　太阳开始落下，天边红云朵朵，坐了足足一个小时，凝才开口说道，“你就是个烂好人，上次和你说了，这种奇奇怪怪的精灵，不要和她们接触，还跑过去。”
　　“你信不信，到最后，她们才是要你狗命的人，而不是我。”
　　凝侧头瞥了眼士道。
　　“十香和四糸乃，不说四糸乃，十香你总熟悉吧，这群人和十香比起来，你是真的看不出什么区别吗？”
　　士道是准备说话的，听到凝这句话，也沉思了一会，别说，还真的好像不太一样，她们很好说话，用琴里那边的话来说就是，情绪始终是平稳的，好感度也始终在提升。
　　从攻略到攻略完毕，过程及其的简单。
　　而且，她们也不像是初次降临世界，她们对什么都知道，又对什么都不感兴趣。
　　这点是最让士道怀疑的地方。
　　十香也好，四糸乃也罢，他都接触过，两人完全相同的地方在于，因为刚刚来到这个世界，还没有深入的了解，所以对什么都很好奇。
　　试问一个精灵，还是第一次降临在世界上的精灵，为什么会这么了解世界？
　　如果是降临过几次了，那就不好说什么。
　　还有就是，这些精灵出现，几乎都是抱团出现的，这种情况在以前几乎没有过，除非是双胞胎精灵。
　　这些精灵明显不是。
　　看到士道在沉思，凝就知道自己的话他是听进去了。
　　不过无奈的是什么，就和她说的这样，士道是个烂好人。
　　在没有被这些精灵伤害之前，哪怕是知道这些精灵有问题，也当做没看见。
　　“我已经提醒了你很多遍了，听不听就在你自己了，总之，远离她们就对了，如果你发现了她们，或者说感觉到威胁的话，来找我。”
　　说完，凝也不等士道再说什么，就一跃而下，降落在半空，小比拍打着翅膀出现，接住了凝，然后拍着翅膀直飞天空，慢慢消失在了士道的视线中。
　　士道依然坐在原地，良久，“琴里，你觉得她说的话可以相信吗？”
　　“这个我暂时不能判断，不过，士道，她对你应该是没有什么恶意，否则你这三番几次的在她面前出现，以她现在表现出来的性格，早就杀了你了，不会把你留到现在的。”
　　“她和这些精灵有仇，而你则是一直在收留这些精灵，一次两次，她不知道还好，现在她自己是知道的，但就是这样，她任然是没有杀你，所以说，她对你是抱有善意的。”
　　“这么说来，她说的话，就值得考虑一下，不能不全部都不相信了。”
　　士道也是点头。
　　道理确实是这么一个道理。
　　但他就是想不通，那些精灵为什么要杀自己，而凝又为什么要杀这些精灵。
　　“不用多想了，她们的事，就让她们自己去处理，逃跑的那四个精灵......”琴里声音一顿，“即使是发现了，也不要去接触。”
　　“为什么？”
　　“士道，刚才都已经说了，你这么一而再再而三试探她的底线，小心她真的杀了你。”
　　“我......”
　　琴里这么说，也是不想发生什么意外，精灵是排在第二的，排第一的是士道的性命。
　　以凝目前表现出来的实力，自己都不会是她的对手，她真的要对士道下手的话，就没人能阻止了。
　　而且，听她的意思，只要不是这种特殊精灵，她是不会管的。
　　琴里又将画面调回当初凝抱着四糸乃走出结界的那一幕。
　　现在可以肯定的是，隐居者并没有死，但是在什么地方，暂且不知。
　　......
　　与此同时，凝没有回家，躺在小比的身上，让它慢悠悠地飞着。
　　飞在天空中，看着星空，也是不错的体验。
　　刚才她收到了大龄队长的消息，明天要去【天宫极乐温泉】度假，让她可以过去一起。
　　这么说来，剧情正常进行中。
　　凝忽然在想，剧情都到了这里，那狂三应该是快要出现了。
　　狂三的能力很麻烦，关于时间的，不过凝也不怕这个。
　　......
　　......
　　......

第四百章 时崎狂三
　　时崎狂三的到来，目的是为了吞噬士道，后面还因此和琴里打了一架。
　　凝在想，这段剧情，能不能下手。
　　可以肯定的是，这段剧情穿越者大概会出现，防止发生意外，不过也不是非得出现不可，原因就在始源精灵身上。
　　狂三再怎么强势，就是琴里不出现，也吞噬不了士道的。
　　始源精灵不会允许的，这个时候凝要是插手，兴许还会被始源精灵盯上，然后处理掉。
　　这样一想，这些穿越者应该是不会出现的可能性大一些。
　　剧情正常发展对她们来说当然是好事，就是不正常发展好吧。
　　反正士道又不会被杀掉，担心那么多干什么。
　　还希望凝去插手呢，被始源精灵干掉。
　　凝在想，这段剧情里面，自己可以做些什么，就是这样干看着？
　　干看着也行，不影响什么，问题就是，时崎狂三能让自己干看着吗，自己的存在，她绝对已经知道了，说不定现在就在哪里看着自己呢。
　　自己这样杀了这么精灵的存在，她不会放过的。
　　想了许久，凝最终还是决定。
　　什么事都不管。
　　等阿菲莉亚找到这些穿越者后，就去把她们全部宰了，之后等着她们的队友继续降临，狂三和士道这边，随便他们发展。
　　只要不影响到自己，啥问题都没有。
　　凝这样在小比身上躺着，渐渐睡着了。
　　她没有注意到的是，一栋建筑上，一个穿着黑红哥特裙，扎着一长一短两条双马尾的精灵已经是盯上她了。
　　看着天空中慢慢悠悠飞着的小比，狂三露出了残忍的笑容，伸出舌头舔了舔唇。
　　“在这么短的时间杀了这么多精灵，你的味道一定很不错的吧，这个地方还真的好地方呢，有你，还有士道......”
　　......
　　第二天，凝是拒绝了一起泡温泉的邀请，买了一套钓鱼用的装备，找到了野外的一处湖泊开始钓鱼。
　　是真的没事干了，说忙，其实也不忙，放下了乱七八糟的事，一心只锤穿越者，现在穿越者藏起来了，她可不就闲下来了吗。
　　一整个上午，凝就钓上来两条鱼，水平很是不咋地。
　　钓上来的鱼很小，都不够小比塞牙缝的，看小比把鱼偷吃了，凝也懒得管它。
　　就在这时，一把老式枪械从后面抵住了她的头。
　　“被称为最危险精灵，竟然这么悠闲，看你一个人，需要我来陪陪你吗？”
　　这道声音很有魅惑力，光是听到，就能在脑中脑补出一位完美的美少女模样了。
　　“不需要。”
　　凝淡淡开口，接着继续甩钩，“你不想死的话，就赶紧滚。”
　　“阿拉阿拉，说话真的很伤人呢，我叫时崎狂三，小姐可以告诉我你的名字吗？”
　　“凝。”
　　狂三会来找自己，凝是一点都不意外，剧情差不多到了，她来到天宫市第一件事就是找自己，然后就会去‘转学’到士道的班级里。
　　“凝小姐可真是太伤人了，都不回头看人家一下的吗？”
　　狂三半蹲下来，趴在凝耳边这么说道。
　　凝对此是早就免疫了，阿菲莉亚经常这么干。
　　“不去找士道，找我做什么，想吞噬我？”
　　凝的脚泡在水里，确实是像狂三说的这样，很是悠闲自在。
　　狂三嘴角翘起，露出了一个疯狂的笑容，“还真的是被凝小姐猜中了。”
　　这次来，主要一点原因，就是狂三想试试看凝的实力。
　　被杀了也没有关系，这样的分身她有很多很多。
　　砰！
　　一声枪响，凝的手指夹住了脑袋旁边那颗由灵力形成的子弹。
　　“试探我？何必呢，你觉得你能吞噬了我吗，有这个实力吗，小比。”
　　“呜嗷。”
　　一旁早就等着的小比叫了一声，然后一头把狂三撞了出去。
　　凝倒不是说装高手，是真的懒得和狂三动手。
　　没必要。
　　杀了她，就只是一个分身罢了，还会有很多的分身能过来。
　　让小比教训她一下就够了。
　　没一会，小比就用吐息将狂三的这具分身烧死了，然后一口一口的吞了下去，高兴的直摇尾巴。
　　也是和凝想的一模一样，这个狂三死了，马上又是一个狂三出现，不过这次狂三是打算走的，凝不想动手，小比是闲得无聊。
　　闻着味就过去了。
　　没一会时间，狂三又是一道分身进了小比的肚子。
　　好像是找了什么有意思的玩具一样，小比把体型维持在五六米左右，开始闻着味去找狂三的分身。
　　凝也懒得理它，让它自己去玩去。
　　这一下，应该也是能恶心狂三一次了，小比的气味追踪还是很厉害的，狂三不跑的远一些的话，兴许还真的要被小比杀不少的分身。
　　至于说狂三能不能杀掉小比，这点凝并不担心，小比皮糙肉厚，不是狂三能打死的，除非是把小比拉进她的影子世界。
　　但小比又不是傻子，站在那里让她拉，小比高达一百七八十点的力量值，说是恐怖都不为过。
　　小比这边走了，足足两个多小时以后才回来，还是AST的人出面把它赶回来的。
　　为了追狂三的分身，小比都追去市区了，造成了不小的影响，无奈之下，AST只好是出动，把小比‘遣送’了回来。
　　小比围着凝，开心的蹦蹦跳跳，显然，它应该是又追死了狂三的一个分身。
　　随手一拉，一条大鱼飞了出来，凝心神一动，想着可算是钓到大鱼了。
　　就在这时，嗖的一下，小比一口咬了上去。
　　鱼吃饵料，小比吃鱼。
　　凝看着鱼钩上挂着的小比，怒气值是蹭蹭蹭的往上涨。
　　“狗东西，看我不打断你的腿！”
　　除了对士道，凝是难得的爆粗口了。
　　......
　　与此同时，狂三的化身出现在一条小巷子里，脸上的笑容消失了。
　　“该死的黑龙，真是讨厌呢。”
　　一天时间，两个教养都不错的女人，在这么短的时间就被小比弄破防了。
　　在这方面上，小比是个天才龙。
　　......
　　......
　　......

第四百零一章 魔法少女凝
　　辛辛苦苦钓了一整天的鱼，好不容易钓上来一条大的，竟然还被小比给吃了，凝也不知道为什么，就是很生气，接着......
　　坐在湖泊旁边，凝双手抱胸，就这么看着小比在水里抓鱼，这是凝和它说，抓不到这些鱼的话，一个星期不准备吃饭。
　　小比这一听，那还能愿意？
　　直接就跳进了河里，尾巴当成螺旋桨，翅膀在助力一把，开始抓鱼。
　　慢慢地，又开始玩起来了，抓到的鱼都忘了给凝了，就往它的大嘴巴里面塞。
　　一个小时过去，凝蹙眉，小比这家伙在水里怎么还没有动静了？
　　释放感知感应了一下，饶是凝，都彻底的无奈了。
　　这货躺在水底吃鱼呢。
　　也不想继续钓鱼，拽着小比的龙角就往家走。
　　最近的这段时间，都暂时没有她什么事情，就很清闲，凝想到今天时崎狂三来找自己，突然是想到了什么。
　　今天不应该放狂三走的，应该和她商量一下，带着她去杀那逃跑的四个穿越者，以她的性格，杀精灵这种事，绝对会答应的。
　　本土势力没有什么大作用，始源精灵太危险。
　　那精灵不就是很好的拉拢对象吗。
　　其他的精灵都很佛系，不愿意杀人，狂三这家伙就不同了，在这个世界，就是人们记载到的，她杀死的人数就超过一万。
　　这不是空间震误杀的，就是在她降临到这个世界以后才杀的这么多人。
　　所以说，狂三是个可以考虑的对象。
　　加上她本身的实力就不弱，杀一两个穿越者还是能够做到的。
　　回到家里，阿菲莉亚没有多久就回来了，也是带来了一个好消息，说是已经找到了这四个穿越者的藏身处，已经是不在城里，而是在城外。
　　有了穿越者的位置，下面就好办多了。
　　算算时间，今天是士道带着精灵去泡温泉的剧情，那明天正式开学，应该就是狂三入学的剧情了，白天没有什么机会，傍晚狂三会自己出来，然后被崇宫真那杀死。
　　不过这也是个分身。
　　这个时间点，就可以去找她谈谈。
　　找帮手对付穿越者也是正常操作了，凝一个人虽然是能杀这四个，但变数太多，兴许又会被逃掉一个两个的。
　　到时候还是得追杀，太过麻烦。
　　阿菲莉亚暂时不能动，小比是个笨蛋，就只能带着狂三去了。
　　晚上，就在凝准备闭目冥想的时候，忽然是听阿菲莉亚咳嗽了几声，睁开眼看向她，就见阿菲莉亚站在门前，身后不知是拿了什么东西，神神秘秘的样子。
　　“哼哼，凝是不是忘了什么？”
　　阿菲莉亚这一开口，凝就知道她说的是什么了。
　　在阿菲莉亚出门找穿越者的时候，曾说，如果她找到了，那自己就得去试穿她做出来的衣服。
　　当时也是想着，阿菲莉亚每天都这么白帮自己跑腿，也就答应了她，现在想起来，凝的面色才发生了亿点点的变化。
　　阿菲莉亚的笑容则是越来越丧心病狂。
　　她今天为凝做了好几套衣服，其中不正经的也有好几套。
　　于是乎，凝就这么怔怔的看着阿菲莉亚拿出一件又一件花里胡哨的衣服，其中像是什么兔女郎，死库水，甚至还有魔法少女的衣服。
　　就突然有些后悔了，早知如此，何必偷这个懒。
　　让阿菲莉亚老老实实的呆在家里不好吗？
　　“嘿嘿嘿，这可是凝自己答应我的哦，不可以反悔哦。”
　　凝咬了咬牙，今天不知道为什么，总觉得诸事不顺，先是小比把她的鱼吃了，又到了现在这。
　　可谁让她是答应了阿菲莉亚呢，就是再不想答应，也得答应了。
　　看到凝的表情变化，阿菲莉亚就笑的很大声。
　　这动静都被楼下的四糸乃和小叶听到了，也是疑惑，商量了一会，决定是上去看看。
　　而她们商量的这一会，阿菲莉亚已经是拿出了相机和那件魔法少女的裙子，甚至还有一根魔法棒，在她那迫不及待的视线中，凝是咬牙将其穿上了。
　　穿上这衣服，心里那是一个羞耻，凝脸上不表现出来什么，心里多少还是有些变化的，不想站起来给阿菲莉亚拍照，就这么坐在床上。
　　但这也是挡不住阿菲莉亚，拿出个相机，围着凝就咔咔咔一顿乱拍。
　　在相机的快门声中，凝强装的淡定表情也慢慢开始蚌埠不住了。
　　就在这时，门突然被推开了，紧接着，四糸乃和小叶以及小比，就愣在了原地，小比不懂什么，但看到凝穿的竟然这么花，也是瞪着它的龙眼睛。
　　此时，房间里安静一片。
　　阿菲莉亚忙着拍照，也就没有注意，凝的注意力也去全在身上和阿菲莉亚身上，也是没注意。
　　就导致反应过来的时候已经晚了，凝有点鸭子坐的感觉坐在床上，表情似乎是有些害羞？
　　而阿菲莉亚则是拿着相机站在她前面，对着凝拍照中。
　　小叶四糸乃进来的时候，看到的就是这个。
　　孩子虽然小，但并不是什么都不懂，在这微微凝固的气氛中，小叶一脸尴尬，说了声姐姐你们继续后，就连忙关上门，带着还在疑惑中的四糸乃下楼了。
　　“嗯......我说这个我也没想到，你信吗。”
　　阿菲莉亚也是尴尬，走过去将房门锁上，然后咳嗽了声。
　　“咳咳，我们还继续？”
　　......
　　晚上睡觉的时候，阿菲莉亚抱着凝，嘴上是不断的安慰着她，不停的说着好话。
　　凝也没有看她，别过脸，保持沉默中。
　　刚才把魔法少女和兔女郎换上，最后轮到死库水的时候，凝是真的忍不住了，把衣服都收了起来。
　　刚才发生的意外事件，阿菲莉亚也没有多说，暗道可惜的同时，心里偷笑，嘴上则在安慰着凝。
　　虽然是发生了一点小意外，但这次真的是赚到了。
　　竟然还真的拿到了凝的这些照片！
　　阿菲莉亚是真的高兴。
　　同时也在想，什么时候才能忽悠凝，将她那件死库水穿上。
　　......
　　......
　　......

第四百零二章 狼狈为奸
　　昨晚发生的事，其实凝也没有多想，也是在控制着自己不要往这方面去想，没有什么大问题。
　　可就是忍不住，她一个练刀之人，竟然能被这种小事给动摇了内心，要知道，当时她面对生前的小比时，都是面不改色的将这头龙给屠了。
　　实在想不通，也就不想了，时间流逝，看阿菲莉亚在研究发动机研究了一天，觉得时间是差不多了，开始出发，去沿着士道所在学校的小路上找时崎狂三。
　　当她找到狂三的时候，狂三正在被三四个小混混围着，看样子他们是想和狂三发生点什么，接着就和狂三走进了小巷之中。
　　没有一会，惨叫声就传了出来。
　　在凝的视角，是狂三召唤了她的影子世界，伸出无数的手臂，把这几个小混子给分尸了。
　　场面还挺是血腥的。
　　没有一会，崇宫真那就来了，杀死了狂三这具分身后就离开了现场。
　　等她离开，凝才来到这小巷之中。
　　“出来吧，有些事情想和你谈谈。”
　　“阿拉，这么短的时间不见，就想我了吗。”
　　狂三的身影从地面的影子世界走了出来，眯着眼，嘴角带着意味不明的笑容，就这么看着凝。
　　“那么，可以说说凝是为什么要来找我吗？”
　　凝淡淡道，“找你杀精灵。”
　　“杀精灵？”
　　“前些日子在城外一次降临了七位精灵，当时被我杀了三个，其他的四个跑了，现在我已经找到了她们的位置，有兴趣去看看吗。”
　　狂三眯着眼，想了一下，“既然是凝小姐邀请，那我怎么能拒绝呢。”
　　答应凝，狂三是考虑到了几点，一是她也想看看凝究竟是个什么实力，最后是她也想试试，吞噬一个精灵是种什么样的体验。
　　一次有四个精灵，这可是难得的机会。
　　见狂三果然答应，凝转过身，体型恢复到十米左右的小比飞了下来，停在了外面，凝一跃而上，站在了小比的头上，看了眼狂三，后者也是明白了她的意思，也是跳到了小比的背上来。
　　“四个精灵，一人两个。”
　　“当然可以。”
　　狂三看着凝背对着她坐着的模样，舔了舔唇，“相比这四位，其实我还是更想试试凝小姐的味道呢。”
　　“我？你不如试试把这家伙吞噬了怎么样？”
　　说着，凝拍了拍小比的大脑袋
　　“那样的话，凝小姐会心疼吧。”
　　“并不会，不过前提是，你真的能吞了它。”
　　慢慢的飞高，此时天色已经暗了下来，飞上夜空，小比的体型猛然增大，恢复到了四十米左右的一个体型。
　　四十米，也就意味着，小比前爪离地，后爪站起来的话，足足有十五层左右的楼那么高。
　　张开翅膀，双翼已经是超过百米了，视觉上看过去，那就是遮天蔽日。
　　这样的小比，狂三见了都放弃了吞噬它的想法。
　　小比的脑子确实不太好使，时而聪明，时而蠢货。
　　但不可否认的是，它的外貌确实是帅，或者说，是狰狞。
　　给人一种强悍到不可战胜的绝对力量感。
　　不同神话里巨龙的臃肿，小比全身上下都是肌肉线条，龙头很大，且长有一对锋锐的龙角，妥妥的肌肉黑龙。
　　平时战斗的时候，小比还会在身上长出棘刺，用来攻击对手。
　　小比除了在速度上不太行外，和那群穿越者战斗的时候，这穿越者只要是被它的爪子打到一下，绝对是重伤，那天的战场是因为有个奶妈在不停的给他们的回血，小比才一个都没有杀掉。
　　路上，狂三也没有多说什么，看到小比这个模样，大致也能想象到凝的实力了，单单是这头黑龙，就已经很强，除非是主动召唤空间震，否则伤都很难伤到它。
　　昨天小比在追狂三的时候，还和狂三打了一架，结果是狂三发现，她的攻击根本就伤不到它。
　　防御都破不开，再多的时之弹都没有用。
　　根据阿菲莉亚提供的位置，凝也是很快就到了，是在城外的一处小树林里面。
　　这几天，凝都没有去找她们，她们还觉得没什么事了，只要等着团长来就行，可就在今晚，情况有些不对。
　　她们反应过来的时候已经晚了，轰的一声，小比砸落在她们的营地不远，仰天咆哮。
　　小比的这样子，确实是能让敌人心态不稳，穿越者们知道位置暴露刚准备跑，前方就被一个穿着黑红哥特群的双马尾少女拦住了去路。
　　都是穿越者，看过剧情的，哪能不知道这位少女是谁。
　　“时崎狂三？”
　　“看样子你认识我呢，一之弹！”
　　狂三背后出现了一个时钟，一点的位置飞出一股灵力进入了狂三的刻刻帝枪口中，二话不说，对着自己的下巴就开了一枪。
　　一只弹的效果是加快被命中者的时间流速。
　　瞬间是来到那电磁炮的身后，狂三的那只红色眼睛闪烁着红芒，砰的一枪击中了她的肩胛骨。
　　狂三打不动小比，打她们还是可以的。
　　凝自己也是消失在小比的背上，出现在那名奶妈的面前，把她血都快吓凉了。
　　‘烬·痕’
　　唰的一下，黑色的刀痕斩过，这奶妈的肩膀加上手臂都被斩飞出去。
　　凝一踏地面，身后出现一面灰烬墙壁，将背后的攻击挡下。
　　这四名穿越者，分别是一个奶妈，一个召唤师，还有那个电磁炮以及元素法师。
　　凝对付的是奶妈和元素法师。
　　这两个的小身板在凝的刀下，下场可想而知。
　　一脚将奶妈踹飞到半空，十字形的刀痕闪过，开战不到十秒，一位穿越者被杀。
　　那元素法师的注意力全部都在凝的身上，没有注意到身后的小比。
　　小比此时是龙翼上长满了黑色的棘刺，拍打着翅膀飞上了半空，然后嗷的一声冲了下来。
　　长满棘刺的龙翼挡在身前，撞在地面上，巨大的力量下还冲出去犁着地面犁了一百多米，一时间棘刺乱飞。
　　元素法师被碾压死，一旁的召唤师还被棘刺给刺穿了肚子。
　　......
　　......
　　......
　　嘤嘤嘤，求票票。

第四百零三章 战斗结束
　　小比的实力确实是挺强的，只是因为一直在凝的身边，所以是没有被表现出来，这一下直接秒杀一个穿越者，也说明了这点。
　　开战连一分钟都不到就解决了战斗，这也是让凝没有想到的，不过想想也是，她对付的这两个穿越者确实不强，在她们刚刚降临在这个世界里的时候，这两个就是最先被砍成重伤的。
　　不，当时奶妈因为和狼人调换了位置，所以才逃过一劫，而这个元素法师则是在开始的时候就被凝随手一刀砍的受伤不轻，最后跑去小比那边的战场划水了。
　　这两个开局被秒，倒也是正常。
　　这七个穿越者里面，厉害的如骑士和狼人，都被凝给送走了，唯独差一个电磁炮还在，这家伙的实力也挺强，单体伤害非常高，就是身板太脆，没有队友抗伤害的话，她也是个废物。
　　不过就是这样，和狂三打的还有来有回的。
　　身上穿着某种动力装甲，那火力，显得狂三两把小枪是多么的无力。
　　站在凝不远，电磁炮抬起两个胳膊，咔咔的声音传来，眨眼间，她的这两条胳膊就变成了炮台，各种各样的导弹和电磁武器以及生化类武器全部都有。
　　也不废话一句，轰然一声巨响，导弹的尾焰一时间和放烟花一样乱飞。
　　这么多导弹，没有去瞄准狂三，而是瞄准了凝和小比。
　　狂三见此，没有上前去，她虽然不担心这个分身出事，但这火力未免也太强了，不能上去送死。
　　面对这铺天盖地的导弹袭击，凝面不改色，小比撑起翅膀挡在了凝的身前，剧烈的爆炸中，烟尘四起，让人看不清这里面究竟是怎么样了，有没有把凝给炸死？
　　所有人，包括狂三都在看着这一幕。
　　呼！
　　狂风大作，是小比在煽动翅膀，将烟尘和生化炸弹的绿色雾气吹开。
　　此时人们才看到里面的景色，凝自然是毫发未损，小比的翅膀则是被炸的稀烂，但这些伤口正在以非常快速的速度愈合，这么下去，不超过半个小时，这些伤口就恢复的差不多了。
　　小比的恢复力很强大，关键是它还有百分比的减伤，这一下能把它炸成这样，这电磁炮的爆发确实是高。
　　凝身上灰烬涌动，形成一幅铠甲，整个人瞬间是消失在小比的翅膀底下，电磁炮还没有反应过来，面前就是三道漆黑的斩痕。
　　她的装甲在狂三的手里还挺坚固的，但面对凝的刀锋，就不这样了，两条腿被斩断，身上被斩出两道穿透装甲深可见骨的伤口。
　　凝落在她身后，摆出了拔刀斩的姿势。
　　‘烬·朝华！’
　　嗡！
　　场上瞬间是安静下来，电磁炮直接去世，她团长过来都认不出哪是她的尸体。
　　最后一名穿越者，也就是那个召唤师，她是死在了狂三的手里。
　　因为之前战斗的时候，她的召唤物都被杀了，留下的都是实力弱的，这样的召唤物自然不是狂三的对手。
　　小比屁颠屁颠的过来把穿越者的尸体吃了，这尸体的能量是很大的，小比非常喜欢，就是凝不能吞噬，吞噬了也没有什么效果，否则也轮不到小比。
　　看了眼狂三那边，凝解除了身上烬之灵的状态，收刀，身上连一处伤口都没有。
　　这次让狂三过来，是为了防止穿越者再用什么乱七八糟的东西逃跑，其次就是让她看看自己的实力，不然狂三是不会放弃她的，整天都得盯着。
　　自己倒是没什么，主要是天天往阿菲莉亚那里跑，阿菲莉亚需要潜伏，不能让她暴露了。
　　“杀完了，走了。”
　　丢下一句话，凝让小比缩小身体，它这个样子，是肯定没法飞了，干脆是走回去。
　　狂三这边找拉着穿越者的尸体，“下次还有这样的机会的话，凝小姐可以继续来找我。”
　　这一下子是不要太爽，跑了一趟，等于什么事都没有做，就杀了一个精灵。
　　这些精灵的实力确实是挺弱的，强的也有，但被杀了。
　　凝没有回话，拽着小比的尾巴就走。
　　后面找她？
　　现在这种痛打落水狗的机会她会来，可是等穿越者再次降临的时候，就没有今天这么简单了，都是抱团的，且实力越来越强了。
　　这四个很弱，可回头看骑士和狼人，这俩绝对都是五阶实力。
　　目前来看，情况还不错。
　　这些穿越者，算她三十四名的话，那就已经被自己杀了一半了，这些穿越者提前来到这个世界上，也是什么事情都没有做，就凉凉。
　　后面再来穿越者，就是两眼一抹黑，根本不知道发生了什么。
　　然而凝不知道的是，这四个穿越者，在逃出去的时候就用某种办法给她们的团长和剩下的队员留言了，等她们来到这个世界，马上就能知道凝的消息。
　　不过也没有什么用了。
　　她们一来，凝也就到了，到时候还是得打架。
　　回去的路上，凝开始继续回想剧情。
　　下面是狂三想吞噬士道的剧情了，不知道会不会出现什么意外。
　　到时候还是去看看，没有意外的话，就顺着剧情发展的来，有意外的话，来看情况来说。
　　......
　　与此同时，狂三看着那穿越者的尸体，正在疑惑中。
　　正常来说，精灵都是有灵力结晶的，可是这个精灵身上没有。
　　没有这东西，还能算是精灵吗，可不是精灵，她的力量又是从哪里来的，普通人可不会这么强。
　　“你们究竟是什么东西呢......”
　　“算了，还是去看看我的士道吧，士道的味道，一定也很不错，可惜，没法品尝到凝。”
　　今天一战，是让狂三看到了凝的实力，这样的实力，想吞噬的话还真的有亿点难度，最后谁死，还真不一定。
　　......
　　回到家里，就看阿菲莉亚还在研究那些东西，凝也不打扰她，安安静静的闭目冥想，就等着后面的事了。
　　最近的剧情，是士道多线操作，和狂三约会的同时，还在和十香约会，同时还和鸢一折纸一起。
　　再之后才是狂三想吞了士道和琴里大战的剧情。
　　......
　　......
　　......

第四百零四章 挑衅
　　两天时间眨眼又过去，凝每天是都会去AST走走，也是闲得无聊，奇怪的是，这么长时间了，依然还是没有DEM社的人来找自己。
　　以这个组织的一贯作风，不杀自己，也会抓自己回去，现在这样的情况，就是会把自己招纳过去。
　　总之是不会放弃的才是，因为自己这个精灵身份。
　　“呦，凝，最近好像感觉你哪里变了。”
　　有队员从身后一把抱住了凝，头搭在她的肩膀上。
　　AST这群妹子还是挺可爱的，没有说因为凝的身份，就对凝排斥或是怎么样，反而是和凝的关系越来越好，越来越亲密，即便是凝每天板着脸，她们也会凑上来。
　　“嗯......让而我想想，是凝的头发，最近凝的头发是自己梳的吗？”
　　凝今天的发型是个鱼骨辫，上面还插着不少发卡装饰，很是好看，这也不太像是自己能扎出来的。
　　确实不是自己扎出来的，而是阿菲莉亚的给她扎的。
　　阿菲莉亚这些天不知道是怎么了，就一直在说她的打扮很不好，然后就开始给她扎头发，每天一个发型。
　　“是凝找到男朋友了吗，嘿嘿。”
　　凝无奈，“没有，只是一个朋友。”
　　只能说是朋友，又要说自己老婆。
　　“是朋友啊。”这队员明显是有些失落，她还以为精灵也会找男朋友呢。
　　但转念一想，凝这么可爱都找不到男朋友，顿时心里就平衡了不少。
　　自己也找不到，绝对不是自己的原因了！
　　凝走开，准备去外面看看，就在这时，在转角处遇见了一位蓝发的少女，面容伶俐，绑着单马尾，左眼下有个泪痣，这少女的年纪大概在十四岁左右，身上的装甲和其他成员的装甲有些不太一样，颜色上也是完全的不同。
　　正常AST的装甲是主灰色，而她身上的装甲是白色加蓝色的。
　　这位少女叫崇宫真那，是从DEM社调过来的，战绩是独自击杀过精灵。
　　这家伙前些日子就调过来了，为人有些傲慢，见到凝的第一面，就要和凝单挑，不过凝是没有理她，为此，每次看到凝的时候，她的面色都不是太好。
　　也是因为凝的精灵身份，所以她对凝一直是有偏见的。
　　看到她，凝也没有让路，真那也是就挡在那，不愿意让开。
　　“凝，我要以一位少尉战士的身份，和你决斗一场。”
　　“决斗？找它去吧。”
　　将腿上的小比扯下来丢在地上，凝绕过真那就走。
　　这可是把真那气到了，但还不等她追上去，就被小比给扑倒了。
　　于是......
　　这一人一龙还真的要去决斗。
　　凝是不想决斗不决斗的，把真那失手杀了的话，还有些问题出现，而不杀她，这就不是凝想不杀就不杀的了，她现在的刀术都是杀人的刀术，决斗留手，不存在的。
　　真那一场决斗下来，不说被砍死，身上也得缺少一点零件。
　　且，真那现在身体的问题，导致她的寿命就只有十年了，到时候真的出意外还是麻烦。
　　这种闲的没事干的活，凝不会去。
　　就这样，小比在外面和真那要打起来了。
　　小比是啥都不懂，看周围这么多的人围观，也是对真那摆出一副凶狠狠的表情，不时张嘴嗷呜的一声。
　　真那被小比这么挑衅，哪还能忍得住，提着光剑就上去了，一剑斩在了小比的头上，她还一愣，结果是发现，她的这一刀，都没有破开小比的防御。
　　小比也没有把体型变到多大，四五米的样子，也不知道躲，扛着真那的攻击就是莽，而偏偏，真那打不动小比，她的攻击落在小比身上，和挠痒差不多。
　　浑身长满棘刺，小比最近似乎是爱上这种战斗手段了，龙车前进，同时一只爪子插进地面这么犁了过去，撞在真那的身前，猛然一掀爪子，一片的棘刺飞了出去。
　　真那今天和小比打架，也是因为狂三的事情，最近狂三的事让她心里很烦，看到小比那个欠揍的模样，就气不打一出来。。
　　在AST，小比贱兮兮的找真那的事已经不是一次两次了，每次看到真那，都得在她面前晃着大脑袋，还摇屁股，把真那气的不轻。
　　凝对她的挑战是当做没看见，她总不能无缘无辜的打人家的宠物吧？
　　这点，真那还是很有礼貌的，奈何小比欺人太甚，终于是点爆了真那，就是传出去丢人，也要揍小比一顿。
　　两人就从中午，一直打到了傍晚，打的真那气喘吁吁不说，身上的装置都没有动力了。
　　反观小比，还是那贱兮兮的样子，丝毫不感觉累，甚至还更加的兴奋了，最终在小比恢复本体体型，一巴掌快把楼拆了的时候，终于被人喊停了。
　　“走了，小比。”
　　“呜嗷。”
　　打的正上头，可凝的话，小比不敢不听，缩小回来，屁颠屁颠的跑了。
　　真那是气都没力气气了。
　　不过还真别说的，打了一架后，心情舒服了不少。
　　拦住了凝的路，真那开口道，“对不起，最近是我的问题，主要是因为我听说你打了我哥哥，所以我才想和你决斗的。”
　　“让士道滚远点。”
　　丢下这么一句话，凝绕过真那，继续走了。
　　......
　　微风轻轻吹过，昨天刚当着真那的面骂了士道，今天凝就看到他了。
　　这次士道是要和狂三约会，同时还有十香和鸢一折纸。
　　说是人生赢家也不为过。
　　穿越者和凝打的头破血流，死了这么多的人，也没有影响到他什么，就是被凝带走了一个四糸乃。
　　“真的好兴致呢。”
　　在这时，一道女人的嗓音出现在凝的耳边。
　　凝回头一看，发现是一个面目狰狞，七孔流血的‘女鬼’。
　　“等着吧，我一定会把你的头拧下来，为我死去的同伴报仇的。”
　　听到这，凝倒是知道是谁了，正是穿越者队伍里的人。
　　这是不知道通过什么办法，找到了她，把话带来了。
　　......
　　......
　　......

第四百零五章 小比飞弹
　　看着这面目狰狞的女鬼，凝在想一件事，这是哪个穿越者的能力，这么说来的话，就是有穿越者降临在这个世界上了，但并没有触发空间震。
　　否则以AST的狗鼻子，不会不知道的。
　　凝也是疑惑，要真的是这样的话，那就麻烦了。
　　她现在对付穿越者，都是等着她们降临，然后来一场战斗，能活着跑出去的，最后还会被追杀死，就比如前几天的那几个穿越者。
　　现在穿越者降临没有空间震了，那就真得是麻烦了，找都不好找。
　　以这些穿越者的性格，那是不做好准备，都不会露面的。
　　还有就是，能派出个女鬼来传话，就说明自己的事情已经暴露了。
　　“想来杀我？尽管来就是，我就在这里等着你们。”
　　凝是一点都不怂，穿越者团队至少被杀了一半的人，还剩下一半，这一半有强者不假，但自己这边还有阿菲莉亚呢。
　　自己加上阿菲莉亚再加上小比，只要把她们的团长和副团长干掉，也就等于说是赢了。
　　这种穿越者，实力强的挺强，实力弱的那是真的没眼看。
　　随手把这个女鬼给掐死，凝起身，消失在原地。
　　也没什么好看的了，士道这货三线操作，属实是秀。
　　就等后面的狂三和琴里决斗了。
　　本来凝还觉得没有什么，现在一看，穿越者是八成会出手了。
　　因为什么。
　　因为狂三的灵力！
　　狂三的灵力是时间规则，非常之强，潜力更是大的惊人，这群穿越者不会不心动的。
　　想要让士道吸收掉狂三的力量，这次是一个机会。
　　狂三的一具分身被士道的嘴炮说的有些动摇了，接着会被其他的分身杀掉。
　　那如果阻止狂三的话，能不能让士道通过这个狂三分身，来吸收到狂三的力量？
　　应该是可以的，毕竟这些分身从某种意义上来说，就是本体，只是其他时间的本体。
　　不说能全部吸收了，能吸收一部分也是赚到了。
　　狂三的能力那么强，有关时间，就是这一部分，吸收了以后，兴许就会有时间类技能了。
　　只要是打开了这第一扇门，后续还能找不到机会学习其他技能？
　　穿越者需要的，只是能打开这第一扇门的关键。
　　......
　　回到家里，把这件事和阿菲莉亚说了一下，她对此也是这么想的，到时候会和凝一起过去。
　　就等着穿越者动手。
　　时间很快过去，凝在家里收到了阿菲莉亚的信息，说是学校已经被狂三控制住了。
　　在剧情里，狂三就是控制学校，还要在学校里面放空间震来威胁士道的，凝没有去监视他，因为阿菲莉亚也是那里的学生，等着传来消息就行。
　　凝是马上动身，等赶到现场的时候，士道已经在天台和狂三见面了，而她妹妹，也就是前几天刚被小比恶心过的真那也在现场，但明显不是狂三的对手。
　　就在这时，凝注意到了学习另一栋建筑物上，那里站着一个身材高挑的女人，直觉告诉凝，这就是穿越者。
　　在凝准备过去试试她的时候，周围的环境突然变了，变成了一个诡异的空间，就好像是被困在了一面镜子中，通过一个方向，还是能够看到天台上发生的事情的。
　　“这位小姐，我劝你不要乱动，否则会迷失在这个世界里的。”
　　凝的周围满是扭曲的颜色，左边还突然出现了一张脸，开口对她这么说道。
　　“你杀了我这么多队友，这件事后面再算。”
　　这女人也是和空间系的，就和阿菲莉亚一样，降临的时候没有触发空间震。
　　她降临的时间比较巧妙，在凝杀了最后那四个成穿越者的第二天，她就降临的，最后收到了穿越者死之前传输的信息，得知了凝的事，后面跟踪士道，很简单的就找到了凝的位置。
　　那个女鬼就是她派过去的，倒也不是为了出风头就打草惊蛇，主要还是为了标记凝的位置。
　　这个女鬼一出现，被凝杀死后，凝的位置就始终在她的掌握下。
　　知己知彼，可惜的是，在她准备动手的时侯，才突然发现到剧情已经进展到这个地步了，狂三的力量是她们计划的重要一环。
　　不光是影响到这个世界的收益，还影响到另外一个世界，那个世界，才是她们真正的目标。
　　要完成的话，需要狂三的灵力才行。
　　发现这个，这女人就不得不放弃凝的事，改而去帮助士道封印狂三的力量。
　　无法全部封印，也至少得封印一部分。
　　现在封印了一部分，削弱狂三的力量，然后她们再去抓狂三，让士道强行封印，后面就是不要其他精灵的力量也行了。
　　开大招把凝困死，天台上，士道几句话就让狂三心动了，就是觉得，士道真亚撒西呢。
　　在另外一个狂三要把这个狂三杀死之前，那穿着职业装的女人突然出现在了狂三的身后，一把将那个动心的狂三推出去，自己则是发动能力，用空间之力把后面的狂三分身绞杀。
　　这突如其来的一幕，让所有人都没有想到，包括士道和狂三。
　　之前的狂三被推了过去，士道见此，冲上前，一把抱住了她。
　　狂三其实也是怕这点的，正是知道士道的能力也许对她的分身也有用，所以才要收回分身的力量，还要把这个动情的分身杀死。
　　可惜，现在被人阻止了。
　　这时，那职业装的穿越者开口说道，“快封印她的力量，不然她就会死了。”
　　士道一听，哪还能犹豫，当即就要亲下去。
　　他怀里的狂三犹豫一下，也没有拒绝，确实是这样，再不快点，她就要死了。
　　凝被困住，穿越者拦下了其他的狂三，拉塔托斯克是赞成士道封印狂三的。
　　看上去事情没法改变了，在这时，就忽然听到了嗷呜一声，一道黑影嗖的一下飞了出来，一头把士道和他怀里的狂三撞飞了出去。
　　这速度之快，穿越者的空间之力都跟不上小比。
　　......
　　......
　　......

第四百零六章 强强联手
　　要说小比是怎么来的，这就要说到阿菲莉亚了，她现在不方便出现，就灵机一动，拿出一个她最近做出来的一个发射器，这个发射器是用来发射导弹的，被她小小的改良了一下。
　　通过一种压缩技术，就是里面放个砖头也能射出去。
　　至于说为什么要发明这个，就要说到小比了。
　　之前凝和她说，小比是个蠢货，只能当一个活体肉盾，她就突发奇想。
　　对啊，反正小比这货头铁的很，干脆是当炮弹用吧。
　　没想到还真的用上了。
　　小比被发射出去，自己用尾巴调整方向，嗷的一嗓子就差点把士道撞到楼底下去了。
　　事情发生的都很快。
　　从狂三要出手自己杀自己，到穿越者出现救狂三，再到小比飞弹把士道撞吐血，就发生在这半分钟不到的时间里面。
　　小比的头插在地里，尾巴竖的老直，那穿越者眯眼，只手一握，空间之力出现在小比的身上，巨大的绞杀之力在小比的身上肆掠。
　　然而，小比屁事没有，摇着尾巴，双爪撑地，猛地一使劲，把头从地里拔了出来，坐在地上，有些被撞晕了。
　　也就是角度刚刚好再加上士道的主角光环，不然这一下，不说小比冲来的力量有多大，它头上的龙角就足够戳的死士道了。
　　士道趴在地上，那个狂三分身被抓住机会，带回了影子世界，恐怕也是凶多吉少。
　　另外一个狂三代替了她，出现在了原地。
　　眼神很是危险的看着那个穿越者。
　　刚才就是因为她，差点就出事了。
　　“一之弹。”
　　背后出现那巨大的时钟，一股黑色力量飞进了刻刻帝里面，朝着自己的脑袋就开了一枪。
　　时间加速，来到那穿越者的身前，砰的一枪就将其击飞了出去。
　　狂三的时间加速很强，快到这穿越者都来不及反应。
　　落在地面，她整个人忽然是消失了，再次出现的时候，手里握着一把绿色的长枪，扫向狂三。
　　这家伙同时修了空间系和死灵系，还有枪术技法。
　　一时间，和狂三打的是有来有回。
　　这家伙怎么说呢，总体实力是已经在五阶了，手段很多，但不精，在空间上，她不如阿菲莉亚，在技法上，被凝吊打，可能也就是个死灵系挺强的。
　　几个死灵召唤物出现，一起是围攻狂三，狂三很快就落入了下风，手臂都被一只矮小的怪物咬掉了。
　　看着这一幕，士道的心里很急，哪怕是刚才狂三要用空间震炸死所有的同学，他现在也还是焦急，替狂三担心。
　　看到小比，士道突然想到了什么，大声的喊道，“凝，求求你救救她！”
　　这边刚喊完，那边士道就被踹翻在了地上，但看到凝已经走了过来，士道反而是松了口气。
　　凝也来了，再加上一个狂三，这穿越者知道这次是没有机会了，也是有些奇怪，她的镜子空间，这么快就被破解了？
　　这倒不是凝破开的，而是阿菲莉亚破开的，她的这技能在阿菲莉亚这，就是关公面前耍大刀。
　　情况开始往不好的地方发展了，这么下去，狂三的力量没搞到，琴里的力量也没了。
　　正常剧情发展，琴里会出现，把士道救下来，然后士道知道这件事后，因为种种原因和琴里约会，把琴里的力量再次是封印了一遍。
　　她刚才出手，也会影响到琴里的剧情，但是呢，相比琴里的剧情，狂三的力量明显是更重要一些。
　　且，封印了狂三的力量，琴里就不能出现了吗？
　　不，不是，到时候她只要表现出来要杀士道，琴里一定会出手的，倒时候还是这么发展。
　　现在这些小算盘都落空了，凝的出现意味着她再不走，自己都要死在这。
　　“小看你了。”
　　身上的职业装消失，改而是出现了一套铠甲，她一踏地面，一道法阵出现，一个骑着燃烧绿色火焰死灵马的死灵骑士从里面走了出来，气息至少在五阶。
　　“去杀了那个蓝毛。”
　　受到指令，举着长枪就上去了。
　　这是在给士道制造危险，让琴里出手。
　　狂三的力量丢了，琴里的火焰之力不能也丢了。
　　可惜，她忘了的是，场上还有一个小东西。
　　“小比。”
　　“嗷呜。”
　　一把将死灵骑士扑了出去，士道的危机解除。
　　这死灵骑士的实力是不弱，可是和小比打起来，就像是一个成年人在撵鸡，被小比锤的乱跑。
　　比蛮力，不是小比的对手，比攻击，它很难破开小比的防御。
　　比体型就更不用说了。
　　见此，她是一咬牙，在凝的刀斩来之前，一把卸掉了自己的手臂，手臂消失不见，法阵再次出现，这次出来的，是一头体型至少在三十米的骨龙。
　　用自己的手臂当媒介才把这东西召唤出现，这可要比之前的死灵骑士强多了。
　　看到那骨龙，士道人都傻了。
　　在这时，凝身上灰机涌动，在那骨龙扑来之前，一头比小比战斗形态都要狰狞恐怖的多的怪物把这头骨头扑了出去。
　　这是凝的烬之灵另外一种形态。
　　她的这个形态，除了防御力不如小比，在其他地方是高于小比的，对付这个骨龙是绰绰有余。
　　实在是没有办法了，这穿越者开口道，“时崎狂三，你不是想吞噬士道吗，我们联手，我来对付你身旁的精灵，你去吞噬士道。”
　　这次计划可以失败，但剧情必须顺利的发展下去，不然就难办了。
　　对此，狂三残忍一笑，“相比士道桑，我还是更想试试你的味道呢。”
　　“一之弹。”
　　砰。
　　这一枪不是给她自己加成的，而是击中了凝。
　　凝的速度本来就惊人，现在再被狂三的一之弹加持一下会是什么效果？
　　只能说，在这极短的时间里面，视线都被那漫天的黑色刀痕沾满了。
　　噗！
　　血沫炸开，哪还有这穿越者。
　　“啊拉，凝小姐出手还真的狠毒呢。”
　　别说士道了，就是狂三都意外。
　　她的一之弹这么厉害了吗。
　　凝没有什么反应，她的直觉在告诉她，这个穿越者还没死。
　　......
　　......
　　......
　　求票票，嘤嘤嘤。

第四百零七章 结束
　　这穿越者的突然出现，凝也是没有想到，不过倒是在剧情开始之前猜到了。
　　这些穿越者不馋狂三的灵力才有鬼，狂三的时间之力对她们来说就和那啥一样充满着诱惑力。
　　学会了时间技能，那跨级锤人都是轻轻松松的，就比如这次狂三的一之弹给凝加速，本来凝的速度就已经够快，被加速一下时间，连反应都反应不过来，这穿越者就成了一滩血沫。
　　速度真的是快到让人不敢相信。
　　如果凝自己学会这一招的话，她就有信心和六阶的魔女试试了。
　　本身的恢复速度这么快，就是差在攻击力上，学会了时间加速，那攻击力不够，就用攻速来凑了，少说也是六阶，因为届时凝对付五阶实力的敌人，除非是有特殊能力的，否则几乎是不怎么费劲就能杀了。
　　来这个世界，当时凝想都没有多想，就答应了，最主要的原因就是系统说可以学习时间类技能。
　　天台上，凝也不多停留，随着穿越者的去世，她召唤的两头召唤物已经失去力量消失了。
　　凝是感觉这穿越者没有死，因为在杀她之前，凝似乎察觉到她有什么东西转移了出去，就导致失去了不少的力量，要不是也不会这么轻松就把她砍了的。
　　事实也确实如此。
　　这个穿越者在被凝杀了之后，一栋大楼里，一位被绑在椅子上，浑身赤果的女高中生突然抬起了头，动作极为扭曲的从椅子上挣脱了出来。
　　“该死的东西，竟然杀我同伴，坏我好事，一定，一定会把你的皮拔下来的。”
　　这女高中生，就是她准备的后手，没想到还真的用上了，不是这具身体的话，她还真的就死了。
　　“小清她们死的不冤，这家伙的实力确实很强，看样子只能等大姐来了。”
　　无能狂怒一波，她也是很快就认清了现实，以她自己的实力去找凝的话，九成九会死，她自己不是对手，只有等其他的队友过来，才能把凝给杀了。
　　值得一提的是，她在这个穿越者团队里的职位是副团长。
　　也就是遇见了凝，否则狂三拿她还真的没有办法。
　　她本身是五阶实力，召唤的两头召唤物也是五阶实力，对付狂三很简单。
　　她甚至都想好了，这一次让士道先封印一点狂三的力量，然后等队友过来，把狂三的本体揪出来，让士道封印，封印之后，若是情况好的话，就考虑一下其他精灵的力量。
　　狂三的力量是强，其他精灵的力量也不弱。
　　然而现实是残酷的，计划完全的失败了。
　　按照队伍穿越来之前的想法，现在应该是封印了不少的力量才对，可她刚才感应了一下，貌似连四糸乃的力量都没有了。
　　而且，她现在还不知道究竟有多少的成员死在了凝的手里，反正能肯定的是，至少超过了十个。
　　无能狂怒过去，她开始想其他的办法，她现在不说是废了，短时间内是没有全盛时期的力量了，恐怕就只有全盛时期的四分之一。
　　这最好是不要出去，虽然是死了一次，但也成功让她隐藏到了暗处，等后面有机会的时候再出来。
　　......
　　某处公园里，阿菲莉亚藏在空间内和凝一起散步，聊到了今天的事。
　　在凝走之后，狂三还是没有放弃士道，最后还真的把琴里给逼出来了，只是和剧情不一样的是，狂三没有和琴里战斗，而是走了。
　　她现在的状态也并非是不好，只是担心凝会在一旁干涉。
　　“今天的那个家伙，好像是没死。”
　　凝的话一落，她手上的手机就传出了一个消息。
　　“对，她确实是没有死，在你把她的这具身体斩了之后，我明显的感觉到空间出现了波动，没有猜错的话，她是把她的某种核心力量转移了，换句话说，那其实才是她真正的本体。”
　　这条消息传输完，等了一会，好像是阿菲莉亚在打字。
　　“不过不用担心啦，她就是侥幸活了下来，实力也不如刚才了，她这么强大的实力，在队伍里的身份肯定不低，而且她的力量和大比描述的一个人差不多。”
　　“这个人就是她们队伍里的副团长。”
　　听到这消息，凝心里倒是舒服了不少。
　　副团长和团长就是她最担心的两个家伙，如果她真的是副团长的话，那这一下子，至少是废了一半，到时候专心对付团长就行了。
　　团长副团长一死，对其他穿越者的打击也大，届时杀她们不要太简单。
　　“我在想一件事，逃出去的这个家伙，会不会去接触本土势力？”
　　这货逃出去了，隐患其实还是留下了，她万一去勾搭一下DEM社，然后把里面的精英都搬出来的话，还是挺麻烦的。
　　DEM社和AST不一样，前者很是狡猾不说，还有很多精锐力量，像是爱莲这种魔术师都是麻烦。
　　凝也想到了这个，可是比较无奈，没有什么太好的办法解决这事。
　　只能这样慢慢的等了。
　　......
　　一段剧情过去，凝又开始闲下来了。
　　是真的没有可做的，因为她来的时候就没有去做这些准备，一心抓着穿越者一顿猛锤。
　　士道夹在里面都快哭了，他好不容易‘拯救’的这么多精灵，全部都被凝给砍了，砍到后面，士道再次看到凝杀精灵的时候，都有些是习以为常了。
　　也是这段时间，凝出去又找了一个房子，这房子还是AST友情提供的。
　　居住的地点还是在郊区，就是为了让凝这样危险的人物远离市区。
　　凝自己能控制住自己，但是架不住别人来作死啊。
　　万一来个不长眼的就看中凝的相貌了，那倒时候凝一生气，那危险的就不只是这个人了，还有周围的人。
　　凝也乐得于此，每天不是在练刀就是在冥想，闲暇的时候就带着小比出去溜溜弯，钓钓鱼。
　　如果有时间的话，凝甚至还想去东方某古老大国看看，看看那里的变化。
　　......
　　......
　　......

第四百零八章 反手拐琴里
　　士道开始和琴里约会了。
　　因为那天在天台上看见的，让士道知道了琴里的身份，琴里自己也说，她的力量最近有些不太受控制，还是再封印一下比较好。
　　这里面，就牵扯到一些其他的事情了。
　　就比如说多年前丧失的记忆，还有大火什么的东西。
　　但这些都是始源精灵做的，士道他们暂时是查不出来什么，就只能这么下去。
　　AST里面，鸢一折纸也是最近神神秘秘的，原因也是在琴里的身上，那天的天台一战，她也去了，看到了琴里之后，她就确定琴里就是多年前杀死她父母的精灵。
　　现在知道凶手是谁，那她当然是要去报仇，不然加入AST是为了什么？
　　她自己的力量不够，就考虑了几点。
　　第一个就是找到了凝，委托凝，去杀了五河琴里，到时候凝无论要什么，她都会答应，只要是她拥有的。
　　凝是杀精灵的一把好手，当着她们的面杀的精灵两只手都数不过来，实力也足够的强，杀琴里绝对是行的。
　　但琴里是剧情人物，杀了她会起一系列的反弹，凝自然是没有答应鸢一折纸，顺便把她借小比的请求也拒绝了。
　　鸢一折纸是真的想杀琴里，在凝几次拒绝她后，她竟然是想去诱拐小比帮她杀精灵，然后再搭上非常多的食物什么效果也没有后，也是放弃了。
　　当然，是放弃凝这边，她杀琴里的想法是一直都没有放弃的。
　　小比不好忽悠，或许是因为太傻了，其实小比很聪明，它被制造出来这么长的时间了，智力怎么说也有个十岁儿童水平。
　　否则也不会当时和真那决斗的时候，一听到小姐姐的呐喊声就嗷呜嗷呜的对真那挑衅。
　　平时是这个智商，在面对食物的时候，智商还会再提高一些，可是在战斗的时候，那就是直线下降了，只会去莽。
　　说回来，在折纸实在是没有办法的时候，去偷了AST总部的一架特殊装置。
　　看到这，凝就知道剧情还是正常的发展的。
　　也不由是想到，这次士道封印琴里的力量，不能这么简单，得让他失败，看看那穿越者还会不会继续的出现。
　　上次狂三那里就失败了，这次再失败，她们的计划就可以说是同样也失败了。
　　到时候就是凝不阻拦她们，她们也得想想到底要不要把士道带走。
　　带走的话，就只有一个十香的力量，不带走的话，她们这趟来，还死了这么多的人是为了什么？
　　所以说，这次封印琴里，就等着她来不来了，不来就损失的更多，来的话就可能会丢命。
　　于是在折纸出发的时候，凝也跟了上去。
　　一路跟随，最后是来到了一处游乐场里面。
　　时间到了这里，士道和琴里已经玩的差不多了，就要到最后的关头了。
　　士道这亚撒西的性格，琴里还是很喜欢她这个哥哥的，戴着黑色的发卡，说话可能会有些傲娇，但喜欢就是喜欢，只是不好意思这么开口。
　　所以也是在折纸出现的时候，士道第一反应就是挡在琴里和她两人之间。
　　琴里再次使用灵力，穿上了灵装，打个折纸还是非常简单的，即便折纸这次的装备很不错。
　　可就在这个时候，一道穿着皮衣的黑影出现。
　　看到她，士道瞳孔紧缩。
　　“不！不要！”
　　但已经晚了，凝已经出手，让小比变大一些体型，把琴里撞飞了出去，然后顶着琴里一直消失在了士道的视线中。
　　凝回头看了士道，加快了速度消失在这。
　　士道人傻了，折纸人也傻了。
　　说实话，当时折纸也是犹豫了，没有开枪，现在看到凝把琴里带走，非但是没有高兴，反而是心里有一种很奇怪的感觉，反正不是开心就对了。
　　这个时候，折纸也认为琴里被凝带走，就是死定了，琴里表现出来的实力，还不是凝的对手，何况还有那个贱兮兮的黑龙。
　　折纸是一咬牙，追着飞了出去。
　　琴里被小比顶着，身体里的灵力开始暴走了，意识也随之被灵力控制。
　　换来的就是小比浑身上下都燃起了火焰，但小比好像还更开心了，后面凝让它把琴里放下的时候，它都有些不太情愿。
　　到了郊区，觉得是差不多了，凝就是想等等看，这穿越者会不会来。
　　这个时候把琴里带回去，还有机会。
　　可惜的是，等了好一会，琴里不停的攻击，那小比打的黑上加黑了，也不见有人来。
　　倒是折纸来了，但凝是想等穿越者，而且也也不想让剧情正常发展，所以便把折纸给拦了下来。
　　本来就是犹豫中，折纸倒也是没有当场和凝动起手。
　　下面，小比也没有再攻击，就是不停的挡着琴里的攻击，然后左右横跳，就这么消耗琴里的力量。
　　琴里现在是一种灵力失控的状态，被小比这么两下一消耗，没多久也就清醒了过来，放下了手里的那把可以变成炮的大斧头。
　　“我，我这是在哪？”一只手捂着头，琴里看到小比后，突然是回想了起来，也是连忙的再次举起手里的斧头，但等了会，也不见小比有攻击她的意思。
　　凝从天上落下，落在了琴里的面前。
　　“谈谈吧。”
　　“......”
　　“士道现在正在做的事情，我已经知道了，想让我不对他动手的话，答应我一个条件，在上次那个穿着黑色铠甲的人再次露面前，不要把灵力给士道封印。”
　　琴里也是没有想到凝会对她说这个，考虑了一下，最后还是点头答应。
　　她的灵力早一点被封印晚一点被封印不是关键，能让凝不对士道动手就行。
　　“上次那家伙还没有死，她盯上士道封印的灵力了，这么说，你应该就知道我要做什么了，让士道不要自己找死，否则我一定会宰了他的。”
　　这么长的时间，穿越者没有来，说明是当睁眼瞎，装作没有看见了。
　　凝也不急，慢慢来就是。
　　......
　　......
　　......

第四百零九章 度假安排
　　穿越者这次是决定要当一个缩头乌龟了，凝也没有去主动找她或是怎么，就是在正大光明的去改变剧情。
　　找的话是肯定找不到的，以这个穿越者的狡猾性格，怎么可能让你随便找到，加上她自己还是空间系的，往空间里面一藏，谁也找不到。
　　所以凝是直接去影响剧情了，让士道一个精灵都封印不到，看到最后，是谁急。
　　凝是无所谓，始源精灵那边又不知道剧情，只要自己这里暂时不把精灵给杀了，那她短时间内不会动手的。
　　答应了凝的话，琴里想说些什么，但又不知道是考虑到了什么乱七八糟的东西，还是没有开口，就看着凝拽着小比的尾巴走了。
　　其实琴里是想仔细的问问穿越者的事情的，她虽然不知道穿越者的情况，但是她听懂了凝刚才说的话了。
　　这话一出，她顿时是明白了一直以来想不通的一点。
　　就是这些精灵，为什么好像是主动在接近士道一样，这和其他的精灵很是不一样。
　　凝刚才说，她们接近士道，就是为了士道封印的灵力，这一说，再联想一下这些精灵的诡异举动，琴里恍然大悟。
　　难怪她们就是在士道和别的精灵约会时，都会一起去，还丝毫没有什么心理变化，按照常理来说，多多少少会介意一些的吧？
　　就像当初十香看到了士道去攻略四糸乃的时候那样。
　　可事实是，她们似乎还特别希望士道过去攻略精灵。
　　现在知道动机了，一切都解释的通了。
　　当然，琴里也没有全信，精灵的力量哪是这么容易就能吸收掉的，更何况，士道和被封印精灵之间还是有联系的，只要士道这边出了问题，那边精灵的力量就会逆转回去。
　　并不是把这些力量给锁死了。
　　总之，不管怎么样，先暂时小心一些。
　　士道周围这些精灵都被凝给杀了，等以后其他这样的精灵再降临之时再说吧。
　　说到这，琴里还有个疑惑，那就是凝为什么不和她们一样，而是去杀这些精灵。
　　这些精灵不是正常的精灵，而正常的精灵，她又不会动手，当时的四糸乃和十香，还有现在的自己，她都没有动手。
　　如果她只是想杀精灵的话，她有很多机会能杀了十香和四糸乃的，当时十香就差从她面前慢悠悠的飞出去了，当时看的都有些替十香担心。
　　越想，琴里就越想不通，就是感觉，世界发生了什么很大的变化，而她则是什么都不知道。
　　上次的战斗，那个精灵的能力很奇怪，正常的精灵怎么可能能召唤这种异世界的怪物出现。
　　想了这么多，琴里也是头疼，难免是感觉无力，干脆是不想了，给拉塔托斯克定位，然后回去之后，给士道发了个消息，告诉他自己还没事。
　　琴里被抓去的时候，士道都快崩溃了。
　　那不光是精灵，还是他的妹妹啊！
　　收到琴里的消息后，才是稳定住了一些，高悬的心终于是放下了。
　　......
　　凝没有去管后续这兄妹俩是怎么样了，目的达到了就行。
　　也是有感觉了，恐怕是用不了多久，就要离开这个世界了。
　　穿越者的好事被自己搅和的一团糟，她们能憋下这口气才怪。
　　死了这么多的人，任务还失败了，不把凝杀了，以后还怎么对外招人？
　　实际上，要是这个团长足够的理智的话，她就应该主动放弃这个任务了，也不再继续和凝厮杀。
　　现在都已经死了一半的人了，想杀了凝，这要付出多大的代价？
　　还想再死多少人？
　　最后把凝杀了，自己成光杆司令了，又有什么用？
　　剧情都已经发展过去，这个时候再继续等，吸收几个精灵的力量也弥补不了这么大的损失。
　　除非是把狂三的力量吸收了，但最后都不剩几个人了，计划还怎么进行下去。
　　现在该走就走，等以后恢复过来的时候，再来找凝报仇就是了。
　　这点是说那些理智，且一切只看利益的团长，若是重情义类型的话，这次说什么都得把凝给杀了。
　　闲来无事，凝回到家里时，把小比丢下，然后自己去找了一趟阿菲莉亚。
　　下楼看了看两个小姑娘现在怎么样了。
　　四糸乃远离了士道，也没有发生什么，情绪一直稳定，也没有被传送会临界去，看到凝，她手里的小玩偶还让凝过去一起玩。
　　在这时，小叶拿出一个玩偶，学着四糸奈说话，“凝姐姐，要放假了呢，我们一起去海边玩玩吧，姐姐说让我来询问你。”
　　“海边？”
　　“对呀，海边，一定很好玩呢，我想和四糸乃一起去。”
　　四糸乃有些害羞，但还是点了点头，发表了一下她的看法，很是期待的看着凝。
　　向了一下，下面的剧情就是在海边，凝答应道，“嗯，好的，等我闲下来了，就带你们去海边。”
　　“哦，好诶，凝姐姐太棒了！”
　　看到凝答应了，那是一个高兴啊。
　　回到二楼，发现阿菲莉亚正在拿着针线在补衣服，准确来说，是给小比做衣服。
　　这些天，阿菲莉亚出去采购食物的时候，突然看到了有人养的宠物狗竟然有衣服，还挺可爱的，于是她也是突发奇想，开始动手也给小比做。
　　凝这边不好办，需要等机会，那小比那里应该没事吧？
　　小比还是挺可爱的，就是有点丑？
　　不过要为小比准备衣服，要准备的就很多了。
　　尤其是衣服的材质。
　　小比的体型不是固定的，可大可小，就得考虑这个，不然衣服穿上，它这边一变大，那边衣服就被撑坏了。
　　除了这个，她还在给凝做泳衣。
　　下面的剧情她可是知道的，早就盯着这里了，为了让凝答应，还拉上了四糸乃和她妹妹。
　　去海边玩，总不能还穿这一身了吧？
　　泳衣那是必须的。
　　想到这，阿菲莉亚的嘴角不自觉的翘起，已经在脑补凝穿上哪种款式的合适了。
　　......
　　......
　　......
　　求票票，嘤嘤嘤。

第四百一十章 打情骂俏
　　剧情到这里，其实还不算发展的太多，算上琴里，目前一共才出现了四位精灵，这次的旅行则是还会出现两位精灵，这俩是一对双胞胎，主要的力量是飓风。
　　不过这次的剧情有些复杂，主要是DEM社也加入了进来，派了一个和琴里目前所在的飞船差不多量级的飞船，名叫阿尔巴德尔。
　　且，最强魔术师之称的爱莲也会一起跟着去。
　　如果再加上凝和穿越者的话，那真就是一团糟了。
　　精灵和精灵，飞船和飞船，穿越者和穿越者。
　　可以想象一下到时候会是怎样的一场战斗。
　　话又说回来了，凝和这群穿越者之间的矛盾已经是非常深了，剧情被凝捅成这样，她们的人又被杀了这么多，穿越者们再来，首要目标就绝对不是士道，而是凝了。
　　不把凝杀了，找士道也没有什么用。
　　就看从现在，到士道他们正式去修学旅行这之间的时间，能降临多少穿越者了。
　　往坏的地方想，剧情都进展到这里了，下次的穿越者降临，应该就是剩下的所有成员了。
　　即便不是所有成员，人数也至少在十个以上。
　　上次就是七个了，这次只会比这个数多而不会少。
　　这段时间，凝也不继续往AST那里去了，现在DEM社的人开始插手进来，兴许会影响自己后面的计划。
　　就和凝想的这样，这段时间，爱莲就已经去过一趟AST的总部，得知的消息是，很长时间，凝都没有去总部了。
　　从AST那里知道了凝住处，爱莲是直接出发。
　　来找凝的时候，她就做好了两个打算。
　　要么是把凝拉拢过来，要么是把她杀了。
　　爱莲身为最强魔术师，信心还是相当的充足的，何况又不是她自己一个人，只要是动起手来，天上的阿尔巴德尔马上就能支援。
　　可惜的是，凝的住处，爱莲也没有找到人。
　　这段时间，凝被阿菲莉亚拉着出去满世界的跑。
　　一段时间下来，凝都感慨了，阿菲莉亚的变化越来越大了，以前的她，性格类似狂三那样的，现在的她，似乎朝着十香的方向发展了。
　　不过问题也不大，这样也挺好的，兴许是阿菲莉亚对这个世界太好奇了，才什么都想看看，对什么都很好奇。
　　她研究的多，就是因为研究的多，所以才喜欢这个世界。
　　自己和她的关系又这么亲密，不找自己找谁，找小比吗？
　　小比这段时间都老实的多了，被凝的大拖鞋打怕了。
　　拖鞋打在它身上确实是感觉不到什么，可凝动手打它的时候，表情真的很可怕，你说她下一秒就要吃龙肉，小比都相信。
　　某商场里，阿菲莉亚拿着一件黑色的带着蕾丝边的内衣在自己的身上比量了一下，小脸顿时有些发苦。
　　凝这时偏偏还补刀了一句，“这个不是你能穿的。”
　　确实不是阿菲莉亚能穿的，要说阿菲莉亚的身材体型，和十香都没法比，说四糸乃有些过分，就说琴里吧。
　　可能和琴里不相上下，就是这么的平。
　　凝这么一说，阿菲莉亚反而是炸毛了，说什么都要把这个给买下来，在店员一句‘小妹妹你确定要买这个吗’的暴击下，阿菲莉亚直接付款走人。
　　出去的时候，眼睛还不时的往凝的胸口瞟，好像在说，总有一天会超过你的。
　　在这时，却是突然碰见了琴里和士道两人。
　　当时琴里和士道的约会是进行到最后了，然后被折纸打断，最后琴里还被凝给拐走了。
　　所以这一次的商场之旅，是士道补给琴里的。
　　也算是剧情被改变后的剧情吧。
　　看到凝在和一个女高中生打情骂俏的，士道都怀疑自己是不是看错了。
　　出来的时候，或许是阿菲莉亚看不过去，使劲的揉了一下凝的胸口，接着凝就伸手按住了她的头，阿菲莉亚依然不甘示弱，一口咬在了凝的手上。
　　手被咬了，凝是反手就从两边扯住了阿菲莉亚的小脸蛋开始往外揪，阿菲莉亚发出了呜呜呜的声音。
　　其实不光是士道和琴里在看着，周围的人都在看着，实在是因为凝和阿菲莉亚的颜值太高，这样的两个女孩子走在一起，还这么的‘友爱’，看着就让人情不自禁的觉得，啊人生还是挺美好的。
　　被凝扯住脸蛋，阿菲莉亚一抬头，就看到了前面一脸懵逼中的琴里的和士道。
　　赶忙是挣脱了出来，凝注意到阿菲莉亚这表情，也是回头看了一眼，就看到了琴里和士道两个人正在看着她和阿菲莉亚。
　　气氛一时间有些尴尬。
　　再加上凝和阿菲莉亚的背后，就是一家内衣店，阿菲莉亚的手里还提着带着这家店logo的手提袋。
　　气氛就更加的尴尬了。
　　对面，琴里伸手掐了一把士道的腰，把他掐的一机灵。
　　马上是反应过来，赶忙对着凝尴尬一笑，点头转身，动作行云流水。
　　琴里这个时候意外的没有多说什么，因为她在想一件事情。
　　凝平时不怎么待见士道，和AST的人关系很好，上次还抱走了四糸乃，现在又在和这个女孩子一起逛街。
　　那这是不是在说，凝是喜欢女孩子的，而不是男人。
　　难怪，难怪士道接近不了她。
　　带着琴里下了楼，士道回头才看到琴里看着他的眼神有些奇怪，让他心里不自觉感觉有一些发毛。
　　“士道，我突然觉得，你如果是女孩子的话，应该也挺不错的。”
　　“啊？”
　　此时，凝还不知道，士织大佬因为今天这一眼，马上就要出山了。
　　就当做刚才一幕没有发生，是继续陪着阿菲莉亚，就这么一直到了傍晚。
　　阿菲莉亚满意的走了，凝没有一起回去，而是回了AST总部看了一下。
　　最近没有去AST，不知道有没有空间震。
　　现在出现空间震，百分之百是穿越者。
　　AST总部，爱莲这边刚走没多久，凝就回来了。
　　在队长悄咪的和她说了这事后，凝这才是知道爱莲的事。
　　......
　　......
　　......

第四百一十一章 全面降临
　　爱莲的事，凝并不觉得意外，DEM社放任自己这个精灵不管才有问题。
　　不过DEM社是在英国的，天宫市这屁大的地方，他暂时没有把视线调过来。
　　这里降临大量精灵的事，或许也只是在静静的等着事情的发展，然后再接管这里的事。
　　总之DEM这里在想什么，凝也是懒得管，现在差不多都快和穿越者决战了，他们这个时候跳出来早就晚了。
　　爱莲的实力再强大，她也只是人类，和小比一对一她的都打不过。
　　别说后面加入穿越者的混战里面了。
　　到时候以他们的行事作风，也不会加入的，会选择当一个渔翁，等她们都打完了，再去收割好处。
　　询问了一下最近有没有空间震，得到的回答是没有后，凝也就没有继续多留，原路反回。
　　这段时间没有发生空间震，反而不是什么好事，颇有种暴风雨前的宁静那种感觉。
　　到后面，怕是直接全部降临了。
　　爱莲现在还不知道凝在她前脚刚走，后面就回来的事，此时她回去的路上，遇见了一个人，对方自称是一名精灵。
　　找到爱莲的这家伙，就是当时从凝手里跑掉的副团长，没法正面搞事，怕被凝清算，就开始暗中监视起来，刚好就注意到了爱莲的行动。
　　“不知最强魔术师阁下对黑骑士这名参加了AST的精灵是个什么看法。”
　　这个时候露面，其实是很危险的，被凝发现，她就完蛋了，这次再死，就算是侥幸再次用这个办法逃脱了，实力也会永远的降低。
　　不过为了计划，还是冒险出来了。
　　“和你有什么关系？”
　　爱莲眼睛眯起，杀意传来。
　　精灵敢主动出现，简直是找死，还是说，这个精灵根本就不把她放在眼里？
　　“不用对我抱有这么大的敌意，兴许后面，我们还能合作，先不妨听我说完，黑骑士这个精灵，危险很大，实力非常之强，她的那头坐骑黑龙，都可以为这座城市带来毁灭。”
　　“这样的精灵，这么放任下去真的可以吗，现在她的态度还不错，可万一哪天动了心思，你觉得能造成多大破坏，以AST这群废物的能力，又拿不拿得下她。”
　　“她是隐患，最大的隐患，她的存在，对整个世界都是危险。”
　　“我不说，你也应该看过当时我和她的战斗画面，就是学校天台上的那一战，她可是要比我危险多了。”
　　看爱莲还是有杀意，不得不提了一句。
　　“继续说。”爱莲冷冷道。
　　“也简单，后面我会去杀她，到时候不用你们出力，在一旁看着就行，防止她跑了。”
　　爱莲犹豫中，这种事情，就不是她能决定了。
　　把面前的精灵说的话转给维斯考特，没有一会，就收到了回复，让她答应下来，不过需要点东西。
　　......
　　爱莲和穿越者的联合，凝早就有想过，以这些穿越者的一贯作风，绝对会去拉拢本地实力的，因为这股力量也是能起到一些作用的。
　　不过都发展到这了，凝是没有往这方面上去想。
　　要担心的也不是这个，而是剩下的这十几个穿越者。
　　十几个，数量看似不多，但联手起来，还是有危险的，凝这么强大的恢复力，也不敢说就一定能硬抗着这些穿越者的伤害去和他们战斗。
　　绝大多数的穿越者问题确实不大，但里面要是再出现一个和她实力差不多的团长，那就难打了，一对一的话，凝肯定不怕，但这么多的人，火力加起来就不能无视了。
　　好在是有小比和阿菲莉亚在场，她们两个在，这场战斗总的来说问题绝对不会太大。
　　副团长都被灭了，只要小比能抗住其他人的伤害，给凝还有阿菲莉亚时间去把她们团长宰了，那就能赢。
　　团长一死，这些穿越者就得自己想办法逃跑了。
　　唯一需要考虑的就是，现在他们知道小比的存在，到时候恐怕会有对付小比的手段，否则不会这么轻易就直接开战的。
　　换句话说就是，凝真正的后手，和来的时候想的一样，就只有阿菲莉亚罢了。
　　“好了，不要想这么多，到时候看我的就行。”
　　床上，阿菲莉亚见凝还在想这些，不由开口说道。
　　“修学旅行还有三天，这三天要做好准备呢，唉，也是可惜了，如果没有这群精灵和穿越者该有多好，那样的话，就可以和凝一起好好的度假了。”
　　来到这个世界，阿菲莉亚明显是学会了不少的新词。
　　......
　　距离修学旅行还有三天。
　　就在第二天的时候，空间震再次是爆发了，只是这次爆发空间震，AST的人赶到之后，一个精灵都没有发现，周围也一起扫描过，连一丁点的精灵气息都感觉不到。
　　到了现场，凝不用多想也知道，穿越者们这次八成是全部都降临了，而出现就消失，应该是被那个副团长用空间之力转移走了。
　　按照阿菲莉亚的说法是，这里有很强的空间波动，不是空间震带来的，而是人为引起的。
　　这么快就快要到决战，也是因为凝来到这个世界的第一件事，就是杀穿越者。
　　如果不是她杀穿越者杀的这么勤快的话，现在恐怕还在和穿越者围绕着士道斗志斗勇。
　　一个阻止士道攻略精灵，一个帮助士道攻略精灵。
　　正是料到这一幕，凝才会想都没有多想，就出手杀人。
　　她一个人，最多加一个阿菲莉亚，大概率是斗不过这些穿越者的，最后还是得动手，那个时候就已经是晚了。
　　与其这样，不如先下手为强。
　　你不算计我，我也不算计你，遇见了就是锤。
　　要么你杀我，要么我杀你。
　　杀到后面，她是暂时占据上风了。
　　穿越者被杀了很多，几乎是露面一个就会被杀一个。
　　最后也就成现在这个场面了。
　　还剩下最后一场战斗，就能彻底的决定这场世界的结局了。
　　......
　　......
　　......

第四百一十二章 士织大佬
　　局面到了现在这样，凝都不打算是直接去空间震的现场去堵穿越者了，原因很简单，堵不住。
　　那么多的人，就是分散跑，凝都抓不住几个，何况还有个空间系的副团长在接应。
　　主要就是这个家伙的空间能力，不是因为她，凝这次兴许还真的能再宰几个，甚至是直接开启决战，看哪边先死。
　　现在穿越者被接走了，事情确实会麻烦的多，总之来说，问题是不大的，反正最迟也就是拖到修学旅行。
　　这次的精灵再不控制住，那士道这里就真的只有十香的灵力了，单单一个十香，还远远不够，就算是成功的把士道带走了，也是亏的连家底都没有了。
　　“空间的波动很大，看样子这次是降临了不少人。”
　　是不是全部降临，凝也不知道，反正不会少就是了。
　　有一点凝想不明白，要是都降临了，那何必要跑呢，等着自己来，把自己宰了不就行，这团长要是那种谨慎类型的，同时还是只看利益的，那这次就不会再继续打下去，而是和自己谈条件。
　　或是干脆扭头带着剩下的人就走，继续这样死磕下去，她们就是能赢，剩下的人也打完了，届时就成光杆司令了。
　　眼下穿越者已经跑了，阿菲莉亚都找不到，凝也不多做停留，转身也离开了现场。
　　而她没有注意到的是，她这边刚走，没多久，一个穿着浅棕色校服的‘女高中生’就跑了过来，‘她’的颜值不能说是高的离谱，是属于那种可爱类型的，就好像是邻家的小妹妹一样的可爱。
　　士道，不，士织弯着腰，大口大口的喘息着，一路狂奔而来，确实是累到了。
　　但此刻一看空间震留下的大土坑里，那是一个人影都看不到了，别说凝，就连AST的人都走了。
　　“我们来晚了，不过还是有机会的，加油吧，士道。”
　　士织这个名字，是士道自己给自己起的，由于太羞耻，还没有和琴里说。
　　“好吧，我知道了。”
　　士道现在这个打扮，就是因为上次的商场偶遇，琴里看到了凝和阿菲莉亚在打情骂俏，就一时是觉得，士道接近不了凝，只要靠近她就会被骂的原因。
　　是因为凝是喜欢女孩子的！
　　她喜欢女孩子，让士道这么去直接找她的话，那肯定是不会有什么好脸色的。
　　于是，琴里就发现，如果把士道化妆一下的话，应该会挺可爱的，到时候说不定可行。
　　只要能接近凝，就算是成功了！
　　把这么强大的精灵攻略，士道才是真正立大功。
　　可惜，似乎是因为他们给士道化妆化的有些久了，到地方的时候，人都散了，没看到凝，也没有看到出现的精灵。
　　这次精灵出现的这么快，连拉塔托斯克都没有捕捉到她们的身影。
　　......
　　穿越者没找到，全部都降临了，凝反倒是轻松了一些。
　　如果可以的话，最好是现在就打上一场，她也好尽快的回魔女世界处理一些事物。
　　也是因为这些穿越者的原因，阿菲莉亚是有事情做了，她的任务就是去找到这些穿越者现在的所在位置。
　　找到的话，直接突袭。
　　找人向来不是凝拿手的事情，只能说，有心无力。
　　不过凝还是在行动的，就比如说，这样大摇大摆的出现在城市的各个角落。
　　用自己来钓鱼，看看这些穿越者会不会上钩。
　　在她钓鱼的第二天，她想钓的鱼没有上钩，反而是另外一个奇怪的东西上钩了。
　　就在凝路过一处游乐园的时候，身后突然传来了一道女声，“那个，请等一下。”
　　在凝的感知范围里，可以明显的感觉到，身后的人就是士道，但她回头一看，却没有看到士道，站在她身后的是一个留有蓝色披肩长发的可爱美少女。
　　凝疑惑了一下，但也很快就知道这是怎么一回事了。
　　士织提前上线？
　　面前这个‘美少女’不是别人，正是我们的主角，五河士道。
　　不过凝倒是有直接拆穿他，就装作自己不知道的样子。
　　说实话，当时在看剧情的时候，觉得一眼就能看出来是士道假装的了，可现实看到化妆过的他，凝第一反应还真的没有认出来。
　　士道是暴露在自己的气息上了。
　　脸和身子都能通过化妆来改变，气息不行，在士道踏入她感知范围的那一刻，就隐瞒不了了。
　　而凝故意装的不认识他的，就是想带着他出去走走，自己这一个鱼饵不行，那再加一个鱼饵呢？
　　自己能认出来这是士道，这群穿越者不会也认不出来的。
　　“请问你有什么事？”凝开口道。
　　听到这句话，士道那噗通乱跳的小心脏终于是平稳下来了，刚才看到凝在不停的打量他，他还以为暴露了呢。
　　心里松了一口气，士道这边也是出现了选项。
　　在凝‘没有认出’士道的那一刻，士道的约会就已经开始了。
　　至少在琴里这边是这么认为的。
　　A.没事，就是想和你说说话。
　　B.看你一个人走了挺长时间了，介意一起走走吗？
　　C.可爱的小姐，一起去游乐园玩玩吧？
　　很快，选项出来了，是C
　　士道一脸尴尬，不过还是说道，“那个，可爱的小姐，一起去游乐园玩玩吧？”
　　这话一出，琴里的声音很快就传来，“士道，精灵的情绪在下降！”
　　情绪在下降，就说明惹精灵不开心了，
　　士道连忙改口，“不是，我是说，看你一直都是一个人在这，如果不介意的话，可以一起走走吗？”
　　“可以。”
　　凝就等这句话呢。
　　去游乐园玩没有什么用，她就得和士道在一起并排走，在穿越者的眼皮子底下晃悠，看他们出不出来。
　　凝的这个回答，士道心里再是松了一口气。
　　至少第一关过去了。
　　这第一关，也是最困难的一关，凝会不会认出他，没认出来的话，会不会答应他下面的请求，都是关键的地方。
　　......
　　......
　　......

第四百一十三章 狙杀
　　走在街道上，士道不时的回头看一眼身旁的少女，就突然是觉得，凝这么安安静静的确实非常的可爱。
　　看着看着就入神了，思绪都不知道是飘去什么地方，还是琴里的声音突然出现才让他回过神来。
　　“啊，那个，我叫士织，能告诉我你的名字吗？”
　　“凝。”
　　士道都没敢说自己全名，毕竟五河士织和五河士道的差别实在不大。
　　气氛一时有些尴尬起来，士道都不知道该说些什么好了，因为凝好像没有和他聊天的意思。
　　“凝也是心情不好出来散步的吗？”
　　“不是，我在找人。”
　　“找人？”
　　“对，找精灵。”
　　“精灵......”
　　士道想起来昨天的那场空间震，琴里都说，这次没有看到精灵，这精灵就这么神秘的失踪了。
　　那凝说的精灵，就是这个消失的精灵吗？
　　“先等下。”说着，士道忽然停住，跑去了街边的一家冰淇淋店，买了两个冰淇淋回来，递给了凝一个。
　　“这个给你。”
　　“谢谢。”接过冰淇淋，凝小口的吃了两下。
　　看到这，士道都不禁在想，果然就是和琴里说的这样啊，凝心里是喜欢女孩子的，怪不得之前一靠近她就会被她的打，看现在，凝就没有对他怎么样。
　　性格其实还挺可爱的。
　　士道突然想到了这个。
　　“听说精灵出现都会有空间震呢，而且精灵很危险，凝为什么要去找她们呢？”
　　“因为......必须要宰了她们。”
　　“啊......这。”
　　带着士道走了一圈，又换了一条街道继续走，凝不知道那些穿越者有没有发现自己，但直觉告诉她，自己和士道这么大摇大摆的逛街，穿越者是发现了的。
　　确实这这样，与此同时，一名留着黑色短发的女人正半蹲在一栋大楼内，拿着一个类似望远镜的装备在远程的观察凝。
　　她的身边，还架着一把狙击枪。
　　当时来的时候，她就被副团长接走了，之后就在副团长的嘴里得知了凝的事，她是偏偏不信邪，想来试试狙杀凝，给队友们报仇。
　　但一观察到凝的气息后，她就有些改变这个想法了。
　　凝应该是没有注意到她的，但那隐隐散发的血气，就像是一根根的钢针在往她的感知里面刺，几乎就是在和她说，只要开枪，她就死定了。
　　这气息已经不是用强大能形容的了，而是惊悚。
　　后背都有些出汗，明明这么恐怖的气息，她还是决定试一下。
　　这是对自己实力的的信心，想着，就是打不死，自己也能跑得掉。
　　至于说打草惊蛇，这个不用担心，昨天那么大的空间震，就已经让她们暴露了。
　　狙击枪架好，说是狙击枪，不如说是狙击炮，光是那惊人的口径，就能让人想象到这一枪的的威力有多高了。
　　屏息凝神，准心慢慢的锁定了凝的胸口。
　　打胸口可要比打头颅有效果的多，头颅太小，胸口的面积大，且以她的这把枪，打中胸口就是等于是死。
　　......
　　此时，凝还在和士道逛着，聊一些有的没的，她的注意力都不在士道的身上，琴里那边显示她的情绪也一直都处在一个很平稳的状态。
　　就在这时，凝的面色一变，但有些慢了，就看到一道红色的光柱以一种势不可挡的气势急速的朝着她飞来，速度之快，凝在反应过来的时候，这颗子弹已经是进入了感知范围内了。
　　以她的速度，竟然躲不开！
　　轰！
　　比巴掌还长一些的子弹打穿了凝的腰部，因为只是擦了边过去的，所以没有将凝的身体拦腰打断，就这样，还是给凝的胸口留下了一道半圆形的大伤口，通过这伤口，甚至可以看到里面的内脏。
　　旁边的士道反应了过来，看到凝的这处伤口，瞳孔紧缩。
　　正常人应该会首先注意那惊悚的一枪和地上的大坑，还有自己的情况，而士道首先在意的，竟然是凝的伤口，这或许就是士道能吸引这么多精灵的原因之一。
　　灰烬飘散，这一枪打去凝百分之三十多的生命值，还是因为躲开了要害，如果没有躲开要害的话，这一枪下去，凝八成直接濒死状态。
　　配合技能发动，凝的法力值下降一截，腰部的伤口瞬间是恢复成了原样，如果不是破碎的衣服和地面的大坑的话，都会让人以为是幻觉一样。
　　伤口恢复，凝也是锁定了狙击她的敌人。
　　整个人消失在原地，直奔狙击手所在的大楼而去。
　　不知道对面有几人，反正都宰了就是。
　　看到追了过来，狙击手是收枪就直接跳楼，准备从后面准备好的逃跑路线逃跑，但她显然是低估了凝的追击速度，从天空俯视来看，两人的距离正在极为快速的拉近，狙击手心急如焚。
　　“可恶，这家伙是怪物吗，速度这么快？”
　　本以为这距离都超过两公里了，应该没有什么问题，自己开一枪就跑，怎么也跑掉了，事实证明是她想错了。
　　两公里的距离真的不长。
　　引爆了炸弹，将路给炸开，还留下烟雾弹一类的东西准备干扰凝。
　　但在她的视角，凝是几乎飞过来的，破开了烟雾就是一刀。
　　黑色的刀痕闪过，狙击手的双腿被斩了下来。
　　她的狙击技术很好，相隔两公里还多，中间那么多的建筑物，就这样，都一枪命中凝了。
　　威力也是不俗，凝的感知场很强，就这样都捕捉不到她的子弹，不是因为她的技法型，反应速度快的话，就被一枪打中要害了。
　　其实她还能再拉开一公里的范围再狙击的，但就是因为知道凝是技法型，为了保证能一枪命中，就铤而走险了一次。
　　作为狙击手，她无疑是相当的成功的，但正是因为太成功了，被凝近身以后，下场就不用多说了。
　　这边被斩断了双腿，那边都不等她掏那个超大威力炸弹和凝同归于尽，整个人就凉了。
　　......
　　......
　　......
　　嘤嘤嘤
　　这两天审核有问题，所以可能会延迟一些。

第四百一十四章 再次联手
　　凝这次出来，就已经是做好被人袭击的准备了，这么大摇大摆的走在街上，身边还拉着士道，看这些穿越者能有几个忍得住的。
　　忍不住的话，就会像是这个狙击手一样主动出击。
　　这狙击手的实力确实是不弱，这一枪的伤害非常高，一枪秒杀五阶是不成问题的，不过她就和正常的狙击手一样身板太脆，被近身之后就是一个死。
　　凝追上她，几乎是都没有给她反应的时间，就把她斩成了一堆碎肉。
　　收刀，凝半蹲下来，拿起地上一个和葫芦一样的东西。
　　都已经近身了，按道理来说，这狙击手应该是不会再给她带来多大的危险感了，然而在接近她的那一瞬，感知就疯狂跳动。
　　现在一看，应该就是这个东西了。
　　对付这种敌人，还得小心的就是这里。
　　她们一般会藏着有大威力的爆炸物，在实在没有希望的情况下，可能会和敌人同归于尽，或是直接拿出来威胁敌人。
　　你杀我，你也得死，之类的。
　　可惜，她没有将这东西激活，人就没了，也是因为低估了凝的实力，觉得两公里的距离，这么长，不会这么快就追来的。
　　然而就是这么快。
　　她这边刚跳楼下去，还没有跑多远，凝就到面前了。
　　其实这还是因为凝担心周围有其他的敌人，就留了一份心，没有全速的追击，不然她死的还会更快一些。
　　将这大威力的爆炸物收起来，凝扫视了一圈周围，可惜，应该是没有其他的人在了。
　　还可以了，这次算是钓鱼成功，这家伙的实力可不弱啊，说是条大鱼都不为过。
　　这次不杀她，等到了后面的战场上，她这把狙一架，不管她，她能带来的伤害会是恐怖，管她，以她的实力在队伍里，绝对是层层保护起来的对象，把她杀了是需要不小的代价的。
　　所以说，这次钓鱼很成功。
　　用灰烬将敌人的尸体吞噬掉，凝也不再多留，消失在原地，原路返回，很快就看到了一路小跑来的士道。
　　看到凝完好无损的回来了，士道也是松了口气。
　　“凝小姐，刚才是发生什么了？”
　　“没什么，就是被人袭击了而已，是一位精灵。”
　　凝的语气很平淡，第一次钓鱼成功，她想继续来试试。
　　这些穿越者一个个都和泥鳅一样的狡猾，想找到他们实在是有些费劲，这样钓鱼还简单一些，只要敢动手，就能找到她。
　　士道心里一惊，可是联想到凝平时的作风，倒也是不觉得奇怪了。
　　就是在想，这些精灵和凝之间到底是有什么矛盾，为什么要这么彼此针对。
　　刚才的一下子，他能感觉的出来，哪怕是凝，如果被正面击中要害的话，也是相当的危险的。
　　“继续走走吧。”
　　“啊，好。”
　　两个人继续逛街，不知是不是因为刚才这场袭击的原因，两个人的气氛有些微妙，凝几乎是不怎么说话了。
　　她这是在观察附近，说不定还有鱼在呢？
　　不过仔细想想，这次袭击失败，穿越者八成是不会再来的，甚至这个狙击手的行为，也不是队伍的意思，而是她自己的意思。
　　是她自己要来的，对自身的实力相当的有信心。
　　若真是这样，那就说明，其他的成员可能都到了，唯独是团长没到。
　　团长要是到了，这次来袭击的人就不会是这一个家伙了。
　　至少要派人去掩护她。
　　这样的狙击手都很宝贵的，损失了一个，都得心疼死。
　　就拿刚才的狙击手来说，如果他们团队出去狩猎boss，那么她绝对是主力，远程架枪，一枪就能把boss干懵逼，接着就是一顿正义的围殴。
　　她的伤害，对于这个团队来说是很重要的。
　　这次要么是不来，要么来的就是一群。
　　这种情况也就是在说明，现在这些穿越者有些群龙无首的意思，那个副团长也没有起到什么太好的作用。
　　“那个，凝，我突然想起来，我还有些事情，可能没办法再陪你一起逛了。”
　　凝这边在想事情，士道这边也是收到了琴里的消息，让他是赶紧回来，因为情况有些不太对劲了。
　　刚才的袭击确实是有些恐怖，那一枪要是打在士道身上，能把他整个人都打碎。
　　而凝这反应，明显是想看看有没有其他的精灵来袭击她了，心思完全不在士道的身上了，这么下去，士道攻略不了凝不说，自己还有很大的危险。
　　精灵和精灵之间的战斗，尤其是牵扯到凝，这就不是士道能参与进去的了。
　　他们分析过凝的战斗方式，她战斗起来，一般人根本就不能靠近，那刀芒是漫天乱飞，你还没靠近呢，可能就会少一条胳膊或是腿。
　　士道要走，凝也不拦他，后面这些穿越者八成是不会主动的出手了，实在是可惜。
　　凝甚至想，他们一同全部出手才好，节省彼此的时间。
　　又走了好几条街道，凝还故意朝着偏僻的地方去，除了引起了一些小混混的注意，其他的就是狂三了。
　　一条有些偏僻的街道，几个黄毛掐灭了手里的烟，几个人是围住了凝。
　　“小妹妹，一人啊，要哥哥们陪陪你吗。”
　　他说完，就听到砰砰砰一阵枪响，几个黄毛被打穿了胸口。
　　他们倒了下去，凝抬头看到了站在一旁矮墙上的狂三。
　　“啊拉，凝小姐一个人吗，还是我来陪你吧。”
　　“有什么事情，说。”
　　狂三跳了下来，眼睛眯起。
　　“我最近可是发现了一些有意思的东西呢，凝小姐绝对会喜欢的。”
　　舔了舔嘴唇，狂三的笑容开始扭曲起来，“我在某个地方，看到了十多名精灵聚集在了一起，凝小姐是在找她们吧。”
　　“不妨和我再合作一次，我带你去找她们，事后，一半的尸体归我。”
　　这么多的穿越者，狂三自己是不打算动手的，有些危险。
　　可带着凝去，事后在分一些尸体，还是可以的。
　　......
　　......
　　......

第四百一十五章 大胆的想法
　　至于说为什么狂三就能肯定凝能打的过她们而不是被她们打死，就是因为她今天跟踪了凝一会，能够确定，凝这是在故意的引她们出来。
　　敢这么做，就说明她是有信心的，否则她应该做的是想着如何逃跑。
　　既然有信心，那就不妨带她过去试试。
　　最后不论哪边死，对她自己都有好处。
　　凝死了的话，她就少了一大威胁，这群穿越者死了的话，她就能饱餐一顿，这些精灵虽然是没有结晶，但力量是真的足够充足的，吸收一个，比吃一千的普通人都要有用。
　　凝看着狂三，面上表情不变，哪还不知道她是个什么打算，就是要故意把自己引过去，然后和这些穿越者斗，最后她来捡好处。
　　不过也不是不可以。
　　“我可以答应你这个要求，到时候你也可以不用插手，但是，你也需要答应我一个条件。”
　　“哦？还请凝小姐明说。”
　　“用你的时间之力，帮我战斗。”
　　一个人去的话，肯定是不行的，得带着小比加上阿菲莉亚，但如果到时候有狂三的时间能力辅助呢？
　　凝有一个大胆的想法。
　　只要狂三答应，那后面的事就简单多了。
　　狂三也在考虑，凝肯定不会让她坐山观虎斗的，自己属于第三者，她们两方战斗，自己在旁边，导致的结果就是这两方都会留手，并且随时准备干掉她。
　　否则哪方胜利，都有可能会成为她猎物。
　　这样的道理，狂三自然是知道的，想做渔翁，哪有那么容易的事，更何况这两方都不是好惹的。
　　“还真是让人苦恼呢，给凝加速的话，会消耗我不少的时间。”
　　这话也是真的，凝的实力太强，一之弹加速她和加速一个普通人所消耗的力量肯定是不同的。
　　“事后八成的尸体都归你。”
　　要尸体没有什么用，凝甚至可以把这些都给狂三，留下几具尸体，是为了战后给小比补身子的。
　　小比战后绝对会受伤，它的恢复能力也不是白来的，吞噬一些穿越者尸体对它有很大的帮助。
　　“那么，一言为定，凝小姐打算什么时候出发？”
　　“今晚。”
　　“那晚上的时候再见吧。”
　　说完，狂三就沉入了她的影子世界里。
　　在找人这方面上，阿菲莉亚都不如狂三，谁让狂三人多呢，还是和影子有关的，防不胜防。
　　恐怕这些穿越者还不知道自己已经暴露了。
　　有了狂三带来的这个消息，凝也不继续钓鱼了，在街边买了一些阿菲莉亚喜欢吃的东西后就往家走去。
　　这次的战斗，有狂三的时间加速和时间回溯，凝的信心就很大了。
　　凝的想法也非常的简单，狂三的时间回溯能力不光是可以用来恢复伤口，还可以用来重置技能的冷却时间。
　　到时候，见面朝华洗地就对了。
　　平常战斗，凝用朝华并不是那么的频繁，因为朝华有个弊端，那就是对自身的伤害也挺大。
　　不全力用朝华吧，对现在的敌人来说，那就是大面积的刮痧，全力用吧，前摇时间太长，使用完了以后，还会短暂的进入脱力状态。
　　这个时候是最危险的，如果刚才的一刀没有把敌人秒了，那敌人就可以趁着她脱力的状态期间，一举反攻。
　　而现在有了狂三的能力，一是能加速朝华的蓄力时间，其次就能在斩出朝华后，让狂三把自己的时间回溯回去，然后继续用朝华洗地。
　　不用多，最多三刀下去，这些穿越者只有两种可能，离开朝华的攻击范围，或是被斩成血沫。
　　配合的好了，能极为快速的杀敌不说，兴许还不用阿菲莉亚和小比动手了。
　　把这些穿越者宰了，等她们团长降临的时候，直接去围殴就行了。
　　回到家里，把这个消息告诉阿菲莉亚，让她收拾收拾，准备晚上的计划。
　　阿菲莉亚去，还有一个作用就是盯着狂三，以防她搞什么幺蛾子。
　　对狂三来说，自己和穿越者都死完才最好。
　　自己的存在让狂三感觉到威胁，同时她又需要穿越者的尸体。
　　加上她那个性格，凝确实是不敢完全的就相信她。
　　自己又不是士道，有主角光环，不小心些，怎么被算计死的都不知道。
　　刚才所说的借助狂三的力量，反过来想一下，狂三也可以把她的时间停住，不需要多久，就在关键的时候控制她一秒。
　　就是这一秒，都足够穿越者的火力把她打成重伤了。
　　所以说阿菲莉亚还是得去的，为了防止发生什么意外。
　　商量到这，凝把小比拽了过来，这家伙晚上的时候也有大用，需要它去抗伤害。
　　不过抗伤害是指给狂三和阿菲莉亚抗伤害。
　　朝华的攻击范围是一个圈，正前方的威力最大，背后威力小上一些，但也是有伤害的，全力出手的情况下，极有可能把狂三的这具分身给破坏掉。
　　有小比在就不用担心了，让它挡着，时候给它一些穿越者尸体补身子。
　　晚饭时间，四糸乃和小叶在聊一个电视剧，外面发生的那些大事对她们孩子来说，影响不大。
　　这次解决战斗，对四糸乃也是有好处的，她这么一直住在这，迟早有天会被穿越者盯上，等凝不在家的时候出现，也不需要做什么，把四糸乃逼回临界就行了。
　　再次降临的时候，不用她们做什么，士道自己都会长狗鼻子一样过去，继续把四糸乃封印了。
　　吃完晚饭，阿菲莉亚藏在空间里，跟着凝出去了，在走到凝白天遇见狂三的小巷时，也是第一次看见了狂三本人。
　　阿菲莉亚对她的评价暂且只有一句，那就是，小妹妹衣服不错。
　　阿菲莉亚和狂三的性格在某些方面上有些像，但正是因此，她们两个是很难联手的。
　　凝开口道，“行了走吧。”
　　“凝小姐还真的着急呢，不说说我需要做些什么吗？”
　　“你要做的事情很简单的......”
　　......
　　......
　　......
　　.

第四百一十六章 让人惊悚的一刀
　　把之前的想法和狂三再仔细的说了一遍，看她犹豫了一会后，就点头了。
　　这次绝对是值得的，如果凝成功的将这些穿越者杀掉的话。
　　如果杀不掉，那就凝死了，这样也不错，少了一大隐患。
　　凝的实力太强，强到狂三都不得不去提防，一方面是精灵的尸体，一方面是隐患被清除。
　　这么看上去，其实是前者更加的值得一些，说什么都是虚的，自己的实力提升才是真，可再想一想，这些精灵都死了的话，凝没有什么压力和威胁了，你说她会怎么样？
　　她能杀这些精灵，为什么不能杀自己？
　　此时狂三想的内容大致就是这些，所以她嘴上是答应凝，其实也是在动一些小心思。
　　最好的结果是什么？
　　是她们两败俱伤。
　　凝身受重伤，这些精灵全部被杀。
　　没有去管狂三在想什么，没啥必要，这家伙能来，绝对是把所有的可能都想到了，凝就这么跟在狂三的身后。
　　觉得是速度有些太慢了，干脆是让狂三先去小比的背上，然后让她指路。
　　于是这般，趁着夜色，一头体型庞大的黑龙飞在了城市的上空。
　　这群穿越者也挺会找地方的，现在飞去的大致方向，是一处经历过空间震，暂时被封闭的居民区。
　　因为这里的建筑都有随时会倒塌的风险。
　　这里地方大，空间开阔，而且方便隐藏，这就是她们选择这里的原因。
　　一路疾行，路上凝站在小比的头上，望着下面灯火通明的城市。
　　这一战不知会不会是最后一战，总之是快要离开这个世界了。
　　自己没有来这个世界的话，恐怕士道这边甚至连狂三的力量都给封印了，穿越者就等着他去大量的封印精灵的力量，然后把他带走，把精灵的力量占为己有。
　　自己现在来了，士道的情况就恰恰是相反了，除了十香，其他所有的精灵，他一个都没有封印掉，甚至连和他最亲近的琴里，都没能封印。
　　“凝小姐，就是在了下面了，看到那栋四层高的蓝色大楼了吧，就是那栋呢。”
　　凝点头，控制着小比全速前进，随后是一头撞在了这头大楼上面，从中间直接把大楼撞成了两截。
　　系统的提示出现，穿越者还真的都藏在这里面，在四起的烟尘中，凝至少看到了十多道黑影冲了出来，从四面八方各个方向包围了她和小比。
　　“可以开始了。”
　　“好的，祝凝小姐成功。“狂三说完，一之弹的力量就进入了刻刻帝内，然后一枪打在了凝的身上。
　　周围的穿越者还有些懵逼，但看到凝，也是很快就知道她是谁了，提前降临到世界上的同伴就是被这个女人杀死的。
　　嗖。
　　凝的身影出现在战场的中心，速度快到让她们的感知都捕捉不到，肉眼更是就只看到了一个模糊的黑影。
　　有狂三的时间加速，凝的速度至少是提升了两倍。
　　在战场的中心摆出了拔刀斩的动作，灰烬疯狂的涌动，似乎在给凝提供力量。
　　‘超·朝华！’
　　这次蓄力的时间，哪怕是有狂三的加速都还蓄了一秒。
　　而造成的伤害，就不用多说了。
　　在这群穿越者的视角中，就好像是身处在一场巨型的空间震中心一样，身边所有的事物包括自己，都在快速的崩溃碎裂，寸寸的消失化为齑粉。
　　副团长在刚才看到凝摆出这个动作时，就有了一种非常被不好的预感，感知更是狂跳，没有任何的犹豫，就使用了某种空间道具，传送到了一公里之外的地方。
　　不光是她，还有好几名穿越者都是用各式各样的道具和凝拉开距离。
　　在凝蓄力的那一秒，她们真的好像感觉到了一种世界马上就要崩塌的错觉。
　　几乎是可以肯定，这一刀拉不开距离的话，绝对会死的！
　　就是这么的喜剧，在凝出现的时候，甚至还有人觉得凝就是找死，这么大摇大摆的出现，是真的没被围攻过啊。
　　现在她们是完全的改变想法了，唯一剩下的念头，就是在在一刀之下活下去。
　　嗡！
　　泼墨般橘黄色刀痕一闪即逝，如果实力强大一些的话，或许能看到这刀痕出现后炸开，化为数不尽的细小刀芒扩散，摧毁途径一且东西的画面。
　　朝华的效果下去，出现了一个一公里多的大圆坑，就像是被空间震袭击过了一样，可这一下除了没有空间震的范围大外，其他任何地方都要比空间震可怕。
　　空间震是出现在中心，然后圆形向外扩散，把路上的东西都‘推出去’一样，这过程中，建筑物倒塌崩碎。
　　可朝华的效果就不是这样了，被朝华影响到的范围里，所有东西都是被无数的刀痕斩击的对象。
　　等于说就是斩碎这范围里的任何东西。
　　最简单的区别就是，空间震炸不死穿越者，而凝的这招朝华几乎把她们团灭。
　　场面顿时是安静了下来，凝的周围哪还有什么穿越者，跑的慢的全部都死了，一共是十八名穿越者，她们包围了凝，甚至都打算用之前商量好的战术把凝和小比围攻致死。
　　而现在，她们能有五个活着的就算是不错。
　　剩下的也是重伤，就连拉开距离，几乎是到了朝华的攻击范围边缘，还躲进了空间裂缝里的副团长都受伤不轻。
　　大坑的中心，凝一只手握着刀抵在地上，强撑着没让自己倒下去。
　　这刀一用，穿越者那边是什么情况她不知道，至少她自己这里，是严重的脱力了，现在的她，甚至举刀都有些困难，至少需要一分钟左右的休息。
　　真正战斗起来，她这个状态，就是再能恢复，也会被集火秒杀。
　　目光看向狂三那里，按照计划，狂三需要帮她回到斩这一刀之前的状态，然后继续斩朝华。
　　只是，狂三这里，似乎有些改变主意了？
　　刚才的一刀，确实是震惊到了狂三，哪怕是精灵，她都不敢相信能有人攻击能造成这样的破坏。
　　......
　　......
　　......

第四百一十七章 可怜团长
　　这一刀下去，一旁吃瓜的狂三都有可能被误杀掉，这个时候小比的作用就体现出现了，体型变大，把狂三和阿菲莉亚都护住，朝华的效果过去，小比的身上就没有一处能看的地方。
　　那坚硬的龙鳞就没有完好的了，身上是坑坑洼洼的，不断的有灰烬在伤口处飘散。
　　小比没有血液，这些灰烬就可以能当做它的血液来看。
　　把狂三和阿菲莉亚护住了，小比自己受伤不轻，看向凝的眼神那是一个可怜啊。
　　其实小比到不是主要护狂三，而是护阿菲莉亚。
　　狂三的这具分身死了还有，阿菲莉亚可不行，哪怕她是在空间里面，都不能完全的躲开这一击。
　　注意到凝的视线，狂三脸上的笑容更深了，傻子都能看出，凝现在的状态非常的不好，如果她现在动手的话......
　　“如果你现在动手的话，我让你和这些精灵一起陪葬，你的时间力量不是无限的吧，我也想试试，你到底能死多少的分身。”
　　阿菲莉亚从空间里走了出来，手上拿着一把小刀，同样是笑眯眯的盯着狂三。
　　狂三现在敢动手，阿菲莉亚后面的任务就不是追杀穿越者了，而是追杀狂三。
　　狂三并不是杀不死的，她的力量也是有限的，阿菲莉亚有信心能杀了她。
　　“没有注意到，原来还有一位小姐一起来了。”狂三心里也不慌乱，用刻刻帝将凝的时间倒了回去，解除了她身上的负面效果。
　　耽搁的时间已经很多了，按照计划里的，在凝斩出这一刀后，狂三就该出手了，把凝的时间倒回去。
　　然而她并没有第一时间出手，而是等到了现在。
　　如果再晚一些的话，场上的碎肉她都拿不到了。
　　而且还会被后面这个陌生的‘精灵’攻击。
　　另一边，凝的时间被倒回来，解除了负面状态后，反手又是一刀朝华下去。
　　除了副团长跑了，其他的穿越者团灭。
　　比想象中的要容易一些，但这是狂三的能力给力，不然还真的有凝打的。
　　刚才被包围的时候，这些穿越者的站位很讲究，一看就是训练好的，就准备去围攻了。
　　里面没有团长，但那个副团长还在，她的力量似乎已经恢复了。
　　这种情况让凝加上小比，都不好打。
　　这些穿越者有准备的情况下，战斗力还是很高的。。
　　收刀，凝查看了一番，确定是真的没有人了，从系统的提示来看，她这次一共是杀死了十七名穿越者。
　　其实没有狂三的力量的话，凝是打算用上次缴获的炸弹来炸的。
　　倒也不错，至少省下来一颗威力不俗的炸弹。
　　这颗炸弹的威力，和一般的朝华差不多了，除了会伤到自己以外，其他地方都不错。
　　活动了一下手臂，凝看向狂三那边，不等她说话，影子世界就把这附近给包围住了。
　　也是没办法，凝的两刀下去，就没有完整的尸体，全部都乱七八糟糊了一地。
　　只能通过这种办法来吸收这些尸体了。
　　就留了一些还算完整尸块给小比回血。
　　“合作愉快，这位精灵小姐也不错呢。”留下一句话，狂三就溜了。
　　当然得溜了，还继续留在这里的话太危险，一个凝的实力就足够的强大了，再加上一个不知道从哪里冒出来的精灵，她再不走，小心被真的留下。
　　“这家伙......”
　　阿菲莉亚有些不满，自己要是不来的话，这狂三是不是就要对凝动手了？
　　凝摇了摇头，等小比吃完，然后往外走去。
　　“她就是这样，我死对她来说，是有好处的。”
　　穿越者当时都被清空的差不多了，剩下的不用担心，这个时候偏偏凝也在不太好的状态，这样的诱HUO下，是人都会犹豫。
　　穿越者都被清理掉，那滑的和泥鳅一样的副团长又跑了，现在还差她们一正一副两个团长没杀。
　　总之来说，这次的任务是完成了九成九了。
　　就在凝想着这些的时候，身后突然是传来了一声巨响，轰的一声，空间震出现了。
　　凝的脚步猛然一停，回头，就在空间震造成的大土坑里，看到了个相貌平平无奇的女人。
　　这女人的身姿相貌确实不出众，甚至可以说是路人脸，但她的气息可一点都不路人。
　　凝的面色凝重。
　　“来大鱼了。”
　　这位团长降临的时间也是巧，她的队友这边凉凉，那边她就降临了，不得不说，这确实是有些迷惑。迷惑到像是人为的一样。
　　细想一下，这里面或许还真有猫腻，再巧合，也不会这样巧合。
　　这边团灭，那边实力最强的团长降临，还就不偏不倚的降临在了战场的位置。
　　说没有问题，凝都不相信。
　　不过现在也不是想这些东西的时候，既然降临了，那宰了她便是。
　　这团长的实力再强，强的过她和小比还有阿菲莉亚联手？
　　团长这时也是注意到了凝，环顾了一圈，发现她这里好像刚刚经历过一场战斗。
　　似乎是有自己团员的气息在，再加上那若有若无的血腥味。
　　就听她开口道，“阁下是何人，我们团队，和你应该没有矛盾才是。”
　　只能说不亏是团长，一眼就看出了里面的问题。
　　不出意外的话，自己的人被面前这提刀的刀女杀了。
　　而且，还是不少的人，至少在十人以上。
　　可怜团长现在还不知道她辛苦经营的团队被团灭了，还在想，有几个人被杀了。
　　凝自然是没有理会，烬之灵铠甲穿在身上，脚下发力，消失在原地，出现时，已经到了团长的面前。
　　叮！
　　长刀和长枪对斩在了一起，无形的气场爆发。
　　这团长的实力很强，是凝遇见的最强穿越者，可惜。
　　她现在要一个人，面对她还有小比以及阿菲莉亚。
　　一对一都难赢里面的任何一个，别说还要被这三围杀了。
　　“不用等了，你的副团长早就背叛你了。”
　　......
　　......
　　......
　　嘤嘤嘤，求票票。

第四百一十八章 塔塔开
　　这团长降临到世界的时间未免是有些太过的巧合了，巧合到凝都不相信这没有人安排，不会意外的话，就是那个副团长。
　　不过这货为什么这么干，就不是凝需要考虑的了，她和这个团长又有什么仇，这是她们的事情。
　　被当刀使也没办法，这团长是必须要杀的，否则任务就无法完成，除非是她愿意自己出这个世界。
　　“你说什么？”团长显然也是不知道实情，对凝的这话还有些懵逼。
　　凝一脚踹在她的长枪柄上，借着力量拉开了距离。
　　“你自己真的没有察觉吗，这么说吧，在五分钟前，你人刚被我杀完了，而现在，你就刚好是降临在了这个地方，不觉得奇怪吗。”
　　打嘴炮，凝还是会一些的，只是平时的时候，没表现出来。
　　先把这家伙的心态搞到崩溃，让她心态不稳。
　　能看出来，这家伙也是技法类型的，她的长枪技术，可要比那个副团长半吊子强多了。
　　团长听到了凝这话以后，就不说话了，表情也没有太大的变化，不知心里在想一些什么。
　　一脚踏在地面，无形的气场扩散开来，手里长枪好像被染上了一层血色光芒。
　　嗡！
　　一枪扫向凝的头颅，迅猛无比。
　　她也是知道凝为什么要说这些，且不论到底真不真实，总之面前的这个人是一定要杀的，自己不动手，她也会来杀自己的。
　　长刀挡住那长枪的枪尖，凝反手下压，将这长枪压下去，同时控制着灰烬来她的身下形成尖刺刺出。
　　团长收枪，后退一步，一枪将刺出来的尖刺扫断。
　　再反应过来的时候，三道羽毛刀芒飞了过来，对此，她手里的长枪的一挑，将其中一根羽毛挑飞出去，然后用枪柄将另外两道羽毛挡下。
　　凝都不是指望羽能第一刀杀人的，真正能造成伤害的，是后续的小羽毛。
　　无数的小羽毛扑面飞来，就看团长横握着长枪，把枪柄往地面一砸，顿时一阵半圆形的气浪将这些小羽毛给挡飞了出去。
　　‘枪魂’
　　枪尖燃起血焰，一击横扫，一道燃烧的枪芒被扫飞出去，直直的飞向了凝。
　　这一下不能硬抗，这是凝的直觉。
　　‘烬·痕’
　　黑色的刀痕迎上了红色的枪芒，就看这刀痕瞬间消失，没能阻挡住枪芒的袭击，但也是让这道巨大的枪芒上的火焰消散了不少。
　　团长的这一枪确实是有东西的，斩中敌人之后，首先就是巨量的斩击伤害，其次还会让敌人的身上燃烧起血焰，每秒钟会降低最大百分之二的生命值，持续二十秒。
　　这期间，血焰不会被任何的方法熄灭。。
　　两道灰烬之墙架住，被斩的漫天灰烬时，凝的身影却突然是碎裂开。
　　而她的本体已经是到了团长的面前。
　　长枪和长刀的叮叮当当的对斩，在拉近距离后，是凝的刀比较占优势，而拉开距离，则是团长的长枪更有优势。
　　一刀斩开团长的胸口，凝也被团长一枪挑飞了出去。
　　团长还没来得及追击，胸口就猛然的绽放了一朵黑色的花。
　　被炸开的血肉甚至能够看到下面的骨头和内脏，然而这处伤口却是在燃烧的红色血焰中又恢复了回来。
　　这是她的恢复类技能。
　　和团长几回合的交手，也是让凝看出了不少东西，这家伙的实力很强，如果是单打独斗的话，最后即便是自己能赢，最后也要付出不小的代价。
　　若这些穿越者没有被自己宰了的话，让她们和团长一起围攻自己，那跑的就应该是自己了。
　　可惜，现在被围攻的不是自己，而是团长。
　　在团长去追击凝的时候，小比从天而降，一口吐息就和瀑布那种气势一样倾泻在了团长身上。
　　团上手里的长枪挥舞的密不透风，猛然地冲天而起，破开了小比的吐息，一枪钉在了小比的头上，但感觉到了小比这惊人的防御之后，团长的面色也是不太好看。
　　一个刀女就已经足够的恶心。
　　再加上这头龙的话，自己九成是要死在这里了。
　　小比的头一甩，团长就握着长枪飞了出去，落地，消失在了众人的视线中。
　　再出现时，一杆巨大的长枪虚影出现在了天空中，带着势不可挡的气势，直直的砸向了下方的凝。
　　也就是现在不是白天，否则的话，整个天宫市的居民都能看到这杆长枪的虚影。
　　不过居民看不到，还是有人看到了，就比如说赶来的AST以及爱莲，还有天空中的琴里一行人。
　　当时凝在和穿越者们战斗的时候，琴里其实就已经是看见了，毕竟大家都是飞在天上的，追踪不到凝，还能追踪不到小比吗。
　　接着，她们就看到了凝斩出那一刀朝华的一幕，当时包括琴里在内，所有人都沉默了。
　　这一刀的范围只有一公里多一些，并不是很大，但造成的伤害，可要比空间震要厉害的多。
　　本以为她一下杀好几名精灵就已经是足够厉害，这一次的，那灵力反应，至少二十名精灵在那，结果就这样，全部都死的差不多了。
　　不，是已经死完了。
　　就这样还没有结束战斗，又是一名精灵降临，这精灵的实力，也同样的强的离谱。
　　天空中，巨大的枪影直冲凝而去，这一击，是她的大招。
　　开始没多久就放大招，还是这样毫无预兆的，只能说，这就是技法型的一个特点。
　　对此，凝就是淡淡的两个字。
　　“小比。”
　　小比在这样的战斗中，能发挥的最大作用就是抗伤害。
　　一枪砸在了小比的身上，直接给小比干的四肢撑不住趴在地上，伤害倒也有，不过并不能把小比一枪秒杀了。
　　一枪不中，团长就知道是没有机会了。
　　而就在这时，一把小刀悄无声息的捅在了团长的脊椎上。
　　团长是技法型，还是相当强大的技法型，即便如此，都没有防住阿菲莉亚的这一刀。
　　“你......”
　　......
　　......
　　......

第四百一十九章 结束
　　阿菲莉亚平时就是一个刺客，主要是藏在空间里，然后等敌人没有反应过来的时候，上去就是一刀，不过她还在魔女之国那段时间确实不是这样的。
　　现在的职业改变，还是因为凝，在和凝一起战斗的时候，有人替她正面迎敌，那她就不用一起上了，她和凝的战斗方式差别有些大。
　　一起战斗非但是不能完美的配合，反而是会影响到彼此发挥实力。
　　于是，她就来充当刺客了。
　　效果就不用多说了，一般的敌人和凝在战斗的时候，是一点都不敢分神，分神一点的话，或许马上就会被斩下头颅，注意力都在凝的身上了，那这不就是阿菲莉亚的机会吗？
　　一刀刺进了团长的背，阿菲莉亚脸上的笑容明明很好看，就是给人一种惊悚的感觉，后背发凉。
　　当然，对于团长来说，现在已经不是后背发凉这么简单的事了，这一刀下去，她的生命值直接是滑落了近一半，而且后续还有伤害。
　　这把刀有些不太对劲！
　　上面有毒不说，打的还是真实伤害，被攻击到以后，二十秒内不挣脱出去的话，神仙也难救。
　　阿菲莉亚的这把刀，还是在凝的身上找到了灵感。
　　当时凝开发出了一种技能，就是把灰烬留在敌人的身体里，然后通过敌人的生命值来壮大自身，敌人的生命值越高，这灰烬深入的速度就越快。
　　不及时清理出来的话，结局就是和穿越者里面那个女骑士一样，空有一身本事，却只能眼睁睁的看着自己的生命被吸收，然后啪的一下，以她的身体为养料，生长出一朵美丽的灰烬之花。
　　阿菲莉亚的这把刀也有这样的特性。
　　这把刀是活的，在刺入敌人的身体里时，这把刀就会‘醒过来’然后贪婪的吸收敌人的生命值，并且开始往里面扎根。
　　从某种意义上来说，阿菲莉亚的这把刀，比凝的那个灰烬技能还要可怕一些。
　　凝的这招再怎么说，也是要自己分神去控制的，也是因为这点，所以在和真正的强者交手的时候，凝一般不会用。
　　否则她分神的这一会，就可能先被敌人斩下头颅。
　　阿菲莉亚的刀是自己有意识，也就是说，它不需要阿菲莉亚自己控制，它也会主动的往血肉里面钻，并且以任何的方式留在敌人的体内。
　　团长咬牙，她的生命值在这短短的时间里面，已经损失了一半了，糟糕的是，这刀似乎在往她的脊椎里面生长。
　　脊柱如果被破坏了，她实力再强，也无济于事。
　　长枪在手中翻转，随后是一枪钉在地上，嗡的一声，一道半圆形的气浪扩散开，想把阿菲莉亚击飞出去。
　　阿菲莉亚确实是被击飞出去了，但是她手里的刀柄拉开，一条长长的铁链出现在了她的手里。
　　这铁链的另一端就是团长。
　　举起长枪，准备是将背后的铁链斩断，刚刚落下，一道漆黑的刀芒就斩了过来，让她不得不先去抵挡这刀芒的袭击。
　　一枪把刀芒挑散，团长眼神发狠，全身都燃烧起了血焰，级枪把凝扫飞出去，她身上的血焰像是实体化了一样，在她身上形成了一身铠甲。
　　这铠甲一穿，配上那长枪，倒真的是有种战场女武神的感觉了。
　　轰！
　　背后的锁链应声而断，就是刀还没有拔出去。
　　拔出去不拔出去已经不重要了，被凝和阿菲莉亚还有小比围杀，她今天是必死了，她自己也知道这点，现在想的是，能不能在死之前杀一个。
　　也好给死去的同伴们一个交代。
　　开启了现在这个状态的团长，两秒钟就会掉落最大百分之一的生命值，这个状态持续个一分钟，她就会死。
　　但是这个状态持续期间，她的属性是大量的提升，单单是力量值这一点，就突破了二百点。
　　速度快到惊人，长枪带着青龙虚影就朝着凝刺了过来。
　　没有选择身板脆弱的阿菲莉亚，是因为知道阿菲莉亚有空间技能，现在去杀她，等于说就是白白的浪费时间。
　　开启了这个状态的团长，实力确实是强，将枪横着扛在肩膀上，猛然扭动身体，长枪划出一个半圆后，单手握柄，借着这巨大的力量，长枪就这么甩向了凝。
　　这一枪速度出奇的快，就听一声闷响传来，凝就直直的倒飞了出去。
　　空间一阵扭曲，像是把中间这段距离的空间给忽略了一样，团长直接是来到了凝落地的地方，手里的长枪已经开始蓄力。
　　凝吐了一口血，心里也不慌乱，背后出现一面灰烬墙壁，将她顶飞了下去，这边坠落，那边一道枪影就擦着她消失在了天空中。
　　落地，凝的身体被一道枪芒给扫碎，而她本体则是出现在了团长的上空。
　　无数的灰烬涌动，包裹住了凝。
　　眨眼就让她变成了一个体型和小比差不多大的黑红色巨龙怪物。
　　一爪子砸向团长站着的地方，对方却是轻松的躲开了。
　　巨大的枪影再次出现，刺向凝的这庞大身躯。
　　在力量值方面，开启了烬之灵逆的凝肯定是要比团长要高的，可是在这样的战斗中，力量值高不代表就能赢。
　　再强的力量值，你也得击中敌人才行。
　　凝把外壳召唤出来，和找死没有什么区别，不召唤的话还有不小的机会。
　　外壳的头颅连同小半个身体都被击碎了，化成漫天的灰烬，这还是凝学这个技能以来的第一次。
　　就在团长还打算继续补刀的时候，一道橘红色的刀痕斩了过来。
　　看到这刀痕，团长的面色大变。
　　急忙的阻拦，但还是有些晚了，身上从第一处伤口出现，到后面无数的伤口出现。
　　放外壳，就是为了引团长的注意力，凝本人不在里面，而是在团长对外壳动手的同时，就开始蓄力朝华了。
　　倒不是团长的反应慢，而是真的没有感觉出来。
　　残破的身体倒在了地上，身上的血焰铠甲也熄灭了，就连手中的长枪都折断。
　　......
　　......
　　......

第四百二十章 修学旅行
　　即便是凝，都不得不承认的是，这团长确实是生猛。
　　朝华的起手是一道刀痕，然后炸开，化为无数的无形小刀痕席卷，团长这家伙，在起手的橘红色刀痕斩来前先是斩了过去。
　　手里的长枪被斩断，但也确实是影响到了朝华的威力。
　　不过在阿菲莉亚的短刀和自身燃烧的持续掉血技能下，团长那时本来就是强弩之末了，把朝华打断了也无力回天。
　　倒在地上，满身满脸的鲜血，团长这时还没有死，她看向凝，笑了，“去帮我杀了那个家伙，这队友们的死，责任在我身上啊。”
　　来这个世界之前，就有人建议她不要来，这里的风险太高，而且系统都说了，这次再去的话，会碰见猎杀者，但她那时有些鬼迷心窍了，还是决定要来。
　　当时就在想，还猎杀者，猎杀者有多强？还能强过她们团队联手？
　　而现在，给她的鲁莽要付出代价了，包括她在内，除了副团长没死，其他所有人都死了。
　　如此艰难的把大家聚在一起，现在就这么团灭了，也是有意思。
　　一刀把团长的头斩了下来，现在团长说什么，凝也不会答应的。
　　现实不会那么美好，你的敌人在临死之前有遗愿，还给你好处，让你去帮她报仇。
　　现实的敌人只会这么说了，然后在你无比期待的时候，拿出一个超大威力的爆炸物，拉你和她一起死。
　　你是敌人，把遗愿委托给敌人不是说笑吗，如果彼此都熟悉彼此的话，那还有可能，可凝和她是第一次见面，团长是压根不知道凝是什么性格。
　　加上凝做的这些事，她就是再想杀副团长，也不会让凝替她出手的，她也是敌人。
　　团长死了，凝长呼了一口气，脸色也是有些发白。
　　这团长刚才把她的外壳打碎了，她的受伤有些严重，受的伤，暂时还不能给配合技能恢复，被团长打中本体的伤可以就恢复回来。
　　外壳被打碎，就相当于抽了她一大管血，想恢复还是要等等的。
　　阿菲莉亚出现在凝的身边，“受的伤重吗？”
　　“不重，不用担心我，回去吧。”
　　阿菲莉亚这一战，发挥的作用有，但也不是那么的大。
　　因为团长的实力，让她几乎是无法靠近战场。
　　冒然过去的话，还会给凝添麻烦。
　　要说划水的，还是小比，不过倒也不能怪它，团长爆发的时候，小比还在被那个巨大的枪影钉在地上，等挣脱出来了，那边凝和她都快打完了。
　　到了最后，都开始拼命起来，加上团长的时间本来就不多了，打的当然是快。
　　小比把团长的尸体吞下，屁颠屁颠的等在凝的身后往家走去。
　　此时在暗中观察的有两人，一是那个副团长，其次就是狂三。
　　刚才的战斗，说是神仙打架都不为过，她们两个是只敢在旁边看看。
　　参加进去会被杀，自己还没有什么好处。当然是老老实实当一个吃瓜群众。
　　其实这次，是有些打乱了副团长的计划，本想着在修学旅行的剧情里，再让她们决战，斗一个两败俱伤，然后她再和DEM的人出来捡漏子。
　　没想到这就打完了。
　　她不知道的是，主要问题还是出在了狂三的身上，她没想到狂三竟然能找到她们的藏身点。
　　“也不错，至少死了一个，啊，这些强者的死，都是这么的诱人呢。”
　　“又多了傀儡，啧啧啧。”
　　这副团长可以召唤死去的人战斗，不过有一些条件。
　　她让凝和团长厮杀，就是为了让她们两个都死，然后召唤出来。
　　这计划要是成了，一个团长，一个凝，到时候想干什么不行？
　　等于说就是，把团长和凝变成她的忠实打手了。
　　可惜的是，现在只有一个团长死了，而凝还活得好好的。
　　......
　　昨天凝和团长的一战，震惊了三个势力，AST和DEM还有一个拉塔托斯克。
　　昨晚全程在看直播的琴里，都在考虑到底要不要继续让士织去攻略凝了，凝的战斗力实在有些离谱，
　　除了这个，还有就阿菲莉亚了，琴里把当时的战斗画面放大，里面赫然正是当时阿菲莉亚在背会捅团长刀子的画面。
　　上次在商场里见过阿菲莉亚一次，当时还在想，原来凝喜欢的是女孩子，现在看来，这也不是普通的女孩子，而是一位精灵啊。
　　士道这次是有的麻烦了。
　　说回来，团长被杀，这个世界的任务基本上是没有了，现在只需要等，等副团长传送出这个世界，或者是把她宰了。
　　这段时间，凝是真正的闲下来了，和团长的一战，说受伤重吧，也挺重的，说重吧，有配合技能在，生命值随随便便就恢复上来了。
　　躺在家里，除了AST的人联系过凝一次外，DEM社的人都不知道跑哪去了，爱莲那边本来是想和凝比比实力，在看到那场战斗的录播后，她有些改变了主意。
　　虽然面上没有表现什么，但心里是打消了这个想法。
　　还是把心思都放在【公主】的身上吧。
　　事情结束，阿菲莉亚把心思都放在了知识上，没有去缠着凝，而是每天都在屋子里看书，知道是快要离开这个世界了，当然是得多看看。
　　看还不算完，阿菲莉亚还大量的购买书籍，都存放起来，就准备带回去了。
　　......
　　时间这么一拖，修学旅行的日子到了。
　　阿菲莉亚放下了她手里的书，带上行李，拿上她给凝做的泳衣，没有和那些同学一起去，而是准备坐着小比和凝一起飞着去。
　　修学旅行啊，到时候找一个没人的地方，和凝单独的待在一起，没事晒晒太阳，吹吹海风。
　　想想就很不错。
　　看到阿菲莉亚这么期待，凝也没有拒绝她，喊上小比，在士道一行人的飞机起飞时，坐着小比也跟着飞机的大致飞行方向飞了过去。
　　......
　　......
　　......
　　求票票，嘤嘤嘤。
　　_(:3 ⌒ﾞ)_

第四百二十一章 度假开始
　　修学旅行，是阿菲莉亚一直期待着的，就是为了能和凝度过一个美好的二人小世界。
　　正好，现在团长还被干掉了，几乎就是没有什么事情了，精灵那边，当然是随便士道如何，他想去攻略谁就去攻略谁，凝也不会多管。
　　这次的两个精灵，就随士道去吧。
　　小比一路慢悠悠的飞着，凝坐在它的背上，看着下面的风景，一时间有些失神，阿菲莉亚捋了一下被风吹乱的头发，“啊，这感觉意外的不错呢。”
　　“除了太阳有些大之外，其他都不错。”
　　凝看了她一眼，刚打算说话，就看阿菲莉亚不知从什么地方拿出了一件有些暴露的泳衣，对着她嘿嘿一笑，“呐，反正现在也没有人在看着，不如凝先换上试试看把，不然到了地方，万一尺寸不对的话，岂不是麻烦了？”
　　“不会，尺寸不对，我就不穿了。”
　　“这怎么能行，去海边旅游不穿泳衣算什么旅游啊。”阿菲莉亚有些不满。
　　凝要是不愿意穿这个，那这次去是为了什么啊。
　　不是白来一趟吗？
　　在魔女之国的时候，阿菲莉亚是从来没有接触过这种东西，尤其是泳衣，所以在第一次了解到有关泳衣的一些事后，就非常的想看凝在海里穿一次。
　　这样的一幕，绝对要记录下来，带回去给秋儿看看。
　　凝哪能不知道阿菲莉亚的小心思，无奈道，“到地方再说吧，放心，我会穿的。”
　　“嗯嗯，我就知道凝最好了。”
　　这次阿菲莉亚给凝准备的泳衣并不是那种一体式的，而是比基尼那样的，说实话，凝不太想穿，实在是觉得有些别扭。
　　但这次不穿，阿菲莉亚绝对是天天念叨，就是回到魔女世界，都不能忘了这事，不看到是绝对不会死心的。
　　慢慢悠悠的飞着，小比的速度自然是比不上飞机的，这家伙主要是飞着飞着，会愣神，被下面有意思的东西给吸引去了注意力。
　　所以是每加速飞一段时间就会慢下来，等速度慢下来，凝就得敲一下小比的头。
　　最后实在是没有办法了，反正马上也快进入大海的范围，让它傻愣去吧。
　　在小比的背上盖一间小房子，凝和阿菲莉亚就住在这里。
　　反正也没有事情，加上剧情世界的时间流速要比魔女世界的快很多，在这里多呆几天没有什么大碍。
　　看阿菲莉亚实在是喜欢这里，凝就打算陪她好好玩玩，等这一次回魔女世界，想玩都没有地方去玩了。
　　薪之国的神灵眼还在盯着白秋，以这群老神棍的一贯作风，真要是得到了白秋的世界之力，不知道能做出些什么呢，把古神召唤进这个世界都有可能。
　　这群神神叨叨的家伙，别看他们什么乱七八糟的神都信仰，越是这样能整活的组织，越是得小心。
　　“快要到了吧？”
　　“还早呢，先休息再说。”凝回了阿菲莉亚一句，让她暂时休息一会，自己则是站在小比的头上，看着前方隐约出现的一个小岛。
　　这个小岛就是士道他们这次修学旅行的目标地点，也是新的精灵出现的地点。
　　此时，凝都能看到这小岛的上空汇聚着大片的乌云，看乌云汇聚的情况就能看出这里正在挂着大风。
　　这次的精灵双胞胎，是狂风之力，出现就会造成这样的景象。
　　要是团长和她的这群好队友还没有死的话，那凝就得时刻盯着这俩精灵了，但这次是没有穿越者了，所以倒是可以无视掉。
　　可是，自己这次来是为了度假，有些人八成就不是这样的了，剧情里，DEM社的人也来了，还派出了一架和琴里所在飞船的差不多量级的飞船。
　　到时候这两家还会打架。
　　DEM社来，就是为了精灵，自己和阿菲莉亚在他们看来，也是精灵，是精灵就是他们的捕捉对象。
　　就和凝想的一样，她和阿菲莉亚住在小比背上的一幕，正在被天空中的两架飞船监视着。
　　DEM社名下的阿尔巴德尔号里面，正在激烈的讨论着，讨论要不要去抓捕凝和阿菲莉亚。
　　这俩也是精灵，且重要程度要比【公主】大的多。
　　同样的，实力也比【公主】强的多，想抓捕这俩，得看看【黑骑士】手里的刀和她身下的黑龙愿不愿意。
　　另外的陌生精灵不知道实力，但这俩就足够让人头疼了。
　　大家都知道危险，而船长似乎有不同的看法。
　　就看他把军帽朝下压了压，“黑骑士必须要抓捕，这次若是成功，能为我们带来什么可以自己想象一下，哪怕是拼一把，有天大的危险的，都必须得去。”
　　“可是......”下面有人有些不安，上次黑骑士和那些精灵战斗的画面他们都看到了，那已经不能用正常看待精灵的眼光去看待了。
　　“没有可是，这次不光是我们在战斗，爱莲大人也在。”
　　下面没有人说话了，确实，靠着他们的话，基本不会成功，但爱莲这一次也来了，那可是第一魔术师，应该行的吧？
　　在他们这样想着的时候，爱莲确实是收到了消息。
　　但她的面色并不是多好。
　　她虽然不觉得自己的实力弱，可是和这黑骑士比起来，也许会差上那么一点点。
　　想到凝，爱莲脑海里就出现了当初凝团灭穿越者们使用‘超·朝华’的一幕。
　　对此，爱莲也是在心里安慰自己。
　　这次的首要目标是【公主】而不是【黑骑士】。
　　想着，又抬头看了一眼十香和士道所在的那个位置。
　　......
　　士道他们所在的飞机降落了，而凝和阿菲莉亚，则是还继续住在小比背上的小房子里。
　　小比这家伙飞的都有些无聊了，可能就是因为这个，突然开始加速，终于是在天黑之前赶到了这座岛屿上。
　　也没有和士道她们一起，凝和阿菲莉亚是找了一个没人的地方住着，自己盖房子，自己玩，谁也不碍着谁。
　　......
　　......
　　......

第四百二十二章 凝的泳装
　　这次来，凝确实是不打算和她们接触的，带着阿菲莉亚玩几天，可是想的是好的，现实总是让人无法预料。
　　第二天，在阿菲莉亚的催促下，凝的‘扭扭捏捏’的脱下了自己的衣服，拿着阿菲莉亚给的那件泳衣去隔壁的房间换上了。
　　这种感觉，可要比当时穿小裙子的感觉要刺激的多了，穿小裙子的时候，凝只是感觉双腿间有些不太舒服，很没有安全感，而现在，穿上这个后，是全身都不舒服，是那种说不出来的别扭感。
　　要说身材，其实凝的身材也不是多好，外表年纪十七八岁，明明还是个少女，不知是不是因为生过孩子的原因，胸口两团是让阿菲莉亚羡慕嫉妒恨的那种规模。
　　当然，要说多大也没有，只能说挺大，但不是离谱的大。
　　穿上这身衣服，凝虽然是心里都做好了准备，但等出去就看到阿菲莉亚拿着相机咔咔咔一顿乱拍的时候，还是觉得十分之别扭，就下意识的把手挡在了胸前。
　　再加上那有些不情愿的‘娇羞’表情，阿菲莉亚都觉得自己的鼻子里要有什么东西出来了。
　　“太棒了，凝，对，没错，就是这样的姿势。”
　　凝每天给人的感觉就是冷冰冰的，满身的杀气，每天不是在砍人就是在砍人的路上。
　　所以拍到这和平时的她完全完全不同神态样子的照片，阿菲莉亚觉得就和找到了宝藏一样。
　　穿裙子的凝，穿泳衣的凝，都会给她一种很奇妙的感觉。
　　等阿菲莉亚拍完，凝这次开口，“现在高兴了吧？”
　　“高兴了高兴了，凝真的是太太太棒了。”
　　阿菲莉亚收起相机，一把是扑到了凝的身上。
　　“平时也没看出来啊，原来凝这么有料啊，可恶啊，我都羡慕了，难怪能把秋儿养的这么好。”
　　说到这，凝就忍不住的伸手敲了一下阿菲莉亚的头。
　　“说什么呢，出去走走吧。”
　　“好嘞，先等等，我也去换一身泳衣。”
　　阿菲莉亚给凝做的泳衣，那是一个‘节省’布料，而她自己的和凝的就完全是不同的两个画风了。
　　用凝的话来说就是，典型的小学生泳衣。
　　阿菲莉亚倒是觉得没有什么，除了在某方面上实在是比不过凝外，其他的就感觉这身泳衣刚好适合她，就颇有种破罐子破摔的意思。
　　出去搭了两个大太阳伞，旁边放上桌子和冰镇的饮料，那是一个享受。
　　躺在躺椅上，阿菲莉亚摘下自己的墨镜，侧头看向凝，“要是能每天都这样就好了，带着秋儿我们一起，天天这样度假。”
　　这次，凝也是点点头，她说的这样确实是不错。
　　等秋儿的事情解决完了，再来这种世界的时候，主要就是以休闲为主了，带着她们各个世界走走看看。
　　阿菲莉亚起身，朝着大海走去，跳进海里消失在了凝的视线中，没有一会，又冒了出来，手里还拿着一个大螃蟹。
　　“凝也下来玩一玩吧。”
　　就在阿菲莉亚刚说完这句话，原本晴朗无比的天空，此时突然的阴沉了下来。
　　抬头看向天空，是一大团的乌云汇聚在了上空，非但如此，还刮起了大风。
　　这一大团的乌云里面，隐约能见到两道身影在对峙，阿菲莉亚蹙眉，整个人随后是消失在了海里，再出现的时候，来到了名为八舞这对双胞胎精灵的中央。
　　凝听不见她们在说什么，反正就是看到阿菲莉亚回来了，也没和她俩动手。
　　回来的第一件事，就是把一旁玩沙子的小比拽了起来，拉着尾巴，瞄准了一下，随后拿出上次用过的发射器，把小比填装了进去，一声闷响，天空中的其中一个精灵直接被撞飞了出去。
　　阿菲莉亚收起手里的发射器，“好好的度个假不行吗？”
　　小比被发射出去，没有一会，这姐妹俩就和小比打上了，就是天空中的乌云还是没有散去。
　　阿菲莉亚看了眼天空，又看了眼，好像在问，能不能动手。
　　“去吧，不要杀了她们就行。”
　　“放心就是，我心里有数。”
　　难得度假一次，竟然还被人的打断了，这怎么能行，这架势看上去，不打个几天都不能结束啊。
　　几天的时间，恐怕凝都想回去了。
　　凝没有去看，阿菲莉亚这么冲动，也是罕见，随她去吧，只要不杀精灵，一切好说。
　　继续看着一望无际的大海，说实话，凝也觉得这种度假挺好的，至少是放松的。
　　当然，身上泳衣的布料要是能再多一些就好了，现在这样，总是觉得浑身不自在。
　　没有一会时间，阿菲莉亚就回来了，不知她是怎么劝说两个精灵的，至少天空中的乌云散去了。
　　不过以阿菲莉亚的性格，恐怕是不会心平气和的劝说的。
　　事实确实如此，阿菲莉亚的解决方法就是抓住其中一个，然后威胁另外一个，还继续在这聚集乌云的话，就把她杀了。
　　也是因为阿菲莉亚的实力确实是强，这俩姐妹也是彼此都喜欢对方，所以是答应了阿菲莉亚的话。
　　“好了现在应该就没事了。”太阳重新露了出来，风暴也平息了下去，继续享受日光浴。
　　阿菲莉亚嘴上说着没事了，实际上是苦了士道了，这俩姐妹被阿菲莉亚一搅和，心里的火气难消，这时，就看到了士道。
　　在这之前，爱莲也是准备行动的，但被士道班级里几个女孩子整的灰头土脸，一时间没有找到机会下手。
　　总体来说，剧情还是正常发展的。
　　凝这边，当然是当了一会看客，躺在椅子上吹着海风，看着大海，连一直监视着这里的琴里都感觉到疑惑，怎么这次凝这么安静，难道是因为受伤了？
　　当时看到小比被发射出去的时候，琴里本能的在想，完了，这两个精灵也要死了。
　　然后在大家紧张的气氛中，凝拿起了杯子，淡定的喝了一口饮料。
　　看都这，琴里才是想起来什么，连忙士道说了，这两个精灵，可以去大胆的试一次。。
　　......
　　......
　　......

第四百二十三章 作大死
　　这次的度假，原本会是神仙乱战的，飞船打飞船，精灵揍精灵，穿越者杀穿越者，然而现在是随着团长的去世，一切都和平了。
　　当然，是凝自己感觉和平了，其他的人还是相当的紧张的，尤其是看到小比带着她和阿菲莉亚跟着飞机来到这修学旅行的地方的时候。
　　就连一直和凝打交道的琴里，都一直是在盯着凝，不敢有丝毫的放松。
　　然后，就看到八舞这对双胞胎姐妹了。
　　琴里自然是想去让士道攻略她们的，可一想到凝也在这，就一时都没有和士道说，她怕说了以后，士道赶到了，看到的只是两具精灵的尸体。
　　可现在，精灵都出现了，阿菲莉亚确实是上去了一下，但也没有动手，凝就更不一样了，她自始至终都是在躺着晒太阳。
　　这让琴里想到了一个关键的地方，八舞这类的精灵，凝好像是不会动手。
　　也不耽搁时间，当即就让士道去了，接着，士道就被精灵揍了。
　　士道那里发生了什么，凝暂且不知道，她就是这么躺着，然后无奈的看着阿菲莉亚，就在刚才，阿菲莉亚不知道是哪根神经出了问题，非得要自己给她涂什么防晒霜。
　　看到这凝就明白，阿菲莉亚确实是很完美的融入到这个世界里面来了，连涂防晒霜这种事情都知道。
　　也是无奈，帮她涂了一下，期间阿菲莉亚还发出了一些奇奇怪怪的声音，一听就是故意的。
　　“哎呀，凝没事的时候要笑一笑嘛，总是板着脸。”
　　“......”凝扯着嘴角露出一个笑容，相当的牵强。
　　阿菲莉亚刚想拿相机，凝就别过了头。
　　“嘁，讨厌。”
　　一天时间很快是过去，中午吃饭，就是有阿菲莉亚包了，她的空间装备有这效果，储存进去的食物，拿出来的时候都还是热乎的。
　　晚上的时候，换上平时的衣服，在沙滩上走走，吹着夜风，也不聊天，就这么安安静静地走着。
　　别说，还真的挺放松的，效果强到让凝都不由在想，到底自己这么放松对还是不对了。
　　约战的世界任务是马上就要结束了，但是魔女世界的事还没有结束呢，那里才是真正关键的地方。
　　“不要想那么多了，想的再多也没有什么用，这次的任务已经完成的很不错了。”阿菲莉亚看出凝心里有事，不用多想都知道凝在想什么。
　　“没有多想。”
　　“嘴硬。”
　　就在两人说话的时候，凝的动作忽然一顿，阿菲莉亚的眼神也危险起来。
　　因为在这时，她们的周围忽然多出了很多人形机器人，数量很多，保守估计在一百个以上。
　　这机器人是DEM社研究出来的，然后由天空中阿尔巴德尔号进行操控。
　　与此同时，天空中的阿尔巴德尔号确实是在监视着凝和阿菲莉亚，不光是拍出了这些小型的机器人，舰船的大炮也瞄准了下方的凝和阿菲莉亚。
　　傻子都能看出来，这些机器人完全不是凝的对手，这一两百的哪够，至少得六位数的机器人才行。
　　所以，这些机器人的主要目的就只是拖住凝，给舰船的大炮机会。
　　科技的力量，哪怕是这样强大的精灵，也绝对是抵挡不住的。
　　凝望了眼上空，这被人瞄准了的感觉简直不要太明显，肯定是天上的家伙用主炮瞄准自己了。
　　突然有些后悔，就应该在来的时候就让小比动手把他们的舰船给拆了，没想到他们竟然还真的敢来作死。
　　“小比。”
　　这两个话音一落，小比嗷呜一声的就冲了出来。
　　凝指了一下上空，“去把上面那个大家伙干掉，干不掉就不要吃饭了。”
　　让小比去打这种大型的舰船不要太简单，小比的机动性要比对方强的多，身体能抗对方很多很多发炮弹，而他们挡不住小比几口吐息。
　　小比变大了体型，带着无以伦比的气势直冲天空。
　　巨大的翅膀一拍，加上那庞大的体型，给人的压力不是一点半点。
　　为了以后的食物，小比要拼了，在凝和阿菲莉亚看来，平时的小比就是蠢萌蠢萌的，可是小比这气势汹汹的朝着敌人飞去的时候，敌人绝对不会觉得小比是一条蠢龙。
　　原因还是小比那凶狠的长相，那爆炸的肌肉。
　　长的丑就不说了，还是一头肌肉巨龙。
　　凝拔出了刀，也没有蓄力，一道小型的朝华就飞了出去，周围的树木包括地上的沙子，都被砍断后吹起的老高，而周围的机器人也是在这一刀之下全部阵亡。
　　通过大屏幕看到这点，阿尔巴德尔的船长面色有些变了，倒不是因为机器人大军被团灭，而是因为小比飞来了。
　　本来小比肉眼是看不见的，就是顺着凝指着的方向一路的狂飞，然后嘛，就一头撞在了飞船上。
　　把小比都撞懵比了，由于这飞船的隐形效果，小比很是疑惑，它的大脑暂时还不支持它想到这东西是隐形的，就是下降一段距离，然后继续加速冲上去。
　　接着就再是一头撞在了飞船上，这一下，小比头上的两个角都插进去了。
　　忽然，小比好像是明白了什么。
　　不过这时，对方先是开火了，一下子把小比炸飞了出去。
　　其实在体型上，小比并不比这舰船小多少，所以对付这个东西还是很简单的，这种舰船设计的复杂，就意味着容易损坏。
　　下面，把这些机器人都清理干净了，凝做的一件事就是把AST剩余的声望给兑换完。
　　因为小比在把DEM社的这艘舰船干掉后，她极大的概率会被AST除名，到时候声望值就白费了。
　　在AST这个组织里，凝杀穿越者，就相当于是杀精灵，给的声望值是很高的。
　　兑换了四五十瓶一下能恢复百分之五十生命的药剂后，还能兑换两架AST最先进的装甲。
　　至于其他的东西，大多都没有什么用，可能是因为AST太穷，就连大威力的爆炸物都没有。
　　......
　　......
　　......

第四百二十四章 回归
　　伴随着天空的一声声轰响，没有一会，一架整体黑色的舰船就从天空中坠落到了海里，这边噗通的一声，那边小比就屁颠屁颠的回来了。
　　小比的吐息对这种舰船那简直是天克，还有那强大的力量，不过小比在对付他们的时候，基本上就没有怎么使用过它的爪子和吐息，而是抱着舰船就是一顿猛啃。
　　能咬下来一块就是一块，被攻击了也不下来，一直这么啃着吃。
　　天知道它到底能不能把这些能打造飞船的特殊材质给吸收掉。
　　小比不是靠胃液去消化食物，而是靠着灰烬的分解去分解食物，这么想来，那它什么都吃就说的通了。
　　这一下子是彻底安静了，阿尔巴德尔都没了，爱莲孤身一人，别说凝这边了，就是十香那边，她都得好好的想想，能不能再继续进行计划。
　　得知阿尔巴德尔是怎么被击沉后，爱莲是又气又无奈。
　　来到这里的时候就和他们说了，在不得已的情况下，不要主动对着黑骑士出手，现在好了，被击沉了。
　　就导致她自己都最好是不能留在这里了，这岛上的精灵有些多。
　　新出现的两个精灵，再加上公主还有黑骑士两个，她自己怎么可能能完成任务。
　　就相当的无奈。
　　被猪队友坑的感觉，爱莲是知道了。
　　凝这边，也没有主动去搞事情，就还这么和阿菲莉亚度假。
　　就这样，好几天的时间过去，凝这边终于是收到了系统的信息。
　　【检测到所有系统拥有者全部都已经离开该世界】
　　【你的任务完成】
　　【你已经获得任务奖励：时间发条】
　　【是否选择回归？】
　　暂时没有理会系统，凝把这个消息告诉了阿菲莉亚，和她说，可以回去了。
　　阿菲莉亚想了一下，这次回去，下次再来就不知道要等多长的时间了，先把这里能带走的东西全部都带走再说。
　　于是阿菲莉亚就对凝说，给她三天的时间，这三天里，她要好好地搜刮一下。
　　凝清楚阿菲莉亚在想些什么，没有多说，算是默认了，反正拿点‘土特产’回去，也没有人能说些什么。
　　为了节省时间，凝干脆是自己召唤外壳，然后带着小比和阿菲莉亚一路拖着流星尾巴飞了回去。
　　刚落地，阿菲莉亚就不见了踪影，接下来的两天也是神神秘秘的。
　　凝不知道她是去做什么了，但从新闻上看到的各个地方频繁失窃，就知道她去干嘛了。
　　连杀人都不眨眼的阿菲莉亚，去用空间之力偷点东西，凝对此只能说，不予评论。
　　被阿菲莉亚抢的东西有很多，食物的原材料，调味料，还有女性内衣店之类奇奇怪怪的东西。
　　等阿菲莉亚满意了，回来了，凝才是选择回归。
　　【正在构建时空之力】
　　【倒计时中】
　　等倒计时完毕，凝的眼前就一黑。
　　......
　　等凝清醒过来的时候，不是在魔女之国皇宫里，也不是在白秋的小屋子里，而是在一片满是白色的陌生空间里。
　　明明是没有明显的感觉，但凝的潜意识就是在告诉她，这里的时间是停止的。
　　凝抬头看向不远处一个漂浮在半空中的什么东西，看上去好像是个发条？
　　刚起身，这发条就主动的飞了过来，没入了她的身体之中。
　　凝的眼睛此时发生了某种变化，似乎可以看到里面多了一个时钟，就像是狂三的左眼那样的东西，还有时针分针在滴答滴答的走着。
　　无数的信息涌入了凝的脑海中，不知是过了多久，凝的意识才重新的恢复过来。
　　还是站在这空间里，凝心念一动，眼睛里的时钟分针快速的走了一下，然后她整个人就好像是被狂三的一之弹击中了一样，处在了一种时间加速的状态里面。
　　这状态在现实时间，大概持续了五秒钟左右。
　　“时间之力......”
　　凝喃喃了一声，随之意识再次是陷入了沉眠之中。
　　在她沉眠的这段时间，系统在疯狂的吸收力量，不是凝的力量，而是在约战世界被她杀死的穿越者的系统力量。
　　等凝再次清醒过来的时候，第一眼看到的就是一双有些带着担忧之色的大眼睛。
　　看到凝醒了，白秋眼睛睁大，然后一把扑在了凝的怀里。
　　“妈，你终于醒了，呜呜。”
　　凝还有些没有反应过来，但看到白秋这个样子，还是忍不住伸手摸了摸她的小脑袋。
　　趴在凝坏了好一会，白秋才抬起头，“妈，你睡了两天了。”
　　“这样吗......”
　　这两天，凝怀疑可能是自己去的那个空间导致的。
　　“我没事的。”起身，凝再是摸了摸闺女的头。
　　刚想问阿菲莉亚去哪了，就听白秋说道，“呀，妈妈你的眼睛怎么了？”
　　“眼睛？”
　　“对，里面好像有什么东西。”
　　说着，白秋就起身，小跑过去把镜子拿了过来。
　　接过镜子，凝看着镜子里的自己，一看眼睛，马上就知道白秋刚才在说什么了，她的眼睛似乎是变成了狂三那种画风，里面有时间的刻度，还有一长一两个指针在哒哒哒的走。
　　刚学会了时间类技能，凝倒也是有心里准备。
　　“这是我最近学习到的一个能力，不会影响到我什么的。”
　　时间之力，这个东西还需要慢慢的摸索一下，暂时好像只能够加速自身的时间。
　　不过别说，就光是这一个技能，就已经是足够的强了。
　　看到白秋，凝实在是忍不住了，一把将她抱了起来，这么久不见，很想她。
　　“你阿菲莉亚妈妈呢。”
　　白秋抱着凝的脖子，扭头看了眼门口，“在外面呢，阿菲莉亚妈妈拿了好多东西，秋儿房间里的玩具都是她带回来的呢。”
　　一说到这，凝才是想起来，一看，白秋的房间已经大变样了，整体是淡粉色的，还有个公主床，满屋子的玩偶和小玩具，相当的温馨可爱。
　　“很好看呢。”
　　......
　　......
　　......
　　求票票，嘤嘤嘤。
　　.

第四百二十五章 眼下的问题
　　这一次去约会大作战世界，其实也没有呆太长的时间，因为做的任务不是和剧情有关的，而是和穿越者有关的，所以在杀完穿越者后，剧情都没有结束就可以回来了。
　　凝当然是选择回来，不回来的话，在那个世界还是有很大的危险的，始源精灵一直都在盯着她，就是没有做什么威胁到士道和真精灵的事，所以这家伙才没有提前动手。
　　还有一点原因，自己在杀穿越者，而这些穿越者在始源精灵的眼里，哪怕是没有做什么大事，但数量放在那里就是危害，她不方便出手，自然就坐山观虎斗了。
　　穿越者被解决完，后面她发现没有穿越者再继续降临了，绝对会对自己还有阿菲莉亚动手的。
　　自己在杀穿越者的时候，表现的战斗力实在是有些过于的强了，强到能威胁到其他精灵和士道的生命，换句话说，会影响她的计划。
　　总之现在是回来了，任务奖励也成功的拿到手里了，就等把这个奖励消化掉就可以了。
　　不过还是需要很长时间的。
　　现在凝对时间类的技能还是一点都不懂，只知道在牵引了眼睛里的一股奇特力量后，自己的时间就会加速，还不是向狂三那样吸收力量，然后再作用到自己的身上。
　　凝这样和她那样区别还是很大的，只能说各有利弊吧，凝这样就等于说是省去了一个步骤，在和敌人战斗的时候更加的得心应手，像是狂三那样的，遇见了实力强大的敌人，根本就不会给她机会用刻刻帝的。
　　凝虽然是不用担心这点，可问题也有，就是狂三的力量可以直接作用在队友的身上，而她不行啊，只能给自己使用。
　　抱着白秋出去，在后院的花园里面，白临就看到了这边新建了一个小房子，这是阿菲莉亚的厨房。
　　从人类世界回来，她学习到的东西有很多，不说那些知识，就光是做饭就学到了不少。
　　学的还不光是日式的料理，还有其他国家的料理，就比如说中式料理。
　　早就想学做饭了，奈何魔女世界对于饮食文化这一块实在是不怎么滴，就导致阿菲莉亚做出来的饭怎么吃都觉得不好吃。
　　去了约会大作战世界，有了那个多的调味料，一下子就又把她的做饭的心思给引出来了。
　　甚至还直接在后院这盖了一个小厨房。
　　凝倒是不觉得什么，除了感觉阿菲莉亚的变化有些大之外，其他倒是没有什么了。
　　而阿菲莉亚变化这么大原因，一小部分是因为自己，绝大部分原因还要说自己怀里的这个小家伙。
　　在做妈妈之前和做妈妈之后，真的会让人成为截然不同的两个人。
　　走进了厨房，厨房里，阿菲莉亚还在炖着一只鸡。
　　凝打量了一下这里的配置，这里的装饰，就完完全全的是现代化的风格。
　　因为学习到了那么多的知识，阿菲莉亚已经是解决了电力的问题，自己搞出了一个大型的发电机。
　　甚至里面做饭用的东西，有一部分都是她自己搞出来的，当然，大部分是从上个世界里面带出来的。
　　“呦，醒了啊。”阿菲莉亚看到凝，马上是露出了一个大大的笑容。
　　这笑容是有深意的，是因为看到凝，就想起了昨晚上和白秋分享她拍到那些照片时候的一幕。
　　当时的白秋，笑的可开心了。
　　和阿菲莉亚一样，白秋也想让凝穿的漂漂亮亮的，穿着好看的裙子。
　　“再等一会吧，马上就能开饭了，哦，对了，等会娜娜也要过来，说是要和你说一些事情。”
　　凝点点头，目光却是在阿菲莉亚和白秋身上看了两眼。
　　在自己昏迷的这段时间，阿菲莉亚绝对把自己的那些照片拿给白秋看了。
　　也是无奈，两个都是自己的家人，看就看吧。
　　抱着白秋出去，出门就看到了一路小跑来的娜娜。
　　“凝醒了啊，刚好，我这里又杀了两个五阶，你等会拿去。”
　　在出发约战世界的时候，娜娜就出去狩猎五阶的魔女了，如此懒惰的她，竟然肯出手狩猎魔女，这还要说到那天阿菲莉亚是怎么忽悠她的。
　　倒也不能算是忽悠吧，因为阿菲莉亚说的确实是实情，现在凝拿到莲当时打造的皇冠了，自己也是被莲认可了，那就是说明，她能够成为魔女之国的王。
　　现在不戴上，是因为她感觉自己的实力不够。
　　可总有一天要戴上的，现在魔女之国的情况如此的混乱，是个五阶魔女都霸占一方土地，这不好好的清理一下，后面就乱套了。
　　清理五阶魔女，正好还能让凝的实力大幅度的提升，何乐而不为？
　　唯一的问题就是，娜娜的行动，势必会让薪之国那里起疑心。
　　薪之国是肯定不会希望魔女之国出现王的，这对他们来说是一大威胁。
　　不过这是必须要做的事情，就是薪之国怀疑也没有用。
　　所以，在凝去约战世界的这些天里，娜娜又杀了两个五阶，其他的也没有多杀，杀多了也不行。
　　“嗯，麻烦你了。”
　　“不麻烦，这是我该做的，还有就是，有件事情想和你说下。”
　　娜娜看了眼凝怀里的白秋，那意思也是很明显了，有小孩子在这里，她不方便开口啊。
　　把白秋放下，凝温声道，“先去找莲儿玩玩，妈妈这里有事。”
　　白秋也是个听话懂事的孩子，知道凝和娜娜有事要谈，乖巧的点了点头，就跑去找莲玩去了。
　　白秋走了，娜娜这才是开口道，“神灵眼的人确实是在找你，准确的来说，是在找你的女儿，而且他们现在已经知道你在这里了，只有我一个的话，可拦不住他们，当然，我一个不行，魔女之国还是有摧毁他们的力量的。”
　　娜娜只是比较佛系，但这不代表她就一定是对什么都不上心。
　　帮凝杀五阶都足以说明一切了。
　　而她刚才的这话，也是明确，她就是在说，让凝戴上皇冠。
　　......
　　......
　　......

第四百二十六章 提升
　　娜娜的心思，凝也听出来了，她这是在用白秋来给她施加压力，这次神灵眼的人来，她自己是挡不住的，就是娜娜也出手，同样都不行。
　　只有戴上皇冠，让其他四个六阶全部都一起来，这样就不是神灵眼来杀她们，而是她们去杀神灵眼了。
　　但这样下去，对付就不单单是神灵眼了，而是整个薪之国。
　　要说压力，凝的压力还真的不小，神灵眼绝对有六阶的老家伙，甚至不止一个，别说其他的五阶了，而自己这边呢，一个她，一个阿菲莉亚，还有小比和伊娜丝，硬要算的话，再加上一个蛇女丽莎。
　　总共也就五个五阶。
　　对，她们在五阶里面都是一打二的存在，但神灵眼的实力现在是未知。
　　这才是关键的地方，你根本不知道他们到底有多少人，有多强的实力，光是知道自己这边的实力也没有什么用。
　　知道对方的实力才行。
　　凝对此只是道，“神灵眼的事我自己来就行，如果有六阶实力的话，麻烦你帮我挡住。”
　　“这个倒也不是不可以，但你这边真的行吗？”
　　娜娜还是表示怀疑。
　　“神灵眼这个组织存在了太长太长的时间了，他们的底蕴强到你想象不到，这次你失败了，就是后面小南她们来帮你，那你以后戴上皇冠的时候怎么办，就没人信你了。”
　　一个神灵眼都打不过，那薪之国呢？
　　神灵眼这样的势力，在他们那里，还有两个呢！
　　“无碍，我有办法。”
　　当然有办法，不过这个办法的关键，在一个人的身上，这个人，就是克里斯。
　　凝当初给了克里斯三个月的时间，让他去变强，之后来到皇宫里面，凝会给他解救家人的办法。
　　而凝就是要利用他，去给奥娜带话，让她到自己这来，或者说，是直接把奥娜给抢回来。
　　奥娜的力量对于凝来说十分的关键，这是她变强的途径。
　　至于说这边还能不能坚持三个月，凝是不担心的，神灵眼这边再着急，也不会这么快就动手，一年之内动手，就算他们的速度快了。
　　一年的时间对于这些人来说并不长，觉得长，只是因为凝的崛起速度太快了。
　　“既然你自己都不担心，那我也不说什么了，只能说，祝你好运，你没戴上皇冠，我就不能出皇宫太远的距离，所以说，想指望我也指望不上的。”
　　“我先去看看阿菲莉亚做了什么好吃的，你先忙吧。”
　　说完，娜娜就绕过了凝，走去了阿菲莉亚的小厨房里。
　　这时凝才是注意到她身上的衣服，那是一件蓝色的魔法少女裙子，不用看就知道，这是阿菲莉亚特意给她带回来的‘奇装异服’。
　　但别说，娜娜就喜欢这样的。
　　她不知道这裙子是代表着什么，反正就是觉得好看就对了。
　　要不是感觉仙女魔法棒太脆弱了，没挥两下就碎了，娜娜手里还得拿着这个。
　　走到厨房门口，娜娜想到了什么，转身丢给了凝两具魔女的尸体。
　　这俩都是五阶，即便是死了，还是能感觉到那股强大的气息，能在这么短的时间里杀死两个五阶的，恐怕只有娜娜能做到。
　　当然，要是两个五阶的距离不是那么远，凝也可以试试。
　　用灰烬将这两具尸体吞噬掉，久违的身体提升感觉出现。
　　【重燃效果发动】
　　【你的技能【灰烬血脉】已提升至lv80（MAX）】
　　【灰烬血脉（lv80）】：生命值永久增加45000点，法力值永久增加45000点，且减少70％魔女能力带来的伤害。
　　【你的力量值增加35点，你的敏捷值增加35点，你的魅力值增加25点，你的智力增加了35点，你的体力值增加了35点】
　　【提示，你的技能【烬之灵】已提升至lv60】
　　【烬之灵（lv60）】技能发动，共鸣烬之灵，临时增加55点力量值、55点敏捷值、55点体力值。
　　姓名:凝
　　种族（血脉）：灰烬余者（半魔女）
　　生命值：100％ （持续恢复中）
　　法力值：100％（持续恢复中）
　　力量：173
　　敏捷：169
　　智力：162
　　魅力：150
　　体力：157
　　【你获得水元素】
　　【你的生命值提升百分之十五，你的防御力提升百分之十，你的生命恢复速度提升百分之二十】
　　【你获得火元素】
　　【你的攻击将额外对敌人造成该次攻击百分之十的火焰伤害】
　　吞噬五阶魔女就是有这个好处，可以吸收各种乱七八糟的元素提升实力，单单这两个元素提升的实力，就已经是相当的可观。
　　一个是增加生存力，一个是增加攻击力。
　　凝大致的估计了一下，她现在是真正意义上的五阶顶尖了，在五阶里面，几乎是找不到对手，但是面对六阶，依然还是打不过。
　　六阶和五阶的差距是非常大的，想要达到六阶的水平，这就要看自己的这个时间之力技能开发的怎么样了。
　　那时间技能开发好，那么到时候，她就是六阶了。
　　可惜的是，这个时间技能八成是不能通过奥娜的能力来学习，否则的话，只要等奥娜过来，六阶的实力很快就能提升到。
　　现在提升的方向已经是明确了，一是通过奥娜来提升刀术，其次就是摸索这时间技能。
　　有关时间技能，刚才吞噬这两个五阶魔女的时间，凝隐约间有感觉，她好像是吸收到了这两个魔女的时间。
　　想想狂三，她就是经常吞人，然后来储存时间，那自己可不可以也通过这种方法？
　　刚才的那种感觉，似乎就已经是肯定这个方法了，就是要通过吞噬敌人，来储存时间。
　　而至于说模仿狂三的能力，来捞过去时间的自己当分身，这点凝有想过，但必须要能确定的是，这个分身百分之百能被她控制，能被随时杀死。
　　否则的话，就是给自己带来隐患。
　　......
　　......
　　......

第四百二十七章 神灵和她的妈妈
　　时间技能的开发，就是凝到六阶的关键，要是想单单通过刀术来提升到六阶的话，不说多困难，就是时间问题都不行，她现在真的没有多少的时间了，否则也不会想这种办法去把奥娜给拐回来。
　　凝朝着伊娜丝的小房间走去，这么多天了，看看她的伤好了没有。
　　回到屋子里，凝站在伊娜丝的房间前，伸手敲了敲门，等了好一会，也没有动静。
　　按照伊娜丝的一贯生活习性，她现在八成是还没有起床，还在睡梦之中，天知道她为什么这么喜欢睡觉，曾经沉眠了那么长的时间都没有让她睡够。
　　没有打扰她，凝上楼，去到了白秋的房间，此时白秋还在和莲一起坐在地上玩耍，倒还真的像是一对姐妹。
　　长相上很是相似，现在又趴在一起玩，那就更不用多说了，你要说这俩不是一家子的人家都不信。
　　“呀，妈妈你来啦。”
　　先跑来的是莲，刚才白秋才和凝分开，莲就不一样了，她这些天等凝回来可是等的丽莎都愁死了。
　　丽莎现在的任务就是负责照顾莲，可是莲现在的情况特别的复杂，她现在的心理年纪，最多也就是六七岁，七八岁这样。
　　正处在最‘烦人’的一个年龄阶段中，在凝消失的这段时间里面，说什么都要去找凝，说是想妈妈了，这可是为难到丽莎了。
　　丽莎不知道凝去哪了，别说她了，就连白秋和娜娜都不知道，所以这让她怎么带着莲去找凝？
　　找不到啊。
　　一天找不到就闹一天，两天找不到就闹两天，把皇宫闹的是鸡飞狗跳的。
　　偏偏谁都不敢说什么，对于莲，就是娜娜自己来了，也得毕恭毕敬的，生怕得罪了这小姑奶奶。
　　现在别看她年纪小，未来的某一天，她还是会变回以前的那个莲的，现在你欺负她了，万一要是被她一直记在心里，那不是完蛋了。
　　按着莲的头，凝开口道，“好好去和你秋儿姐姐玩。”
　　“啊。”
　　“快去。”
　　老老实实回去，然后坐在白秋的旁边，很是委屈的样子。
　　白秋看到这，都忍不住笑出了声，摸了摸莲的头。
　　皇宫的全体上下都宠着莲，凝不是，莲要真的烦人了，该打小屁股还是得打。
　　你自己找我，还管我叫妈的。
　　都当你妈了，还不能揍你几下？
　　“哎呀，妈，莲儿也只是太想你了。”白秋抱着莲，后者像是找到了靠山一样，越来越委屈了，就差嘤嘤嘤了。
　　莲现在的模样，和自己长的太像，说实话，凝就是真的想对她发火，也发不起来。
　　看两小家伙这样，凝从系统空间里拿了两包小零食，让莲的小表情瞬间由阴转晴。
　　丽莎站在门口，等莲吃的正开心的时候敲了敲门，示意凝出去一趟。
　　“这段时间去哪了，莲大人很担心你。”
　　门外，丽莎的表情不太好，是因为凝不打招呼就走的原因。
　　凝淡淡道：“有很重要的事情要做。”
　　“重要的事情，再重要的事情比得过莲大人吗，你走的这几天......”丽莎有些激动，话说到一半就被凝打断了。
　　“比她重要，她的什么事情都找我的话，我还找你上来做什么？你不会不知道，外面有组织在追杀我女儿，我现在把心思都放在莲的身上，秋儿你来救吗？”
　　“还是说靠不知道要成长多少年的莲，然后让她去救？”
　　丽莎沉默了一会，却也是找不到合适的话来反驳凝，她也知道，在凝的心里，白秋要比莲重要多了，哪怕莲是一个神。
　　和丽莎说这些，纯属是后面还要用到她的力量，否则凝不会去解释这个的，她做事，还需要和你们商量吗？
　　在这时，楼下传来了动静，凝看了眼丽莎，就转身走下了楼。
　　到了饭点了，伊娜丝是开启了定点睁眼模式，在饭点之前，你不捏她鼻子，脱她衣服，她一般都不会醒的。
　　下楼，果然看到了穿着睡衣，还打着哈欠的伊娜丝。
　　看到凝，伊娜丝还以为自己看错了，揉了揉眼睛，反应过来，才是惊喜道：“呀，这不是凝吗，你醒了啊。”
　　“这话也是我想对你说的，身上的伤好些了吗？”
　　上次为了保护秋儿出来，伊娜丝可谓是神挡杀神，佛挡杀佛，在短时间里连续杀了几个五阶，自己也是身负重伤，但好歹怎么说，是成功把秋儿带回来了。
　　“已经没有什么大碍了，就是觉得肚子有点饿，嘿嘿。”伊娜丝摸摸小肚子，这么说道。
　　“先去洗漱吧，等会可以吃饭了，下午再一起聊聊。”
　　“好。”
　　中午的饭菜，被阿菲莉亚包了，让娜娜的那个四阶小女仆成了闲人，大家围着坐在大餐桌上，饭菜被陆陆续续端上来。
　　可谓是色香味俱全，馋的娜娜都忍不住了。
　　但是莲在这里，她不敢第一个吃，每次吃饭，都会让莲一个吃，然后她们才能吃，属于不成文的规矩。
　　这次凝回来了，当然不会惯着她们，第一个动手的。
　　当然，也没人能说什么，她们的神灵大人，可还要管这位叫一声妈呢。
　　一顿饭过去，阿菲莉亚去教小女仆做饭了，丽莎带孩子，莲和白秋在一起玩耍，娜娜穿着魔法少女的衣服出去继续显摆。
　　留下伊娜丝和凝一起并肩走在后花园里。
　　“不知你有没有听她们说，我也许会在未来的某一天成为魔女之国的王。”
　　凝的目光看向身旁的伊娜丝。
　　当初骗伊娜丝回来给白秋当师父，就是用同为灰烬族人，白秋血脉纯净这一点的。
　　伊娜丝是灰烬族的小公主，而灰烬族和魔女之间向来是死对头。
　　现在自己要去当魔女之国的王了，多少有些那啥。
　　至少在伊娜丝看来，可能会觉得不舒服吧？
　　伊娜丝是听出了凝的意思，笑道：“我能感觉到，你的血脉力量已经非常纯净了，也许比我都要纯净，那么由你来做这个王的话，不就是我们族的一种成功吗？”
　　......
　　......
　　......

第四百二十八章 伊娜丝的心思
　　“我觉得可能是你想的多了，你能成为魔女之国的王，其实我心里还是挺高兴，你想啊，自己的人跑去敌人的大本营成为敌人的首领。”
　　“这叫什么，这也算是一种报复和成功吧。”
　　伊娜丝继续说道：“就是有些感慨罢了，就是父亲他们知道了这件事，也不会多说什么的，我们灰烬族已经没落了，就是这样还能成为魔女之国的王，很有意思不是吗。”
　　“再者说来，你也不光是灰烬的人，你同时也是魔女，成为魔女的王，没有什么。”
　　“当然，如果是刚醒来没多久那时的我来说，如果让我知道了这件事，我或许会愤怒吧，现在不会了，想明白了。”
　　“能再遇见你和秋儿，就已经是很不错的事了，至少这个世界上，我不真的是孤单一人。”
　　这么长的时间过去，伊娜丝是看开了，看的很开，当时在没有遇见凝和秋儿的时候，她是觉得，世界上就她一个灰烬族人了，活着就挺孤单的，也就开始想着刺杀薪之国王室的事。
　　在遇见凝和秋儿之后，连这个想法都淡下去了不少。
　　凝沉默了会，伊娜丝天天不是吃就是睡，和猪一样，其实她心思并不是那么的单纯，很复杂的一个人。
　　“这样吗......”
　　又走了一会，伊娜丝打了个哈欠，声音有些慵懒，“只要你不撵我走，我就不会走的，你是魔女的王，秋儿不是啊，我可舍不得我的宝贝徒弟，走了，先回去睡觉了。”
　　伊娜丝走了，凝看的出，她其实还是不少话想说，不过因为种种原因，选择了把这些事给藏在了心底。
　　目送伊娜丝离开，凝自己一个人走了一会，到阿菲莉亚的厨房看了眼，又回去秋儿的房间里，看两个小家伙玩。
　　就突然觉得，这样的日子似乎也不错，如果没有神灵眼的威胁的话，就更好了。
　　......
　　这段时间， 凝没有什么出去做些什么，而是在家里等着消息，等克里斯上门来。
　　这小子是世界之子，有这重身份在，变强的速度就和坐火箭一样，嗖嗖嗖的，三个月时间，足够他成长的差不多了。
　　凝也不打算让他成长的多厉害，只要到四阶左右，能承受这她烬之灵就足够了，让他回去只是让他能成为一个类似宿主一样的东西。
　　后面帮他把家人还有奥娜接回来，他的任务就完成了。
　　克里斯也是世界之子，凝是不希望他出什么问题的，这会间接的影响到白秋。
　　身在皇宫，但每天有娜娜这家伙在，那周围的大事小事，只要凝想知道，直接去问她就行了，从这些事情里面，也大致能推测出克里斯目前在什么样的一个阶段了。
　　之前凝给他说的那些话，就相当于是给他施加压力，压力越大，克里斯的东西也就越大，变强的速度也会越快。
　　确实是这样，眨眼一个多月时间过去，算上她去约战世界的时间，差不多两个月了，从收到的消息来看，这小子已经能杀四阶的魔女了。
　　空旷的大殿中，凝眼睛里的时钟隐约的又浮现了出现，随后消失，时间加速，瞬间是来到了丽莎的面前，反手一刀烬痕斩在了丽莎的身上。
　　大片的鲜血喷洒而出，而丽莎的石化之力根本就碰不到凝。
　　别说石化之力，她的其他技能也碰不到凝分毫。
　　本来凝的速度就已经够快，再加速一下时间，那会快到什么程度？
　　会快到同样身为五阶极限的丽莎都无法捕捉到凝的位置。
　　等反应过来的时候，刀刃都已经是架在了脖子上了。
　　这是这段时间凝对她时间之力的一个开发。
　　现在她是慢慢摸索出来了，她确实是要去杀人，然后吸收时间力量，这个力量和被杀者的实力有关，但更多的还是数量。
　　凝想提升身体素质，杀再多的二阶魔女都不如一个五阶，因为二阶几乎对她是没有身太大提升了。
　　可时间之力不是这样，甚至连杀一个普通人都能吸收时间之力。
　　等于说就是，数量带来的提升，要比质量带来的提升简单快捷的多。
　　吸收这些人的时间之力，可以储存起来，然后战斗的时候使用。
　　凝刚才的这一下加速，就消耗了一部分的时间力量，具体消耗多少，就要看她使用加速效果多久了。
　　除了这个时间加速的技能，其他倒是真的没有学到了，别说储存分身，就是重回自己的时间都暂且做不到。
　　在凝看来就是，加速时间，要比重回时间简单的多。
　　这段时间去储存时间之力，凝是出去随机杀人，猎人也杀，魔女也杀，在她成为魔女之王之前，这些魔女们还不是她的子民。
　　杀多少，怎么杀，在一定数量内，也不会有人说什么。
　　除了这个，还有就是，不知道是不是因为一直在皇宫的原因，凝发现，自己的魔女能力竟然要提升了，之前她是二阶魔女，而现在，她正式的成为一名三阶的魔女了。
　　【你的魔女能力已经提升】
　　【镜分身（LV：MAX）】：消耗魔女之力，可储存一个镜之分身，镜分身的强度由消耗的魔女之力而决定，最大可为本体实力的百分之八十五。
　　注：最大只可储存一枚分身，释放分身后，分身可独立行动，最大存在时间为十分钟，满实力的分身存在时间减半。
　　这是这次提升带来的能力，不说强，只能说很强。
　　消耗魔女之力，也就是法力值，可以储存一个分身，分身的实力是自身的一大半。
　　这就有意思了，虽然存在的时间不长，但五分钟的时间，也足够做不少的事情了。
　　不得不说，魔女能力带来的技能都不弱。
　　【镜化身（LV1）】：消耗魔女之力，在身体周围十五米内可形成一道镜化身，镜化身的攻击力为本体的40％
　　注：镜化身可消耗本体力量使用本体能力。
　　镜化身存在最大数量为3
　　【镜空间（LV.max）】：大量消耗魔女之力，可与镜化身转换位置。
　　这是另外两个技能，但总体说来，这技能看上去强，还是因为凝本体的实力强。
　　......
　　......
　　......

第四百二十九章 克里斯的危机
　　凝一直都没把重心放在魔女能力上，就导致她的本体实力都快到五阶了，但真要是看她的魔女阶段，其实才三阶。
　　就等于说是，凝现在也才只是个三阶魔女罢了。
　　所以现在提升获得的技能看上去，就特别的强，要是她本体就只有普通三阶的实力，那这几个技能就没有这么的强了，就是储存起来，也就只是多一个三阶的帮手，还是个只能存存在五分钟的帮手。
　　一道半透明的虚影出现在面前，凝开始往里面输入魔女之力，随着魔女之力的下降，大概是消耗了有一大半的法力值后，凝面前的这个傀儡就完全的不一样了。
　　是一个蓝色的结晶人，手里拿着一把和猎人赞歌一模一样的长刀，没有五官，身上也没有装备。
　　凝伸手摸了一下，就完全是结晶的手感。
　　心念微动，凝忽然有种和外壳脱离时的那种感觉，就好像是意识被分割出去了一块。
　　面前的镜分身同样是抬起了手，举刀就斩，一道漆黑的刀痕一闪即逝。
　　这分身控制起来的感觉不错，唯一的问题就是她只能共享自己的本体技能，无法使用自己身上这件装备的技能，不过也还可以了，她不是专门借助装备提升实力的那种。
　　一件装备没有，影响并不是那么的大。
　　控制着镜分身在不停的攻击，凝是发现，她用的力量，并不是来自自己，而就是自己刚才注入的法力值。
　　介绍里面说，这个分身能存在的时间是五分钟，再加上这不停的战斗的话，那么可能只能存在三分钟左右。
　　用自己身体一大半的法力值，换一个只能存在三四分钟的分身，到底是亏了还是赚了，这暂时是说不清。
　　好处是，这分身可以收起来，只要是没有自己溃散，就能和充电一样，在凝这里充电，冲满了继续出去战斗。
　　对于法力值，凝是从来不缺的，她有一个技能就是脱战之后，每秒钟恢复百分之一的法力值。
　　最多可以恢复百分之七十，然后在后面的属性提升上，又带来了一个属性的技能衍生，效果是恢复法力值时，额外恢复该次恢复量的百分之五十。
　　也就是说，用完一个分身，只要是凝还没有在战场上，就马上能再做一个出来。
　　把分身收回，这分身是扭曲了一下，然后变成了一个小晶体，这东西战斗的时候丢出去，就是刚才的分身了。
　　看到凝这边操作完了，丽莎捂着伤口上前来，“刚才那是什么？”
　　“是我的魔女能力，这个拿去，恢复一下伤口。”随手扔给她一瓶恢复药剂，凝朝着外面走去。
　　这次叫丽莎来，主要就是为了试试自己的实力现在怎么样了，有了时间技能，她的实力确实是提升了不少。
　　以前她和丽莎之间若是爆发战斗，她即便是能赢，最后也会重伤，胜率在六成的样子。
　　而现在在学习到了这时间加速技能后，凝有信心百分百的战胜的丽莎，生死搏斗，也就超过八成的概率是自己赢。
　　提升的就是这么恐怖。
　　这类技能是要看给谁用的，一个时间加速技能在一个技法型的身上，提升有多大可以自行想象。
　　当初让狂三给她加速了一下，轻轻松松就灭掉了一个近二十人的穿越者团队。
　　没有狂三的加速，还会是一场苦战呢。
　　现在时间技能是摸出来一点头绪了，下面就是开发其他的技能了，就比如说，把自己的时间倒退回去，恢复生命值和体力消耗。
　　在战斗的时候，凝的体力消耗是很快的，尤其是遇见了强敌的情况下，能倒退时间，就不怕这点了。
　　还能上去和敌人拼血，然后自己把时间逆转回来。
　　除此之外，凝还在想，能不能把这个技能给用在刀术上。
　　......
　　时间过去的很快，眨眼又是半个月过去。
　　这半个月里，总体来说还是比较安静的，外面也没有什么太大的动静，至于说克里斯在外面又杀了几个四阶，这并不是什么大事，四阶实力在魔女之国算不上什么大人物。
　　边缘城市还好，靠近皇宫的，哪个大城里面不是双手双脚加起来数都数不过来的四阶？
　　只能说，克里斯这小子厉害在什么地方，就厉害在这么多的强者里面，还有这么多的五阶的眼皮子底下杀四阶，这才是他厉害之处。
　　稍微的不注意，就可能会死无葬身之地。
　　当然了，凝自己是觉得克里斯这小子没赶出来什么大事，也是因为这消息都是娜娜带回来的，她觉得不是大事，和凝一说，凝也这么觉得了。
　　然而实际上，有好几座大城都被克里斯搅和的鸡犬不宁，五阶早就出手了，克里斯还是活的好好的。
　　只能说，白秋这么强的世界之力都不是主角，而他是，这是有原因的。
　　在魔女之国，机缘很多，各种乱七八糟的宝物和装备，凝没有遇到，克里斯在这，就属于是遍地都是宝贝，吃饭喝水都在提升实力。
　　“啊，妈妈好厉害啊！”
　　房间里面，凝和阿菲莉亚，还有白秋以及莲，都坐在一个大电视前面，抱着手柄在玩游戏。
　　带着阿菲莉亚去了一趟现实世界，其他的东西暂且不知道，因为阿菲莉亚每天都神神秘秘的把自己关在房间里面，不知道在捣鼓什么。
　　但生活质量方面，那是提升的是一个快，各种电气设备，就差互联网了。
　　凝现在在玩的就是一款格斗类的游戏，她的对面是阿菲莉亚。
　　阿菲莉亚不敌凝，被凝一个角色挑战了全队，气的她马上是换游戏不玩了。
　　这边玩的开心中，凝那边忽然感觉到了什么。
　　她之前走的时候，留给了克里斯一点灰烬，是为了确定他的位置，也是为了让他三个月后好找到自己，这个灰烬就充当信号。
　　中间要是遇见了危险，也可以把灰烬打开，帮他解决问题，代价是后面他想找自己的时候，得自己去皇宫。
　　而现在，凝明显的感觉到，克里斯使用了这些灰烬。
　　......
　　......
　　......

第四百三十章 您的体验卡已到期
　　时间还没有到，也就是意味着，克里斯遇见危险了，而提前使用了灰烬。
　　凝抬头看向某个方向，面上没有表现出来什么，实际上意识已经分割开一小部分，把克里斯那边的灰烬形成了一个外壳。
　　意识刚一去到那边，看清了周围的情况，凝是微微蹙眉，只能说，克里斯这瘪犊子真的能搞事。
　　这是在一处大城外面的荒原上，克里斯被包围在中间，前后是两个五阶魔女，四周是五个四阶魔女，全都是虎视眈眈的盯着克里斯。
　　那俩五阶魔女，还和看见了杀父仇人一样，都恨不得把克里斯抽筋扒皮。
　　无数的黑蓝色小电弧在其中一位五阶魔女身体周围浮现，把她衬托的像是天神一般，另外一位也不遑多让，身后隐隐可见飓风要成型。
　　克里斯被包围在中间，满身的伤痕，但战意满满，可以看出，这三个月对他的提升真的挺大的，至少在心性方面要成长了太多太多，以往的他要是面对这种局面，得吓得双腿发抖。
　　别说怒视这些五阶了，就是抬头看一眼都得哆嗦。
　　魔女们没有马上就动手，也是因为场上突然出现的这个黑红色的怪物，在直觉上，她们能感觉出，这怪物至少是五阶。
　　克里斯这时也是在看着这东西，本人其实是有些懵逼的，他以为什么。
　　他以为释放了这东西出来，凝就会来救他，他要撑在凝赶来之前别被人打死，而现实情况和他想的完全不一样。
　　凝来没来不知道，反正是多了这个十多米的龙型怪物。
　　凝的外壳环顾四周，心想着，这次倒也是个机会，先试试克里斯的身体能不能承受的住自己外壳的压力。
　　没有马上动手，凝反手一爪子抓住了克里斯的头，灰烬疯狂的涌动，有五阶魔女见情况不对，是马上出手，巨大的电蛇一口咬向克里斯，但已经有点晚了，那龙型怪物已经和克里斯合为一体了。
　　其实凝可以独自操控外壳的，但这么做的话，外壳存在的时间会很短暂，毕竟是脱离了本体的，加上战斗和被敌人攻击，兴许用不了多久就被打散了。
　　而附身在克里斯的身上，就能一定程度上的增加外壳存在的时间。
　　因为快要扩散的时候，可以去吸收克里斯的生命来维持。
　　此时，克里斯的视角也是完全的变了，变得血红一片，好像还有什么东西在往他的身体里钻，但他也顾不得这么多了，只能把希望寄托在凝的身上，希望凝能够给力一点，不然他就得死了。
　　“吼！”
　　外壳一声咆哮，展现出了和庞大身体完全不符合的灵活，在大片的攻击到来前，嗖的一声就来到了一名五阶魔女的身前。
　　一爪子拍上去，这五阶魔女身前出现一个类似护盾的东西，同时，她手里还汇聚了一根雷电长矛瞄准了外壳，但这长矛还没有丢出去，护盾就碎了。
　　一爪子把这五阶魔女扇飞出去，消失在视线中，身后尾巴一甩，将席卷来的风暴甩散开，外壳那狰狞的嘴巴大张，一道吐息射线将一名四阶魔女轰飞了出去，上半身都消失不见。
　　落地，双爪一拍地面，十多根的灰烬尖刺从地面刺出，形成了一面墙壁，将又一波的攻击挡下，在扩散的灰烬里，外壳冲了出来，一尾巴把一旁的四阶魔女扫飞出去，庞大身躯像是一架无情的机器一般朝着另外一名蓝色头发的四阶魔女碾压而去。
　　这种压迫感，那四阶魔女一时间都忘了逃了，还是那五阶出手用风把她吹走，她才得以留下一命。
　　外壳停了下来，深深看了眼最后那五阶魔女后，背后的巨大翅膀一拍，飞上了半空，然后在无数的小型灰烬爆炸产生的推力冲上天空，消失在了她们的视线中。
　　开战就被拍飞出去的五阶回来了，看到克里斯被外壳带走了，刚想去追，就被另外一名五阶拦了下来。
　　“别追了，再追的话，我们都会死。”
　　“你说什么？”
　　“相信我的直觉，不会出错的，这家伙的背景绝对不简单，我猜想，最近娜娜大人出手，可能就是因为他。”
　　“什么！”
　　一句话，顿时是打消了她追击上去的想法。
　　在凝和阿菲莉亚的面前，娜娜就是个咸鱼少女，可是在其他的魔女眼里，娜娜就是一个拥有强大实力的守护者。
　　这守护者，也许会对她们斩下手里的屠刀。
　　......
　　五阶魔女不敢追来了，飞了一会，外壳停了下来，随后是脱离了克里斯的身上。
　　刚一脱离出来，克里斯就跪在地上大口大口的喘息着。
　　这一会的时间，他甚至有种快要被吸干血的错觉。
　　抬头看了一眼那外表狰狞的龙型怪物，不知是不是克里斯的错觉，他感觉那怪物好像是很有深意的看了他一眼。
　　也不等克里斯多做观察，外壳就消散了，化为了漫天的灰烬飞上了天空。
　　看着灰烬飘散干净，克里斯忽然有些不舍的感觉。
　　这么短的时间里面，虽然确实是要被掏空身体了，但那种仿佛可以无所不能的绝对力量感，当真是让人沉迷。
　　在刚才和那五阶魔女战斗的时候，他甚至觉得能把这五阶给生撕了。
　　“这就是老师的力量吗......”
　　体验卡效果过去，克里斯感叹了声，原地休息了会，才一瘸一拐的逃跑。
　　在被两个五阶包围的时候，他都觉得自己死定了，没想到还真的活下来了。
　　两个五阶啊！
　　不过也是可惜了，这么强的力量竟然在这里用了，而且这东西用了，就得需要他自己去皇宫了。
　　他现在能够看到皇宫，但真的要过去的话，至少需要四五天的时间，这一路的危险还不知道有多少呢。
　　下面，是真的只有靠他自己了。
　　“我一定可以的，为了老爹，为了我的家人。”
　　“老师，等着我！”
　　......
　　......
　　......

第四百三十一章 猎人赞歌的觉醒
　　房间里，凝的意识全部回来，也是不由在想，真不愧是主角吗，招惹的敌人都这么强大，一个四阶，能引来两个五阶的同时追杀，这待遇，恐怕只有阿菲莉亚有了。
　　不得不说，主角就是主角，和别人就是不一样。
　　“怎么了？”阿菲莉亚看出凝似乎有些心不在焉的。
　　凝摇了摇头，“没事，就是克里斯那边出了点意外，现在已经解决了。”
　　“是他啊。”
　　阿菲莉亚是知道凝的计划的，并且是表示支持，就是觉得克里斯这趟回去，有些太危险了，不一定能够成功。
　　确实是这样，但他是谁？
　　主角啊
　　没有穿越者的干预，本土势力是很难抓到他的，穿越者干预了，那问题也不大，反正有自己的外壳在，到时候接近两百的属性点，够他们喝一壶的了。
　　让阿菲莉亚她们继续打游戏，凝坐在床上也不再多想这些，克里斯什么时候能到，什么时候就正式开始计划。
　　提前去接他不是不可以，但以克里斯这样的，在来的路上，八成是还有其他的什么机缘。
　　克里斯这成长速度，都要快赶上当时的自己了，怎么可能会少了机缘。
　　抱着猎人赞歌，凝伸手抚摸着刀身，这把刀陪伴她走到了现在，不像其他的武器那样有各种各样的技能，它就只有两点，足够的锋锐和足够的坚硬。
　　当时是说，猎人赞歌杀人就能成长觉醒，这一路下来，自己拿着它，杀的人可不少啊。
　　可始终是没有觉醒的感觉，成长进度条是一直卡在了百分之九十九这里，最后一步始终是走不出去。
　　而就在前阵子自己刚回来，从娜娜那里吞噬了两个五阶，把灰烬血脉堆满之后，猎人赞歌这最后一点，终于就要突破了。
　　这么感觉来，猎人赞歌就是觉醒了， 还是得看使用者的血脉是否是纯净的。
　　凝明显是符合条件了，其实之前也符合，只是需要再等一段时间，血脉的纯净，只是加速了这其中的过程。
　　也是因为凝的成长速度实在太快了，猎人赞歌不单是需要喝血，还需要时间的堆积。
　　“我先出去一趟，下午回来。”
　　丢下一句话，凝就出了门。
　　她要出去杀几个魔女，看看能不能在今天把猎人赞歌给觉醒了。
　　叫上小比，站在它头上，一路朝着城外飞去。
　　今天的目标是四阶魔女，五阶可以杀，但最近是不要轻易动手，毕竟刚被娜娜杀了好几个，其他的四个六阶已经有察觉了。
　　五阶和四阶不一样，五阶是很重要的力量，哪怕她们在慢慢腐蚀魔女之国，也不能随便的就杀了，魔女之国到现在没有被毁灭，主要还是因为她们，其次才是娜娜等六阶。
　　黑龙张着巨大的翅膀飞过各个大城，不少五阶魔女都注意到了，但并没有多说什么，更是没有去主动的阻拦。
　　到了五阶了，没有人是傻子，娜娜动手杀人，她们都收到风声了，能感觉出来，不久后，魔女之国绝对会发生什么大事。
　　这段时间能低调一些就低调一些。
　　如果让凝知道她们此时的想法，绝对还会感慨克里斯，人家五阶都这么小心翼翼，都这么低调行事了，就这还能同时引出来两个。
　　随机选择了一个大城，让小比坠落在中心的大古堡外。
　　凝一身黑蓝长皮衣，腰间挎着长刀，脚下还踩着黑龙，实在是让人怀疑她来这是抱着什么心态来的。
　　古堡里面马上是出来了三个四阶和一个五阶。
　　这还不是全部的实力，还有三个四阶在城外。
　　“敢问阁下......”
　　这五阶魔女刚一开口，小比就张开了它那个血盆大口，吐息汇聚，倾泻而出。
　　魔女们是马上散开，还没有落地，铮铮铮几道刀芒乍现，两颗人头倒飞而出。
　　在时间加速的情况下，为五阶巅峰中的巅峰的丽莎都防不住凝的刀，不要说她们这些四阶了，加上凝现在的实力如此之强，一刀斩杀四阶不是什么问题。
　　瞬间就杀了两个四阶，这五阶也是内心大惊。
　　感应一下，恐怕就光是这头黑龙，她都不是对手，别说这刀女了，就在她准备做些什么的时候，就看凝又回到了小比的身上，让小比飞起来，二话没说就离开了这里。
　　留下那五阶和幸免的四阶面面相觑，不知该笑还是该哭。
　　自己保住一命，但莫名其妙的死了两个四阶。
　　【重燃效果发动】
　　【你的力量值增加10点，你的敏捷值增加10点，你的魅力值增加7点，你的智力增加了10点，你的体力值增加了10点】
　　提升的意外的多，可能是因为被杀的魔女其中一个都快到五阶了。
　　不过这个不是关键，关键是，手里的刀还是没有觉醒的意思，就差那么一点点了。
　　杀魔女可能会带来风险，凝是把目标放在了猎人工会上面。
　　对猎人赞歌来说，猎人也好，魔女也罢，都能让它提升。
　　自己召唤外壳，然后让小比缩小身体上来，凝加速朝着外面有猎人工会的城飞去。
　　猎人工会是只在外围建立了分会，朝里就没有了，因为里面的魔女太多。
　　别说里面了，外面都没有清理干净。
　　终于，凝在上空是看到猎人工会了，从天空直直的冲了下的，目标直指猎人工会。
　　此时，工会分会中，一个独眼老头猛然的睁开了双眼，冲出了工会里，抬头看向了天空。
　　就见一个黑红色的什么东西在朝着工会砸来，速度之快，他都来不及防守。
　　轰然一声巨响，代表着猎人工会分会的楼坍塌，凝的外壳站在废墟中，俯视着下方的这老头。
　　这老头是五阶，按照猎人工会的划分，就是黑名猎人，实力还是有的，具体强不强就不知道了。
　　凝这一下子，十多名猎人出现了独眼老头的身后，他们也同样都是猎人，有三阶有四阶。
　　解除了外壳，飘散的灰烬里，凝持刀走了出来。
　　......
　　......
　　......

第四百三十二章 蜕变
　　天空阴沉，忽然是下起了大雨，毫无预兆。
　　凝眼中的时钟隐约又浮现了出来，给自己加上时间加速的buff，脚下的碎石炸开，凝消失在了原地，对面的独眼老头都是一愣，没想到凝竟然有这么快的速度。
　　快到他都有些来不及拿他的武器。
　　噗嗤。
　　一条手臂飞起，凝反手再是一刀，却是听到了叮的一声脆响，那老头落在了不远处，还剩下的一只手里，套着一个不知什么材质的金属拳套。
　　说实话，这还是凝第一次和这么强的猎人战斗，以往是真的不太了解猎人是个怎么战斗法。
　　‘烬·痕’
　　痕的就是讲究一个速度，再有时间的加速，可想而知，而就是这样，还是被那老家伙给挡了下来。
　　这是本能的反应，在凝抬手之前，他就做好防备了，只能说，猎人不像魔女那样有各种天灾般的能力，他们基本都是单体实力强大，狩猎高阶魔女完全是看经验和技法。
　　砰！
　　一脚把他踹飞出去，反手一刀把身后偷袭的一名猎人斩杀，凝手里长刀翻转，渊之领域出现。
　　被剥夺了五感，老猎人竟然还能通过直觉来抵挡凝的攻击，可惜的是，其他猎人就不行了，在渊之领域消失后，在场除了他，就只剩下两名猎人还活着了。
　　BIU
　　信号弹升起，这是在求援。
　　老猎人知道，今天是死定了，实力差距太大。
　　开局被反应过来被斩了一臂，对于他来说，等于就是废了一半。
　　轰！
　　一拳轰出，凝似乎看到了一个狮子头颅虚影在朝她袭来，镜化身转移到老猎人背后。
　　‘烬·羽’
　　噗。
　　无数小羽毛透体而出，老猎人咬牙，只手一握，拳套上分离出了什么东西，接着就是一阵强光。
　　这颇有点闪光弹的意思。
　　这时候，凝的时间加速已经过去了，一个没注意，还真的被闪到了，紧接着，就感觉到身上好像是被一辆全速前进的坦克撞到了一般，巨大的力量直接是把她轰飞了出去。
　　不过也就到这了，在被轰飞出去的那一瞬间，凝把老猎人的另外一条手臂也斩了下来。
　　倒飞出去有三四十米，凝才是稳住身形，长刀插在地面，又犁了有三米才停下来。
　　此时再反观老猎人，双臂被斩，还是咆哮朝着凝冲了过来，悍不畏死。
　　不过迎接他的，就只有冰冷的一刀。
　　这老猎人确实是值得尊敬，都被斩成这样了，还在咆哮着，眼睛都快瞪出血。
　　大雨冲刷着街道上的血迹，周围安静了下来。
　　这场战斗，持续了一两分钟，时间相当的短暂。
　　今天又杀了这么多人，有魔女有猎人，凝的心没有太大的波澜，她不是好人，从来也不觉得自己是好人，同样的，被杀的猎人和魔女也不是什么好人。
　　猎人是属于入侵别人家园的入侵者，而魔女则是在残害着魔女之国的人民。
　　大家都不是好人，坏人杀坏人，又哪来的负罪感呢？
　　凝看着猎人赞歌的刀锋，能感觉出来，猎人赞歌正在发生着某种蜕变，刀身本是黑色的，似乎又是黯淡下去不少。
　　在觉醒的这段时间，最好还是不用它战斗。
　　召唤外壳，一路重新飞了回去，在凝没有离开多久，足足四名黑名猎人就赶到了现场，可是他们看到的，就只有遍地的鲜血，连尸体都找不到。
　　甚至他们要再来晚一些，地上的血都被雨水冲刷的差不多了。
　　尸体是都被凝给吸收掉了，在她走的时候，顺手又把还活着的两个小猎人干掉。
　　不能提升面板，总归是能吸收点时间之力。
　　几名黑名互相对视了一眼，皆是无奈。
　　这街道周围，因为是猎人工会所在地，所以就连找个目击者都找不到，最后好不容易找到一个，但她就是说，只看到了一个红色的流星坠落了下来，其他就什么都没有了。
　　因为下着的大雨，就连气息都没有了，把周围都翻过来了，也没有什么有用的线索。
　　这事是处处透露着诡异，如果是五阶魔女出手的话，那现场至少有魔女之力留下的痕迹，通过这些痕迹，说不定可以对比出是谁留下的。
　　但现场只有几道斩痕。
　　......
　　回到了皇宫，一路上的时间加上又等了一晚上，猎人赞歌终于是蜕变完了，从外观上来看，最大的变化就是刀身不再是漆黑的了，而是变成了正常刀的那种雪亮。
　　【猎人赞歌】
　　类别：长刀
　　攻击力：700~900
　　锋锐值：1200
　　耐久度：700/700
　　装备条件：纯净灰烬血脉
　　技能一【灰烬荣光】：对敌人所造成的伤害时，所造成伤害值的一半，将转变为真实伤害。
　　技能二【破锋之刃】：与敌人近战类武器对斩时，将有一定概率永久损坏敌人武器。
　　技能三【灰烬之灵】：若敌人的生命值降低至百分之二十以下时，可主动触发该技能，对敌人造成斩杀效果。
　　注：使用该技能后，将永久减少最大耐久度
　　简介：这是灰烬的荣光。
　　如果说觉醒前的猎人赞歌评分是五十的话，那现在至少是四百到五百。
　　凝也没有想到，猎人赞歌的提升竟然这么的大。
　　不过想来也是，她用这把刀，杀了很多的强敌了，一直没有丁点的提升，就一直卡着，现在突然提升这么多，倒也是说的过去。
　　其实猎人赞歌再不提升的话，凝甚至都得考虑更换武器了，随着她实力的提升，猎人赞歌是越来越无力了。
　　也就是因为一直是使用的它，贸然更换武器，在没有完全熟悉之前，会导致她战力下降不少。
　　抬起新的猎人赞歌，提升如此之大，凝却是没有任何的不适应，猎人赞歌，还是那个猎人赞歌。
　　轻轻的划了一刀，那种锋锐的感觉，凝相当的满意。
　　这一下，至少让她的实力提升了三成。
　　......
　　......
　　......
　　求票票，嘤嘤嘤。
　　给大家劈叉了。

第四百三十三章 克里斯的任务
　　猎人赞歌的觉醒，对凝的提升非常之大。
　　看着手里的长刀，虽然是没有那么黑漆漆的了，但凝是怎么看怎么喜欢，提升的如此之大，拿在手上的感觉丝毫没有别扭的地方，反而是十分的顺手。
　　一刀斜斩，漆黑的刀痕划过，发出一声呜咽。
　　凝满意收刀，这么长时间的等待还是值得的。
　　不等它觉醒，在这之前，她完全可以让阿菲莉亚帮她重新的打造一把，就是再怎么差，也会比当时的猎人赞歌属性好的。
　　因为没有觉醒的猎人赞歌，连一个被动技能都没有。
　　晚上回去的时候，阿菲莉亚都看出凝的心情似乎很不错，仔细一问就得知了猎人赞歌的事。
　　把猎人赞歌拿出来，阿菲莉亚仔细看了看，连她这个打造装备的大师看到现在的猎人赞歌，都不禁是感慨，确实是把好刀，凝就是用到六阶，都可以继续用。
　　凝的心情确实是挺好的，好到她都想出去找个五阶的人来试试新刀的威力。
　　不过暂时还是先等等吧，事情还多着呢，想战斗，未来机会多的是。
　　现在的要做的，就是等着克里斯来皇宫，然后再回旧城，和蹲守在旧城的神灵眼碰一碰，把他家人还有奥娜给截回来。
　　至于说奥娜那里有老管理在，这个是问题也不是问题。
　　克里斯回去的第一件事，就是去猎人工会，在猎人工会的范围里面，神灵眼是不会动手的，因为老管理还在那里，届时克里斯直接上去找奥娜，把事情和她说清楚。
　　奥娜是去是留，就看她自己了，她想走的话，老管理是不会拦的，哪怕他知道奥娜要去帮助凝。
　　等奥娜这边的事解决，让她在外等着，然后她的外壳就会出现，附身在克里斯的身上，去把他的家人救出来，之后带着奥娜逃就行了。
　　目前可以肯定的是，克里斯的家人绝对还没有被抓走，只是被监视起来了。
　　想想就能明白，克里斯的老爹也是名猎人，而且还是资历挺深的猎人。
　　他家呢，距离猎人公会又不远，等于说就是在老管理的监视之下。
　　当着老管理的面抓猎人还有猎人的家属，这等于说就是在猎人工会脸上甩巴掌还吐口水。
　　只要神灵眼的人有脑子，就不会这么做的。
　　就凝所知道的，老管理的实力八成在六阶。
　　都不说势力和势力之间的事了，就说在一个六阶的眼皮子底下做这事，他们有没有这个胆子。
　　就是出主意的穿越者本人来了，也不敢乱动的。
　　所以说，克里斯解救家人并不是什么困难的事情，难的地方在救到人之后，怎么把人带回来，这才是关键。
　　神灵眼不敢在旧城里和克里斯的动手，城外还能不敢吗。
　　城内截不住克里斯，就在城外把他抓了，结果是一样的。
　　......
　　距离上次凝用外壳帮克里斯解决麻烦，时间已经是过去了十天。
　　这天，女装打扮的克里斯已经进入了皇城也就是帝都里面，这里面有强大的魔女，四阶五阶，甚至还有六阶。
　　抬头看着中心的皇宫，克里斯深吸一口气，加快了速度。
　　到了皇城，他是大气都不敢喘。
　　生怕是被周围的魔女发现。
　　众所周知的是，越靠近皇宫，魔女的总体实力就越强，那皇宫脚底下的皇城呢？
　　传说还有六阶魔女在这里。
　　克里斯刚想到这，面前就一阵扭曲，随后是走出一个年纪不大的少女，这少女身上穿着一件魔女少女小裙子，很是可爱。
　　这和周围完全不同两个画风的人，克里斯也是疑惑了一下，就听她开口道：“你就是克里斯对吧？”
　　“！”
　　被认出身份，克里斯下意识就想跑，但是却发现，他的身体动不了了。
　　“不要挣扎了，我就是你们口中的六阶魔女，你想试试能不能逃过一个六阶魔女的手的话，也可以试试。”
　　六阶！
　　这就是传说中的六阶？？
　　不等克里斯多做反应，娜娜就随手一挥，出现一个小黑洞，然后就把克里斯给塞进去了。
　　“搞定，这下子凝应该是满意了吧，这不奖励我多玩几天游戏机？”
　　知道克里斯来了，所以凝是提前让娜娜来接他了，都到了皇宫底下了，哪还能找什么机遇不机遇的，找死还差不多。
　　克里斯的主角光环确实可以，但凝也不指望他能在皇城里找点什么出来。
　　不因为别的，就因为皇城的强大魔女实在是太多了。
　　被娜娜带到了皇宫，克里斯就是眼前一花，然后就看到了正朝着他走过来的凝。
　　想到刚才那个六阶，克里斯一个激灵就站了起来，却是看到娜娜屁颠屁颠地跑去了凝那里，不知道说了些什么后，凝挥了挥手，她就一蹦一跳的跑了。
　　“老，老师，刚才那个......”
　　“是我让她去接你的，她不去接你，我怕你马上就会被这里的魔女撕了。”
　　“那那那，那她真的是六阶吗？”
　　“对，六阶，她就是魔女之国的守护者之一。”
　　克里斯有些愣了，还真是啊！
　　除了娜娜的事，其实克里斯还有很多的事想问凝，就比如说，她为什么会在皇宫里，又为什么有人要抓自己？
　　“我知道你想问什么，长话短说。”凝淡淡道：“我在这里，也是因为要抓你的那群人，他们同样也盯上我女儿了，抓你们的人，在薪之国，名为神灵眼。”
　　“神灵眼！”克里斯不是什么都不知道，神灵眼他还是清楚的，据说那是和猎人工会一样强大组织。
　　“他们抓你，是因为你的血，你的血对他们来说，是至宝。”
　　“你家距离猎人工会很近，猎人工会里有个实力十分强大的猎人，他在这，神灵眼的人就不会轻易的对你家人下手，但你长时间不回去的话，他们很可能会铤而走险一次，把你家人抓了，然后威胁你回去，这么说，明白了吗。”
　　......
　　......
　　......

第四百三十四章 交代
　　凝把现在的情况简单的和克里斯说明了一下，这小子也是聪明，马上就听懂了凝话里的意思，对此是保持了沉默。
　　这就是凝当时教导他一段时间的好处之一，以他老师的身份告诉他这些，他才能相信，不然的话，一个陌生人跑到了你面前，告诉你，你老爹老娘要被抓了，这几个月你不要回家。
　　哪怕克里斯这样善良的小伙子，都不会信的。
　　“所以，我才让你这三个月，去尽量的提升你的实力，不是让你去正面对付神灵眼的人，而是让你的身体足够的强大。”
　　“记得前段时间，我送给你的那些灰烬吗，那个附身在你身上的怪物。”
　　“知道。”克里斯点点头，上次的经历，他印象尤为之深，那种仿佛可能打爆一切的绝对力量感，很难忘记的。
　　就听凝继续说道：“那还不是完全体，等你这次回去，我会再给你一个，届时让这个附身在你的身上，你就有对付神灵眼的实力了，就可以把你的家人带出来了。”
　　这话一出，克里斯心里还是十分的感动的，要是三个月前的他，会马上就感谢凝，但这几个月的经历，让他成长了不少。
　　所以他在感激的同时，也在想，凝为什么要这么帮他？
　　那个能附身在人身上的怪物，哪怕是老师，也不是随便就能拿出来的吧？
　　自己对她来说并不是那么重要，也不值得去花这么大的代价。
　　果然，凝下面还有话没有说完，“让你回去，也是有我自己的想法，我想让你回去之后，顺便再帮我把一个人带出来。”
　　“这个人在猎人工会的三楼，你也许有所听闻，就是那个能让猎人进入梦境的魔女。”
　　奥娜的名声是很大的，别说同为旧城的克里斯了，整个薪之国都快听说奥娜的事情了。
　　毕竟时间是过去这么久，奥娜的能力又是属于只要体验过的人，就会竖起大拇指的那种。
　　你吹我也吹，名声就是这么传出去的。
　　如果不是猎人工会特意的阻拦和设置条件，那旧城怕不是每天都人满为患。
　　尤其是旧城猎人工会，非得被挤爆了不可。
　　也不是猎人工会不想多赚点钱，确实是因为奥娜自己的原因，她不愿意一天接待那么多猎人，每天最多也就二十来个，有时候心情不好了，干脆就不接了。
　　谁拿她都没有办法，毕竟这本事只有她一个人会。
　　其他的两大组织，甚至还有猎人工会，这段时间里面都是满世界的寻找梦境能力的魔女，看能不能再复制一个奥娜出来。
　　可惜的是，梦境能力的魔女抓到了一些，一个有奥娜这本事的都没有。
　　得知了是奥娜，克里斯心里反倒是松了口气。
　　凝要是没有什么目的的话，那他才是需要去担心的。
　　“可是我要怎么才能让她出来呢？”这是克里斯的疑问。
　　奥娜她知道，那可是猎人工会的宝贝啊，她能跟自己出来，或者说，能被自己带走吗？
　　“可以，你只需要把一句话带到就可以，顺便把这个拿给她。”
　　凝拿出了一个装着灰烬的小瓶子。
　　可惜的是，她身上还真的没有和奥娜的什么乱七八糟的信物，用这个来给奥娜带话就行了。
　　这些灰烬有个作用，就和留声机似的，奥娜拿到，就能听到里面的内容。
　　听到了之后，就看奥娜会不会来了，真的不来的话，凝也没有什么办法。
　　接过小瓶子，克里斯刚准备开口，就看凝又拿了一个大瓶子出来。
　　“你能不能带着你的家人出来，就看你能不能承受的住了，上次你应该是有感觉的，要想维持外壳存在的时间，就要吸收你的生命力。”
　　“让你三个月提升，就是为了这个，不然的话，敌人没把你杀死，这个就把你杀死了。”
　　这大瓶子里的灰烬数量很多，如果说凝现在身体里的灰烬储存量是一百的话，那这个瓶子里就是七十。
　　克里斯郑重的点头，“相信我，老师，我一定可以的！”
　　眼中好像燃烧着熊熊烈火，哪怕是知道对手是神灵眼，克里斯依然是没有怕。
　　选择克里斯，也是有原因的。
　　之前就说过，选择他，是因为他是世界之子，一些不可能的任务到了他这里，就可能了。
　　如果换成了一个和克里斯同样实力，甚至要比他还强上很多的人带着灰烬去，有八成的概率会死在那里，另外两成是凝对自己外壳的信心。
　　克里斯就不同了，他去的话，只要是穿越者不动手，他完成任务的可能性高达九成。
　　拿好所有的东西，凝又仔细的和克里斯说了一下去到猎人工会后他需要做些什么，然后就让克里斯在这等会。
　　这次不能让克里斯自己做列车回去，不然到站就凉凉，还是让小比送送他吧。
　　不过因为这次太危险，凝是不会让小比帮克里斯打架的，自己不在旁边，小比的憨憨劲又上来的话，可能会被人打死在那。
　　充当个司机还是没问题的。
　　毕竟现在神灵眼的人应该是还不知道克里斯和自己有联系了，恐怕是还觉得克里斯在魔女之国历练呢。
　　没有一会，小比屁颠屁颠的飞来了，想飞到凝的怀里蹭蹭。
　　不知道这家伙最近在哪看到的，只要是小动物，就得喝妈妈的奶。
　　在它眼里，凝就是它妈。
　　为此，小比是没少被凝用大拖鞋抽。
　　凝不知道小比的意思，但小比没事就要抱抱，当真是烦人。
　　小比也来了，凝开口道：“让它送你回去吧，路上安全一点，不过回来的时候，就要靠你自己了。”
　　克里斯重重点头。
　　一脚把小比踹飞出去，在外面变大了体型，克里斯看着小比现在的样子，也是咽了口唾沫。
　　这是......让自己骑着龙回去？
　　如果没有这些事情的话，克里斯都想骑着小比回去好好和他那些同伴炫耀炫耀。
　　唉，可惜了。
　　......
　　......
　　......

第四百三十五章 再临地底世界
　　小比带着克里斯出发了，拍打着翅膀飞上了天空，慢慢的消失在了凝的视线中。
　　让小比送克里斯回去，节省时间，也是避免风险。
　　在车站可能会被神灵眼的人截走，回去的路上，也可能会被其他的魔女盯上，这些魔女，凝是看出来，不杀克里斯都睡不着的那种。
　　天知道克里斯究竟是对她们做什么天怒人怨的事情了。
　　不过想像一下，克里斯在三个月的时间里面，就从一个小菜鸡到能杀四阶，这里面怎么可能会少了机缘？
　　机缘从哪来？不正是从这些魔女的手里薅出来的吗？
　　阿菲莉亚出现在凝的身旁，也是在看着天空。
　　“这小子能成功吗？”阿菲莉亚是真的觉得难。
　　克里斯成长的速度太快，但是还缺少点东西。
　　凝转过身，朝着白秋小房间的方向走去，“能，一定能的，他会被神灵眼盯上，就是因为他和白秋一样的世界眷顾者身份。”
　　“那他回去岂不是刚好顺了神灵眼的意了？”
　　“对，确实是羊入虎口，但不得不做，以这小子的性格，他不会对他家人见死不救的，一定会想办法回去的，与其这样，不如提前让他做好准备，这样还有成功的可能。”
　　凝只是觉得克里斯成功的概率大，但不敢保证他就一定能成功的回来。
　　别说他了，就是现在的凝自己回去，都会有危险的。
　　自己不是世界之子身份，但自己可以是。
　　尤其是有那些穿越者在的情况下。
　　总之自己回去有风险，但凝还是还是准备了后手的。
　　就比如说，在克里斯的大瓶子里面，除了灰烬，还有一个晶体。
　　这东西能形成一个镜分身，这分身相当于本体的八成实力。
　　还是很强的了，帮克里斯断个后完全的可以。
　　凝一边往回走，一边沉吟中。
　　“阿菲莉亚，明天可能要麻烦你一下，帮我把王座打开，我要再回一趟地底世界。”
　　“你还要回去？”
　　“要去，相信我，我有能出来的信心。”
　　克里斯去找奥娜了，这段时间，凝自己也不能闲着，她打算去一趟地底世界。
　　现在要学习时间技能，大量的时间之力储备是必不可少的。
　　魔女之国有特殊原因，能杀，但不能杀多了。
　　杀的不多，对她时间之力提升的很少。
　　之前就实验过了，数量带来的效果，要比质量带来的效果好。
　　这不和她属性点这样，现在是必须吞噬强者，时间之力的话，吞噬大量的弱者还是可以的。
　　而且，吞噬时间之力也是比较简单，并不用直接吞噬尸体，其实只要敌人在自己身边死去，就会或多或少的吸收一点。
　　凝的想法是，到了地底，然后等地底的夜晚降临时，把这些怪物都吸引过来，之后拿出之前杀的狙击手留下的超大威力爆炸物，把他们炸死。
　　这样的话，数量有了，同时还有质量。
　　双重buff，时间之力提升的会有多少，可以想象。
　　凝也不担心他们身上没有时间之力，在地底世界，他们处在一个很微妙的状态，那就是时间被封锁了，这也是为什么都这么多年过去，他们还没有老死的原因。
　　和阿菲莉亚说了一下计划，阿菲莉亚沉默，最后还是点了点头。
　　这个计划确实是非常的危险，但还是有机会的。
　　有这个炸弹，就能清理掉不少，之后呢，在有时间加速使用朝华，清理这些地底居民不是问题。
　　这些居民的数量多，实力也强，但凝的攻击是范围伤害，朝华之下，众生平等。
　　确定好了，和娜娜也沟通了一下后，凝明天就动手。
　　这里面其实还要和丽莎再说一下，因为下方的地底居民从某种意义上来说，也是她的同族，现在世界上已经没有其他同族了，只有地底还有一些了。
　　杀他们的话，丽莎心里不知会怎么想。
　　不过找到丽莎时，她还是同意了。
　　她心里也清楚，地底的居民们，哪怕是被解救上来，也只是一头头的怪物了。
　　这么长的时间过去，他们早就疯了。
　　与其这样，不如早些结束吧，让他们不用在继续这么痛苦下去了。
　　时间很快是来到了凌晨，这个时间点，在地底世界，刚好是傍晚，在有一会，就要天黑了，这个时候进去，凝只需要简单的安排一下，然后等着他们出来就行。
　　阿菲莉亚用血再次开启了王座，当着众人的面抱着凝吻一下后，轻声道：“一定要平安回来。”
　　当众撒狗粮，凝也没多想，点点头，答应一声中，就提着刀下去了。
　　这次不光是有上次弄来的炸弹，阿菲莉亚也给了她一些。
　　威力可能会比之前那个穿越者用来同归于尽的炸弹威力小一点，但绝对够用。
　　再次来到那漆黑一片的台阶上，这次凝有了经验，很快就是来到了大城前面。
　　此时的天空，确实是已经到了黄昏了，在城外，凝都能听到那些怪物迫不及待的嘶吼声。
　　在城外，凝没有犹豫就进去了，并且是给自己时间加速，全速的前进，来到了城中心。
　　天色正式的暗了下来。
　　到了夜晚，其实才是这座城最最热闹的时候，热闹到让人内心发颤。
　　无数的怪物冲到了街道上，开始肆意的冲撞，甚至开始去吞噬一些其他的怪物，就在这时，他们都顿了一下，目光看向了中心，放在了凝的身上。
　　下一刻，全部都浪潮般的朝着城中心狂奔而来，声势及其的浩大。
　　凝面不改色的拔出刀，右手持刀，左手拿着炸弹。
　　这么站在房顶上，爬上来一个，就斩死一个。
　　没有马上的释放炸弹，是为了让他们都聚集在一起，炸的能多一些。
　　杀的怪物多了，也是让凝真切的感觉到了猎人赞歌的提升，几乎就是一刀一个。
　　周围怪物潮水般涌来，凝杀的快他们来的也快。
　　......
　　......
　　......
　　求票票，嘤嘤嘤。
　　꒰ঌ(˚ᆺ˚)໒꒱

第四百三十六章 艺术就是爆炸
　　地底世界的怪物太多太多，这些都是当初得了那个怪病后，被莲送进来的人，当初莲想的确实是好的，重新开辟一个世界，先把这些人都聚集起来，然后再慢慢的寻找办法。
　　可谁知道，在这个关键的时刻，有人背叛了她，甚至还杀了她。
　　这个世界就这么被荒废在这里了，除了一座城市和被禁锢在这里的野兽，其他什么都没有。
　　这么长的时间过去，实力弱小的，早就死了，也就是说现在还活着的，全部都是实力强大的野兽。
　　这里面，就单说五阶，都至少在两位数，甚至是三位数。
　　四阶的就更不用多说了。
　　一般的人来这里，晚上不找到庇护所的话，分分钟就会被干掉。
　　这些野兽的鼻子实在是太过灵敏。
　　只要是发现了有活人，不，只要是发现了有不同于他们的东西出现在这个世界上，他们就会这么如浪潮一样的涌来，铺天盖地。
　　就是娜娜亲自来了，面对这么多的野兽，也有危险。
　　正面是绝对打不过的。
　　这次凝来这里，也不是为了把他们都杀完，能杀多少就是多少，一发炸弹，一发朝华，到时候能清理成什么样子，就听天由命了。
　　怪物是越来越多了，凝站在房顶上，这些怪物就是你踩着我，我踩着你，都快要够到她了。
　　就面前这个景象，来一个心理承受能力弱的四阶五阶，都能吓得放不出技能来。
　　这就好比末世在房顶上，下方全部都是僵尸，僵尸堆起来，都快有你的楼高了。
　　而偏偏，这些僵尸还都不是那种傻傻愣愣，就知道走的那种，这些僵尸各个都是国家运动员水平，你就说你怕不怕。
　　凝环顾四周，后背的灰烬翅膀猛然一拍，飞上了半空，她的脚下，无数的野兽扑在了她刚刚站着的地方。
　　此时从天空往下看，下方是密密麻麻的野兽，几乎都围成了一个黑色的大球，而不远处，还有无数的野兽在朝着这里狂奔而来。
　　凝从系统空间里拿出了那枚爆炸物，激活了以后，大概有十秒钟的时间才会被引爆，瞬爆也可以，不过会炸到自己。
　　葫芦样子的炸弹飞了下去，带来的威胁感是大，但这群野兽都快要疯了，哪里还管的了这个。
　　凝脚下形成一个灰烬台阶，脚踏在上面，再有翅膀的辅助，嗖的一下又是拔高了一大截，也没有等太长的时候，就是咚的一声闷响。
　　威力之大，就是凝高高的飞在了天上，都感觉到了那巨大的能量传来。
　　瞬间是安静了。
　　下面聚集在一起的野兽，没有被全部炸死，也是差不多了。
　　这炸弹的爆炸范围大概在一公里左右，这范围里面，所有的建筑物都消失了，在凝的视角中，就好像是出现了一个小太阳一样，然后留下的，就是一地的赤红。
　　最开始的爆炸还不是关键，最强的地方，还要数爆炸之后，在这片范围里的超高温。
　　凝飞在天空上，都快要到天空的顶部了，头马上就要顶到那蛋壳似的东西了，这么高的地方，她的生命力都下降了十点，甚至还在持续的掉落。
　　不过这持续的掉落，也不全是因为爆炸产生的高温，还有这个世界一个特性，飞的太高，就会持续的掉血，越掉越快的那种。
　　下方都被炸出了遍地岩浆，肉眼看去，空气都是扭曲的，就这样，还是有野兽没有被炸死。
　　躺在地上不停的挣扎着，然后外围的野兽非但是没有被震慑到，等了一会后，才是十分之头铁的冲进了这超高温的环境里面。
　　这一波，凝感觉了一下，时间之力提升的非常多。
　　她能储存的时间之力不知道有没有上限，但可以确定的是，如果说她之前的时间之力储存有一百的话，那这一波，至少储存了两千点以上。
　　这还是她没有去吞噬尸体，不然还会更多。
　　数量带来的时间之力很多，质量同样也是这样，现在是又有质量，又有数量。
　　凝来这里，就是因为这个，这些野兽很容易被聚集在一起，数量大，实力强，一波炸死，时间之力能用相当之久，把神灵眼灭掉后，都可能用不完。
　　这些时间之力，还可拿来开发其他的时间能力，总之好处巨大。
　　一波野兽被清理干净，凝落下，踩在了还没完全凝固的岩浆上。
　　鞋子是阿菲莉亚特质的，暂时还能顶一会，也是这里哪都是岩浆，实在没地可站。
　　她再次降落下来，周围的野兽本就聚集起来了，还没有观察一会呢，马上又是扑了上来，踩在岩浆上都没有什么反应。
　　天知道他们为什么这么想杀外来者。
　　时间加速套在身上，凝也不能继续和他们拖下去了，猎人赞歌拔出，原本要蓄力个三四秒，在时间加速的情况下，一秒左右就蓄力完毕。
　　‘超·朝华！’
　　蓄力完毕，巨大的橘红色刀痕斩过，就像是方才炸弹爆炸的那一瞬间，除了最开始的爆炸，就是一片的安静了。
　　朝华带来的声势肯定是没有炸弹带来的声势大的，可威力丝毫不差，甚至还要高不少。
　　周围的再次聚集来的野兽愣在了原地，随后就化为了漫天的血沫。
　　猎人赞歌在提升觉醒了以后，会带来一个效果，就是造成伤害的一半，变为真实伤害。
　　这就是相当的恐怖了，加上朝华的威力本就大，这一刀下来，即便是五阶实力的野兽，都直接凉凉。
　　要知道，这些野兽都是基本没有什么花哨的能力，全部都是肉体的力量，比那些五阶魔女要能抗打的多。
　　清空了这些野兽，凝自己也是陷入了脱力的状态。
　　这也是对自己实力的信心，否则这一刀下去，要还有两三个五阶没死，那就有意思了。
　　到时候死的就是她自己了。
　　短暂的休息了有半分钟，右臂的那种酸痛感才消失下去不少。
　　在其他的野兽扑来之前，凝全速的吞噬一些能吞噬的尸体，接着直接开溜。
　　......
　　......
　　......

第四百三十七章 主角命
　　凝杀这些五阶，和砍瓜切菜一样，其实也是因为凝本身的实力已经是非常的强了，尤其是在学习到了时间技能以后。
　　现在的她，说是半步踏进六阶也可以，能再把时间技能开发一些，把刀术提升一些，那她就是一名六阶了。。
　　加上朝华还是大范围的AOE伤害，杀这么多五阶，也是正常情况。
　　在用了朝华以后，一名五阶是杀，十名五阶也是杀。
　　吞噬完尸体，吸收了不少时间之力，凝一点都不打算多留，该走就走。
　　倒不是要出去，而是要调整一下自身的状态才行。
　　等状态恢复好了，再返回来杀一些。
　　正好是试试觉醒后的猎人赞歌。
　　说是不影响手感，但再怎么说是提升了这么多，还是熟悉一下为最好。
　　时间加速，背后灰烬翅膀猛拍，贴地飞行一样，穿过无数的野兽，一路朝着城外飞去。
　　现在是晚上，加上这里的庇护所都被上次来的时候给霍霍的差不多了，只能去城外再说。
　　原本，这里是有三处庇护所的，只要在夜晚降临之前到庇护所里面，就没有太大的影响，然后，这三所庇护所，教堂被莲亲自毁了，墓地在莲复活和守墓人自杀后，也失去了作用。
　　钟楼里的皇冠和丽莎也被带走了。
　　大致就是这么个情况。
　　飞速的来到城外，果然，在她到了城外之后，那些野兽就好像是失去了目标一样，不知道该追谁了。
　　停下来，凝看着城内的野兽，一时也是感慨，被炸弹炸了一波，又被朝华清理了一波，这些野兽的数量还是这么多，就好像杀都杀不完一样。
　　就刚才追杀出来的，少说有五百。
　　调整了半个小时左右，确定身上没有什么其他别扭的地方后，凝右手提着长刀，再次是杀了进去。
　　这一次不聚怪，直接杀就行。
　　凝的身影闪过，路上两个四阶三个三阶愣在原地，随后倒在了地上，头颅滚了出去。
　　......
　　凝这边在杀怪物，差不多是同一时间，克里斯从小比的背上清醒了过来。
　　锤了锤酸痛的肩膀，感叹道：“唉，骑龙的感觉也不怎么样嘛，太硬了，睡着不舒服。”
　　昨晚，克里斯是躺在小比的背上，看着夜空，一边自言自语的和小比聊天，小比不时就嗷呜两声，不知是听懂了还是没有听懂。
　　站了起来，活动活动身体，“你和老师是怎么遇见的，为什么会和她呆在一起？”
　　“嗷呜。”
　　“这样啊，也是呢，老师的实力确实是强大。”
　　“嗷呜嗷呜。”
　　“那个，能麻烦你再飞快一些吗？”
　　“嗷呜......”
　　克里斯在凝面前和自己一个人的时候，性格是有些差别的，和凝呆在一起，话都不敢说，平时的时候，他就是这样，喜欢自言自语。
　　也是因为压力实在太大了。
　　这次要面对的敌人，可是神灵眼，和猎人工会一样强大组织。
　　就是有凝的帮助，他也没有信心就一定能成功的回来。
　　还有就是，那老爹他们带回来了，以后住在哪里？
　　总不能住在魔女之国吧？
　　在薪之国是危险，出去了以后到了魔女之国，好像也没有改变什么。
　　该是危险还是危险，不过至少在魔女之国，比在薪之国好一些。
　　招惹了这样的大组织，是不可能能过上好日子的，在魔女之国，只要实力够强，藏的够好，就没有什么问题了。
　　到时候，大不了让老师帮忙安排一下，她连六阶的魔女都认识，应该能让老爹他们住下来。
　　就在克里斯想着这些的时候，小比已经是飞出了魔女之国的范围，开始朝着薪之国飞去。
　　这次它就是充当一把交通工具的，到了地方就把克里斯放下来，然后走人。
　　不过谁让它现在带着的是主角呢，主角在路途中，不论是去做什么的，反正肯定是会遇到点事情。
　　就比如说，那个迎面飞来的魔女。
　　能飞的这么高，这么快，肯定是五阶魔女无疑了。
　　在薪之国里面，也是有五阶魔女存在的，只是数量很少。
　　两方碰面，一时间有些尴尬，克里斯本不想惹事，可是他看到了那个魔女手里的一个十二三岁的小女孩！
　　就在这魔女看到小比，感觉到小比那强大的气息，准备井水不犯河水的时候。
　　就听到一声。
　　“等等，放下你手里的孩子！”
　　那魔女有些没反应过来。
　　她肯绕着走，可不是因为克里斯，而是因为小比。
　　克里斯的实力可不强啊，敢这么和她说话？
　　克里斯确实是不想多管的，但直觉告诉他，这魔女手里的孩子，身份不简单，而且自己的实力不够，脚下这头黑龙的实力应该够了吧？
　　可惜的是，那魔女并没有理他，而是继续飞。
　　她怀里这个小姑娘，确实不是普通人，而是薪之国的公主。
　　为了截她，她差点就被随行的那名实力强大的护卫锤死。
　　好在是最后计划有惊无险的完成了。
　　把这小姑娘抓回去，到时候往皇城里一钻，薪之国就没有办法了。
　　看这魔女竟然跑了，克里斯都有些着急，但小比又不是他能使唤的动的，凝给它的任务就是送克里斯回去，期间没有受到攻击的话，它是不会停下来的。
　　眼看着这魔女就消失在视线中，克里斯沉默。
　　要说怪小比吧，他又没有命令小比的权利。
　　凭什么能让它去和一个五阶厮杀呢？
　　就是觉得有些可惜的慌。
　　这女孩子落在了魔女的手里，还是这么强的魔女，下场绝对不会好到哪去的。
　　刚才还活力满满的克里斯，现在突然蔫了。
　　心里一时间想的东西很多。
　　最终，他得出的结论就是，这些事情的发生，就是因为自己的实力不够而导致的。
　　如果自己实力够的话，老爹他们也没事了。
　　一路沉默，又是大半天过去。
　　早已进入了薪之国的范围，再往前，就是旧城了。
　　......
　　......
　　......

第四百三十八章 见奥娜
　　小比飞的高，倒是不用担心会被下面的人感知到。
　　到了旧城的上空，小比嗷呜了两声，是示意克里斯下去，目的地已经到了。
　　克里斯看了眼下面，点头道：“这次麻烦你了，那我就先下去了。”
　　也没有让小比把他送下去，克里斯自己心里也明白，小比就这样下去的话，八成是会被人针对的，他回来的这件事也暴露了。
　　从小比的背上跳了下去，快速的坠落中，克里斯心里也不慌乱，高是挺高的，但还不至于能摔死他一个四阶。
　　快速的降落，克里斯的目标是城外的那片荒原。
　　在快要落地的时候，克里斯拿出了一个皮质的衣服，抓住然后减缓了一点速度，最后全身一发力，在半空中悬停住了，接着继续落下，平稳降落。
　　到了四阶，魔女都能飞了，克里斯暂时不行，但短暂的悬停浮空还是可以的。
　　拍了拍身上的灰尘，克里斯环顾了一眼四周，乔装打扮了一下，就开始往旧城走去。
　　在魔女之国的这三个月，他的实力提升的挺多，同时，伪装技巧提升的更多，他的伪装技巧没那么厉害的话，早就被那些五阶给宰了。
　　当时被两个五阶围堵，只是出了一点小差错。
　　稍微的改变了一下，就好像是一个刚做完任务回来的年轻猎人。
　　当克里斯走进城中后，明显的感觉到了有人在监视他，这也是让他肯定了想法。
　　在这之前，他都是听凝自己在说这事，还没有任何的证据，也就是因为这是他的老师，他老师也没有理由去害他，所以才选择相信的。
　　现在亲身感觉到，他是确定了，就单单是这城门口，就至少有两个五阶在。
　　这种被监视的感觉，他不会感觉错的。
　　旧城是个小城，平时的时候可没有这么多的强者在这里，一下子就出现两个五阶，不就是代表出事了吗。
　　心里一时间也是焦急起来，迫切的想赶紧回家看看，但他还是记得在来的时候，凝是怎么吩咐他的。
　　装作是没有看见，克里斯进入了城中，目不斜视的朝着猎人工会走去，在神灵眼的监视中，大大方方的走进了猎人工会里面。
　　看了眼周围，一切都没有什么太大的变化，和往常的时候完全的一样。
　　克里斯上了三楼，他到的时候，已经有近二十的猎人在这里等着了，他们都是等着进入梦境的，而这时，奥娜似乎是刚到没多久，还在喝着牛奶。
　　三楼老管理在整理书架，看到了克里斯，微微的蹙眉，像是想起了什么，又瞥了眼奥娜的方向。
　　这小子身上带着凝那家伙的东西，没猜错的话，是来找奥娜的。
　　都托人来找奥娜了，那就说明，她是遇见麻烦了，联想到最近神灵眼的行动，也是明白了到底是个什么情况。
　　不过可惜的是，在没有确凿的证据情况下，他不能随便的出手。
　　克里斯在看着奥娜，奥娜这时也是注意到了克里斯的眼神，她倒是没有察觉到什么，平时来的猎人，很多都会这么看她。
　　却是看这少年直直的走了过来，奥娜刚准备开口，克里斯就道：“我的老师是凝，她让我来找你的。”
　　奥娜一听，瞳孔微缩。
　　连忙是起身，来到了克里斯的面前，“你说凝，凝大人让你来的？”
　　奥娜确实是着急，她已经好长的时间没有看到凝了，而且还听说了前些日子，白秋被袭击的消息。
　　奥娜平时在这，想了解外面的事情也很简单，她知道消息还挺多的，甚至她都知道神灵眼的人在旧城中。
　　旧城是小城，又穷又破，除了猎人工会，另外两个组织都懒得把据点设置在这里，现在他们突然就来了，很是叫人生疑。
　　一直都很担心凝，所以在听到克里斯这话的时候，才会这么的失态。
　　“对，老师让我给你带一个东西过来。”说着，克里斯就把那个小瓶子递给了奥娜。
　　奥娜看到了里面流动的灰烬，一时有些失神，再反应过来的时候，和已经到场的猎人说了声抱歉，就急匆匆的下楼了。
　　一路是回到了她的小房间，然后才把这个瓶子给打开。
　　里面灰烬流动，形成了一张人脸。
　　就看这人脸忽然是开口说话了，“奥娜，我可能要拜托你一件事情，同不同意，先听我说完，然后再决定吧。”
　　凝是不打算强迫奥娜的，同意就来，不同意的话，那也不勉强，她再想其他的办法。
　　奥娜静静的听着。
　　此时，三楼上，在等待的这二十多猎人肯定是不太愉快，但也不敢说什么，这位奥娜大小姐的脾气可坏了，下次再来吧。
　　等他们走了，老管理拿着一个鸡毛掸子，走到了克里斯的身边。
　　“凝现在是在魔女之国，对吧。”
　　“......”克里斯没有开口。
　　老管理也不生气，继续道：“她拜托你来找奥娜，说明她是遇见麻烦了，否则这不是她的性格能做出来的事情，但我也要告诉你，奥娜走不走，看她自己的意愿，她若是不想走，那你只能回去告诉凝一句话。”
　　“想回来看看，就回来看看，哪怕她是一名魔女。”
　　老管理之前就在凝的体内感觉到了魔女之力，不过太微弱，也就没有多说什么，有魔女血脉的人还是不少的。
　　何况，他也不是见到魔女就要杀，他仇恨魔女，但也是分情况的，就比如说奥娜，奥娜能在他这里活的这么滋润就已经说明了很多东西。
　　老管理刚才这话，翻译过来就是，如果奥娜不答应，那你带不走，但是你想回来，我也不会因为你魔女的身份就对你动手。
　　当然了，奥娜要是决定离开的话，他也不会留的。
　　一切就看奥娜的意思。
　　没有一会，奥娜就上来了，身上还换了一声比较隆重好看的衣服。
　　见到这，老管理也是在心里默默感慨。
　　他又要变成孤家寡人一个了。
　　......
　　......
　　......

第四百三十九章 你的外挂已到账
　　奥娜要走，老管理心里是有猜测的，凝对于奥娜来说，是赋予她新生的人。
　　凝在奥娜看来，她自己这条命，是由凝救回来的，她的整个灵魂，也是因为凝，才得到了升华。
　　现在凝让她回去，她如何能不答应，她在这猎人工会，唯一留念的人，就只有一个老管理。
　　“我可能要走了，爷爷。”
　　这段时间的相处，奥娜和老管理差不多就是爷孙俩的关系了，平时奥娜就这么叫他，因为老管理对她确实是挺好的。
　　“这个，是我在这里积攒的一些东西，爷爷拿去吧。”奥娜把手上的一枚戒指摘了下来，想要递给老管理，却被一口拒绝了。
　　“你拿走吧，这是你应得的，我年纪这么大了，都快要去见老战友了，这些东西我也用不到。”
　　“可是......”
　　“拿走吧，这些东西对你有帮助，对凝也有帮助。”
　　推脱了好一会，奥娜才又把戒指拿回来了。
　　老管理确实不需要这个，他在薪之国里面，只要钱能解决的事，都不是事，只要他开口，十个五阶魔女的后颈肉都能给你拿来。
　　简单来说就是不缺钱。
　　这点钱，还是留给奥娜当嫁妆吧。
　　“好了，离开这里也挺好的，这里不适合你啊。”
　　老管理早就看出来了，奥娜不喜欢这里的生活，每天除了会在清晨见到他的时候露出笑脸，其余的时候，都不会笑的。
　　她真正开心的时候，恐怕就只有凝来的时候。
　　“走吧，又不是生离死别，以后想看我了，还可以回来，让凝带着你回来，你就和她说，她不带着你一起回来的话，我就去魔女之国找她。”
　　“嗯！”
　　奥娜心里有些不舍，但去意已决。
　　到这，克里斯就没有继续待下去了，让他们再聊聊吧。
　　出了猎人工会，克里斯等了一会，带着面纱的奥娜就出来了。
　　“那个，奥娜小姐，你先在这里等我一会吧，我去接一下我的家人。”
　　“好，你去吧，我就在这里等你。”
　　到现在，其实都没有什么大问题的，在猎人工会这附近，神灵眼的人也不敢来。
　　真正危险的时候，是在克里斯带着他家人还有奥娜回去的时候。
　　奥娜这边的事情解决，克里斯一路小跑回家，到了家门口，感觉到家人还在里面的时候，心里终于是小小的松了一口气。
　　他们没事就好。
　　克里斯没有注意到的是，他这边到了家门口，那边就有人带着这消息走了，准备是去把消息传回城门那里，让他们准备好。
　　但他这边一动，那边就不知道从哪飞出来了半张撕裂的纸，直接是把他的脑袋给削了下来。
　　这人的实力也是四阶，挺强的了，结果被半张轻飘飘的纸给杀了。
　　此时，老管理将一本书合上，有些可惜的说道：“哎呀，真是眼花了，怎么把书撕破了呢。”
　　他这就是明显的是想帮奥娜和克里斯，但神灵眼准备的还是挺充分的，这个传消息的人死了，城门那里的人也是马上的就感觉到了。
　　进了家门，和父母还有妹妹好不容易又聚在了一起，但来不及说这么多了，大致的说明了一下情况后，克里斯老父亲犹豫又犹豫，还是选择了答应。
　　要离开薪之国去魔女之国，他当然不想，可是为了家人，只能同意了。
　　他也是老猎人，实力虽然不强，但经验丰富，这段时间确实是感觉到了有人在监视他们家。
　　带着父母和妹妹，叫上在猎人工会前面等着的奥娜，克里斯出发了。
　　下面是最危险的地方，说不紧张，那都是假的。
　　这次若是失败，那不光是自己要死，老爹他们都要死。
　　所以，这次只能成功，不能失败！
　　奥娜这里，其实可以自己走的，但跟着克里斯更安全些，她现在就是个四阶魔女，还因为身上的能力这么的特殊，盯上她的不只是神灵眼啊，还有蒸汽教会。
　　她这边敢自己走，那边人家就敢来截。
　　在来的路上，克里斯也曾想过不少方法，能不能避开神灵眼的人，但答案是，不能。
　　不论什么办法，最后肯定是要和神灵眼碰一碰的，还不如干脆直接在城外打上一场。
　　到了城门口，果然是感觉到了被好几道视线盯上了，克里斯二话不说，把背在背后皮袋子里的大瓶子拿了出来。
　　瓶子打开，一大股灰烬涌现，最后形成了一个体型至少在三十米的庞然大物。
　　别说是周围的人了，就是早有心理准备克里斯都是一惊。
　　还是和之前一样，外壳攀附在了克里斯的身上，然后把其他几人也收到了身体里面。
　　虽然同样是在体内，但情况还是不同的，奥娜他们没事，有事的是克里斯自己。
　　灰烬外壳猩红的眸子扫视了一眼，还没等起飞，好几道攻击就飞了过来。
　　其实要是没有穿越者的干预的话，神灵眼最多就会在这里安排一两个五阶。
　　克里斯一个十几岁大的白名猎人，出动五阶已经是足够看得起他了，拿下他还不是轻轻松松的事？
　　穿越者不这么想，克里斯是主角啊，主动一个五阶还真的不一定行，神灵眼的高层想了想，也是决定稳一把，然后就派了三名五阶过来。
　　再多就不行了，小心老管理出手。
　　终于等到克里斯来，他们是发现，还真的出问题了。
　　一爪子将一个五阶拍飞出去，外壳大张着嘴巴，吐出来的，却是一个蓝色的晶体。
　　那五阶还有些疑惑，就忽是见刀芒乍现！
　　......
　　与此同时，地底世界内，凝正站在一个由怪物尸体组成的小山上，有些喘息，在下一波的野兽来到之前，给自己加了个速，全速的朝着城外冲去。
　　其实她还是有一战之力的，就是突然感觉到了克里斯那边爆发战斗到了。
　　外壳的控制权不能交给克里斯，实在没办法，再让他试试，看看他的光环能不能用了。
　　......
　　......
　　......
　　嘤嘤嘤，求票票

第四百四十章 开外挂的感觉真不错啊
　　旧城中，此时所有的在街道上的人都愣住了，不由是看向了城门方向的那个巨大黑红龙型怪物。
　　旧城的建筑物，最高的一栋才四层，而这怪物的体型已经超过了三十米，甚至达到了三十五米左右，放在现代，不站立起来的话，就是十层高楼，站起来，可能要在十六七层。
　　魔女世界里面是有不少厉害的野兽，但体型这么大的，一般人还真的没有见过，就是一些老猎人都不曾见过，所以在看到这怪物的第一眼，便是深深的震撼，其次便是一种恐惧感。
　　人类在面对这么庞大体型的怪物，没有恐惧感才是奇怪，不过也是因为这个世界稀奇古怪的东西太多，人们的心理承受能力还挺强的，一时间倒也是没有造成什么混乱。
　　在外壳里面，克里斯现在还不怎么的痛苦，现在还暂时不需要消耗他的生命值，他只需要在这里看着就行。
　　轰。
　　巨大的黑色光柱从天而降，仿佛是神灵降下的怒火，轰然一声巨响就落在了外壳身上。
　　神灵眼的人，攻击方式和魔女倒是有些相似，他们使用的能力，大多都是魔法或是借用一些规则之力，他们美其名曰是神灵的力量。
　　像是猎人和蒸汽教会的人，大多就都是肉体强大了，攻击没有这么花哨，攻击的范围也不大，但单对单时，才是他们厉害的地方。
　　外壳被砸的弯下了腰，四只爪子抵住地面，猛然一发力，将这黑色光柱给轰碎开来，反手一爪子甩出，大片的灰烬尖刺射向那名黑袍五阶。
　　嗡！
　　背后巨大的龙翼大张，使劲一拍就飞上了天空，朝着城外飞去。
　　这次的任务本就不是杀神灵眼的人，而是带着奥娜一众人回魔女之国。
　　就在凝控制着外壳，加速的准备冲出去的时候，忽然是一声闷响，撞在了空气墙上。
　　这不是世界出BUG了，而是神灵眼的人为了防止这种情况发生，提前布置了一种结界。
　　现在看来，这结界还真的派上用场了。
　　回头，身后的三名五阶已经跟了上来。
　　紧接着跟来的，还有一道都遮盖住太阳光芒的刀痕。
　　铮！
　　刀芒斩来，其中的白发五阶一抬手里的法杖，一面空气墙出现在了身前，将这刀芒给挡了下来。
　　不过这还不算完，这刀芒刚一炸开，那蓝色的水晶人就已经持刀来到了他们的面前。
　　他们是五阶会飞，凝也会。
　　‘烬·渊’
　　黑暗领域出现，镜分身全力释放朝华，同时，外壳也开始蓄力，灰烬吐息直直的射在了这三个五阶之中，全部都笼罩了进去。
　　开局见面就是大招，神灵眼的人都有些被打懵逼了，还好他们是三个人一起来，如果只是两个人的话，这一下子，至少得死一个。
　　不过就是这样，他们三个受伤也不轻。
　　用各种能力想把朝华挡了下来，就这都没有完全挡住，身上开了花，到处都是密密麻麻的伤口。
　　之后呢，灰烬吐息又过来了，也是针对他们三个的。
　　外壳不能用刀术，但也有独特的战斗方式，就比如说花式的利用灰烬。
　　在外壳存在的期间，凝通过外壳使用灰烬的时候，就像是有加成一样，伤害那是一个高。
　　镜分身继续上去了，一旦近战，这三个加起来和镜分身打，都不一定是对手，最多能把镜分身给拖到没电，然后自己消失。
　　不过到那时，他们三个里面，至少有一个得重伤。
　　他们是法师，凝的这个分身是刺客，身板比坦克都肉的那种刺客。
　　即便这镜分身只有凝本身的八成战力，打他们也完全足够了。
　　凝本人要是来的话，他们三个还不太够看。
　　凝不来的原因，主要就是怕对方的六阶出手。
　　看到一个回合下来，对方的五阶就已经是垮了，克里斯心里还是挺振奋的，但很快他就发现了一个问题。
　　这个结界不打破的话，他们迟早要死在这里。
　　自己跑不掉，神灵眼的人绝对会来增援，到时候来的，就肯定不止是三个五阶了。
　　铮！
　　半圆形的刀芒扩散，其中两人连忙拉开距离，最后一个人，也就是那个黑袍的，则是内被刀芒斩飞出去的，半个身子都没有了。
　　然而他刚刚飞出去，就不知是用了什么方法，被斩开的半个身子又回来了，不过不是原本的，而是一个怪物的身躯。
　　这就是神灵眼的标配技能，唤神。
　　把自己所信仰的神的力量借用过来，让自己的实力在短时间里面大幅度的提升。
　　本来就是三打一，现在里面一个还召唤buff上身了，又是被拉开了距离，这镜分身马上就是落入了下风，身体都被打出了不少的裂痕。
　　外壳没有上去帮忙，而是在一下接着一下的撞击着这个拦路的结界。
　　这结界强是强，但外壳的力量更强，这一小会，就明显的感觉到结界松动了。
　　支援还有三分钟左右的时间才能到，这段时间里面，就看结界到底是碎还是没碎了。
　　这三个五阶也是知道情况不对，马上有一人朝着外壳飞来，想要阻止。
　　空气扭曲了一下，一个看不见的锯片往外壳的头上切割而来。
　　不过刚飞过来，就被一尾巴抽的粉碎。
　　没有管这个家伙，继续控制着外壳在撞击着结界。
　　身后，那五阶不停的使用各种技能来骚扰，把外壳的后背打的坑坑洼洼的。
　　外壳强是强，但也不能任由一个五阶在后面攻击。
　　管他的话，就是把他打死，时间恐怕也不够了，不打他的话，外壳维持不住。
　　远在地底世界的凝也是有些犹豫了。
　　不得不承认，她有些小看神灵眼了。
　　问题就是出在这个结界上。
　　真要拼一把，也不是不可以，但风险太大。
　　最终，凝是做出了一个决定......
　　把外壳的控制权，交给克里斯。
　　这个操作是可以完成的，不过对克里斯的负担会大到惊人。
　　......
　　......
　　......

第四百四十一章 主角的热血
　　克里斯心里是真的急了，他现在是可以看到外面的情况的，再这么下去，大家都要完蛋，然而就在这时，外壳突然不动了。
　　甚至还往下坠落了下去，克里斯没有愣神，因为他现在受到了一股巨大的痛苦，好在这痛苦来的快，去的也快，克里斯就是觉得，这外壳和他产生了某中联系。
　　就好像他能够控制这外壳了。
　　视角在往下坠落，克里斯强行的压制住脑子里那些突然出现的疯狂想法，控制着外壳一拍翅膀，又重新的飞了上去，没有再去撞击结界，而是往那不停攻击他的五阶冲去。
　　在控制外壳时，克里斯非但是要承受巨大的压力，同时也要承受住脑子里的疯狂想法。
　　外壳是怎么诞生的？
　　是当初凝在喰种世界，杀了店长以后，突然觉醒的一个技能。
　　这个技能不同于平常的烬之灵，它的力量更大，体型更大，破坏力也更大，但同样的，消耗大，而且会在使用的过程中，产生一些疯狂想法。
　　当初凝第一次使用的时候，给她的感觉就像是有很多的人趴在她耳边在低语一样，看到什么都蒙上了一层红色，就只想把眼里看到的东西全部都破坏掉。
　　克里斯现在就是这样的感觉，换成一般四阶，一会就顶不住了，但他是主角，知道他手里还有家人的性命，所以此刻的他，无比的清醒，意念相当的坚定。
　　由驾驶者换成旁边者的凝，见此都不由是感慨，不愧是世界之子。
　　外壳被交给了克里斯控制，在实力上，甚至要比刚才凝控制的时候还要强上一些，把那五阶打的直吐血，丝毫不敢靠近。
　　这倒不是错觉，凝自己都感觉出来了。
　　具体是什么原因，她不知道，但可以大胆的猜测一下。
　　外壳突然变强的原因，也许是因为克里斯的血。
　　他的血含有世界之力，很强大，现在外壳附身在他身上以后，一是消耗灰烬，其次就是在吸收克里斯的力量。
　　凝使用时，这些世界之力无法得到触发，而克里斯本人使用时，就属于密码输入正确，开启外挂模式。
　　砰！
　　一爪子把那个五阶拍飞出去，狠狠地撞在了结界上，克里斯卯足了劲，一头就撞了过去。
　　其他的两个五阶见此，想救援，但是已经来不及了。
　　且，眼看着面前的这个水晶人就要被打碎了，也就没有出手救援，而是全力出手，在攻击镜化身。
　　另一边，那五阶看到克里斯冲来，瞳孔紧缩，大声喊了一句真神救我后，就被夹在中间，撞在了结界上。
　　直接是被撞成了2D。
　　本来就有伤在身，现在又被撞成这样，神灵力量都来不及借用，就嗝屁了。
　　杀了这个和五阶，接着后退了很远，然后全速朝着结界撞去，克里斯怒吼一声，外壳也是张大嘴巴仰天咆哮。
　　“给我开！”
　　倒是有主角那股热血劲了。
　　轰！
　　一声轰响，外壳的头都被撞碎了，化成了漫天的灰烬，不过好在是结界也是应声破碎开。
　　看到这，凝心里都是一惊。
　　这小子也太大胆子了吧，真不怕把外壳撞散了大家一起完蛋？
　　赶忙是接过了外壳的控制权，扩散的灰烬被吸收进来了一部分，头颅又重新的生长了出来，然后控制着灰烬爆炸，将自己推出去。
　　拖着一条长长的流星尾巴，一路朝着魔女之国的方向飞去。
　　刚飞走没有多久，镜化身就被打爆了，两个五阶急忙去追，但速度哪能比得上运用了科学知识飞行的外壳？
　　外壳飞走的半分钟以后，神灵眼的支援到了，足足六个五阶，和不要钱似的。
　　其实来的还有一个六阶，不过还没出手，就被老管理拉去喝茶了。
　　美其名曰，小孩子的事情，大人就不要插手了。
　　.....
　　加速飞行中，凝也是感慨，克里斯这次确实是派上大用了，没有这家伙的小宇宙爆发，真走不了了。
　　看上去好像只是在控制外壳的时候发挥了一点作用，其实还有一些是没有表现出来的。
　　只能说，主角光环还是厉害。
　　外壳加速起飞，这样的速度，恐怕只有六阶来了才能追上，等再飞的远一些，六阶来了的都没有用。
　　不过坏消息倒也不是没有，外壳快要散开了，没有克里斯这家伙支撑的话，早就已经散开。
　　现在的问题是，克里斯也撑不了多久了，他是主角，但实力现在摆在这，一个四阶能撑到现在就已经很不错。
　　再继续下去，马上克里斯都要被抽干了。
　　这时凝也是在联系小比，让小比去支援一下。
　　小比把克里斯放下之后就走了，但它飞的慢，所以也没有走太远的距离，一个去一个来的话，很快就能碰面。
　　克里斯这会，意识都快要沉下去了，失血实在是有点多，脱离了外壳的控制后，还留下了一点小影响。
　　好在是这个时候，克里斯看到了不远处飞来的一个小黑点，再靠的近一些，看清了那是小比，整个顿时是松了一口气，看样子是有救了。
　　否则他们这样，是绝对飞不到魔女之国里面的。
　　和小比碰头，凝解除了外壳，在漫天的灰烬下，众人都是跌坐在了小比的背上。
　　这突然就飞到了这么高的地方，克里斯的妈妈一时间没有忍住，差点吓晕过去，好在是克里斯老爹在身旁安慰了她一会。
　　克里斯仰躺在小比背上，喘着粗气，脸色发白。
　　再晚一会，他连意识都没有了。
　　奥娜坐在一旁，看着焦急的老夫妻抱着克里斯，不由是开口道：“他现在的情况暂时没事，修养一段时间就好了。”
　　说着，摸了摸小比的背，怀念以往的生活，也在想象新的生活。
　　凝肯派人来找自己，说明她肯定是遇见麻烦了。
　　也好，终于是能帮上她一些忙了。
　　巨大龙翼拍打，小比爆发了从未有过的速度。
　　这是凝在远程告诉它，回去的越快，奖励越好。
　　......
　　......
　　......

第四百四十二章 新的时间技能
　　小比庞大的身躯快速的飞过了魔女之国的上空，它这真的是卯足了劲在飞了，也就是克里斯现在昏过去了，不然绝对能看出来，当初他从魔女之国去薪之国的时候，飞的可没有这么的快。
　　背上，奥娜站了起来，看着下方的魔女之国，目光也是好奇，她是魔女，也听说过这个由魔女组成的国度，但还真的没有来过这里。
　　据说在魔女之国，越是靠近中心，实力提升的就越快。
　　不过除了这个，奥娜就是在想另外一件事了。
　　凝没有回来，肯定是因为这次追杀来的这些人，那她现在在什么地方呢？
　　过的怎么样？
　　想起这些，奥娜就有些紧张了，倒不是说担心凝怎么怎么样，而是担心她和凝住在一起后，会不会很尴尬，连话都不知道该怎么说。
　　其实奥娜的心思还是单纯，正常人在此时，除了这些，还要想想未来，她难道要一辈子都留在这里吗？
　　连一个家都没有。
　　而奥娜呢，她此刻就没有在想这些东西，她就是在想和凝见面了以后，该说些什么。
　　至于说凝现在的生活不好，自己是不是都重伤了之类的，奥娜还没有想过，凝这么强，不会出现这样的情况的，就很是盲目的相信凝。
　　另一边，和奥娜不熟，克里斯老父亲也看出了奥娜是一个魔女，不过由于现在的情况特殊，倒也是没有做什么，就是把家人护在了身后。
　　就这么一路的前进，飞进了魔女之国后，小比稍微的改变了一下飞行的方向，朝着皇城飞去。
　　后面还是有追兵的，奈何之前就被外壳甩开了一大截，现在小比又是全力的飞，速度也是要快他们不少，所以就只能眼睁睁的看着目标丢失。
　　这一下子消息传回去，出这个主意的穿越者可谓是在心里大骂了几声猪队友。
　　当时都说了，多派点人去，多派点人去，就是没人听，现在好了吧，果然是出意外了。
　　不过真要说怪神灵眼，那也是没办法的事，对付一个十多岁的白名猎人，出动了三个五阶和不少四阶，已经是非常非常的重视了，试问谁有过这样的待遇？
　　计划失败，就不由只能想另外的方法了。
　　那就是想办法拱火，把薪之国和魔女之国的关系彻底的挑破，让他们打起来，最好是把魔女之国给灭了。
　　方法也有，就说魔女之国那边要出王了。
　　......
　　与此同时，凝也是收刀，朝着出口的台阶冲去。
　　现在猎人赞歌也是熟悉完了，小比那边也成功的回来了，当然是要去迎接一下，毕竟是带了一个贵客回来。
　　说实话，在当初带着奥娜回来的时候，凝还真的没想到过有这么一天。
　　说是缘分吧，确实是挺巧合的，她一贯的风格就是只要有机会，就把任务目标杀了，但当时看到了奥娜的情况以后，就没有杀她。
　　还意外的让奥娜脱胎换骨了，变成了现在这样。
　　不要看奥娜的实力不高，但她现在要是回薪之国，哪怕是魔女身份，在各大组织里面都是座上宾，包括薪王室。
　　她的能力确实是有些特殊且厉害。
　　一路来到上面的出口，用阿菲莉亚的血把门打开，凝带着满身的血气走了出来。
　　下面的怪物，实力都不弱的，最弱最弱也是三阶，杀了这么多的厉害怪物，凝身上此时的血气当然是重了，就连娜娜看到了，都不由是啧啧称奇。
　　“凝这次提升的好快啊，快到六阶了吧？”
　　凝的实力提升的快，最高兴的就是娜娜，因为魔女之国的事物终于是能有人来接管一下了。
　　不是说指望凝能当一个多好的领导人，凝的性格也不适合去干这样的事。
　　她就是想让凝戴上皇冠，把小南几个家伙都叫回来，上上下下的东西她们来处理就好了。
　　反正她们是专业的，上一个王就是属于什么都不想管的，就每天睡觉，小南她们都把魔女之国管理的井井有条，相当的安稳和平，稳步发展。
　　所以说，与其说是相信凝，不如说是相信小南等人。
　　但是呢，凝不戴上皇冠，小南她们就不能回来，否则力量流逝的太快。
　　就相当的无奈。
　　想管管吧，实力没了，放任实力消失，那又管不了了，没有实力，这些五阶不会听你的话的。
　　就只能看着她们心爱的国家，一步一步的走向死亡。
　　也就是为什么，娜娜不让凝把这消息传出去的原因。
　　另外的四个六阶啊，太绝望太痛苦了，现在出现希望，她们是不可能放弃的，就算当时候凝戴上皇冠后去定她们的罪，她们都愿意。
　　里面的事太过复杂，娜娜也希望凝的实力强一些的时候再戴上皇冠，不至于后面因为实力的事，和小南等人发生什么不愉快。
　　“对，娜娜，去帮我接一下小比。”
　　“啊，又让我去啊。”
　　“你的速度最快，当然你去。”
　　“好吧。”
　　娜娜没办法，只好是走了。
　　反正凝以后也是王，现在就使唤她，她也没有什么意见。
　　要说起这个，让娜娜更难受的不是这，而是凝成为了王以后，那阿菲莉亚就是王妃了，到时候就不能随便的找她做衣服了。
　　让王妃给她做衣服，这传出去不太好听。
　　凝目光看向阿菲莉亚，“事情差不多解决了，他们也回来了，剩下的事情就简单多了，提升实力便可。”
　　奥娜能让凝的实力飞速的提升，再加上她刚才在下面的时候，成功的又开发出了一个刀术时间技能，对她的提升非常之大。
　　这招数倒也是简单，不是用来杀敌的，而是用来躲避攻击的。
　　使用后，自身的时间流速加快，而达到躲避敌人任何攻击的效果。
　　你的攻击再快，威力再大，能打到一天后的我吗？
　　大概就是这么一个道理。
　　总之这招就是用来过避伤害的，效果还是有的。
　　后面要对付的敌人，那各个都是强者，招数威力很大。
　　......
　　......
　　......

第四百四十三章 凝的外挂
　　在地底世界开发的这招，凝还是很满意的，她现在最怕的就是被敌人给一招秒杀了，到了六阶之后，面对六阶的敌人，很有可能会出现这样的情况。
　　那这招的作用不就是体现出来了吗。
　　躲避敌人的大招，然后再进行反打，只要不被一招秒杀，就多少可以通过配合技能恢复回来。
　　六阶的敌人她暂时还真的没有对付过，总之不会好打的。
　　就拿娜娜来说，她现在能看到娜娜的技能了，其中有一招是，娜娜释放暗元素，在一定的范围内瞬间同化敌人的身体。
　　这招就是她的大招，在这范围里面，五阶直接凉凉，没有丝毫能逃生的可能，六阶在里面，不被秒杀，身体被同化去了多少，就危险多少。
　　因为这种同化是无法被任何技能给恢复过来的。
　　没有马上就走，凝在大殿的外面等着。
　　就等小比他们回来了。
　　这次娜娜亲自去接，确实是稳了，没有一会，凝就看到了一个黑点飞来，这黑点越来越大，可不正是小比吗。
　　娜娜不能出皇城太远，不过好在小比全速飞行，速度也快，没到半天时间就已经进入了娜娜和去到的范围里面，然后再开一些空间裂缝，把他们传送再传送，加速回来了。
　　小比降落，奥娜先是跳了下来，站在不远处，怔怔的看着凝。
　　“奥娜，可能要麻烦你一段时间了，我这里出现了一些特殊的情况，不过放心，该给你的，我会给你。”
　　凝不喜欢欠着别人什么，这次奥娜回来，肯定是要给她好的待遇的。
　　不然还真的叫别人这么危险的大老远跑一趟？
　　奥娜本想拒绝，但也是知道凝的性格，乖巧的点了点头，然后嗯了一声。
　　“嗯，我也会尽我最大的力量来帮助凝大人的。”
　　再次看到凝，而且还是毫发无损没有受伤的凝，奥娜心里是很高兴的，嘴角的笑容一直挂着。
　　“辛苦了，我先带你去看看这里吧，这些日子，就要麻烦你住在这里了。”
　　奥娜的能力在任何组织都是座上宾级的，在凝这里同样也是。
　　见凝这么和奥娜说话，阿菲莉亚也没有觉得有什么，更没有像是当初见到伊娜丝时候的那样。
　　因为奥娜的情况和伊娜丝的完全不一样，现在也确实是需要她的帮助。
　　一路带着奥娜朝着大殿走去，凝是开口道：“我现在正在被神灵眼的人追杀，暂时不能回薪之国了，便住在了这里，这里是魔女之国的皇宫，现在已经空了，只剩下了一个壳子。”
　　“喜欢哪里，就可以住在哪里，和我说一声就行。”
　　这次是请人家上门，还有事拜托人家的，凝自然不会对人家爱答不理，那不是风骨也不是高冷，那是煞笔。
　　有求于人，尤其是在自己正处在特殊情况里的时候，还高高在上，目中无人，那只能说，死的不冤。
　　奥娜是魔女，实力也只有四阶，但人家能力强就行。
　　“嗯......不用麻烦了，可以带我去看看凝现在住的地方吗？”奥娜说话的时候，微微低头，有些不太好意思，小手都攥住了衣角，明显是紧张。
　　这种反应，阿菲莉亚在后面看的很清楚，瞬间就明白了，看样子这丫头，不光是想报答凝的救命之恩啊，还有些别的情绪在里面。
　　也是感慨，还真的累呢，凝这家伙就这么讨女孩子的心吗？
　　蠢猪伊娜丝是，这又来了一个。
　　想归想，阿菲莉亚还是没有觉得有危机感什么的。
　　人家女孩子有心，但凝没有意啊，你看看现在的凝，目不斜视，还在叭叭叭的说一些有的没的。
　　人家女孩子肯过来，你真的以为是你的救命之恩吗？
　　确实有这方面的原因，但还有另外一个关键原因啊！
　　兜兜转转来到了后面的小花园，这里是凝给白秋安排的住处，后面是实在想和女儿在一起多呆一会，凝就把这个小楼给改了一下，就和家里面一样，她和阿菲莉亚一件，白秋自己一间，伊娜丝自己一间。
　　只是其他的就真没有多余的房间了，就是后面莲想过来挤挤都没有地方。
　　“那个，我能住在距离这里比较近的地方吗，我，我不是那个意思，就是住的近的话凝大人方便一些，不，不对......”奥娜有些陷入混乱状态了。
　　脸都是开始肉眼可见的泛红。
　　凝对此是道：“无碍，我等会给你安排一下，路途劳累，等会吃完晚餐就去休息吧，其他的事，明日再说也不要紧。”
　　“好，好的。”
　　就这样，奥娜成功的住了下来，吃完了晚餐，或者说夜宵之后，就被带去休息了。
　　等奥娜走了，阿菲莉亚和凝在往回走的时候，阿菲莉亚忽然道：“凝没有看出这孩子的想法吗？”
　　“看出来了，不过看出来又能怎么样。”
　　凝也是头疼，也不知道是分别了太长时间还是怎么的，奥娜的状态很不对劲，是什么感情，她自然也是看出来了，但有什么办法呢。
　　拖着也不是事，等后面把神灵眼的事情解决了再说吧。
　　......
　　第二天的时间，凝坐在沙发上，一旁坐着的是奥娜和阿菲莉亚。
　　奥娜要用她的能力，让凝进入梦中了，上次凝使用她这个能力的时候，她还只是三阶，凝也想看看，提升成了四阶后，奥娜的这个能力会有什么变化。
　　总之不会少的，三阶的时候就那么强，何况是跨过了分水岭后的四阶。
　　进入了梦中，凝清醒了过来，发现她并没有在草原上或是在什么地方，而是在一片虚无的空间里面。
　　凝的心神一动，这虚无的空间顿时是变了，变成了一个远古战场上。
　　凝握了握拳，还是那种仿佛在真实世界的感觉。
　　除了这点，凝仔细的感觉了一下，其他的暂时没有发现什么，好像确实是没有什么太大的变化。
　　也不多想，拔出了长刀，面前出现了一个魔女假人。
　　......
　　......
　　......
　　嘤嘤嘤。

第四百四十四章 卑鄙无耻的技能
　　奥娜的能力有多大的变化，凝暂且还不知道，不过具体是什么作用，试试就行了。
　　面前出现一个五阶魔女的假人，这假人相比之前，确实是有灵性了不少，至少攻击的时候不会那么死板了。
　　凝没有让她攻击，而是一刀朝华将其秒杀了。
　　魔女假人消失在原地，又杀了几个后，凝直接是召唤出了两个开始战斗。
　　奥娜的这个梦境世界，并不是她自己操控的，当然，她想自己操控也可以，但现在是在给凝提升中，自然是把控制权都交给凝自己。
　　在这个世界里，凝就好像是开了外挂一样，想做什么就做什么，心念一动，就能召唤出来好几个五阶给她练手，不过前提是这些五阶都必须是凝自己熟悉并且战斗过的。
　　而且这里召唤出来的魔女，和原本的魔女自然也是有些不同的，就比如说和凝战斗的那会，没有使用大招就直接凉凉了，那现在在这里就同样是使用不出大招来。
　　说简单点就是凝没有见过，所以想象不出来。
　　为了应对这样的情况，凝也没有自己给这些魔女加一些乱七八糟的技能，而是把原本的技能的威力给加强了，以此来尽可能的还原原实力。
　　说到这，就要说凝自己了，因为是她自己想象控制的，就像是连接了她的大脑一样，所以手里的猎人赞歌在这梦境里，也是提升后的，在梦境里的她，和在外面的时候一样。
　　甚至于，凝还能在这里面使用时间类的技能。
　　‘时·流’
　　轻飘飘的一刀前斩，凝的身影似乎是虚幻了一下，紧接着这两个魔女的技能就全部穿透了凝的身体，没有造成一丁点的伤害。
　　凝的这刀，就是在加快自身的时间流速，这样就不怕敌人的攻击速度快了。
　　在使用了这招时·流之后，凝就好比处在一种无法被技能选中的状态，即便是必中类技能，也无法在她这个状态下对她造成伤害。
　　来到了其中一个蓝发魔女的身前，凝手里长刀翻转过来，漆黑的刀痕一闪即逝，噗嗤一声，那魔女的胸口被斩开，她的反应也是快，用一个击退技能把凝击飞出去，接着就是一大片的铺天盖地的冰锥朝着凝甩了过去。
　　被这些冰锥击中没有太大的伤害，但会叠加buff，被十个以上的冰锥击中，就会强制的被冻结住。
　　黑色的莲花被凝斩出，轰然炸开，化为了无数的小斩痕将这片冰锥拦截下。
　　这招，凝几乎不怎么用，因为这招开发出来就是她想着用一种削弱版的朝华来清理杂鱼，不过到现在了，也没有遇见这样的情况。
　　最后还是用了朝华。
　　一番战斗下来，两名五阶魔女很快就被凝给斩杀，凝的实力本就不弱，近战了杀魔女更是简单轻松，加上猎人赞歌的这一下大提升，打两个五阶还是挺简单的。
　　也是如此，凝这次干脆是弄出来五个五阶魔女，虽然用相同的魔女，但复制粘贴的，也是有实力的。
　　上次化身就能打三个魔女了，本体起码得五个吧？
　　在梦境世界，凝不要求一定能赢，输了最好，然后慢慢的完善和突破自我，这才是梦境世界的一个主要作用。
　　在突破自我的过程中，再开发一些全新的刀术技能。
　　梦境里，时间很快就过去了十天。
　　这十天里，有梦境的重置，凝是每时每刻都在战斗，战斗到现在，身上没有什么明显的感觉，但心里已经是有些疲惫了。
　　现在的她，一次性对付五个五阶还是不行，被抓到机会就是完蛋，直接就把她集火秒杀了。
　　不过在有时间的加速下，就是最后输了，她都能反杀两三个。
　　把场景换成优美的草原，凝盘坐在地上冥想，这么长时间的高强度战斗，给她带来了不少想法，其中就有时间之力的运用。
　　现在时间之力，都是作用在自己的身上的，作用在别人的身上和范围里的，暂且有点小头绪。
　　别人身上不好说，但范围时间技能是很困难的，这都算是规则类的技能了，真要是能开发出来，那可不可以试试在这片范围里，把敌人的时间逆流回去，把她从五阶逆流到四阶的时候。
　　这么变态的技能，凝暂时没有领悟到，不过她确实是学到了另外一个技能。
　　算是范围类的吧，就是她身体周围的时间流速减慢。
　　效果还是挺不错的，敌人的攻击到了这片范围里时，都好似被放慢了一百倍一样。
　　凝眼中的时钟再次是浮现出来，接着就看到她身下的小草被风吹动时，就真的好像被放慢了一样。
　　这个效果大概持续了有一两秒的时间，就又重新恢复了正常。
　　冥想了好一会，把这段时间的战斗感悟给消化掉，凝再是起身，面前出现了一个五阶的魔女，拔出了长刀，一刀斜斩，在这魔女身上留下了一道不算深的伤口。
　　大概等了有五秒左右的时间，这魔女的血肉干瘪下去，身体没有一丝的血色，紧接着，一道巨大的灰烬之花在她的身上绽放。
　　能减缓时间的流速，那自然也能加快时间的流速。
　　不过这招除了给自己还有队友用之外，凝还想到了一点。
　　就是这么靠近敌人，在斩伤敌人后，把灰烬注入进去，再用这些灰烬去吸收敌人的生命力然后不断的扎根生长。
　　这招，她很早前就已经学会，不过很少有成功的案例，敌人大多都是狠人，会用各种办法把灰烬给排出体外。
　　就是因为这些灰烬发作的时间太长了，所以才给了敌人机会。
　　那用时间加速把这个过程缩短呢？
　　这就是凝的想法。
　　确实，灰烬的速度加快了，敌人的速度也加快了，但凝自己还在这呢，只要小小的拖住敌人一下，敌人不死也残。
　　这里面还有个关键的地方就是，身体时间加速了，思维又没有加速，所以敌人很难反应过来。
　　......
　　......
　　......

第四百四十五章 巨大的提升
　　原本的这招就已经是足够的歹毒，但是有缺点。
　　现在好了，时间加速技能把这个缺点也抹平了不少。
　　就凝自己试验的，这个时间范围加速很有意思，身体加速了，思维没有加速，或者说，思维也加速了，但是你没有适应这种加速，就有种没有反应过来的感觉。
　　所以就导致思维加速了和没有加速一样，这样一来，灰烬入体了，再有凝本体的干预，敌人会先想着在时间加速的状态中解决凝。
　　但殊不知，他这一拖，直接完蛋。
　　等反应过来，即便是采取了措施，也会付出相当大的代价。
　　这些灰烬真的深入了以后，不是你实力强就可以无视的，你实力越强，越是不能忽视，这也就是为什么有些敌人在中了这一下后，即便是不惜重伤自己，也要把这些灰烬排出来的原因。
　　不及时的排出来，就等于是一个死。
　　就好比某位已经到了天国的穿越者妹子，她就是狠人，生掏自己的内脏。
　　事实证明，她这么做是对的，至少当时还真的叫她逃掉了。
　　她不掏自己的内脏的话，让灰烬发展起来，她直接就死在那了。
　　虽然后面还是死了，但那也是后面的事了。
　　又召唤出一个五阶魔女出来，这次凝没有让她傻站着，而是开始还手。
　　在开战的八秒钟后，这魔女被凝斩伤，十二秒后，她开始猛然一拍胸口，把灰烬拍出去一部分，但还是晚了，灰烬爆炸，她的整个胸腔都被炸开来。
　　这样的伤对于一名五阶魔女来说，若是不及时的采取措施，也会死，何况是正在和凝这样的强者战斗时呢。
　　所以这魔女就坚挺了十多秒就凉凉，由此可见这招的威力究竟如何。
　　在你死我活的战斗中，没人会管你用的招式是不是卑鄙无耻的，只要是能杀敌的，那就是好招式。
　　凝又再次是试了几下这招，效果好是好，但有一个问题，那就是她在给敌人加速的时候，自己则是会分神瞬间来控制灰烬，不然达不到效果。
　　和强者的战斗，分神瞬间就会有危险，何况敌人还被加速了呢？
　　这一瞬间，是很危险的，可能会被敌人抓到机会然后一波重创。
　　于是乎，凝就开始训练起了对应的办法。
　　在用这招的同时，给自己加上时·流的效果，这样刚好可以躲避掉敌人的攻击，把这瞬间的危险给解决掉。
　　唯一的问题就是多线操作下，可能会出现意外。
　　但这不就是梦境世界发挥作用的时候了吗，一次两次我适应不过来，那一百次两百次呢？
　　熟能生巧，迟早把这阴人的招练得炉火纯青。
　　凝是没有被一些思想困住，觉得只能把时间用在加速和减速上。
　　总体来说，她目前确实是只会加速减速，但能把这两个玩出花来，就已经是可以的了。
　　继续的在练习刀术和时间的配合，眨眼又是半个月过去。
　　不得不说，奥娜的技能确实是厉害，这么长的时间，凝也是感觉到一些变化了，没有明显的变化，但是把能力给完善了不少，凝相信现在自己出去以后，马上就能熟练自己在这学到的东西。
　　也是小感慨，把奥娜带回来的决定是相当正确的，不然就这一个月里面自己学到的东西要是放在外面，一年都达不到这个效果。
　　关键是，梦境一个月，现实也就才堪堪一晚上而已。
　　感觉自己快要出去了，凝盘坐在地上继续冥想。
　　时间技能开发出来了不少，刀术技能的话，就只学了一个。
　　名字叫‘烬·链’
　　作用是斩出铁链状刀芒，把敌人给固定住。
　　作用还是挺大的，现在的敌人都滑溜的和泥鳅一样，在旧城外的时候，镜分身被打爆，就是因为被敌人滑溜的拉开距离了，追都追不上，不然少说得留下一个。
　　速度方面，有时间技能了，现在再加上一个控制技能，应该是差不多了。
　　只要是抓到法师，一刀灰烬寄生下去，六阶都得哭。
　　是的，凝现在觉得，她也许初步有六阶的实力了。
　　因为现在的五阶在她面前是真的不够看，当时五个五阶能围杀她，现在五个五阶再来，被杀的会是她们，就是再来一两个五阶，凝都敢一战。
　　这种实力，绝对是六阶了。
　　就是在六阶里面垫底，那也是六阶。
　　【你的技能【刀术大师】已提升至LV53】
　　【刀术大师（lv53）】：提升260％刀类武器伤害，大幅度提升刀类武器熟练度，减少百分之82％控制效果，免疫心灵类控制技能。
　　刀术大师的等级已经提升到了五十三，凝有感觉，下一次再在梦境大幅度提升的时候，差不多就要成为刀术大师还要往上的一个阶段了。
　　到了那个阶段，刀术水平又是一次大的提升。
　　想着，凝的意识陷入了黑暗中，另一边，是缓缓的睁开了双眼。
　　一睁眼，凝第一眼看见的就是奥娜的脸，此时她是小脸有些泛白，且满脸的汗水，加上那虚弱的气息，让人一眼就能看出，她这是消耗过大了。
　　凝都有些习惯了，每次找奥娜，她都会这样，不到把魔女之力消耗干净，她都不会停手的。
　　也是因为她的实力太强了，还是任由她在梦境世界里面乱来，当然消耗大了。
　　“没事吧，以后时间还长久，不用这样。”窗外的天都暗下来了，说明已经是到了黄昏。
　　“我没事的，凝大人不用担心我，其实我这样做，对我自己的提升也是挺大的，凝大人在梦境里，我也有好处的。”
　　确实是这样，奥娜在让凝进入梦境世界里时，她自己也有好处。
　　等于说，就是在吸收一个六阶魔女的力量。
　　而至于说吸收了多少，就看奥娜自己了。
　　“凝大人先回去吧，刚才白秋来找你了，想让你一起去吃饭。”
　　消耗虽然大，但奥娜心里开心啊。
　　这笑容，让薪之国的猎人看了，都能留下羡慕的泪水。
　　......
　　......
　　......

第四百四十六章 六阶的执法者
　　“你是说，她身份不简单？”凝坐在椅子上，翘着二郎腿，手里抱着一本书。
　　她刚才正在看书，然后克里斯就找过来了，说是有事情要找她。
　　然后，就听克里斯说，在他和小比回薪之国的路上，曾看到了一个魔女截走了一个小女孩，这女孩的年纪不大，但身份一定很高。
　　就想让凝带着人去查一下。
　　克里斯把薪之国的事情解决完，醒来后再和家人好好的聚了一会，一闲下来，就想到当时那个魔女了，接着就怎么都睡不着觉，一闭眼就在想这个小姑娘。
　　倒不是他看上这个小姑娘或者说这个魔女了，而是因为他总觉得，这个小姑娘的身份很不简单。
　　但就像凝下面问的这句话。
　　“何来不简单之说？”
　　克里斯吭哧了老半天，才憋出来两个字。
　　“直觉。”
　　凝蹙眉，如果是其他人和她说这个的话，她绝对会把这个人给撵出去，还直觉，什么狗屁直觉，你要说不能见死不救，都比这个说法好。
　　但是，面前这位是谁？
　　主角啊！
　　主角的直觉，你绝对可以相信。
　　凝仔细的问了一下当时的情况，大致的了解了之后，就把娜娜给叫过来了，娜娜这段时间安稳下来，每天都在陪着白秋和莲在一起打电动。
　　“什么事啊？”
　　“克里斯刚才找到我，说有个魔女劫走了一个大人物的女儿，想让我去调查一下。”
　　“啊......”
　　“这件事不会简单的，一起去找找吧。”
　　这确实是得找找，克里斯的直觉，那就不能无视了。
　　娜娜是知道前两天凝就已经六阶了，都能和她一战了，很快就会戴上皇冠的，等于说就是准王了，现在凝提出的要求，她没法拒绝啊。
　　想到下午还有游戏没打，娜娜就有点哭丧着脸。
　　凝知道她心里是个什么想法，开口道：“游戏什么时候都能打，完成这件事，我让阿菲莉亚给你们多安排几个。”
　　找娜娜，是因为她熟悉这里的魔女，好歹都是五阶了，又不是什么小杂鱼，多少还是能够记住的。
　　说干就干，凝这边叫上娜娜，那边把克里斯喊上，就这么出发了。
　　克里斯一家子，是直接就住在皇城里了，有娜娜发话，谁也不敢对他们一家人怎么样，在没有带上皇冠之前，娜娜的话可要比凝的话管用多了。
　　至于说能不能习惯这里的生活，那就是不是凝需要考虑的了，除了这里，他们没有其他的选择。
　　但别说，听说克里斯老爹在这里可受欢迎了，那成熟沧桑的老脸，很符合一些魔女的心中人的样子。
　　就凝知道的，克里斯老爹现在都不敢出门，出门就会被围堵。
　　路上，克里斯又仔仔细细的说了一下那个魔女的外貌，娜娜想了一下，符合条件的魔女有很多，不过主要还是，她真的不记这些魔女的长相，她只记住了名字和能力以及势力范围。
　　在这时，娜娜不知是想到了什么，把空间隔绝开，单独对凝说道：“凝，不然我们先去找一下小东子吧，她对这些魔女知道的多，在先王还在的时候，这些五阶魔女大多都是在她手底下的，而且她这个人比较好说话，就是有些固执。”
　　“你现在实力差不多行了，她也没法强迫你什么，正好，还可以去提前和她们见见面，反正迟早都是要见的，不如先是熟悉一下，免得到时候出什么差错。”
　　凝确实是打算把皇冠戴上了，因为时间确实是来不及了。
　　神灵眼不会被动挨打，薪之国也是，不知是不是那边的穿越者高的事情，就这段时间，凝都已经收到了消息，是薪之国那边开始集结士兵了，似乎是要攻打魔女之国。
　　至于说理由，那也简单，魔女之国要出王了。
　　凝不知道是自己的消息泄露了出去，还是那些穿越者搞出来的，眼下魔女之国内，猎人工会都开始撤退了，要在外面集结兵力，然后一举攻打进来。
　　薪之国那边蠢蠢欲动，自己这边不能继续拖了。
　　不和他们开战，魔女之国完蛋，她和白秋以及阿菲莉亚也要完蛋。
　　世界很大也不大，想找到她们太简单容易。
　　“好。”
　　说完，凝就召唤出了外壳，先让克里斯等着，然后带着娜娜飞上了天空，有原本的飞行速度，再加上时间加速，那突破音速都是简单的。
　　不过就是这么快的速度，想从中间的皇城飞到极东的荒原，还是需要点时间的。
　　这路上，娜娜在凝的外壳里，开始和凝说小东子这个魔女。
　　她全名叫青穗，没有姓氏，在上一个王还存在的时候，她就是主管魔女的，现在魔女之国还算安定，和她有脱不开的关系。
　　不是因为她还在，而且时不时的出面，魔女之国早就要分裂了。
　　之前的王不怎么露面，有些五阶魔女，怕青穗比怕王都要多一些。
　　“小东子这个人啊，比较固执死板，不过好了许多，可能是因为太寂寞了吧，以前王不怎么管事，她就负责管着这些大大小小的魔女，那时啊，魔女之国可安定了，大家都怕她。”
　　“原因也很简单，在她管辖中，只要是犯了错误，触犯了法规，那就要死，无论是一阶还是五阶。”
　　“她处死的五阶，可能要超过二十人了。”
　　“当时，五阶魔女要是没有恩怨就杀了一个一阶或者二阶魔女的话，被她抓到了，那就要杀呢。”
　　凝是听明白了，这位就属于某站某博的法官，只要是犯了错，那就是死刑起步。
　　还真正是做到了人人平等，你五阶不能随便杀我一阶。
　　只能说，有利有弊吧，这么杀下去，容易被五阶魔女反弹，而利就在和平安定了。
　　其实在这样的世界里面这么做，不被针对才有鬼。
　　她们魔女，辛辛苦苦的提升实力，好不容易到了五阶，最后发现，和一阶时差不多。
　　换谁都爆炸。
　　......
　　......
　　......

第四百四十七章 青穗
　　对于这位青穗，凝还是挺好奇的，敢这么做的，当真是狠人，没被人伏杀，真的是让人意外。
　　又听娜娜说了不少，凝对她是有了一个大致的了解，这位的实力强大，不在娜娜之下，不过想想也是，实力弱的这么干，坟头草早就两米高了。
　　然后呢，喜欢小动物，甚至一度要把皇宫给变成了动物园，某天因为一只猫跑到了王的床上去了，所以这才把皇宫里的动物给清理掉。
　　还有其他一些事情，不过都是不太重要的，似乎娜娜好像只能记住这些无聊的东西。
　　一路疾行，下方的建筑和道路渐渐的都没有了，来到了一片荒原中，这片荒原的面积极大，可能都要有魔女之国总面积的七八分之一了。
　　要知道这样的绝地，魔女之国足足有四个。
　　飞到了荒原里面，这么远的距离，按道理来说，娜娜是不能到这的。
　　她自己也说，不能离开皇宫范围太远。
　　其实离开一会，问题还是不大的，当初娜娜口中那个叫小南的就是这么来的，呆的时间短，对她们来说没有影响，可一旦待着的时间长了，就会导致她们的实力下降。
　　感应了一下，娜娜指了一个方向，又是深入飞了挺远，娜娜才开口说道：“好了，小东子就在前面不远了，可以飞低一些了。”
　　凝降低了高度，最后干脆是落在了地面上，还不等她去找青穗，一头体型在五米左右的巨大银狼就跳了出来。
　　“诶，这只狼就是青穗。”
　　闻言，凝解除了外壳，在飘散的灰烬中，凝第一次和这位叫青穗的严厉执法者见面了。
　　“青穗，小青，我好想你啊。”
　　冲过去一把抱着了青穗的脖子，娜娜整个人都贴在了上面。
　　能感觉出，娜娜是真的很高兴，她和青穗的关系很好，分别了这么久终于是又见面了，心里当然是高兴极了。
　　她平时是想去见青穗的，但去过一次，被青穗骂回来了。
　　就为了见面，把自己力量丢了，你脑子里想的是什么，叭叭叭。
　　把娜娜骂走，青穗当时也是站在原地，愣神了好长时间。
　　“你怎么又跑过来了。”银狼口中传来了少女的声音，声线很清脆，很有青春活力的那种感觉。
　　“我想了你了啊，还有就是，我要告诉你一个好消息。”
　　把脸埋在青穗脖子间的毛里，一会娜娜才抬头这么说道。
　　“来给你介绍一下，那个长的美得冒泡的女孩子叫凝，是我们以后的王哦。”
　　娜娜指着凝，她刚说完，青穗就解除了银狼形态，让娜娜一屁股坐在了地上。
　　“你说，她是王？”青穗有些不敢相信。
　　变回来后，青穗一头乌色长发，扎着单马尾，身上穿着白色的衣服有点像是巫女服的感觉。
　　容貌说不上倾国倾城，但是属于那种越看越好看的样子。
　　拍拍屁股上的灰，娜娜道：“那当然啦，我骗你做什么。”
　　青穗是嗖的一下就来到了凝的面前，“您，您拿到了皇冠？”
　　皇冠这东西，是莲搞出来的，想拿到，实力运气缺一不可，最关键的地方还要在于被认可，被莲和魔女之国认可，这样才能拿到皇冠。
　　只要是成功拿到的，就说明绝对是有成王的实力的。
　　“对，皇冠我拿到了。”
　　这话一出，青穗就要单膝下跪，不过却听凝说道：“等我戴上了之后再说吧，现在还没有戴上呢，这次找你，是有些事情想要拜托你。”
　　“我......”青穗突然不知道该怎么去说了。
　　“哎呀，反正最后凝大人都是要成为王的，笨蛋小青。”娜娜在后面抱住了青穗的腰，“这次是真的有事情要找你呢，是凝大人想要找到一个五阶魔女，所以就来找你啦。”
　　“也不要怪我没有早点告诉你，因为凝大人拿到皇冠的时候，实力才五阶呢，那么早就告诉你们了，你们岂不是要一起去逼她戴上。”
　　“现在凝大人已经有六阶的实力了，把这件事解决，说不定就要戴上皇冠了，你说是吧，凝大人。”
　　娜娜也是鬼精鬼精的，凝哪能听不懂她的意思，不过这件事之后，她确实就要考虑戴皇冠了，不能再犹豫了。
　　“对。”
　　“看吧看吧。”娜娜笑眯了眼，“先找你，然后再去找小南她们，我和凝大人是这个意思呢。”
　　“这......好吧。”
　　青穗点头，随后不知从哪里拿出了一本书，这本书看上去很普通，就是有些古老的感觉，但凝的注意力瞬间就被吸引过去了。
　　直觉再告诉她，这东西绝对不简单。
　　娜娜在一旁解释了一下。
　　“这个书是莲大人做出来的，名叫魔女法典，出现在魔女之国的魔女，都会自动记录在上面呢。”
　　青穗是管理魔女的，说直白点就是执法官，这东西在她手里，凝倒也是不奇怪。
　　不过这东西不能记录长相，只有气息和实力，所以青穗排查起来，就是找最近进入魔女之国的五阶，还好是数量不多，只有七八个。
　　不过倒是有另外一点值得注意，那就是来的五阶魔女不多，但是出去的五阶魔女多，都十多位了。
　　联想到最近薪之国的动作，凝也不算太过意外。
　　锁定了几个人后，把位置告诉了凝，青穗才一脸郑重的说道：“这本法典，现在暂时还不能给凝大人，等凝大人戴上皇冠后，我会主动把法典交给大人，还请见谅。”
　　“无碍。”
　　这种重要的东西，当然是不能随便就给人了，凝可以戴皇冠，但这不是还没有戴上吗，一天没戴上，那她就不是王。
　　“好啦，小青和我们一起回去吧，这几天出去没事的，反正等凝把皇冠戴上，流逝的力量还会回来的。”
　　青穗没有说话，而是抬头看向了凝，此时，凝也在看着她。
　　这是以后自己的一大帮手啊。
　　“一起回去吧。”
　　......
　　......
　　......
　　求票票，嘤嘤嘤。

第四百四十八章 找人进行时
　　姓名:青穗
　　种族：魔女（第六阶段）
　　生命值：100％ 魔女之力：100％
　　力量：209
　　敏捷：221
　　智力：198
　　魅力：124
　　体力：187
　　技能一：【形态转换】：青穗可一定比例调换身体属性，改变自身的形态
　　技能二【近战之型】：该形态下，青穗提升自身百分之三百攻击力，造成的攻击将会对敌人附加破甲、流血及属性降低效果
　　技能三【速度之型】：降低力量值，大幅度增加自身移动和攻击速度、神经反应速度、动态视力及施法速度。
　　技能四：【银狼之型】:综合提升身体素质，对敌人造成伤害时，将附加撕裂效果，每三层撕裂效果将造成敌人百分之十最大生命值伤害。
　　技能五：【防御之型】：大幅度提升防御力、生命力、生命恢复速度，在该状态下，将不会受到任何的控制效果。
　　技能六：【魔女之型】：大幅度提升魔女之力，提升魔女之力带来的法术技能伤害。
　　技能七：【天之弓】：消耗魔女之力，形成天之弓，锁定敌人后，下一支箭将附加必中效果，造成巨额伤害。
　　技能八：【银狼咆哮】：处于银狼状态时，可发出咆哮，对一定范围内的敌人造成恐惧效果，一定时间内将有大概率无法释放技能。
　　技能九：【银月之光】：召唤银月，对范围内敌人进行追踪伤害
　　技能十：【银月光华】：附着银月之力，提升自身或者指定目标属性，并解除所有负面效果，并在十秒之内恢复最大百分之六十五生命值。
　　技能十一：......
　　技能十二：......
　　技能十三：......
　　技能十四：......
　　.......
　　技能二十：......
　　凝在回去的路上，查看了一下青穗的技能，大大小小的技能，足足有二十个，不过后面的技能，都是她在不同形态时候才能用的了。
　　只能说，她的实力相当的强，光是一个形态就足够厉害了，而她有好几种，真正意义上的全能，打什么位置都可以。
　　可以远程输出，可以近战当战士，可以当一个奶妈，甚至还可以当一个坦克挡在前面。
　　也难怪娜娜说，她的实力可能都不如青穗。
　　不过青穗的问题也是有的，和绝大多数的综合发展的魔女一样，都属于哪路都能走，但哪路都很平庸。
　　单拿出来，她的实力确实是六阶，但不如娜娜这样的强，可是当和队友一起的时候，那就厉害了。
　　青穗站在凝外壳的背上，回头看着那片无际的荒原，也许是感觉到她离开了，荒原上跑出来了很多小动物，都在仰头看着她。
　　凝都感觉到了，这些动物对她的不舍。
　　其中，青穗有一个技能，就是可以聆听世界的声音，然后呼唤自然之灵帮助她战斗。
　　这个自然之灵包括很多的东西，动物以及一些元素之灵。
　　不过这个技能的作用不大，到了青穗这个级别了，哪还有野兽能帮的了她，就是生前的小比，被召唤过去了，也无法帮助她战斗。
　　五阶的，她随便就能干掉，六阶的你让它们这些自然之灵去，那就是找死。
　　娜娜想和青穗聊聊天，但是看青穗的表情不太对，也就靠在她的身上没有开口。
　　青穗和娜娜的关系确实是很不错的，其他几个虽然也好，但是都把娜娜当成后辈来看的那种感觉，也是因为娜娜在她们里面，实在是没有什么牌面，除了实力还能看，行为作风那是一点六阶的风范都没有。
　　她们四个，就属于是包揽了魔女之国大大小小各种事物，娜娜就是啥活都不干，天天跑着玩。
　　就导致很长一段时间，别人都以为皇宫只有四大六阶。
　　在王死后，薪之国就为此损失大了，带人来打皇宫，人手本来是够的，谁知道突然出来一个娜娜。
　　娜娜的实力不弱，很强的那种，这四个里面，单挑的话兴许就她最强。
　　这样一个实力的魔女被薪之国给忽略了，败的当然是惨。
　　要知道，薪之国打魔女之国，那是大事中的大事啊，三大势力都勉为其难的联手了，就这样都不知道娜娜存在，由此可见她存在感是有多低。
　　后面魔女之国要完蛋了，六阶的魔女只能去东西南北四个角呆着，娜娜才暴露在人们的视线中。
　　也是那时才知道，哦，还有一个六阶啊。
　　朝着目标的一个城市飞去，总共也就几个城，把这段时间进城的魔女都找出来，也就能找到克里斯说的那个魔女了。
　　当凝降临在第一座城里的时候，那个五阶还有些懵逼，感觉凝的实力不弱，就想着赶凝走的。
　　接着，她就看到了青穗。
　　“青......青穗大人......”
　　那白发五阶愣在了半空中，看着青穗，就只能用四个字来形容她。
　　人都傻了。
　　现在魔女之国的五阶，不少都是后来升上来的，但这后面起来的五阶，就不代表不认识青穗了，只要是在魔女之国一直生活的，经历过上个王的时代的，哪个不认识青穗。
　　“这段时间，去过薪之国没有？”
　　青穗淡淡的开口，态度倒也不是高傲，就有些凝平时的那个样子，就是平淡冷漠。
　　“没有，不，不是我。”那魔女是连忙的澄清自己。
　　她也怕啊，怕青穗二话不说把她杀了。
　　在她还小的时候，就看过青穗处决五阶魔女，当时一度是成为了她好久的噩梦。
　　“把另外那个魔女叫出来。”
　　“是。”
　　没一会，另外藏着的魔女也来了，她就是那个从薪之国回来的魔女。
　　不过和克里斯描述的完全不一样。
　　没有理会唯唯诺诺的两个五阶，凝摇了摇头，带上青穗和娜娜就走。
　　临走之前，青穗还特意的嘱咐让她们不要把事情传出去。
　　看到那连连点头的样子，凝就有些感慨。
　　这青穗在魔女之国的影响力，确实是大啊。
　　......
　　......
　　......

第四百四十九章 往事
　　其实青穗的影响力大是好事，凝未来确实是想把皇冠戴上，但那也只是为了和薪之国好好碰一碰，没有魔女之国的力量，她哪能是薪之国的对手。
　　解决完薪之国，她要是没死的话，那这个王位，她就是坐着，也不会怎么管事的，她也没有学习这方面的技能和天赋，把一个国家交到自己手里。
　　那绝对是没几年就要有人民站起来反抗了。
　　好好治理也不是不行，但凝是没有那个心思的，与其干这个，不如带着老婆孩子各个世界的走走看看。
　　到时候，权利肯定是还要还给青穗她们的，随便她们怎么折腾去，魔女之国也由她们扛着了。
　　这对于她们来说，并不是负担，管理魔女之国是她们一直以来都在做的事情。
　　上一个王，就是什么都不管，但这么多年来，魔女之国欣欣向荣，就是王死了，魔女之国都好好的，外围是在被猎人工会侵蚀，但内部总体来说还是稳定的。
　　别看有些五阶魔女跳的欢，但几个六阶一归位，马上就老实了。
　　之前不确定，现在看到她们对青穗的这个反应时，凝就知道后面魔女之国的统一绝对不是问题。
　　就娜娜平时说的，青穗的脾气那都是好的了，另外三个是一个比一个爆，不然怎么会说不让凝把消息告诉她们呢。
　　告诉她们了，青穗不来，她们三个都得来。
　　这也是为什么娜娜带着凝第一个找到是青穗的原因。
　　青穗都这么好说话了，魔女还这么怕她，那另外三个呢？
　　还有个问题，是凝一直以来都想问的，那就是魔女之国没有军队吗？
　　按道理来说，魔女之国这种情况组成军队，那绝对是强的无敌，全民皆魔女就足够强，有组织的练习之后，当然更强。
　　对方是一群普通士兵，自己这边是一大群天生带技能的魔女，你说谁厉害，但当时是怎么输的，凝就不知道了，她没有细问过这个问题。
　　“青穗，魔女之国的军队呢？”
　　凝的声音传来，青穗闻言没有先回答，而是狠狠瞪了娜娜一眼，就好像在说，你是干啥吃的，凝都快成王了，这种事都还没有告诉她？
　　看到青穗有些生气，娜娜吐了吐舌头，企图萌混过关。
　　青穗也是无奈，知道娜娜的性格，“娜娜可能没有把这些事情告诉凝大人，魔女之国的军队并不在皇城，而是苍生那里，不过恐怕也不剩下多少了，走的走散的散，太长时间了，大家都不觉得还会有王出现了，魔女之国的衰落是必定的，所以也就这样了。”
　　魔女之国没有军队，内部被各路五阶搞的乱七八糟，才是这么长时间薪之国没有主动攻打过来的原因之一。
　　确实，这样是好攻打不少，但攻打之后呢，五个六阶没有羁绊了，薪之国怎么防？
　　在她们的实力都消散之前，至少能把薪之国一半的人杀光。
　　你要是能堵住，能围杀的了，那还行，大不了付出点代价。
　　但是没有牵挂和羁绊的六阶，是很难抓到的，她随便一藏，然后杀一城的人就跑，你有什么办法？
　　魔女之国就只剩一个空壳子了，没有什么威胁，就放任着吧。
　　大致就是这么个想法。
　　当然了，薪之国自己内部也不安定，魔女之国的事情这边结束，那边三大势力就咬起来了，最过分的一次，神灵眼不知道召唤了什么东西出来，足足有六阶的实力。
　　然后和蒸汽教会的人干了一架，死伤极多，猎人工会又在旁边拱火。
　　至于说皇室管不管。
　　管！
　　但没必要。
　　他们消耗的越多，对他们的统治权就越稳固。
　　这样复杂的情况下，就有了眼下这个局面。
　　“不过凝大人不必担心，有苍生在，军队很快就能扶持起来的，我魔女之国皆是魔女，哪怕是衰败了，也不会比薪之国差的。”
　　“当时失败，其实是我们这里出现了叛徒。”
　　把魔女之国吹的这么厉害，青穗也知道凝马上就要问，这么厉害还被打败了？
　　所以解释了一下。
　　“其实六阶，不只是我们五个，还有另外一人，她主管的是情报，开战当天，她叛变了，所以才导致我们的失败。”
　　“不是因为她，王不会死，不是因为这个叛徒，魔女之国不过落到这般下场。”
　　青穗说到这相当的生气。
　　她一生，最痛恨的就是叛徒。
　　当时若不是这个家伙叛变，她们真的不一定会输，魔女之国的实力当时是比薪之国强大的。
　　“那这位叛徒后面是什么下场？”
　　“被苍生杀了。”
　　当时的一战，凝确实是没有了解多少，甚至于，魔女之国她了解的都不多，也是为什么她当上王以后不想管事的原因。
　　管不了啊，她什么都不知道，难道还要瞎管吗？
　　一路上无话，在说道叛徒的时候，青穗也不想继续说下去了，叛变的这位，和她的关系很好，当时皇宫开动物园，就是她们两个一起弄的。
　　没有一会，凝就来到了下一座城市，还是和当初差不多的情况，五阶魔女看到她的时候，还一脸的不屑，不是不想白树立一个敌人，早就动手了。
　　凝这么贸然的出现，是对她的一种挑衅。
　　然后在看到了青穗之后，态度发生了一百八十度的变化，马上都要喊姑奶奶了。
　　不过可惜的是，目标也不在这。
　　出发第三个城市，等到达这里的时候，和第一座城市的情况有些相似，是一个魔女出现，另外一个魔女没来，不同的是，这次青穗都出面了，她还是不肯露头。
　　这倒是有原因，因为这个家伙是在薪之国那里长大的，四阶的时候才来到魔女之国，然后提升到了五阶。
　　敏锐的察觉到事情有些不对，青穗没让凝自己出手，而是自己动手了。
　　化身巨大银狼仰天咆哮了一声，一轮银月出现。
　　接着自动锁定了隐藏起来的这位五阶魔女。
　　看到这一幕，一旁出来迎接的五阶都快吓晕过去了。
　　......
　　......
　　......

第四百五十章 公主
　　一群六阶来围堵一个五阶，哪怕这五阶是有克里斯那样的命，都绝对是逃不出去，六阶和五阶的差距那是一个大。
　　在青穗动手后，那个魔女很快就出来了，看到她，凝就确定，这就是克里斯所描述的那个魔女，能力不知，但至少是外貌长相一样了。
　　青穗咆哮一声，身影一闪，就直接是来到了那魔女的身后，天空上的银月随之再是发射了一道月光，直直的把那这个魔女给击落了下来。
　　变回人形，青穗手里出现一把长弓，拉满之后，一支月光之箭出现在上面，一箭洞穿了这个魔女的胸口。
　　这家伙其实不跑的话没事的，但刚才被青穗吓到了，她又不知道青穗是谁，就是感觉到了青穗那强悍的气息。
　　都被锁定了，那肯定得跑啊，不跑还不要紧的，这一跑，几下就被青穗打成重伤了，连反抗都没有做到。
　　“制服她了，凝大人下去问问吧，应该就是这个人了。”青穗收弓，回到了凝的身旁，开口说道。
　　凝现在是已经从外壳里面脱离出来了，外壳跟在后面拍打着翅膀悬停在空中。
　　落了下去，看着那蓝发的魔女，这魔女的穿着有些暴露，被箭矢穿透胸口后，又是给人一种楚楚可怜的感觉，让人情不自禁的就想去同情她。
　　凝是一眼就看出来了，这家伙绝对是有关魅力值方面的能力，用系统查看了一下她的面板，还真的是这样，全部都是魅惑类的技能。
　　这货的魅力值，都快要突破两百了，她的力量值才堪堪过一百。
　　不过她的这些魅惑之力，对自己也好，对娜娜青穗也罢，没一个能魅惑成功的。
　　此时，这魔女也是有些吓傻了，她这魅惑之力是自身释放的，倒不是她有意要放。
　　这三个站在一起的气息，都压的她喘不过气了。
　　能用气息把她一个五阶压制成这样，那对方至少有一个六阶，甚至......全部都是六阶。
　　这样的情况，她哪敢去诱惑人啊。
　　“我问，你答。”凝淡淡开口。
　　魔女点点头，没敢多说什么。
　　此时她也是看到了，半空中，她的好姐妹正在拼命的给她眼神示意，让她不要得罪这三个姑奶奶。
　　“最近是从薪之国回来的？”
　　“对。”
　　“从薪之国抓了位大人物的女儿？”
　　“！”
　　这魔女心里一惊。
　　看到她的反应，凝就知道是找对人了，继续道：“把这少女交出来。”
　　本是不想交的，好不容易抓到一个薪之国的公主，她的计划都还没有进行呢。
　　但交公主还是交命，她心里还是清楚该选哪一个的。
　　这魔女点头答应后，青穗就跟着她一起去关押那少女的地方了，没一会，她们回来，带来了一个被绑着双手，蒙着双眼，一头淡金色长发的少女。
　　这少女的年纪可能只有十二三岁，身上华贵的衣服和首饰就已经是证明了她不低的身份。
　　“从哪抓来的。”看到这一身行头，凝就觉得不太对劲了，她本来以为是某个贵族的女儿或者是三大势力谁谁的闺女。
　　但万万没想到的是，她得到的答案应该是薪之国的王女。
　　别说凝了，青穗都沉默了，是感慨这魔女的胆子之大。
　　公主都敢劫，还能成功把她带回魔女之国，只能说，有点东西。
　　得知了公主的身份，凝又询问了一下这货的目的。
　　她的目的不是为了威胁薪之国怎么怎么，也不是为了得到王室的血后，去做些什么恶毒的诅咒，而是为了把她当筹码，去六阶那里换点好处。
　　就比如说，成为六阶的关键。
　　得到这个答案，凝也是懒得再多留，带着青穗和娜娜还有那个倒霉公主转头就走。
　　眼睁睁的看着自己的猎物被带走，这魔女多少还是有些愤怒的，然后她就从她的好姐妹那里得到了一个消息，她要去找的六阶。
　　五个里面，有两个都在这里。
　　领头的那个不知道是谁，但青穗那毕恭毕敬的态度已经是说明了一切。
　　只能说，那是一个后悔。
　　后悔什么？当然是逃跑了。
　　当时她要是不逃跑，也不会被打成重伤，公主被带走，她至少也能拿到点东西。
　　......
　　回去的路上，凝看着这公主，陷入了沉默之中。
　　也是在想，她要怎么解决。
　　你要说她有多大的作用，那肯定是不至于，薪之国这样的国家，你就是把她们大皇子抓了，他们都不会憋什么好态度。
　　更别说他们会拿出多大的筹码来和你交换。
　　原因简单，你抓走一个，我还有一群，有能力的继承人太多，而被抓去的这个，他既然能被抓去，就代表他是废物。
　　要钱，可以给，要其他的没有。
　　不过放也是不能放的，好歹是敌人的血脉，放走了算什么。
　　至于说培养成什么奇奇怪怪的东西，满足一下自己的内心，享受被貌美公主伺候的感觉，凝是真的没想过。
　　“有什么好的建议。”
　　凝刚这么问，青穗就开口了，“希华会诅咒之术，不若用她的血，来让希华试试诅咒薪王室的其他成员。”
　　魔女之中，是有诅咒一系的，只是人数较少，而大多阴险狡诈，存在感低，所以平时是很难遇见这样的魔女。
　　这不代表诅咒类魔女的实力就弱了。
　　和这类魔女对抗，你要小心每一根头发。
　　只要被对方拿到一丁点的媒介，后面就麻烦了，实力强的甚至能相隔两个国家来咒杀你。
　　曾经就有传言，说是魔女之灵，就是某个魔女死后的诅咒。
　　肯定是没这么离谱，但强还是真的强的。
　　青穗口中的希华，以前是主管财务的，擅长诅咒之术，曾经有个势力，不比现在的三大势力弱上多少，就被她一个人给咒杀的差不多了。
　　高层被诅咒死，下面自然就乱了，然后被三大势力吞并。
　　没有这事，三大势力一定没有现在这样的实力。
　　......
　　......
　　......

第四百五十一章 克里斯的想法
　　对于这位公主是怎么个处理办法，凝暂时想的是，等把那个叫希华的六阶带来的时候再说。
　　同样血脉的人，诅咒之力多少能有些效果才是。
　　做出这个决定，多少是有些冷血了，但凝觉得这样就挺好，难不成还要把这个公主带回去，当成贵客一样的对待，然后和这公主慢慢日久生情，最后来一场轰轰隆隆的爱情？
　　这是亚撒西主角才能干出来的事，还有就是，凝的闺女都和她差不多大了，能发生什么啊。
　　听到凝她们就这么正大光明的在她旁边商量，这公主吓得是全身都在颤抖，不过嘴巴被捂住了，连说话都不行。
　　抓到了目标，凝是一路朝着皇城飞去，再有时间加速，很快就到了皇城了。
　　看到皇城，青穗也是感慨，好久没有回到这里了，看上去还是以前那样，没有什么太大的变化呢。
　　王死了，六阶不得不呆在绝地，魔女之国这都没有分裂，和人民也有一定的关系，别看都是魔女，但这群魔女，一个个都佛系的很。
　　没想着造反，也没想着去当王复兴国家。
　　凝以前就观察过魔女之国的居民，发现了一个很有意思的现象，就是她们的生活节奏很缓慢，越是靠近皇城中心的，幸福感越高。
　　在外围的，就有些麻木的那种感觉。
　　第一次来到魔女之国的城市时，这些魔女一个个都和行尸走肉似的。
　　“真是没想到，竟然过去了这么多年了，不知她们还好吗。”
　　平时有什么大事出现，都是看区域解决的，东西南北加上皇城中心。
　　所以平时的时候就很难见到。
　　自从去到了绝地之后，青穗就只看过娜娜一个人，然后还把娜娜给撵跑了。
　　其他人就更是一面都没有见到了，只知道她们还活着。
　　其实她们彼此之间也是有联系的，甚至有个东西，一处出现危险，另外三处会直接的传送过去，一同对敌，解决完了还能回去。
　　没有这个东西，她们这样分散开，就是给薪之国逐个击破的机会。
　　看着这空旷的皇宫，青穗再是沉默，曾经的这里，那是真正意义上的世界中心，现在空空荡荡都没有什么人了，没有官员，没有士兵，没有那三个混蛋。
　　“我想在这里走走。”青穗轻声说道。
　　“可以。”
　　这个充满回忆和痛苦的地方。
　　克里斯小跑过来，他一直是在这里等着，就想知道凝有没有成功，没想到是凝这么快就回来了。
　　而手里抓着的，正是当初他看见的那名少女。
　　“老师，她......”
　　“薪王室的王女。”
　　“什么！”
　　克里斯也是被震惊到了，说实话，他当时找凝的时候确实是下了很大的决心，就是因为被问到为什么确定被抓少女的身份时，他只能回答直觉两个字。
　　连一点证据和猜想都没有，不把他当成傻子就已经很不错了。
　　再一看现在，这竟然是个公主，克里斯的心里就相当的复杂。
　　“那她......”
　　除了这个复杂的感觉，克里斯还关心的一个问题就是，这公主该怎么处理，是放回去，还是杀了，或者是监禁起来？
　　凝没有理他，拉着公主就走。
　　“后面再说，暂时没想好。”
　　克里斯是欲言又止，他又不是傻子，自然不会在这个时候说，让凝把她放了的。
　　其实克里斯现在还没有想到的是，他拜托凝去解救这个公主，只是把她从狼的嘴里，给换到了老虎的爪子下。
　　在凝的手里，就不一定能绝对安全了，也许要更加的危险。
　　克里斯想的是什么，他知道直接找凝八成是不行的，后面可以试试，但最稳妥的方法就是找白秋，只要白秋发话了，那这位公主应该就能安全了吧？
　　克里斯人在魔女之国，但心还是在薪之国的，毕竟从小在那里长大。
　　把丽莎叫了过来，凝把公主丢给了她，让她去把这公主先关起来，吃的喝的每天准时去送。
　　把这公主的事情解决，凝就不得不想后面的事情了，后面，她要带着青穗和娜娜，去找一下另外的三个六阶，把她们都找回来，接着就是考虑戴皇冠了。
　　戴上皇冠，魔女之国会出现一些变化，这些变化能让薪之国看出来。
　　到时，说什么都得打了。
　　薪之国但凡聪明一点，都知道不能让凝把情况稳定住。
　　王出，不代表就马上能整合发动魔女之国，那是需要时间去完成的，这段时间就是他们出手的最佳时间。
　　所以在把她们都召集好的时候，还暂时不能戴皇冠，得先解决一些问题才行。
　　能拖一会就是一会。
　　自己的行动，薪之国绝对很快就能发现，就看能拖多久了。
　　晚餐时间，没有看到青穗，这家伙逛皇宫还没有逛完，吃完饭，凝本是想回自己的房间的，但被白秋拉着，就没办法了。
　　白秋很聪明，敏锐的发现了最近有些不太对劲，那个想变强的想法又是重新冒了出来，今晚就是想试试凝的口风。
　　她的这些小心思，哪能瞒得住凝，当然是拒绝了，白秋自己出去发展的话，实力提升的速度不会比克里斯慢的，但凝不放心啊。
　　让白秋自己提升实力，那她这又找六阶又抓公主，还戴皇冠的，最后是为了什么？
　　不就是想白秋能安安稳稳的吗，现在她想出去冒险，凝肯定是不答应的。
　　见到凝这么个反应，白秋嘟嘟嘴，也没多说什么了。
　　还是不给妈妈她添麻烦了吧。
　　不然反而会让她担心呢。
　　对于白秋的懂事，凝很欣慰，当即就在她脸上吧唧了一口。
　　......
　　时间来到第二天，抓紧时间，凝是继续出发了，趁着这个机会，克里斯到了白秋所在的小花园里。
　　这偷偷摸摸的，丽莎肯定不愿意，不过克里斯连忙说他和白秋认识，丽莎犹豫间，也就带着克里斯进去了。
　　白秋看到他的时候，还邀请他一起打游戏，但克里斯哪有这个心情。
　　“那个，白秋，我有些事情想和你说。”
　　......
　　......
　　......

第四百五十二章 苍生
　　克里斯现在其实还并不清楚凝在魔女之国具体的身份，加上心里也比较急，就产生了这样的想法，想通过白秋，来把这位公主给解救出来。
　　他说话不一定行，白秋说话绝对可以。
　　白秋眨了眨眼睛，“什么事啊？”
　　阿菲莉亚坐在床上，好奇的看了克里斯一眼，不过并没有多说什么，她知道克里斯，也更熟悉白秋，不会有什么大问题的。
　　白秋站起身，和克里斯走了出去，到了房间外，克里斯才是犹豫道：“是这样的，今天你妈妈带回来了一个薪之国的公主，现在应该是关起来了，你能不能去和你妈妈说说，让她把这位公主给放了。”
　　“她的年纪也不大，可能只比你大一两岁。”
　　就是魔女之国真的和薪之国开战了，克里斯也不希望波及到这些孩子。
　　这次带回来若是一个年纪大的王室成员，他不会说什么，正是因为年纪太小了，所以心软。
　　白秋一下子就听懂克里斯是个什么意思了，他想让自己去求情。
　　摇了摇头，白秋道：“这是妈妈的事情呢，要做什么，她自己心里明白的，我不能去影响妈妈的决定。”
　　拒绝的相当干脆，即便是克里斯把话都说到这份上了，白秋还是没有同情心发作。
　　“白秋，就是你妈妈和薪之国那边有仇，也不应该对这样的孩子报复啊，孩子是无辜的。”
　　“嗯，那你为什么不自己去找我妈妈呢？”
　　“我......”克里斯一噎。
　　“我真的不行呢，妈妈会生气的。”
　　说完，白秋就想回去，“那我先回去了啊。”
　　克里斯见此，是真的有些急了，伸手就想抓白秋的手，不过有只手比他的速度还快。
　　阿菲莉亚眯着眼，抓住了克里斯的手臂，轻笑道：“找白秋可是没用的呢，不如找我吧，我的话，也许比白秋还管用，不过，让我去和凝说的话，你不拿出点什么来吗，这样空着手，可就太没有诚意了。”
　　阿菲莉亚的眼神很危险，一般熟悉她的人看到她这个笑容，都知道，有人要完蛋了。
　　在凝的口中，阿菲莉亚是早就知道了克里斯的身份，就挺想研究一下的，可惜是一直没有机会，现在机会这不是来了吗。
　　克里斯看着阿菲莉亚的眼睛，也是感觉有点不太对劲。
　　“放心吧，不会要你太多的东西的，给我一点你的血就可以了。”
　　白秋是世界之子，她自己曾经也是世界之子。
　　她想研究世界之力，总不能拿自己的女儿当试验品，自己的血现在是很难看出什么东西来了，那目标不就只剩下一个克里斯了吗。
　　“这位公主殿下的年纪这么小，又是娇生惯养的，如何受的了这样的生活，也许一狠心，就要自杀了呢。”
　　“时间可是不剩下多少了。”
　　......
　　此时，凝正骑着小比往北方飞去。
　　这次要去找的人，名叫苍生，是当时主管军队的六阶，说白了就是，她是位将军。
　　找她也是有原因的，她的脾气不太好，没有青穗这么好说话，但她是掌兵权的，凝需要她在最短的时间，去拉起一支军队出来。
　　魔女之国的底蕴还是有的，不考虑暴露的情况下，想再拉起一支十万人以上的军队还是可以做到的。
　　时间紧迫，军队这东西必不可少的，不然还真想靠她们几个六阶去把薪之国灭了？
　　可以倒是可以，有这个能力，但这是在薪之国不反抗的前提下，薪之国反抗，他们也是有六阶的，再加上军队的人海战术。
　　她们是必败无疑。
　　“苍生的脾气不算太过暴躁，但知道你有皇冠后，一定会一直缠着你的。”
　　路上，青穗开始讲一些苍生的故事和她这个人的脾气性格，到了那里，说不定还要打一架，凝的实力弱了，她也许会强制让凝戴上皇冠，然后当一个没权力的王。
　　这确实是有可能干得出的。
　　甚至严重了，也许会把皇冠抢夺过来，自己找新的继承者。
　　这并不是不行，这么大的魔女之国，不会只有凝自己有资格的。
　　对此，娜娜倒是有不同的看法。
　　“哎呀，放心吧，苍生绝对不会这么做的，凝大人的实力又不弱，她要是敢蛮横，我们就联手把她揍一顿，苍生这个家伙，揍一顿就老实了。”
　　娜娜语出惊人，青穗都不由是看向了她。
　　娜娜自己还浑然不知，继续说道：“她就是这样的，她对上一个王不满意，要和王单挑，最后被打了一顿，不过那是刚开始的时候了，就和咱现在差不多的情况。”
　　“娜娜，不要胡说。”青穗板着脸呵斥了一句。
　　娜娜吐了吐舌头，“本来就是这样，笨蛋青穗。”
　　凝没有说话，她没有去想到时候什么承认不承认的事，等自己到了，承认也得承认，不承认，你看你魔女之国完不完蛋。
　　我可以带着老婆孩子走，你行吗。
　　利用魔女之国来对抗薪之国，并不是唯一的办法。
　　而且，她现在的目标也不是薪之国，而是神灵眼这个组织。
　　灭掉薪之国，也只是为了替白秋完成任务而已。
　　到了北方，温度开始下降，远远地就能看到一座巨大的雪山和雪原。
　　这就是北方的绝地了。
　　苍生就是在这个地方。
　　凝也不打算主动去找她，控制小比降落了以后，全力释放气息。
　　小比都支棱起来了，仰天嗷了一嗓子。
　　果然没一会，一到白影从天而降，落在了凝前方。
　　来者一身灰银色铠甲，一头雪白长发，戴着头盔看不清脸，手里提着一把长枪。
　　“青穗，小娜？”
　　苍生有些意外，她来这里，只是感觉到了陌生的六阶的气息，没想到看到的竟然还有青穗和娜娜。
　　刚才的气息不是她们两个的，难不成是中间那个人的？
　　此人的气息很陌生，魔女之国哪来的这个六阶？
　　“苍生，好久不见了。”
　　青穗跳了下来，心里还是很开心的。
　　......
　　......
　　......

第四百五十三章 看上小比了
　　老朋友相聚，青穗当然高兴，不过她很快就发现，怎么苍生好像在愣神。
　　“苍生？”
　　“啊，青穗啊，怎么突然到我这里来了，还有，这位是......”
　　说话的时候，苍生把头盔摘了下来，露出了下面那张绝美的脸，青穗是少女的话，那她就是成熟多了，身材高挑，很是傲人，让阿菲莉亚看了都羡慕的那种。
　　“这就是我这次来找你的原因了，这位大人找到了皇冠，而且得到了皇冠的认可。”
　　“什么！”这一下子，才让苍生的目光转移到了青穗的身上，有些不敢相信。
　　“对，皇冠再次出现了。”青穗这么说道。
　　凝从小比的背上跳了下来，开口道：“皇冠现在在我手里。”
　　苍生果然是没有像之前青穗那般反应，在她准备开口说什么之前，凝先是道：“这次不是我来求你出山，你要搞清楚情况，如果你想看到不久后魔女之国被薪之国的铁骑踏破，那随你怎么说。”
　　如果还要试探什么实力不实力的，凝会调头就走。
　　她现在确实是缺高战力，但不想给自己招一个祖宗回去。
　　她确实是想放权力，可到时候开战，连个听指挥的都没有，全部都是我行我素的，那干脆是别打了。
　　苍生沉默中，要是一般人，她嗤笑一声，但凝站在这，她表情反而是严肃的。
　　因为她感觉，她要是多说一句不，这位马上就会走。
　　一会后，苍生才是抱拳，单膝下跪，“苍生愿追随王。”
　　“不过，王可否答应苍生一个条件。”
　　凝蹙眉。
　　“若以后我立了功，可否把身后这头黑龙赏赐于我。”
　　其实大家都想错了，苍生虽然是高傲，但也是分得清情况的，而且刚才凝展露出来的气息，就已经是完全的符合她的心里对王的要求了。
　　再之后，她想说的就是刚才这句话。
　　在来到的第一眼，苍生看到的不是凝，也不是娜娜和青穗，而是小比。
　　是的，小比！
　　苍生是将军，喜欢铠甲武器，尤其是喜欢坐骑，她的坐骑非常多，各种各样的都有，其中最最想要的，就是一头巨龙，奈何巨龙实在是不太好找，找到了以后，她也不太满意。
　　这就成了她一大遗憾了。
　　然而今天，她看到了小比。
　　从龙角到龙尾巴尖，上上下下每一处，都在诱惑她的小心脏，简直就是她的梦中情龙啊。
　　尤其是那充满了力量感的肌肉线条，苍生就有些忍不住了。
　　这真的是......
　　太美了！
　　怎么会有这么完美的坐骑！
　　在那短短的瞬间，苍生都已经想到骑着小比踏破薪之国国都的城门了。
　　总结就一句话。
　　真想好好的骑一把。
　　在苍生的眼中，小比那‘智慧’的眼神都是那么的凶狠。
　　苍生这话一出，凝是真的没有想到。
　　事后回想起来，自己都觉得自己哪里不太对劲。
　　在路上，被她们说的，还真的以为苍生是个多高傲的妹子，得来个下马威才行，不然后面不好掌控。
　　现在一看，高傲不知道，但她那看着小比的眼神，都快冒出来爱心了。
　　青穗都闭嘴了，觉得有点小丢人。
　　苍生啊，你是大将军啊，是战神啊，怎么就成了这样子呢。
　　转念一想，又觉得正常。
　　苍生这家伙，喜欢坐骑，凝大人的这头黑龙，太符合她的要求了。
　　凝在心里叹了口气，忽然有些无力，“再说吧。”
　　说着，就跳回了小比的背上，青穗也上来了，就留苍生一人在那，跑过去伸手摸了摸小比的鳞片，还使劲的敲了敲。
　　“啊，多么完美的巨龙啊。”
　　听到这话，凝再一看小比此时那智慧的眼神。
　　这蠢龙都蠢到家了，还完美？
　　这时，苍生也反应过来了，有追求就有动力，咳嗽了一声，“请王在此稍等片刻，我安排一下剩下的人，让她们出发去皇城。”
　　军队是有的，在苍生这里，但暂时是用不到她们了，苍生就把她们安排到了下面的城市中，算是伪装，更多是无奈。
　　凝点头，看着苍生离去，她刚才简单的查看了一下苍生的资料，面前很简单，说起来，和自己可能有些像，主要是技法类型的。
　　她的枪术技能不是枪术大师，而是枪术宗师，四十五级的枪术宗师。
　　凝之前也觉得她的刀术技能要升级了，现在看来，就是宗师级了。
　　其他的技能，主要都是被动技能，不过不是单独战斗的那种，而是专门在战场上的那种。
　　单对单，凝不一定是她的对手，但是在战场上，她绝对不是苍生的对手，这家伙的技能，就是专门为战场而诞生的。
　　凝是跟着她一起去看了下，在雪原外的两座城市，大多剧名都是以前军队的魔女，据青穗的补充，这里的军队人数，可能要超过二十万。
　　把事情都安排好，苍生回来了。
　　就是和青穗说的一样，苍生的意思是，这里能战的人数，还有二十三万人。
　　想想也是奇特，魔女之国这种情况，竟然还没有完蛋，坚挺到了现在。
　　本来没怎么了解，现在了解的越多，越是能感觉出来魔女之国的神奇。
　　同样的情况要是放在薪之国，早就给你分裂成好几个小国了。
　　来这里用了两天的时间，现在凝不打算直接回去，而是干脆去找去西边，找另外一个六阶。
　　西边的这个六阶，是主管农业的，往大了说，和后勤也有很大关系。
　　她本人的话，能力是偏向辅助，但这个家伙的性格同样是不好，比上次来找娜娜的小南都要差上一些。
　　就属于平时不怎么说话，一说话就要嘲讽人，会说你这不行那不行，相当的气人。
　　路上，青穗和娜娜在聊天，说些这些年里发生的事，而苍生呢，她在凝点头后，还跑到了小比的头上，正在自我陶醉中。
　　都在提前试试骑小比的感觉了。
　　别说，她手里长枪一拿，铠甲一穿，还真的有龙骑士内味了。
　　......
　　......
　　......

第四百五十四章 新六阶
　　拉拢苍生，这过程并没有想象中的困难。
　　本就应该是这样，魔女之国现在都在毁灭的边缘了，她们需要做的是抓住一且的希望而不是因为这个希望她看不顺眼，就舍弃不管了。
　　真这样，那魔女之国毁灭的不冤。
　　就是真的对自己这个王有很大的意见，那也是后面才说的事了，孰轻孰重，还能分不清吗？
　　所以在去的时候，青穗她们一直在说苍生怎么怎么高傲，凝都没有太担心，到时候给个下马威也就行了。
　　小比一路快速的飞行，吃奶得劲都用上了。
　　这是因为最近凝发现了一点。
　　小比这家伙，你骂它打它没用，只能让它爆发一丁点的力量，一小会后又垮了。
　　就该这么说，说是看它飞到目的地的时间，来评估对它的事后奖励，你飞的越快，到带目的地的速度越快，奖励也就越好。
　　这是让小比来劲了。
　　卯足了劲的在使劲飞，速度之快，都要和凝开外壳的时候差不多了，就连凝都没有想到小比竟然有这么大的潜力。
　　只能说，果然潜力都是被逼出来的啊。
　　小比这边咬牙使劲飞，那边可是把苍生馋的不要不要的。
　　瞧瞧这龙，太棒了，简直是完美啊！
　　在心里，都快把小比夸上天了，苍生是第一次见飞的这么快的坐骑。
　　站在龙头上，此时的那种感觉，都是无法用言语来形容的了，是一个相当美妙。
　　这是恋爱的感觉啊！
　　后面，凝看了眼站在小比的头上，正发出痴汗般笑容和笑声的苍生，就觉得这妹子肯定是哪有些不太对劲，不来问现在薪之国的动向和魔女之国的情况，在小比的头上都陶醉了大半天了。
　　以后不把小比‘赏赐’给她，自己是没有什么安稳日子过了。
　　不过到底要不要赏赐，还得看后面的事情发展的怎么样。
　　当初把小比制作出来，就是为了去保护白秋的。
　　苍生若是要的话，那最基本的情况就是太平了，没有白秋什么事了，不然后面打起来，小比的任务就还是保护白秋。
　　等薪之国的事情解决完，苍生还活着的话，就可以考虑让她天天骑着小比了。
　　反正又不走哪去，还是在魔女之国内，白秋想小比了，还随时都能去看看它。
　　时间来到了夜晚，小比背上由灰烬盖成的房子里，凝正在拿着一些食物小口小口的吃着，看一旁苍生那欲言又止的样子，开口道：“有什么事情就直说。”
　　苍生有些不太好意思，极少能看见她这位女战神的脸上会露出这样的表情。
　　“凝大人，是这样的，那个，能问下当初大人是怎么收服这头巨龙的吗？”
　　现在苍生的脑子里好像就只有两个东西，一是魔女之国，其次就是小比。
　　凝淡淡道：“把它打死，然后把皮肉和内脏都剔除掉，留着骨架，然后再用一些其他的东西，把这骨架给填充满，再利用核心让它重新活过来。”
　　这简单一番话，可谓是小小的震撼到了苍生。
　　“不过我并没有感觉它是死物啊。”
　　“可以把它当做活物来看，它内体的核心就是它的生命和心脏，懂了吧。”
　　“原来是这样，难怪......那填充物是凝大人的这些灰烬吗？”
　　还要说些其他题外话，就是凝的灰烬族身份。
　　众所周知，灰烬族和魔女之间势不两立，然后灰烬族就在薪之国和魔女的联手下，被灭了。
　　其中，她们这些六阶出了大力的，也就是青穗和苍生几人。
　　正是熟悉灰烬，所以青穗和苍生是一眼就看出了凝的血脉，但她俩就是装作不知道。
　　灰烬族的事不是关键，凝自己都不想去管什么，不是她不想去振兴自己的种族，而是因为她到现在，除了伊娜丝，连一个其他灰烬族人都没看到。
　　这让她还振兴个什么东西？
　　甚至，她对灰烬族的了解，就只在和魔女之间的关系上去。
　　何况，她不光是灰烬，还是个魔女呢，一个三阶的魔女。
　　“对，是我的灰烬，小比现在的实力没有到六阶，应该在五阶的巅峰，不过因为核心的缘故，它的实力永远只能是这样了。”
　　“我不介意！”
　　在凝还想说些什么的时候，苍生突然蹦出来这么一句话。
　　苍生也是注意到她说的话有些奇怪，咳嗽了声，“咳咳，我是说，这龙这样就挺好的。”
　　这时候连青穗都看不下去了，“少说点吧。”
　　其实看到苍生这个样子，青穗还是挺感慨的，当初的她的，可不是这样的，嗯......或许大概不是吧。
　　这么长的时间，大家都变了，连娜娜都变了。
　　这个小家伙，以前就和个孩子一模一样，大家都嫌弃她，也都宠着她，到了后面不得不离开的时候，还都在担心她能不能管理的好中心。
　　事实证明，她管理的很好，中心要比她们这些边缘要安定的多。
　　本以为她不会杀人，谁知道中心的五阶魔女听到她名字都吓得发抖。
　　回去又仔细的了解了一下，青穗是真的不敢相信这是娜娜能做出来的，最后万千的话语，好像只有一句话了。
　　孩子长大了。
　　一路无话，凝抱着刀，在冥想之中，时间就这么又过去了一整天。
　　小比都飞的累了，她们的目的地是终于到了。
　　西边是荒漠，环境其实还可以，相比苍生所在的雪原要好的多。
　　苍生那边的雪原，就是五阶深入了，时间长了都会有被冻死的可能。
　　而此时看这，往里走，已经有一片森林了，能看到不少的小动物在里面嬉戏。
　　这是这位六阶的能力，她是生命方面的，在荒漠种出一大片森林倒是问题不大。
　　进入了森林里面，还没有深入，一颗古树上就出现了一张脸，随后一个窈窕身影出现在了树干上，直接是走了出来。
　　“是能回家了吗？”
　　看到青穗她们，这位叫西零的妹子反应很平淡。
　　......
　　......
　　......

第四百五十五章 西零
　　这位主管农业和后勤的妹子叫西零，主要是辅助类的，她的技能简单来说就是在一定的范围内，队友的生命值一直提升，并且还能随着时间的推移来提升大量物理抗性和魔法抗性。
　　同样是这片范围里的，敌人的待遇就完全的相反了，每秒钟会损失生命值，越是靠近她，损失的生命就越多，其中一个技能是，当靠近西零二十米以内时，每秒钟损失百分之十的生命值。
　　还附加九十多的减治疗效果。
　　等于说就是靠近了她，几秒钟就会变成一棵树。
　　她的这个技能，不是说你生命值掉完了之前都没有什么大事，在她的这个技能范围里，你每损失一点生命值，身体就会树木化，且这个树木化后，不能用任何的方式解除。
　　只能等时间，或者是让西零亲自给你解开。
　　看上去是挺强的，唯一的问题就是她只会这类的光环技能，敌人若是近身了，硬抗着她的光环伤害把她杀了，那她就没有什么办法了。
　　说直白点就是，能力太过的单一，不过也正是因为单一，所以在一些特定情况下的时候，她能发挥的作用比任何人都大。
　　就比如说面对敌人的大军时，像是苍生和娜娜还有自己这样的，很有可能会被人海战术拖死，但她不会，她就是往那一战，敌人冲杀的速度绝对没有死的多。
　　所以薪之国一度把她列为必杀的魔女。
　　薪之国的军队打来，她一个人就可以去解决。
　　把敌人都变成树精，然后再反攻敌人。
　　曾经有一次，薪之国的军队攻打来，人数都超过了十五万，那时苍生的军队没有去迎击，因为来不及了，然后就让西零自己去的。
　　她到了以后，直接开启光环，把至少四五万的士兵都变成了树精，也就是树人，然后去反攻，在不到半个小时的时间，薪之国的军队就全部阵亡。
　　这片由生命形成的树林，如今还在，薪之国没有将其破坏，而是当成一种耻辱去激励士兵。
　　打团是这样，可六阶对六阶的时候，她就有些力不从心了，决战那会，她和蒸汽教会的老家伙一对一，结果是差点被打出屎来。
　　如果说苍生在战场上的时候，实力能大幅度的提升，那西零就属于只能和这成片的杂鱼动动手。
　　各有千秋吧。
　　青穗把情况和西零简单的说了一下，这位淡绿色头发，有点像是精灵的妹子没有犹豫就答应了。
　　正是国家存亡的时刻，哪还管的了那么多，就是不熟悉凝，和凝没有说过一句话，她此刻都得毕恭毕敬的喊一声王。
　　还是那句话，凝有什么问题，她们现在不能去深想，更不能去试探，抓住这最后的希望，失败了什么都没有，说啥都是空的，而成功了以后，有时间去好好的了解凝这个人到底适合不适合当一个王。
　　把西零也带上了，东西南北，现在就差一个南了。
　　在南方的这位叫希华，娜娜平时喜欢叫她小南，脾气是最不好的一个，曾经就因为凝去找神灵尸体，而跑去了皇宫找娜娜打了一架。
　　凝在不熟悉她们的情况下，还没有多想，毕竟娜娜也是六阶，六阶对六阶有什么丢人的。
　　而现实是，大家都把娜娜当妹妹，唯有希华一个姐姐跑过来和妹妹干了一架，最后好像还没有打过。
　　不过倒也正常，希华的能力主要还是诅咒方面的，拿到六阶一根头发，就能重创六阶的那种。
　　神灵眼的老教皇，就是被她诅咒的，双腿变成了羊腿，任何方法都改变不了，把腿砍了再让其长出来，都还是一双羊腿。
　　可是把那老教皇气的发疯，但是找希华吧，他又不敢。
　　是的，不敢。
　　希华真正厉害的地方不是把人变成羊，也不是隔空咒杀人，而是影响你的血脉。
　　蒸汽教会的掌权者，现在都没有一个后代，就是被希华咒的，曾经他的家族可是一个大家族，人丁兴旺。
　　再之后，就被希华诅咒的只剩下他一个人还活着了。
　　这些大人物怕的就是这个，怕自己死了，自己的东西没有人去接管。
　　这也就是凝在薪之国的时候，几乎见不到这些大势力弟子的一个原因。
　　不敢露面啊，被抓去一个就是完蛋。
　　至于说皇宫里的王女，到时候等见到希华的时候再说吧。
　　人差不多齐了，开始给凝说魔女之国现在的情况。
　　魔女之国看着还没有分裂，也是因为她们还活着，其实秩序还是有她们管着的，所以没乱，可再等个几年，她们从六阶跌到了五阶。
　　到时候，才是真正意义上的没有魔女之国了。
　　说起她们几个来，和莲也有很大的关系。
　　她们几个才是最初的魔女，当时第一任王可能都没有她们当魔女的时间长。
　　是真正意义上的老魔女了。
　　只是当时她们的实力还没有这么强大，莲在打造了皇冠，建立了魔女之国后，她们才有这么个实力的。
　　也就是说，她们和魔女之国已经是深深的绑定在一起了。
　　魔女之国强，她们就强，魔女之国没了，她们就也差不多没了，不被人杀，也活不了多久了。
　　这次不让小比继续飞了，飞了这么多天，也是辛苦它了。
　　不让小比飞，难受的是苍生，眼巴巴的看着凝。
　　不过凝也没有管她，召唤出外壳，把几人放在背上，嗖的一下就起飞了。
　　之前苍生都觉得，没有什么比小比飞的还快了，现在一看，才知道小丑竟然是她自己。
　　如果说小比的速度是全速行驶的跑车的话，那凝的外壳时间加速后，就是磁悬浮列车。
　　知道不能骑小比后，苍生还有点小失落，而后，她就在外壳的背上看到缩小了体型后的小比。
　　出于对小比的喜爱，苍生自然是不能放过它，这边扒拉扒拉爪子，那边扯扯翅膀，拽拽尾巴，玩的是一个不亦乐乎。
　　比说青穗了，西零都震惊的看着。
　　......
　　......
　　......

第四百五十六章 世界之力的作用和提取
　　凝是继续出发抓紧时间找最后一位六阶。
　　从她出来到现在，都已经是跑了好几天了，进度有些慢。
　　还好，这就剩最后一个了，把她也带上，回去的时候再去清理一下那些五阶的势力，之后就可以考虑戴上皇冠了。
　　魔女之国的势力鱼龙混杂，什么人都有。
　　各大势力的，以及那些五阶。
　　这些人是肯定首先要清扫的，等做好准备，就兵分几路，把魔女之国的薪之国势力全部清扫掉，然后再把五阶的势力清扫掉。
　　在薪之国反应过来后，宣布王的诞生。
　　加冕仪式到时候看情况，主要是要让魔女之国的魔女们知道有王诞生了。
　　把这些事情解决完，魔女之国基本上就暂时安定下来，之后就是薪之国了。
　　恐怕神灵眼的人也没有想到，凝不和他们开战，而是直接跳过他们，同时和整个薪之国开战了。
　　别说他们，就是穿越者都绝对是想不到。
　　如果此时凝还在薪之国的话，会发现一些有意思的东西，就是有人在公开的寻找穿越者。
　　使用的方法倒也是简单，就是出了一行让人搞不懂的话，然后让人来接，接下去的，有奖励。
　　就类似于什么奇变偶不变之类的东西。
　　凝在约战世界团灭的组织，也是通过这个办法建立起来的，不是因为她们只收妹子的话，人数还要多出来不少。
　　此刻，双方都在忙碌，穿越者这边在召集人手，凝这边在召集六阶，就等着碰一碰了。
　　穿越者现在的实力，加起来也许都不够凝自己一个人锤的，可是他们有一个优势，那就是薪之国足够的强大。
　　凝这边，虽然在实力上是比这些穿越者厉害的，可魔女之国的总体实力是远不如薪之国的。
　　军队这边就别指望能打赢，只能指望高战力的解放出来，去帮助她们对付薪之国的军队。
　　到时候，就是薪之国的军队有大几十万的人，问题也不大。
　　六阶一般都会大范围的伤害技能了，就是凝这样的，都有一个朝华来洗地，别说她们这种正经法师了。
　　不说战场战神苍生和西零，就是娜娜去了，都能扭转战局。
　　她一手暗元素同化，杀这种成片的敌人和杀狗一样。
　　当然，这是在有军队的辅助下，否则一个人单挑军队的话，恐怕只有西零做得到。
　　......
　　凝这边在全速的出发，而皇宫里，阿菲莉亚还呆在她的实验小屋子里，一旁躺着的，是全身插满了管子的克里斯。
　　各种乱七八糟的仪器，进来了之后，让人都不敢相信这是魔女世界这种落后世界能研发出来的机器。
　　这些机器的下面，有两个储存罐，一个里面是克里斯的鲜血，流进来，再回到克里斯的身体里，依次循环。
　　另外一个罐子就比较特殊了，里面也是血，但那是淡金色的血液，这个血液被阿菲莉亚称之为，世界之血。
　　这些血拥有着让人意想不到的能力，阿菲莉亚都感觉出来了，如果她此时把这些血液吸收掉，那么她还能成为世界之子。
　　不过这东西不是拿来这样用的，而是有另外一个作用。
　　召唤天灾！
　　是的，召唤天灾。
　　这里面富含大量的世界之力，使用‘得当’的话，可以引发天灾出现。
　　哪怕是在魔女世界，天灾都是相当的可怕的，那种力量，已经超过六阶魔女的全力一击了。
　　如果把这东西，都作用在薪之国的国土上会发生什么？
　　不由是让阿菲莉亚想起了在约战世界时，听说的一种名为氢弹的武器。
　　这一滴血没有那么夸张，可一千滴呢？
　　造成的飓风和地震，都足够把薪之国揉虐一次又一次了。
　　除了这个，还可以把这些血给莲吸收掉，让她加速成长，等莲恢复过来，薪之国一样的完蛋。
　　在提取这些血液的时候，阿菲莉亚都不止一次的感慨。
　　克里斯真的是好东西，难怪神灵眼发了疯都要抓他，这要是真抓到了，那还得了。
　　不过目前还是有问题的，还是最大的一个问题，那就是克里斯能产生多少这种血液？
　　阿菲莉亚都怕抽着抽着，把他抽死了。
　　克里斯是没有损失太多的血，一直在循环，可这些世界之力，也许就等于说是他的生命力。
　　阿菲莉亚想想，还是放慢了速度，等凝回来的时候再和她好好的商量商量吧。
　　说不定还有其他的作用。
　　凝此刻在路上，是万万没想到，她走的这几天，后方都已经研究出来天灾武器了。
　　不过苦的就是克里斯了，他现在还在昏迷中，完全没有一丝要清醒过来的意思。
　　也不能说阿菲莉亚就坏的冒泡，在答应了克里斯的条件后，她也是和克里斯讲明白了她要用你的血，而且这过程会相当的痛苦且绝望。
　　克里斯知道这是唯一能解救公主的办法，一咬牙，就答应了。
　　所以说，现在这是你情我愿的交易，谁也说不了什么。
　　等凝回来，阿菲莉亚确实会向凝求情，争取把这公主给送回去。
　　阿菲莉亚是知道凝的计划的，这小公主最大的作用，也许就是诅咒了，以她来作为媒介。
　　但这样，不一定需要她的整个人，抽点血就行了，反正人不死，送回去了也算是完成了和克里斯的交易。
　　知道克里斯是世界之子，和他交易，阿菲莉亚当然得注意点，不然可能会被克死。
　　两边都在做着重要的事情，此时，凝已经带着人，来到了南方区域了，用不了多久，就能进入绝地范围，找到那个小南。
　　这次大家也不说什么来影响凝的判断了，因为没用，大家都在这里，只差希华一个，她说什么都会加入进来的。
　　希华这家伙，平时就她跳的最欢，哪里都有她的事，当时凝拿到皇冠，娜娜最不想让希华知道，这家伙知道了，等于说天底下都知道了。
　　事情正常发展，凝不用特意的去找人，希华自己就来了。
　　......
　　......
　　......

第四百五十七章 一个大逼斗得造成多大的心理伤害啊
　　希华这个人，一身的黑袍，脸上还画着一些黑色的彩妆，看上去就相当的阴险那种，但这是建立在她是一个成年人的基础上，现在她这个打扮，看上去就像是一个中二的小学生。
　　是的，希华并不是和西零她们这样的少女或是苍生那样的御姐，而是一个和娜娜差不多大，甚至看上去还要小一些的小萝莉。
　　突然就明白，为什么其他三个都不和娜娜一般见识，就这个希华来找娜娜打架了，合着，也是个小妹妹。
　　咳咳，玩笑话，希华和娜娜的年纪都相当的大，比魔女之国都大，只能说，一直是保持一颗童心吧。
　　“怎么，这是发现王了，敢这么聚集在一起，还来我这里？”
　　希华淡淡的开口神情相当的高傲，就和个臭小鬼一样，想让人拉过来好好的教训一顿。
　　说实话，脸上要是不画着这些彩妆的话，希华还是很可爱的，那小脸，当真是想叫人好好的捏一把。
　　“对，找到王了，希华，一起回去吧，以后不用在继续等在这让人绝望的地方了。”青穗上前来，开口说道。
　　论年纪的话，她们其实都得管青穗叫一声大姐。
　　娜娜是最小的，其次就是希华然后是西零。
　　希华把目光放在了凝的身上，开口道：“我知道你，我记得你的气息，当时你在找神灵尸体的时候，我就感觉到了，不是娜娜拦着我，也许今天就看不到你这一天了呢。”
　　“希华！”青穗呵斥了一句。
　　她们是六阶，魔女之国的守护者，但身旁这位是王，是未来的王，希华这样说话，就是大不敬。
　　“嘁，不还没成王吗，等成王了再说吧。”
　　不光是脸和身高，希华这性格也是没有那么成熟，看看她几位姐姐，都是能分得清情况的，孰轻孰重，大家心里都很有数。
　　到了她这，就不一样了。
　　凝上前来，开口道：“一起回去，不要浪费时间了，薪之国随时会知道我们的动向，要在他们反应过来之前，把魔女之国肃清一遍。”
　　“......”希华没有说话。
　　凝却是不给她什么时间，继续道：“你现在对我有意见也忍着，抗命的话，后果你自己承担。”
　　希华今天走也得走，不走也得走。
　　当时苍生那里，凝是不想浪费时间，也没有那个实力。
　　现在有了，她们这五个六阶在这里，抓一个不听话的小妹妹回去，那还不是简单轻松一件事。
　　何况希华还不是主要战斗的那种。
　　果然，就看希华一撇嘴，“嘁，还没成王呢就这么说话，告诉你啊，今天不是因为你，而是因为青穗她们，不然......”
　　希华刚说到这，青穗就出现在了她的面前，抬手就是一巴掌。
　　“希华，要看清楚现在的情况。”
　　一巴掌下去，世界都好像安静了，包括凝，谁都没想到青穗会给希华一巴掌。
　　希华自己也是没反应过来，不然也不会被打这一下了。
　　捂着脸，看着满脸严肃的青穗，希华顿时是委屈了。
　　她这个性格被打了一巴掌，那要么是和青穗决斗，要么是扭头就走。
　　但更让人没想到的是，希华低下了头，没有说话。
　　凝看了眼西零和苍生的反应，见她们都好像不见怪的样子，也是明白了什么。
　　娜娜对着凝挤眉弄眼的，好像在说，快啊，快去安慰一下希华啊。
　　凝当然不会去的，这个时候过去安慰她，只会起反效果。
　　“走吧，先商量一下，我们就不直接回皇宫了，在回去的路上，把这些乱七八糟的势力都清理掉。”
　　被打了一巴掌，希华是老实了，乖乖的跟了上来。
　　后面凝才知道，在她们都没有成长起来的时候，希华是青穗一手带大的。
　　青穗那时候因为魔女之力的原因被变成了一只银狼，在山里遇见了被丢弃的希华，然后就一直养着她了，直到成为六阶，希华还会管青穗叫妈妈。
　　后面为魔女之国做事了，大家都是同行，都是守护者，希华也就被迫改口了。
　　这也是为什么希华身为六阶，被青穗打了都不敢还手的原因。
　　她是天不怕地不怕的，别说凝没有戴上皇冠了，就是戴上了，希华也照怼不误。
　　上一个王被希华怼的是都想撤了她的职，还是青穗出面调解才解决的。
　　等于说就是，希华这个人，天不怕地不怕，就是怕青穗。
　　青穗这性格如此严厉，教导希华的时候肯定是经常下手打她小屁股的。
　　但就这，希华这性子还是这样，青穗都改变不了她。
　　回到外壳的背上，凝拿了一张地图出来。
　　“我们分为六路来清理路途上的魔女和薪之国势力，一路到皇宫，速度慢的和我一起，我们先去皇宫，然后在平推。”
　　现在魔女之国的情况很是复杂，主要的问题就是大大小小的势力太多，薪之国渗透的太多。
　　凝对此的解决方案就是，杀！
　　没有那么多时间去收服这些势力了，能收的就收，情况、不对的就杀。
　　“现场的情况你们比我清楚，怎么处置这些魔女，你们自己决定。”
　　“不能劝说，或是苗头不对的，全部都杀了，这种魔女对我们来说，非但不是帮助，反而是毒瘤，诸位管理魔女之国如此之久了，这种道理，不用我多说了吧。”
　　希华开口道：“是这样，就应该杀，留着也没用。”
　　“对，凝大人放心便可，我们心里有数。”青穗也是开口说道。
　　最后确定好，青穗和希华还有西零，她们三个就从这南边推，苍生和娜娜还有凝自己，就是从皇宫出发，往北方去推。
　　速度其实是很快的，城市多，但都是六阶，且她们都熟悉哪个地方需要大清理，不是什么都不知道。
　　这些事情处理完，然后才是财政军队官员等其他事情。
　　根都烂了，长出好树？
　　兵分几路，开始正式大清理。
　　这一清理，又是少不了杀人。
　　......
　　......
　　......

第四百五十八章 大清理
　　这次清理，会削弱现在魔女之国的力量，因为必定会杀很多的魔女，不过这是必须要做的。
　　而且，杀了这些魔女，还能给凝自己提升实力。
　　到时候少说要杀不少五阶，这些五阶尸体，都能给凝吞噬。
　　又是大量的属性点到手。
　　回去的路上，苍生看出凝的情绪似乎有些不对，聪明如她，马上是想到了问题的关键，把小比放下来，走到凝的身边，开口道：“凝大人是担心国家吗，其实不用太担心的，凝大人只要戴上了皇冠，其他的事情交给我们就行了。”
　　“不是说让大人当一个傀儡，只是看大人的心思应该不是在治国上面吧。”
　　这情况，苍生都已经是习惯了，因为上一个王就这样的，不喜欢处理事务，成了王以后，每天就是享乐。
　　也并不是不可以，她们几个在，也能把魔女之国打理的非常好。
　　看凝的态度，大家都能看出来什么，只是没有说罢了，也挺好的，她们需要的是一个王，不是需要一个啥都不懂，然后乱指挥的王。
　　这话心里明白，说是不能说的，以臣子的身份对王说这些，说你别管事情，那不是等用于说想造反吗。
　　“对，等灭了薪之国，魔女之国还是你们的。”
　　大家心里都清楚，凝的心里也清楚。
　　她们这一口一个凝大人，一口一个凝大人。
　　可不是因为她的人格魅力折服了她们，而是因为自己能成王。
　　她们只是需要一个王罢了。
　　甚至是，最后自己就是想管理国家，都会被她们架空。
　　“大人......”
　　“不必多说了，都清楚的，做好你们该做的就行，你们想利用我重建魔女之国，我想利用你们灭掉薪之国，大家的目标也并不冲突。”
　　不要看这些六阶好像很好说话，一个个还有点逗。
　　但全部都精明着呢。
　　刚才的希华和青穗，说不定也是这样。
　　......
　　与此同时，青穗正在和希华飞在一起。
　　青穗有些无奈，“你啊，怎么见谁都这样，这位凝大人可不是好相处的人呢，短短一年的时间就成长为六阶实力，你想想她会是个什么样的人。”
　　都说希华的脾气不好，青穗的性格这么严厉还能让她这样。
　　其实啊，希华都是青穗惯出来的。
　　说起来，青穗和凝有点像。
　　把严厉的一面，都留给了别人，把有爱温柔的一面，都留给了闺女。
　　希华当然是知道青穗对她的爱的，哪怕刚才被当着这么多人的挨打了，也不说话，更没有生青穗的气。
　　“是我没有考虑周到......”
　　“没事的，后面好好的就行了，顺着她的意思来，她也不像是那种不过脑子的人，其实我对她很有信心的，我会全力的支持她。”
　　为什么这么说？
　　因为她也看到了凝对白秋时候的样子。
　　当时是真的有些感慨，这多么像以前她和希华啊。
　　还有就是，凝的行事风格。
　　总之来说，她很看好凝。
　　“先分开吧，后面时间还长着呢。”
　　“嗯！”
　　这一日，必定是流血之日。
　　青穗一到，猎人工会也好，神灵眼蒸汽教会也罢，无一人能逃出去的。
　　在这的，最多也就是五阶，面对青穗，连一点还手的机会都做不到就被斩杀了。
　　魔女们瑟瑟发抖，她们大多都不认识青穗了，但是看到了青穗刚刚的实力。
　　五阶魔女都准备跑的，但只要是跑，就一定会被击杀。
　　青穗在东边，但整个魔女之国的事，她都知道，现在也是终于有机会能清理了。
　　以前她定下一个规矩，那就是在一定的时间里面，不能杀超过两名的五阶，否则她就会动手。
　　也是为了保存魔女之国的实力啊。
　　这些五阶成了蛀虫，但也是最后的守护力量。
　　她出不来，就只能暂时靠这些蛀虫了。
　　眼下她能够出来，第一件事，当然是清理蛀虫。
　　屠杀的速度太快，周围的五阶魔女噤若寒蝉，跑都不敢跑。
　　她们不单是收到了青穗的消息，还有希华和西零的消息。
　　三大六阶一起来啊，往哪跑？
　　难道要往皇城去吗？
　　那里也是有六阶的。
　　本以为腐蚀魔女之国成这样，六阶就拿她们没办法了，现在一看，是她们想多了。
　　......
　　“娜娜这家伙，凝大人要好好的管一管了，凝大人知道为什么希华要打她吗？”苍生正在告状中。
　　“因为希华听到了娜娜叫青穗小东子。”
　　原本不知道这些魔女的关系，现在知道了，也是感慨，希华不揍你才有鬼，年纪最小的，喊年纪最大的叫小东子？
　　胆子也太大了些。
　　其实凝不知道的是，在私下里，娜娜喊她，都是小凝小凝的喊。
　　“什么啊，我没有，我不是，我没喊，就是小南，不对，就是希华太讨厌了。”娜娜急忙辩解。
　　“没有？”苍生发出质疑。
　　凝被吵的有些头疼，干脆是进入外壳里面，专心的控制外壳飞行。
　　速度很快，就这么来到了皇宫，没有回去看看老婆孩子，而是带着娜娜苍生开始清理朝北的城市了。
　　分散开来，凝答应了一下苍生小小的请求，就是骑着小比去清理魔女。
　　这可是把苍生感动到了，手持长枪，站在小比的头上，摆好姿势就出发了。
　　把娜娜丢下去，凝独自一人出发。
　　正好，也看看自己现在的实力究竟如何。
　　往北方去，就是和薪之国的另外一端了，这里很少有他们的势力，主要还是魔女。
　　来到的第一座成，这里有两个五阶，当时看到她，满脸的警惕，但是没有动手。
　　凝不和娜娜她们这样，知道哪里的魔女有问题，所以来的时候特意让苍生给她了一个清单。
　　这俩魔女是这片范围里，唯一需要清理的。
　　距离皇宫太远，距离苍生也太远，叫她们支棱起来了。
　　凝手里长刀出鞘，在成为王之前，再杀点魔女吧。
　　以后就没有这个机会了。
　　......
　　......
　　......

第四百五十九章 肃清开始
　　凝现在的实力杀五阶魔女，那就是杀着玩一样。
　　时间加速消失在原地，那两名魔女反应过来的时候，凝已经到了面前，并且开启了范围时间减速技能。
　　这个技能不光是可以用来减速敌人的攻击，也可以减缓敌人的行动速度。
　　铮！
　　这两个魔女现在的情况就属于是眼睛看见了，大脑也反应过来了，但身体就是跟不上，眼睁睁的看着那长刀斩来。
　　噗嗤！
　　这一刀，凝没有斩断喉咙和身体组织，而是斩在了她俩的胸口处。
　　斩喉咙的话，只要是没把头砍下来，对于这种实力的魔女来说就不是什么太大的伤势，至少不会影响到性命。
　　斩胸口，是为了把灰烬送进去，然后再把时间减速给换成时间加速。
　　身体一下子就没有那种陷入了泥浆的感觉，这俩魔女也是很快就反应过来，一大片花里胡哨的技能就甩向了凝。
　　这俩能当上这附近的老大，实力是绝对有的，这俩的实力确实是强，攻击凝的同时，开始拉开距离，准备反攻。
　　这些攻击穿透了凝的身体，因为凝现在正在‘时·流’状态下，几乎是免疫一切的攻击的，别说这两个五阶的技能，就是六阶技能也能免疫掉。
　　凝没有再上前去，因为这俩魔女现在几乎是必死了。
　　时间加速，加速了她们的身体，也加速了她们体内的灰烬运转，等于说就是加速了她们的死亡。
　　在这短短的时间没有把灰烬根除，灰烬就已经借助她们自己的生命力，扎根很深了。
　　所以当她们两个反应过来的时候，确实是已经晚了。
　　噗！
　　左边的魔女率先爆炸，身体里绽放了一朵巨大的黑色之花，相当的美丽，但这份美丽，是以一个五阶的生命做为代价的。
　　在这个魔女死后的三秒，最后的魔女都来不及求饶，同样的花就在她的身体里绽放了出来。
　　这些灰烬之花吸收了生命力之后，并不是就没有效果了，这些灰烬还会回到凝的身体里面去，给她提供吞噬魔女的那种效果。
　　等于说凝用了这招以后，她甚至都不用战后吞噬魔女的尸体了，把这些灰烬吸收掉，就是一波提升。
　　简单的杀死两个五阶，凝现在也算是知道五阶和六阶的差距有多大了，没有学到这时间技能的话，她恐怕距离六阶还有非常长的一段路要走。
　　从约战世界回来，凝也是想到了这关键的地方，在约战世界里时，她杀的那些穿越者，最后系统力量其实还是被系统这家伙吞噬的，从多出来的几十个进入剧情世界的次数就能看出来。
　　所以说，这次约战世界，系统并没有亏，反而是赚了。
　　将这两个魔女杀掉，下面观战的四阶魔女一个个噤若寒蝉，不敢说话，她们都是帮凶，不过都属于墙头草，看到了凝轻松至极的杀掉了她们的土皇帝后，都差点给凝跪下了。
　　这城里，不光是两个五阶，其实还有两个。
　　发现了凝在挑衅，也不至于说一起都出来。
　　这就导致了眼下这尴尬的情况发生。
　　凝杀完了两个五阶，最后的两个五阶停在了半空中，不知该怎么办了，是逃还是去杀？
　　在不到几秒钟的时间，她们就做好了决定，倒戈向凝。
　　看着她俩，凝收刀，倒是没有继续杀。
　　这种势力，清理一下就行，不一定非得灭掉。
　　“现在带着你们的人，只要是三阶以上的，全部都去皇宫等着，少一个都不行。”
　　凝的声音很冷淡。
　　其实来的时候，青穗都不建议她出手的，她好歹要成王了，怎么能干这样的事，这不是影响民心吗。
　　凝没有想这么多，杀就杀了，谁能说什么，敢说话的，也杀了。
　　连连答应凝的请求，她俩刚准备走，就被凝叫停了。
　　“你，跟着我一起。”
　　随便指了其中一个，凝召唤出外壳，一爪子抓上她，继续出发。
　　靠近皇宫和极北的城，都不用怎么管，在这两处下面，魔女不敢轻举妄动，更别谈拉拢势力了。
　　混乱的，都是夹在这中间的城，觉得是谁都管不到她们了，才敢这么搞小动作。
　　确实是管不到她们，距离的太远了，有心无力。
　　不过等的就是这一天，等王重新出现，这些魔女全部都得完蛋。
　　凝之前觉得，估计得杀十个八个五阶，现在看来，这个人数得翻倍。
　　五阶稀有，但放眼整个魔女之国就不稀有了，有一百多座城市，一座一个五阶，那也有一百多五阶了，杀这些，其实并不多。
　　就像凝现在在做的，杀一些不听话的就行了，杀鸡儆猴。
　　看现在这两个魔女多听话。
　　一路飞行，路过了下一座城市，凝做的就是杀一个五阶，然后让另外的那个五阶带着人，出发皇城。
　　这是青穗的建议，让这些魔女全部都在皇城集合，然后宣布王诞生的事，这样能省下来不少的功夫。
　　王出现了，还被杀了那么多浑水摸鱼的五阶，再统一这些人，那就是相当的简单了。
　　把重灾区清理干净，后面的事就简单很多，大多城都不用杀魔女，打一顿然后让她们去就行了。
　　等到了之前苍生所能影响的范围里时，凝的身后都已经跟了有十五名五阶魔女了。
　　这些魔女联手起来，凝还真的难对付，但她们也没有机会了，到了苍生的范围里时，苍生都已经到了。
　　苍生和凝不一样，她是有威信的，知道她的魔女不敢不答应她的话，而凝要是想让这些魔女答应，就得打她一顿，让她知道拒绝就是死。
　　所以苍生的速度要比凝快了不少。
　　“凝大人，我已经通知完了，她们怎么处理。”
　　苍生的目光看向凝背后的这些魔女，这些魔女在看到苍生后，很是害怕，又看到苍生对凝这么毕恭毕敬的，心里又是震撼。
　　大家不是傻子，看到这架势，在联想凝做的事，就大致是知道怎么回事了。
　　......
　　......
　　......

第四百六十章 慌了
　　魔女之国要出王了！
　　只要是个明眼人都看得出来，而这位王，就是刚才那个用刀打到她们就范的女人。
　　这些魔女现在是躁动都不敢躁动了，之前在来到时候，还会有人上来和凝谈条件，甚至人多了以后，都已经开始密谋反杀凝了。
　　她们一个两个不是对手，但是她们十几个五阶魔女，这还不是对方的对手？
　　再之后，就看到了苍生了。
　　苍生的大名和青穗一样令魔女害怕，如果说青穗是针对犯了错的单个魔女的话，那苍生就是镇压一切有异心的魔女组织。
　　苍生公开处刑犯人的次数，可要比青穗多的多。
　　青穗是杀五阶给大家看，苍生杀的什么人都有，尤其是薪之国的人。
　　多的时候，苍生干过当着这么多人的面，活埋地方士兵的事，十多万的人，说埋就埋。
　　一个将军，一个执法者，这俩是绝大多数魔女的噩梦。
　　看到了苍生在这，心里想反抗的念头是完完全全的没有了。
　　“一起带回去吧，我已经让她们手下的人一起去皇城等着了。”
　　“好的。”苍生点头，而后目光看向了这十多个五阶，“大家应该都看到了，是的，和你们想的这样，这位大人，在这几日之后，就是我们的王了。”
　　因为凝还没有戴上皇冠，所以苍生还是管凝叫大人而不是王，凝也不在意这个小细节。
　　“苍生大人，我们......”有魔女上前来。
　　苍生让她们心里畏惧，但同样的，苍生也能给她们带来安全感。
　　和凝在一起时，她们时刻担心别被凝暴起杀了，看到了苍生，这个高悬的心就放下了。
　　她们只要没反叛，苍生是绝对不会杀她们的。
　　害怕的也有，就是这里面参与了反叛的魔女。
　　她们干这事的时候，确实想过以后被苍生抓了会怎么样，最开始时，大家都担心这个，也就没敢干，可随着时间的推移，有消息出来了。
　　苍生等一众六阶不能随意的露面了，而且迟早有一天，她们会变成五阶，和她们一样。
　　于是，就开始有魔女按捺不住了，开始作死，发现真的没人管后，各种违禁的东西都慢慢的售卖起来了。
　　凝以前看过有城市就和死水一样，就和她们贩卖的违禁品有很大的关系。
　　苍生等六阶不露面，加上长时间的搞好处，让她们慢慢的就飘了。
　　开始画地为王，拉拢其他的五阶去杀敌对的五阶，总之就是乱。
　　不是中间希华一直露面和苍生青穗出手过的话，情况只会比现在恶劣的多的多。
　　这些事，她们以为苍生等人不知道，其实都知道，心知肚明，眼下的情况复杂，不能去清理，等事情结束了，再好好的算算账。
　　“你们和我一起走，几天后，整个魔女之国的三阶以上的魔女都会聚齐，到时候你们就都知道了。”
　　苍生这句话，几乎是在和她们透露，被抓的不只是你们，全国的魔女都会遭到清理。
　　这是几大六阶联手才能做出来的事。
　　也就是在说，六阶们已经不用再一直呆在绝地了，可以出来了。
　　苍生扫了一眼，站在小比的头上，手里长枪一指皇城。
　　“走，出发。”
　　苍生心里是爽到了，今天骑着小比是骑爽了。
　　也是这一天，让苍生对小比那是一个满意中的满意。
　　本来就觉得小比完美，看到了小比那强大的力量和恢复速度，以及那仿佛天灾降临的吐息，都让她无比的满意。
　　心里是坚定了内心的想法，无论如何，都要把小比收成自己的坐骑！
　　反正凝大人又用不到，她自己灰烬构建出来的东西可要比小比厉害多了。
　　不过听说这是凝大人的女儿的宠物，是保护她安全的。
　　这就更没有问题了，有她苍生在，谁敢欺负公主大人！
　　没有注意到苍生的表情变化，凝站在外壳的头上，回去了之后就看到了这一大批的魔女在往皇城的方向走去，里面三四五阶都有。
　　人数最多的自然是三阶，然后就是四阶了，五个城市加起来，都超过四十名四阶在这里了。
　　光是四阶，人数可能就有五十。
　　......
　　这样的场景，不光是凝这边，青穗她们那同样如此，可以说，整个魔女之国的有实力的魔女都在往皇城赶去。
　　这个消息自然是瞒不住薪之国的，可是发现的有些晚了，推算一下，等他们的军队到了地方，这些魔女都回来了。
　　对此，薪之国的处理办法是，直接派六阶过去。
　　这次行动是大行动了，不是说着玩玩的，薪王室是连夜找到了三大势力的老家伙，包括旧城的老管理，让他们联手去薪之国看看到底是怎么回事。
　　如果真的是王诞生了，那说什么都要把这个王给扼杀掉。
　　无论是付出多大的代价！
　　三大势力这次也是统一意见，没有推脱，唯独老管理表示自己不去。
　　三大势力里面，猎人工会有两个六阶，神灵眼和蒸汽教会就只有一个，所以就想办法去坑了一把猎人工会，导致老管理现在不管事。
　　所以老管理说不参加，谁也说不了什么。
　　三大六阶，加上薪王室的一名六阶，一共是四个六阶，就这么直接出发了。
　　要以雷霆之势，把这个王给扼杀掉，不然就有很大的麻烦了。
　　由于实在是没有情报，他们是把凝当做五阶来看待的。
　　毕竟这么久了，也没听说有新的六阶诞生。
　　他们四个联手，三个拖住魔女五个守护者，一个去杀王，速度够快的话，是能够做到的。
　　此时此刻，担心的睡不着的不只是薪之国的王，还有这些穿越者。
　　他们最不想听到的就是这个消息。
　　能在这个时间段成为王的，恐怕只有和他们这一类人了，也就是那个把彼岸花团队团灭的人吧。
　　可惜的是，他们现在的位置还不够高，见不到薪之国的王，无法给出意见。
　　......
　　......
　　......

第四百六十一章 行动
　　穿越者们现在很慌，他们大致是猜到了对面魔女之国的王是谁了，如果真的是她的话，那薪之国也许要吃一次大亏。
　　不要觉得现在的魔女之国就没有一战之力了，有句话说的好，瘦死的骆驼比马大，魔女之国在王被杀掉，几个六阶不得不去绝地呆着时，那个时候的魔女之国综合实力还是要比薪之国要强的。
　　魔女之国稍微靠里面一点的城市，几乎人人都是魔女，一阶二阶的可太多了，三阶都都和潮水一样。
　　不要觉得一阶二阶的魔女实力不行，单个拿出来确实是不行，但是联合在一起呢？
　　面对一支由二阶魔女组成的三十万大军，你看强不强。
　　不要怎么训练，只要是训练好彼此的配合，就绝对能拿下薪之国同等数量的精锐部队。
　　人人皆魔女，到了战场上那就是铺天盖地的法术技能。
　　就是一个六阶站在那，都得被打死。
　　现在魔女之国是倒了，但是基础还是有的，举国之力和薪之国换掉是不成问题的。
　　到时候，他们这些穿越者还能往哪里跑？
　　当然了，慌乱归慌乱，信心还是有不少的，还是刚才的话，魔女之国废了这么久，而今能剩下的战斗力还有多少？
　　只要高等战力这边顶住，他们获胜的概率非常非常的大。
　　届时薪之国胜了也绝对是元气大伤，乱世将至，就是他们的舞台了。
　　这些穿越者大致就是这么个心思，有慌乱的，有期待的，还有摩拳擦掌的。
　　就巴不得现在薪之国和魔女之国打一个你死我活。
　　......
　　此时，凝正在回皇城的路上。
　　这次为什么要把这些魔女聚集起来，就是因为青穗的一句话。
　　她说皇冠的力量和国运是有关的，把人都聚集起来，宣布王的重新诞生，人们心里一高心，一激动，全国上下的力量，能让凝的实力飞速的提升一大截。
　　“娜娜那个家伙也不知道跑哪去了。”
　　骑着小比飞到凝的身旁，苍生这么说道，她刚说完，那边凝外壳的背上就开启了一个黑洞，娜娜从里面跳了出来。
　　“凝大人，已经处理好了，现在就等着这些魔女来了。”
　　这些魔女出发，因为实力都不弱，赶路的速度也快，所以就是距离皇城最远的，大概也就三四天就能到。
　　“知道了。”凝点头，目光看向了皇城的方向。
　　这次戴上皇冠，也是迫不得已，不然光是靠她自己的话，不是神灵眼的对手，拖一段时间，让自己的实力大幅度的提升后还有点希望。
　　可是，神灵眼会给她这个时间吗？
　　不会的！
　　那么眼下就只有这个办法了，收拾一下魔女之国的烂摊子，和薪之国好好的碰一碰。
　　把薪之国灭掉，那当然是皆大欢喜，因为顺带着把白秋的最终任务也完成了。
　　如果反被薪之国干趴下了，自己没死的话，就带着白秋阿菲莉亚几人往剧情世界里面跑，把这几十次的机会都用完，这么长的时间，足够自己和白秋成长起来了。
　　不过相比自己这边被干翻，凝还是觉得薪之国凉凉的概率更大一些。
　　如果是只有自己这些人想，现在这种情况的话，那只能说，必败无疑，没有悬念的，把自己等高战力拖住，薪之国的军队就能把魔女之国再摩擦一遍了。
　　但前提是能拖住自己等高等战力。
　　且，魔女之国最大的希望，不是自己，也不是白秋，更不是青穗等六阶，而是莲。
　　是的，莲。
　　莲是正牌女神，现在就是没完全觉醒，正在恢复力量，也能帮自己这边灭掉薪之国。
　　不过这可能要牺牲掉克里斯。
　　凝早有猜测，加上来这时候，突然收到的阿菲莉亚的消息，就更能确定这个猜想了。
　　克里斯是世界之子，他的血甚至他的这个人，对莲来说都是大补，不说一下子就恢复过来，也能恢复不少的实力了。
　　等决战开始的时候，把白秋现在身上她的那只眼重新的还给她，让她帮忙杀两三个六阶，绝对是可以的。
　　少了两三个六阶，自己这边还打不赢吗？
　　把西零的战力解放出来，让她去对付薪之国的军队，把他们的军队给杀完，薪之国就没得打了。
　　这么想，自己这边的胜算很大很大，可凝总是觉得哪里有些问题，但就是说不上来哪里有问题。
　　加速回到了皇城，果然青穗她们已经回来了，带来的还有五十多的五阶。
　　加上自己身后的，那都七十五阶了。
　　说实话，这还是凝第一次看到这么多的五阶聚集在一块来。
　　不过也不要觉得多，自己这边的五阶多，薪之国那里的五阶也绝对不会少的。
　　三大势力，一个算有三十个五阶吧，三个加起来就快有一百了，别忘了还有薪王室呢，算他们有五十个五阶，那就是一百多了。
　　可以肯定的是，等开战，打的最激烈的绝不是六阶战场，而是五阶的战场。
　　一个五阶就是天灾般的了，那二百多的五阶混战呢？
　　不敢想象！
　　“已经准备好了，这些天，大人可以先休息调整一下，我们这里一共是带回来了十五具五阶尸体。”青穗上前来，这么说道。
　　换成一般的王，听到这话该发怒了，凝不是，凝倒是乐得于此，你让她杀人，她绝对在行，让她去当这个王，还是饶了她吧。
　　她这方面是真的不行。
　　“可以，那就交给你们了，对了，时刻注意薪之国那边的动静，他们绝对会在这次典礼派人来的，也许就是六阶。”
　　“这次典礼是其次，如果真的有六阶来的话，务必将其杀了。”
　　这次是机会，绝佳的机会。
　　甚至凝都在想，要不要趁着这次机会就先把莲这张王牌给打了。
　　可以肯定的是，这次绝对有人来的。
　　因为这是刺杀自己这个王最好的时机。
　　就是薪之国那边没有做好充足的准备，都必须得派人来。
　　这次机会错过，后面就不一定还有机会了。
　　......
　　......
　　......

第四百六十二章 开局就是王炸
　　戴上皇冠之后，聚集国运，会大幅度的提升王的实力，这点薪之国那边也是清楚的。
　　这次不成功把自己杀了，等自己的实力提升上去，那还有机会吗。
　　这次典礼，凝很危险，也许有两个以上的六阶来杀她，她现在的实力强是强，但再怎么说，那也是刚刚进入六阶，和他们这群进入六阶不知道多少年的老家伙不能比。
　　别说娜娜了，凝现在和单挑最弱的西零一对一，都不一定能干过她。
　　能初步进入六阶，主要还是时间技能和刀术的配合，真的能和这些老东西打的时候，恐怕是自己的刀术技能提升到了刀术宗师才行。
　　“我这里有位薪王室的公主，希华可以去试试看，能不能对他们下点诅咒之力。”一边往皇宫的方向飞，凝一边这么说道。
　　这公主抓回来的最大两个好处，一是忽悠到了克里斯，其次就是看看能不能用她的血或者什么东西，来诅咒一下薪王室的人。
　　希华点头，“可以试试，不过成功的概率很低，毕竟是开国的家族，国运等一些虚无缥缈的东西加持着，很难能把他们诅咒死。”
　　确实是这个道理，自己这边都能通过魔女之国来提升自己的实力，薪之国那边好歹是世界的老大，哪能这么容易就诅咒死的。
　　一路回到了皇宫，还是那么的安静，但也只能安静这最后一段时间了，以后想安静都安静不下来了。
　　凝这边落地，解除了外壳，在飘散的灰烬里，就看到了阿菲莉亚。
　　这么长时间在外，别说，还真的有些想她了。
　　这段时间，凝的事情看上去不多，而且过程都很简单，但眼下的情况，真的让她放松不下来，这么些日子，她未曾合过眼，闭上眼，连冥想都不行了。
　　只要是闭眼，就会想到魔女之国，就会想到薪之国和他们的三大势力。
　　这压力能不大吗。
　　“辛苦了，欢迎回来。”
　　阿菲莉亚温柔一笑，明明凝的身后是魔女之国的大人物，是她曾经高攀不起的存在，但现在看到凝，她的眼里就只有凝还在了。
　　凝走了过去，轻声道：“这些日子，应该会安静些，走吧，先回去吧。”
　　“可是她们......”
　　“让她们回来，不就是为了这些事情吗，无碍的，走吧。”
　　凝回头看了眼青穗她们，青穗对她是点点头，表示放心的交给我就行。
　　她们才是薪之国真正的掌权者，她们来掌握权力，谁都说不了什么，还是那句话，凝都觉得挺好的，她不想当这什么什么王。
　　目送凝离开，大家都是眼神复杂。
　　谁看不出来凝不想管事啊，一时间说不上好还是坏。
　　“行了，让凝大人自己静静吧。”
　　......
　　回去的路上，阿菲莉亚还是有些担心，“真的不去管管吗？”
　　“不用管，魔女之国诞生至今，都是她们在管事，不是这样，魔女之国早就灭亡了，哪还能没有王的情况下，依然能坚挺到现在。”
　　“其实说句不好听的，在魔女之国，她们几个才是王，她们不死，魔女之国就不会灭亡，她们死了，哪怕是王还在，魔女之国也得完蛋。”
　　就是这么一个道理。
　　青穗她们才是真正意义上的‘王’。
　　“克里斯现在怎么样了。”
　　相比这个，凝还是更关心克里斯一些。
　　不是关心他这个人，而是关心搞到了多少世界之力了。
　　这个东西是关键。
　　过几日大典，不，也许不用等到那日，只要他们来了，集结好，直接就能发动突袭。
　　等他们来，就把莲放出来，能杀几个是几个，杀完最好。
　　这次来，绝对不会少三个人的，不然想在皇宫杀自己就是痴心妄想。
　　总得有人来挡住青穗几个吧？
　　总得空出人来杀自己吧？
　　所以说，这次来的绝对是大鱼，自己这边吃不掉，就让莲动手。
　　“并不是太多，大概有三百滴的样子。”
　　听到这话，凝的动作一顿。
　　这叫还不算太多？.
　　这几乎是都快要把克里斯榨干了吧。
　　“放心吧，我实验过了，克里斯的世界之力是可以再生的，这些量对他来说，完全不会影响到他的生命，只会让他虚弱一段时间而已。”阿菲莉亚解释了一句。
　　竭泽而渔不是她的作风，可持续利用才是王道。
　　“这些血，你打算怎么用？”
　　“全部都给莲吸收了。”
　　这些东西是能造成天灾，去席卷薪之国的国土，但那并没有太大作用，杀这些高阶实力才是王道。
　　到底能不能把薪之国干趴下，就看这一次了。
　　世界就是这么有意思，她都还没有成为王呢，就要影响到最后的结局了。
　　在白秋的房间里，凝找到了正在看动画片的莲，把她抱了出来，原本莲还有抗拒，看到是凝后，甜甜的叫了一声妈。
　　把莲抱去了阿菲莉亚平时的实验小屋，进来就看到了这么多和刑具似的东西，莲的小脸都开始变得有些奇怪起来，小手紧紧的攥着凝的衣服，显然是有些害怕了。
　　阿菲莉亚把把淡金色的血端了过来，一碗的样子。
　　“乖乖，把这个喝了。”
　　“呜呜，我不要，我不喝！”
　　莲把小脸埋在了凝的胸口。
　　摸了摸她的头，凝轻声道：“把这个喝了，妈妈给你和奖励。”
　　这话一出，莲瞬间是抬头。
　　“真哒？”
　　“真的。”
　　“唔，那好吧。”
　　端起这容器，本来还有些抗拒的莲，在闻到了这血以后，眼睛都有些发亮。
　　“好香啊。”
　　这些世界之力对于莲来说，就是最好的补药，当然是觉得香了，刚才不愿意，只是有些被阿菲莉亚吓到了。
　　咕嘟咕嘟的把这些血液喝了下去，每喝一小口，莲的气息都会发生变化，有种越来越纯净，越来越强的感觉。
　　这药对于莲来说，确实是好东西，可以让她恢复的时间大幅度的缩减。
　　现在的她，杀六阶绝对不难！
　　......
　　......
　　......
　　求票票呀，嘤嘤嘤。

第四百六十三章 安排
　　没有把眼睛装上，也就不是完全体时的莲，实力其实只有五阶，看她这呆萌可爱的样子，下起手来不知轻重的，上次把小比捏的都翻白眼了。
　　而装上眼睛之后，她就不是这小闺女的样子了，而是会短暂的成为神灵状态，这个状态下，她的实力应该是六阶＋。
　　这样的实力，单对单的话，杀死一个六阶不难，要是同时打三个，那就有些困难了，毕竟她都死了这么久了，力量溃散的多，现在刚复活没有多少时间呢，能有这个实力就已经是很不错了。
　　而今又吸收了克里斯这么多的世界之力，实力少说能到六阶＋++。
　　这样同时对付两个六阶，也能将其杀掉了。
　　看着舒服的眯着眼睛的莲，凝露出了一个淡淡的笑容。
　　这次她还真的希望薪之国能多派点六阶过来杀自己。
　　到时候多杀一个，都能为后面带来很大的一部分胜算。
　　魔女之国的情况其实很不好，比拼高战力，不一定是对手，比拼军队，那就是被碾压。
　　所以说打起来以后，必败的是自己这边。
　　就看薪之国急不急了，急躁的话，这次就会直接的派人过来，把自己这个王杀了。
　　之后说不定还有机会将青穗她们也杀了。
　　青穗她们都死了，魔女之国不就完蛋了吗。
　　凝刚准备拿些东西出来奖励一下莲，就看她睡着了，也许是这一次性吸收的世界之力有点多，需要消化一下。
　　“走吧，可以回去了，能不能战胜薪之国，就看这一次了。”
　　这次要是能杀三个及以上的六阶，那后面就稳了。
　　薪之国缺乏拦住她们高战力的人，届时就是老计划，直接让西零带领部队就行了。
　　西零被针对，那就是苍生，结果反正都是一样的。
　　一个多余出来的六阶，是能后抹平眼下魔女之国军队和薪之国军队的差距的。
　　把莲抱回了白秋的床上，让她好好睡觉，白秋坐在一边，眨了眨大眼睛，小声道：“妈，最近是不是要发生什么事情了？”
　　凝要对薪之国开战的事，还没有告诉白秋，不希望她担心，可这么听她说，她似乎是知道了。
　　凝摸了摸她的头。
　　“没有，只是我在找人对付上次追杀你的那个组织，把它们消灭了，我们就没有什么事情了，到时候就可以天天的陪着你了。”
　　“真的吗......”白秋抿了抿唇，最后还是用力点头。
　　“我相信妈妈一定会成功的！”
　　“嗯，一定会成功的！”
　　这次事情成功了，也许就真的没有什么事情了，原因也很简单，莲成长起来了。
　　她一个女神复活，还有白秋世界之子什么事情？
　　从某个角度去说，莲就是所有世界之子的老大，她还在，其他的世界之子就全部都成了摆设。
　　天下太平，不就可以一直陪着白秋了吗？
　　让阿菲莉亚留下来陪着白秋，凝自己一个人趁着夜色出去了。
　　这么短的时间，薪之国的六阶不知道能不能到。
　　但不管他们到了还是没到，先引诱一下再说。
　　在皇宫的大殿里找到青穗，凝把这件事和青穗说了一下，青穗表示非常的震惊。
　　她们姐妹几个，现在在忙活的事很多，一是整理皇宫上下所有已经暂定的事情，二是为几天后的大典做准备，其中最关键的地方，就在布置各种结界阵法，以防止上一个王的惨剧再度发生。
　　这是她们最后的机会了，这次再失败的话，她们就彻底的没有希望了，等不到下一个王降生了，因为到那时，她们的力量会被削弱成五阶。
　　凝看上去是孤身一人，其实娜娜一直在她身边，保护着凝。
　　在大家都商量着如何才能在这次的袭击里面保护凝的性命时，凝却过来告诉她们，她有信心去反杀薪之国的六阶。
　　青穗一开始当然是不信的，觉得凝有些过于的相信她们的实力了，可当凝把莲这个名字说出来的时候，她沉默了。
　　莲女神，她当然是知道的，甚至在女神还活着的时候，和女神沟通过不少次。
　　也知道女神复活了，就呆在凝的身边，可真的万万没想到，凝竟然要利用女神。
　　在青穗看来，利用女神这件事是绝对不行的，这是亵渎神灵。
　　可当下真的没有别的办法了，如果真的能把这次来的六阶杀了，那薪之国还有什么威胁？
　　她们去挡住剩下的六阶，五阶对五阶，其他的让西零和苍生联手去清理，薪之国直接完蛋。
　　数量的作用很大，可当自己这边同样有数量，且还有质量时，薪之国怎么打？
　　“对你们来说，这是亵渎神灵，对我来说，这叫孩子长大了。”凝这话有些开玩笑的意思，但还真的就是这样。
　　莲自己管她叫妈的，复活也是吸收她生命力才成功的。
　　让她去帮一下老娘的忙还不行吗？
　　青穗一噎，不知道该怎么说了。
　　也是，对于她们来说，受过莲的恩，现在去利用莲，那当然不行，这位的情况不一样啊。
　　“那我们需要怎么做？”
　　“简单，去拦人就行了，放出来两到三个给莲去杀，杀完之后，在集中力量去袭击其他的人。”
　　全都干掉，凝是不觉得有希望，杀两三个就是大成功。
　　就看莲给不给力了。
　　她给力，一切都好说，不给力，那就真的麻烦了。
　　这次莲一出手，她的消息必定会曝光出去。
　　魔女之国又出王又出神的，你说薪之国会不会直接发疯？
　　他们建国的根本，就是在莲的死亡之上。
　　所以为什么说是凝之前想错了。
　　她本以为薪之国才是正统，而魔女之国是反派，需要被主角消灭的那种。
　　但是，现实却是，身为世界之子的白秋把薪之国这个‘正统’灭了。
　　那时她一度认为是世界意识什么的发疯了，现在看来不是，人家清醒的很。
　　杀了莲的薪之国，才是需要被消灭的那一个。
　　......
　　......
　　......

第四百六十四章 袭击
　　商量好对策，凝这一天晚上，没有住在白秋所在的小楼里面，而是住在了平时王休息的地方。
　　就是要让薪之国的人出手。
　　他们什么时候能来，凝不知道，等就是了，为此，凝还将皇冠拿了出来，那剧烈的波动传来，整个皇城都能感觉的到。
　　别说外面的魔女了，就是青穗等人都不由是失神。
　　这么长的时间，终于是等到了皇冠再次出现。
　　皇冠这边一出现，那边她们就能感觉到身上的力量流逝感消失了，甚至是力量还在不断的回来，之前损失的力量，都潮涌一般的回到了身体里。
　　这种感觉，大家都非常的享受。
　　之前是只能眼睁睁的看着力量流逝，相当的无奈，现在不同了，力量回来了。
　　凝也没有去管外面的情况，就是这么睡在床上。
　　要是薪之国的人来了，一眼就能看出有诈，但他们不得不动手。
　　不动手的话，以后就没有机会了，动手的话，魔女之国能拿出来多少的实力来杀他们？
　　皇城外的上空，四人彼此对视了一眼。
　　“不会感觉错的，这就是皇冠的力量，很纯粹，这次不杀了这个王，我们就麻烦了。”
　　中间身穿皮衣的光头大胡子感慨一声，他和老管理一样没有名字，知道他的，都管他叫会长。
　　是的，这光头就是创立猎人工会的人，也是猎人工会的会长。
　　当初的王被杀，便是死在了他的手里，所以对于刺杀王，他还是有经验的。
　　“现在行动吗，我已经感觉到那几个魔女的气息了，她们果然是回来了，哼，这次杀不了王，就把那个叫希华的杂种杀了，留着她就是后患。”
　　说话的这人看上去的打扮很正常，和一个普通老百姓似的，不过这个人是看上去正常，身上里里外外上上下下，都不正常。
　　全部都是改装过的，俗称‘机械飞升’。
　　薪之国能有现在的发展，和这个人有脱不开的关系。
　　他是蒸汽教会的领导者。
　　他这话一说，大家没附和，也是暗暗点头。
　　是得把希华这个家伙给杀了，瞧瞧老杜这鬼样子，连个后代都没有了。
　　要知道，这家伙以前因为自家人丁兴旺，经常嘲笑他们的那里不行，得换成铁的。
　　然后呢，他就被希华诅咒的断子绝孙了，他哪天要是死了，都没有后代去给他送葬。
　　多可怜啊。
　　“好了，多说无益，出发吧，抓紧时间把王杀了，把皇冠摧毁，感觉到了吗，她们的实力在恢复，在变强。”
　　你一句我一句，这次自然是轮到神灵眼的大教主了。
　　这货在前天还在安排人手，准备来皇城抓世界之子呢，现在机会就来了，他这次亲自动手，把这两个抓回去再说。
　　来的时候，说句实话，他们都不怎么把这个王放在眼里的。
　　因为什么呢，因为他们也知道，青穗几人的实力比当年弱了不少，当年自己这边不是对方的对手，策反了一个才成功的，现在是自己这边强了。
　　这么多年过去，她们的实力怎么挡自己这边？
　　杀一个王，这还不是简单的事。
　　这次来这里，其实都是有目的的。
　　蒸汽教会是为了报仇，神灵眼是为了抓世界之子，猎人工会会长也是为了报仇，报那些被青穗等人清理掉的分会猎人的仇。
　　至于最后没开口的这位，她就真的是为了来杀王的了。
　　她的身份很高，是皇子们的老师，经历过女神时代，真正意义上的老古董。
　　四大六阶动手了。
　　正常情况的话，他们四个一起，凝这边还真的挺危险。
　　六对四，看上去是人数优势，但青穗她们的实力不如以前了，以拖住她们为目的的话，薪之国的这四位完全可以以一敌二，剩下一人，去杀凝。
　　在他们看来，凝现在最强最强，也就是五阶巅峰。
　　六阶不是那么容易就成的，不然为什么这么多年了，他们的还是这一批，没有新六阶出现？
　　再强的五阶，那也是五阶。
　　六阶杀五阶，那可真是太简单了。
　　确实如此，成六阶太困难，不是凝开启了时间技能这个BUG能力的话，她还真的成不了六阶。
　　现在成了，有时间技能这样的BUG能力，她都依然还垫底。
　　......
　　凝躺在床上，本来以为还要等个一天才有刺杀，没想到的是，时间到了后半夜之后，一声巨响传来。
　　凝眼睛猛然睁开，自己包括手里的皇冠都进入了‘时·流’状态，一阵剧烈的白光之下，她所在的这栋建筑直接就没了，留下是一条深不见底的黑洞。
　　用时流顺利的躲过了这一击，凝的面色很是凝重。
　　刚才那一下，她要是没躲开的话，不死都是重伤。
　　死的可能性至少在八成。
　　这一击的威力实在是太强了，她还从未见过这么强的单体攻击。
　　仰头看天，能看见四道身影。
　　“四个吗......”凝喃喃一声，又是一声轰响传来，天空出现了第二个月亮，这突然出现的月亮在一声狼吼之后，发射出一道巨大银色光化，朝着天空中的几人击去。
　　这次的袭击来的这么快，说实话，青穗她们没感觉到。
　　看到凝没什么事后，才是松了口气，然后专心的对付这四个家伙。
　　包括娜娜，五大六阶飞在了薪之国四名六阶的对面，二话没说，没有任何的酝酿，也没有嘴炮，双方见面就是直接开战，你死我活的那种。
　　到了她们这种敌对关系，什么话都无需多说了，杀了对面才是要做的。
　　开战没多久，一道流星就飞出了战场，直直的朝着凝杀来。
　　这是猎人工会的会长，其他人负责拖住青穗等人，然后他来杀王，也就是凝。
　　在凝的视线中，一把巨刀不断的放大。
　　这刀的速度看上去不是很快，但就是给她一种避无可避的感觉。
　　一刀穿透了凝的身体，辟出来一道很深的裂缝，好像是大地都被这一刀给劈开了一般。
　　......
　　......
　　......

第四百六十五章 神灵出手
　　凝不知道这人的具体身份是什么，总之可以肯定的是，杀了准没错。
　　这是六阶，杀了之后，薪之国都得震动一下。
　　六阶的实力放在薪之国，那绝对是一方大人物，这样的大人物死了，他留下的东西谁来管理，像是在场的，绝对有三大势力的领导者。
　　他们一死，这么庞大的组织谁来统领？
　　所以说杀了六阶不光是能削弱他们的高层力量，还有就是会导致他们陷入一种混乱的状态，导致薪之国就是出兵都力不从心的。
　　还有一点，凝很在意，那就是旧城的三楼老管理有没有来。
　　他绝对是六阶的实力，很强的那种，不过这次，他好像是并没有来。
　　这倒是一个好消息吧，对于这位，凝还是很感激的，没有这家伙前期的帮助，她也不能这么快的就成长起来。
　　在前期这最困难的时候，他可谓是提供了天大的帮助，尤其是艾利医生的那本书，对她的刀术提升和开发上有很大的作用。
　　凝开启时间加速技能，躲过了这一刀，不过并没有马上出手。
　　她怕自己一出手，暴露出来六阶的力量，导致这些人看情况不对直接跑路了。
　　这是有可能的，再强的五阶，和六阶对战的话，被杀也是很快的事情，而再弱的六阶，想杀就不是那么容易的事了。
　　这老家伙就是能杀自己，也要浪费很多的时间，他能顶住，他的这些好队友顶得住吗？
　　别忘了，他走后，他的队友几乎是在以一敌二，这样的压力可想而知。
　　都说青穗她们的实力被削弱了，但本来的实力就强，现在被削弱，也是和他们差不多，这要是时间长了，谁也不能保证会发生身。
　　所以说，不能让他们感觉到自己的实力是六阶。
　　不然莲还没有出手，他们就跑了，到时候找谁说理去？
　　嗡！
　　巨大的刀影斩来，带着那种势不可挡的气势。
　　这老家伙的刀就是这样奇怪，明明感觉不快，但凝要是不开始时间加速的技能的话，还真的躲不开。
　　这要是换一个五阶过来，分分钟就得被劈死。
　　就说进入约战世界之前的自己吧，那时候的自己对上他，八成是顶不住三刀就要凉了。
　　看几刀没有把凝劈死，这老会长也是意外，没有说话，加大了手里的力度。
　　就看到不停的有巨大刀影在扫荡着下方，把大地劈的是到处都是裂痕。
　　当初的王是六阶，都被他给劈死了，现在劈一个凝，这老会长心里还是没太着急的。
　　凝现在滑的和泥鳅似的，力量总有耗尽的时候吧？
　　嗡！
　　一道肉眼看不见的波纹在老会长的身上出现，传播开来，下面，凝马上是感觉到了自己的体力在下降，此时再一看上空，那老家伙在蓄力呢。
　　众所周知，只要是带有蓄力前摇的技能，威力绝对都是不俗的，尤其是到了这种天花板战力的时候。
　　能被保留到现在还没有舍弃的蓄力技能，你说会有多恐怖？
　　老会长是刚一来就看到了凝的时·流技能，所以现在他用的这招，是多段的伤害，而不是一次性的伤害。
　　多段的大范围伤害，你总跑不掉了吧？
　　凝看着他在天空蓄力，却是一点也没有慌乱，更没有上去阻止他。
　　算算时间，莲也该出手了。
　　就在这老会长准备斩下手里的大刀时，天空的另外一个方向忽然是传来了一阵主白色，还带有些淡金色的光化，看到光化，心里就忽然有种被净化的圣洁之感。
　　所有人的注意力，包括天空中正在混战的六阶，全部都被吸引了过去。
　　刚才明明还是黑夜，在这光芒出现后，整个天空就变成了白昼。
　　不是说领域类技能或是其他的什么能力造成的这种变化，而是真的变成了白天。
　　女神降临会驱散黑暗，大概就是这么来的吧。
　　第二个小太阳里，迈着优雅的步伐走出了一道高挑的身影。
　　她的出现，让老会长的这一击蓄力都哑了火，刚斩出来，就被一道白色的流光给抵消掉。
　　随手一击，就能把老会长蓄力了足足四五秒的技能抵消，这实力可见有多恐怖。
　　青穗一方和薪之国一方同时停手了，看着莲的出现。
　　青穗等人是满满的不敢相信和感动，而薪之国那边就是无尽的恐惧。
　　能活到现在的六阶，大家都是知道莲的存在的，甚至都有人干脆是经历过女神时期最强盛的时候。
　　看到莲的出现，怎么可能不慌乱。
　　这不是障眼法。
　　要是什么障眼法能迷惑住六阶，那能施展此技能的人干脆直接参加战斗得了。
　　莲漂浮在半空中，她便是静静的在那，都有种世界都安静了下来的感觉。
　　凝没有经历过女神时代，所以心里对莲的认知还是不够的，她原本以为，在看到莲出现后，薪之国的六阶怎么说得抵抗一下，谁知道他们是转身就逃，丝毫不带犹豫的。
　　可惜，莲都出现了，如何能让他们跑了。
　　素手一点，就好像是出现了一面空气墙一样，把他们拦住了。
　　由于圣光的原因，看不清莲的莲，只能看到那圣洁雪白的长裙。
　　可哪怕是看不清她的脸，也是让人在心里感觉到，她好像是要生气了。
　　“尔等背叛神灵，是为大罪，当罚。”空灵的声音在天空中传来，薪之国等人是没有一丝一毫的抵抗心思，上下乱飞，就想找到出去的路。
　　倒不是说他们都是懦夫，而是因为莲的给他们的感觉实在是太过恐怖了，他们都身为六阶了，看到莲的时候，任然有种凡人面对天灾的那种无力之感。
　　一个莲再加上青穗等人，他们要是还不跑的话，全部都得死在这。
　　来的时候，什么糟糕的可能都想到了，谁能想到莲竟然复活了？
　　实力还是那么的强，让人心生不起一丝的反抗之心。
　　其实莲的实力还是没有恢复回来，真要是恢复回来了，他们是感觉不到威胁感的，然后在迷茫之后，化为尘埃。
　　......
　　......
　　......

第四百六十六章 惨烈
　　莲的出现，是除了凝在内所有人都没有想到的，哪怕是提前得到了通知，青穗等人在看到莲出来时也依然是不知所措。
　　莲是一张王牌，但凝没有把她留到最后再打，而是开局就扔了下来。
　　这次能杀两三个就是赚到，等逃出去的人把消息带回去的时候，薪之国会是什么样的一种情况？
　　莲都出来了，他们怎么打？
　　拿头打吗。
　　轻而易举的就杀了这些六阶，想摧毁他们绝对不是难事。
　　最后即便是知道莲不能一直维持这个状态，也足够的打击军心了。
　　甚至高层的人都会心神不稳。
　　当然了，这也有可能引起更大的反弹，让薪之国产生鱼死网破的心思。
　　这还是有可能的，毕竟这么多年过去了，除了他们这些老六阶，谁还知道有莲这么个神灵啊，最多是觉得那边有一个实力强到离谱的，曾经当过神灵的对手。
　　自己不好过，你们也别想好过。
　　至于和平。
　　就是他们想和平，凝这边都不能同意。
　　到不是她自己不同意，而是莲以及世界意识不同意。
　　他们不动手，就让世界之子动手。
　　伴随着莲的一声清喝，天空明明是大晴天，却突然是降下了一道金色的雷霆，直接是劈在了薪王室那位六阶老太太的身上，把她直直的劈了下去，落在地面，还没有反抗，就被大地吞噬了。
　　莲在这个世界里时，只要世界还是正常的，那她几乎就是无敌的存在，就是现在她还算是个超六阶，利用一下世界的力量也能轻易的把她们杀了。
　　下面观战，凝忽然觉得，她可能是低估了莲的实力了。
　　也是，神灵，怎么能用凡人的标准去衡量呢。
　　这金色的落雷不只是在照顾那老太太，其他所有人都挨劈了，和那老太太不同的是，他们会反抗，被劈的重伤，至少是没有落地。
　　一旦被劈下去，被大地吞噬，那就是必死无疑的了。
　　大地的力量，有时候要比天空强的多。
　　刚才那老太太被第一个杀，也是有原因的，她经历过神灵时代，看过莲的光辉普照大地，所以看到莲出现的时候，心里就连反抗的心思都提不起来了。
　　剩下的，便是忏悔。
　　老会长几个是经历过神灵时代，不过都是末尾了，所以说，他们就是一个个的愣头青。
　　莲的小手一握，一个由雷电组成的巨人出现，猛然是挥舞下了手里锤子，轰隆一声巨响，足足有二十米的雷柱淹没了下面的神灵眼大主教。
　　这一击之下，天空都黑暗了不少，在雷柱里面的这家伙，更是直接的化为了灰烬。
　　“这是神灵眼的创始人。”青穗出现在凝的身边，轻声说道。
　　“开始被杀的，应该是薪王室的人。”
　　原本的计划是莲一个打两个，凝她们去围杀另外的两个，现在一看，完全是不用了，莲自己就行了。
　　到了天地间，这就是莲的主场，她曾经是天地的主人，哪怕现在还剩不到十分之一的力量，想杀他们也再轻松不过。
　　当初莲的眼睛被剥夺，来杀她的人里面，可是有十五位以上六阶和数不胜数的五阶。
　　这些六阶的实力是非常强的，个个都和娜娜那样的实力。
　　就这样还是被莲给团灭了，虽然她自己也死了，但也由此可见她的实力。
　　那个时候，她的身体不完整，对天地的掌控不是完美的，否则，她真的不一定会死。
　　只要还在天地间，可以说是无敌。
　　不过也正是如此，莲才那么的恐惧古神。
　　古神会慢慢的吸空一个世界，这简直就是对她的天克。
　　古神不吸允世界就和她战斗的话，胜负难说，可是世界被吸收，莲就不行了。
　　还好是那个古神没有来。
　　神灵眼的老家伙被杀，天空黯淡了不少，不是因为这一击的太强，导致天空变色，而是因为这一击把莲的力量消耗了不少，所以才会出现这种情况。
　　还剩下最后的两人了，老会长的刀朝着莲斩去，同时飞去的，还有一个巨大的拳头虚影。
　　逃跑不能就反抗，可惜这些攻击在斩到莲之前就溃散开来，化为了一只只灵蝶飞在了半空中。
　　莲又是一挥手，一个由风暴形成的巨人出现。
　　见此，蒸汽教会老大吐了口唾沫，“吗的，不亏是神灵，这力量完全是碾压我们了，逃是逃不出去了，这样，我给你穿创造机会，你跑，把消息带回去。”
　　“我反正是孤家寡人一个了，栽了就栽了，唉，谁能想到，这里还有个狗屁神灵。”
　　一把将衣服扯开，露出了里面机械身体。
　　“走了。”
　　丢下一句话，他直接是朝着莲冲了过去，同时整个身体都在发红发亮。
　　“狗屁神灵！”怒吼一声，天地间都传来了那惊人的恐怖波动。
　　一见这情况，青穗也顾不得解说了，同样是朝着莲冲去。
　　不过是来不及了，就看一阵刺目的强光传来，接着便是一声震耳欲聋的轰响。
　　这老东西直接是自爆了。
　　蒸汽教会玩炸弹一直有一手，没有莲抵挡这威力的话，别说皇宫了，整个皇城都会变成一个大坑。
　　爆炸的威力被莲尽数挡了下来，就是这样，皇宫也被炸废了。
　　莲自己更是也受到了伤，不算轻，倒也不算重。
　　就是这一下下来，克里斯的血白抽了。
　　说不定还影响到原本莲自己已经恢复的力量了。
　　被炸了回来，白昼都重新变回了黑夜。
　　莲看着自己正在流淌着金色鲜血的手，微微蹙眉，将这么伤口恢复过来，回头看了眼下方的凝。
　　还想说些什么，也是清楚不能在维持这个状态了，不然真的要影响到好不容易恢复的这一点本源了。
　　解除了神灵状态，变回原样的莲从天空中坠落了下来，然后被赶去的青穗一把抱住。
　　有这么一场爆炸，逃跑的老会长都没有人去管了，疯狂的逃跑。
　　来的时候，大家都以为问题不大，现在是完蛋了。
　　薪之国的日子不好过了。
　　......
　　......
　　......

第四百六十七章 结束
　　一下子死了三个六阶，青穗她们都高兴坏了。
　　这一下子，薪之国是没有足够的力量去拦她们了，等于说就是赢的概率更大了。
　　薪之国死了三个六阶，而自己这边一人都没有死，好像就是莲女神这里出了点问题，被蒸汽教会的老家伙自爆炸伤了。
　　这一下的爆炸，具体威力不知道，都被莲给拦了下来，但可以肯定的是，皇城绝对是没了。
　　皇城是曾经三个大城的合并，面积很大，且居住的人口也相当的多，保守估计在四百万人以上。
　　周围没有其他的城，若是有其他城，也会被波及进去。
　　不说炸半个魔女之国，也能把中心给炸完了。
　　还好是莲出手了，不然这一战就是打赢了，损失也是相当的惨重的，自己这边的六阶会被全员炸成重伤不说，关键是阿菲莉亚和白秋她们还在这里。
　　六阶能挡住，她们挡不住啊。
　　这这样的爆炸面前，阿菲莉亚就是用空间之力都躲不过去。
　　想想确实是后怕。
　　回头看着都快成废墟的皇宫，凝看向青穗她们，“事情解决了，未来一段时间，薪之国这边应该都不会有什么动静了，一旦有动静，可能就是决战。”
　　薪之国这次损失大了，六阶被打死这么多，就会导致他们的高层战力短缺，这是相当严重的。
　　真正开战，六成看高层战斗，四成看军队战斗。
　　军队是能碾压魔女之国这边，高层打不过的话，还是得完蛋。
　　而且薪之国是不会让魔女之国发展的。
　　他们现在只有靠着军队能暂时厉害点，等魔女之国同样也发展起来后，他们的军队不再是优势，高层又拼不过，到时候下场可想而知。
　　“确实是这样，不过无碍，只要大人将皇冠戴上，我们的力量就会很快的回来，薪之国届时，便不足为惧了。”
　　青穗说着，将怀里昏睡过去的莲交给了凝，“莲大人受伤了，而且可能是消耗过大，明天应该就能醒过来。”
　　莲这次是全场最佳，她的消耗确实是大，但不是因为杀这些六阶，而是后面压下这个爆炸才导致的消耗过大。
　　这家伙的爆炸，主要目的肯定不是为了杀平民，而是为了同归于尽，所以这是压缩了爆炸的范围，来最大可能的提升威力，靠近爆炸中心的，六阶都绝对要凉。
　　如此巨大力量，哪怕是神灵状态的莲，也不是说挡就能挡的。
　　她要是全盛时期还可以，现在没有恢复回来。
　　把烂摊子留给青穗等人，凝抱着莲就消失在了原地，急速的朝着白秋所在的小房子飞去。
　　她想知道白秋她们有没有出事。
　　到了后，看到小房子还没有倒塌，只是在倒塌的边缘，凝松了口气。
　　白秋等人正在外面的空地上等着，看到凝回来，同样是高悬的心放了下来。
　　六阶混战，持续的时间可能还没有一分钟，但就是这一分钟，都让人喘不过气来，外面的居民们，不说四阶五阶，像是三阶都被震成了重伤。
　　二阶一阶更是不知道震死了多少人。
　　六阶想杀平民太简单了，威压都能把平民压死。
　　这也是为什么当初薪之国迟迟不肯动手灭了魔女之国的原因。
　　她们没有了羁绊和牵挂，大肆去屠杀百姓，他们的损失就大了。
　　不过也是由于三大势力一直没有统一意见，薪王室要是强行命令他们去，一是容易造成矛盾，二是到了以后磨洋工，你有什么办法？
　　一拖二拖，就成了现在这样。
　　自然这些都是凝的猜测，到底是什么情况，为什么留着魔女之国到现在，她就不知道了。
　　“我没事的，放心吧，敌人都已经杀了，以后的日子就能安稳不少了。”凝先是开口安慰了大家一下。
　　随后是把怀里的莲交给了丽莎的手里。
　　“走吧，我去把房子修一下。”
　　一把抱起白秋，凝对着阿菲莉亚轻轻点点头，接着释放灰烬，把房子的稳定住。
　　“好了，该睡觉就睡觉，这么晚了。”
　　“嗯！”
　　白秋的小手紧紧地抓着凝的衣服，说实话，刚才感觉到那么强悍的力量波动传来的时候，她都快担心死了，她知道这些人就是冲着她妈妈来的。
　　还好，妈妈她没事。
　　“妈，你真的没有受伤吗？”白秋还是担心的问了一句。
　　“没有，放心吧，妈妈和你保证，绝对没事的。”
　　进屋，把白秋放在床上，凝吻了一下她的额头。
　　又是认真的保证了几句，白秋才安心睡觉。
　　等她睡着，凝这时才是走了出去。
　　“解决了，杀了三个六阶。”阳台上，凝这么说道。
　　阿菲莉亚看着废墟的皇宫，也是感慨，“确实是厉害呢，这样的战斗，我们已经无法参与进去了。”
　　阿菲莉亚一直都是凝的一大帮手，可是自凝拥有六阶战力之后，她就慢慢的帮不上忙了。
　　不说这一次，就是凝前面去肃清魔女之国的时候，她都无法参加。
　　单对单，她可以杀五阶，可是再多，就没办法了。
　　同时对上三个以上的魔女，她自己都有被杀的风险。
　　但是，得注意的一点是，阿菲莉亚现在还只是一名四阶的魔女。
　　是的，阿菲莉亚现在要细说的话，还只是四阶。
　　她和凝的情况不一样，凝不是主要靠魔女之力来战斗的，可阿菲莉亚是啊。
　　“我能感觉到，我快要成五阶了，希望到时候，还能帮上你。”
　　凝的成长速度太快了，快到阿菲莉亚这个前世界之子都追不上。
　　“怎么会呢，这次最大的功劳，应该是你才对。”看着阿菲莉亚的眼睛，凝很平静的说出了这句话。
　　“没有你去获得的这些世界之力，莲也不能杀这么多的六阶。”
　　确实是这样，莲是MVP的话，而功劳第二大的就是阿菲莉亚了
　　因为莲能出手，就是因为她。
　　这是知识的力量，换成别人，谁能提取出来世界之力？
　　“所以说，这次很感谢你。”月光之下，凝拉住了阿菲莉亚的小手。
　　......
　　......
　　......

第四百六十八章 美好的夜晚
　　把乱七八糟的摊子都交给了青穗等人，凝自己则是跑到了阳台上面，和阿菲莉亚卿卿我我的。
　　阿菲莉亚本是双手都放在阳台的围栏上的，凝站在她旁边，伸手把阿菲莉亚这一只靠近她这个方向的小手拉在了手心里。
　　阿菲莉亚都是一愣，因为凝从来没有这么主动过，在以往，都是她来的，凝为了主动的时候，还是她刺激了一下凝。
　　怎么现在这突然......
　　把手放在这只小手上，凝轻声道：“现在只是个开始，不过这是一个很好的开场，未来我们一定会赢得，到时候，就带着你和秋儿，各个世界的走走看看，就当是度假了。”
　　“嗯，我相信你，一定能胜的。”
　　有一说一，阿菲莉亚是真的心动了。
　　约战世界留给她的印象实在是太过深刻，那是一个完全不同的世界，风土人情、科技发展等等，都完全要胜过她们现在世界。
　　那是完全不同的文化。
　　当时是有任务在身，并不能随心所欲的去好好看看这个世界，未来有机会的话，能去看看多好啊。
　　而且还是和凝与秋儿一起。
　　想到这，阿菲莉亚却开口说了另外一件事。
　　“那我们到时候再生一个吧，反正到时候也没有什么大危险了。”
　　把薪之国灭掉，莲恐怕也能成长起来了，这个世界就真正意义上的恢复到了往日的和平中。
　　那再要个孩子，不过分吧？
　　凝都没有想到阿菲莉亚会突然说这个，也是微微一笑，在这倾洒的月光下，点了点头：“好，等一切都安定下来的时候。”
　　刚这么答应完，阿菲莉亚就一把抱住了凝的腰，抬起个小脑袋，“那么，回去睡觉？”
　　薪之国的六阶来的快，死的也快，高战力的对战就是这样，要么是一直拖，能打个三天三夜，要么是在几分钟内就分出胜负。
　　被莲拍死了这么多的六阶，时间其实一共才三分钟不到。
　　只能说，不愧是神灵，杀这些六阶就和杀着玩似的。
　　很难想象到当初的莲会是怎样的一个恐怖实力。
　　杀她的，那时又是多强的一支队伍。
　　和阿菲莉亚回到房间，在房间里布置上结界阵图，开始做些没羞没臊的事情。
　　皇宫内，青穗等人是开始修复马上要成废墟的皇宫，希华忽然是抬头看了眼凝现在所在的方向。
　　似乎是感觉到了什么。
　　“怎么了？”青穗上前来。
　　闻言，希华摇了摇头，“没什么，只是感觉到了魔女之灵在融合，想必是又要有小公主诞生了。”
　　这话一出，青穗马上是想到了这话的意思，眨了眨大眼睛，“你是说，凝大人那里？”
　　“诶，我什么都没说啊，只是有魔女之灵在融合，没说凝大人。”
　　“那你说公主。”
　　“有吗，没有，绝对没有。”
　　话是这么说，但两人已经是心知肚明了。
　　“凝大人还真是......”
　　“不是挺好的吗，她要是管事的话才是问题吧，你看她的那个样子，完全就不像是会管理国家的人，她的脑子啊，只有刀还有刀，以及她的那个妻子和女儿。”
　　“希华！”青穗瞪了希华一眼，相当的无奈。
　　“你什么时候才能长大一些啊，这种话不能随便说，万一凝大人知道了要是处罚你，我该站在哪边，帮你还是帮她？”
　　“她是王，哪怕现在还没有戴上皇冠，但是她被神灵大人认可了，这要比戴上皇冠都要有作用。”
　　“知道了知道了，我当然不会当着她的面说的，不然被杀了也没办法，还有一件事情。”
　　“嗯？”
　　希华看了眼周围，注意到娜娜苍生几个还在尽力的去恢复皇宫，低声说道，“莲大人上次抓回来的那位薪王室的公主，我已经去看过了，而且得到了她的血液，但和我想的有些不太一样。”
　　“她的血很奇怪，我无法通过这个来当做媒介，去杀薪王室的其他人。”希华难得的严肃了回。
　　“她的血给我一种说不上来的感觉，很危险，像是多了什么东西，我暂时还不知道是什么，但后面若是要开战，最好还是通知一下凝大人为好。”
　　“我的直觉向来准确，等未来开战，薪之国的士兵，能不杀则不杀，或者说，少杀一些，不然会出麻烦的。”
　　希华的能力就是偏向这个方面的，她的直觉一直都很准确，所以她说了这件事后，青穗将其记在了心里。
　　......
　　到了第二天，凝起床的时候，忽然是发现，外面的皇宫已经被修复的差不多了，不仔细看到话，都让人不敢相信这里昨晚爆发过六阶的混战。
　　凝起床第一个见到的人，就是奥娜。
　　昨晚，奥娜也是感觉到了这股强大至极的气息，等结束的时候想去看看凝是否没事，却是发现在一片废墟中，她有些找不到路了。
　　只好等这第二天一早。
　　看到凝没事，奥娜是深深的松了口气。
　　“您没事真的太好了，昨晚......”
　　看到奥娜，凝开口道：“昨晚是薪之国的人来刺杀我，不过现在已经没事了，来的人，只有一个逃回去的。”
　　昨晚的大战，连黑夜都成了白昼，无数的人看到了带着圣洁之光的莲，也有无数的人跪拜她。
　　对凝这些高阶来说，可能是感觉不到什么，但是对于一阶两阶的平民来说，那就不同了，看到了莲的本体后，会忍不住的去膜拜。
　　这算是神灵的一种特性。
　　“来屋里坐坐吧。”
　　......
　　房间里，奥娜捧着一杯冒着热气的茶水，轻轻的抿了一口，顿时是双眼发亮，“嗯，好香的茶。”
　　“当然香了，这茶确实是好东西。”阿菲莉亚穿着小熊睡衣，打着哈欠出来了，她一个魔女，竟然出现了黑眼圈这种东西。
　　给自己倒了一杯，阿菲莉亚道：“这个茶，好像是叫龙井吧。”
　　是的，这是在约战世界里阿菲莉亚买的某东方大国的进口好货。
　　......
　　......
　　......

第四百六十九章 刀术宗师
　　奥娜来找凝，一是为了想看看凝到底有没有出事，其次就是想问问还需要在梦境里呆一会吗。
　　对此，凝是犹豫了一下，还是点了点头。
　　她暂时确实是没有什么事情了，刚好可是试试看能不能让自己的刀术等级提升到宗师级别。
　　到了宗师级别，她的刀术还会提升一大段，届时她即便是在六阶里面，也不是垫底的那种了。
　　阿菲莉亚继续回去睡觉，昨晚实在是有些太激烈了，一晚上都没睡。
　　凝则是坐在沙发上，轻轻闭上了眼睛，然后放松身体，意识顺着奥娜的力量进入了梦境之中。
　　在那一望无际的大草原上清醒过来，凝没有马上的开始动手，而是这么站着，感受着微风吹过脸颊。
　　不得不说，奥娜对她的帮助真的相当之大，前期可以通过系统加上看书来提升刀术的等级，后面慢慢没有这个效果的时候，就接触到了奥娜的这个能力。
　　她的实力就是在那时飞速的提升，前期的时候，在梦境里开发的刀术需要在醒来后磨练磨练才行，而到了奥娜的能力渐渐的完善，她都不需要去后面磨练刀术了。
　　这边清醒过来，那边就能用刚学到的刀术杀敌。
　　这梦境能力之强，凝一度觉得奥娜甚至能创造一个梦境世界，她自己成为创世主。
　　就在上次，凝是惊讶的发现，这个梦境世界里好像还真的有生物了，是一种半透明的像是水母一样的东西。
　　可以用肉眼看见，但是没有实体的，免疫一切的攻击。
　　为什么说它是生命，是凝发现它似乎有独立思考的迹象。
　　在梦境世界里，是能够创造出不少的五阶魔女出来，但这些东西都像是被程序设定好的一样，只能做你设定好的事情。
　　这水母就不一样了，没有那种被设定好的感觉，好像是能够自主的思考。
　　即便是没有那么的聪明，但也是生物。
　　程序设定的再多再厉害，和生物一比较，还是有很大的区别的。
　　拔出长刀，凝深吸一口气，开始继续的训练刀术。
　　这次她不去开发新的刀术，就是不停磨练自己已经学会的刀术技能。
　　能感觉到刀术技能要蜕变了，她的这次蜕变，不是能靠开发新的技能能完成的，而是不停的磨练以前学会的刀术。
　　一次性，凝是一下召唤了二十个五阶魔女一起来围杀她，那一片一片的花哨技能想到的可怕。
　　五阶魔女的力量就已经是很强的了，平民已经会用天灾来来形容五阶魔女。
　　因为强大的魔女大多都是元素类的，这样的魔女动起手来，就是风雨雷电，当然是和天灾差不多。
　　就是和真正的天灾比起来，威力小了些。
　　被二十个五阶魔女围杀，压力可一点都不比昨晚的老会长带来的小。
　　激战了好一会，在成功杀掉第十三个五阶魔女的时候，凝自己也重伤了。
　　把剩下的魔女解除，凝恢复了一下身上的伤。
　　然后继续拔刀，召唤魔女厮杀。
　　......
　　上次刀术技能蜕变，是有任务的，凝不知道这次还有没有，有的话，任务会不会让自己去杀一个六阶，带着这样的疑惑，凝出了梦境世界。
　　在梦境世界呆了这么长的时间，她几乎就只做了一件事情，那就是杀魔女。
　　大量的杀魔女，同时对战好几十的五阶魔女。
　　这期间，凝都不知道她杀了多少五阶，也不知道自己重伤了多少次。
　　这样高强度的战斗，让她是明显的感觉到了刀术的提升。
　　到了她这个境界还能感觉到明显的提升，就说明这次的提升是相当的巨大的。
　　睁开了眼睛，依然是奥娜一脸汗水的样子，这时系统的提示突然出现。
　　【你的技能【刀术大师】已提升至LV60】
　　【技能提升中......】
　　【提升完成，你的刀术大师已经提升为刀术宗师】
　　【刀术宗师（lv60）】：提升500％刀类武器伤害，超大幅度提升刀类武器熟练度，减少百分之90％控制效果，免疫心灵、魅惑类控制技能。
　　没有特殊的任务，在她的刀术技能到了六十级以后，就直接是完成了提升。
　　系统的提示音过去，凝就感觉到了无数的刀术知识出现在了自己的脑海中，把自己以前的技能就好像是升华了一般。
　　这一下，自己的实力至少是提升了原本实力的五成甚至以上。
　　没有开发多强的技能，但是以前的技能绝对是大幅度的提升了威力。
　　凝都觉得，她现在再用朝华的话，兴许都不用蓄力了。
　　等于说就是没开发新的技能，但是加强了很多以前的技能。
　　眼下自己这边的实力确实不弱，青穗等五个六阶，还有一个莲，但再怎么说来，自身实力的提升才是最关键的，自己的实力不强，说什么都没有用。
　　自己这边一死，魔女之国就乱了，莲会被丽莎带走，青穗等该回绝地回绝地该去薪之国还是去薪之国。
　　“辛苦了，下次不用这么拼，未来时间还长。”每次凝从梦境世界里面出来，都会说这句话，但奥娜就是不听。
　　每次都是不等她的力量用光了，都不会结束的。
　　“我，我没事。”奥娜气喘吁吁的。
　　力量透支的严重，她连站起来的力气都快没有了。
　　让她先休息会，凝看着外面已经黑下来的天空。
　　现在没有什么事情，等着大典就可以，在这段时间里面，先把上次青穗她们杀的那些五阶吞噬了再说。
　　这么多的五阶尸体，能让她的身体属性提升一大截。
　　不过也不必全部都吞噬了，可以让阿菲莉亚去挑选几个，然后制作成装备。
　　平时的时候，想杀这么多的五阶魔女几乎是没有可能，别说实力够了，你想杀，青穗她们也不会让你杀的。
　　眼下能有这么多的五阶尸体，只有在这种乱世才有可能出现了。
　　......
　　......
　　......
　　求票票，嘤嘤嘤。

第四百七十章 巨大的提升
　　自己这里有四具尸体，分别是她和苍生一起杀的，而青穗她们那里就多了，足足十六具，加起来是二十具尸体。
　　在厨房里找到阿菲莉亚，让她一起去看看，能不能挑选两个去做些装备。
　　五阶魔女的尸体是制作装备的最好材料，六阶的暂时不用想，除非是把青穗等人给杀掉。
　　至于这次死的六阶，他们是属于人而不是魔女，研究价值远没有魔女高，而且凝也吞噬不了，最多就是吸收点时间。
　　何况这三个家伙的尸体是找不到完整的了，一个被深埋在了地下，头发都找不到一根的那种，一个是被劈成了灰，也是啥都找不到。
　　最后一个就更厉害了，干脆是把自己都变成了炸弹，然后炸了。
　　所以说六阶的尸体是找不到了，五阶的也不错，凑合着用。
　　反正现在凝也不太是依赖装备的力量了，装备对于她来说就是锦上添花而已。
　　阿菲莉亚对此也是挺有兴趣的，跟着凝一起，从青穗那里拿到这些五阶魔女的尸体时，阿菲莉亚都是感慨，她这一辈子都没有见过这么多的五阶尸体。
　　真的太多了。
　　平时，五阶放在哪里不是一方霸主？
　　现在都这么不值钱了，尸体都成堆的放着。
　　不过也是这样的时代才有可能能看到这样的一幕了，六阶齐出，还爆发了大战，等着这一战结束以后，无论是薪之国还是魔女之国，在几百年里都可能不会有这么多的五阶死。
　　凝的实力提升的太快，就会有这种错觉，觉得五阶不算什么，对于一般人而言，五阶就是世界天花板了，六阶那就是世界的神，是真正的触碰不到的存在。
　　很多时候，一般人怕五阶比怕六阶都多，因为六阶太少而且他们几乎是一辈子都碰不到。
　　挑选了一下，阿菲莉亚最后拿走了三具尸体，这尸体是要给白秋以及未来她和凝的孩子留装备的。
　　昨天晚上她和凝实在是有些太过激烈了，就是奔着要孩子去的。
　　能不能怀上不确定，总之有很大的可能。
　　不过就是现在没有，未来总会有的，输了的话，她们不一定会死，大不了呆在其他世界，赢了的话，那就更加的没有问题了。
　　都成了世界的霸主了，哪怕是神灵，都得管凝喊一声妈，那还担心什么。
　　悄悄把这个消息告诉了凝，凝表示赞成。
　　等阿菲莉亚走了，凝才释放灰烬，开始慢慢的吸收这些尸体的力量。
　　现在她吞噬四阶都基本没有什么作用了，吞噬五阶的话效果会好一些，但也就那样，这一下子再吞噬完，恐怕是不能再继续吞噬了。
　　因为到时候吞噬一个五阶，可能只能给她增加一点属性值。
　　灰烬慢慢飘散，青穗在旁边看着。
　　凝有灰烬一族的血脉，现在用的就是灰烬族独有的能力。
　　而这个能力，正在吞噬她的同胞。
　　别看这些魔女已经死了，背叛了国家，但再怎么说，她也是魔女。
　　但是要生活青穗心里是个什么样的想法，那只能说。
　　她还真的没有什么想法。
　　【重燃效果发动】
　　【你的力量值增加75点，你的敏捷值增加75点，你的魅力值增加50点，你的智力增加了75点，你的体力值增加了75点】
　　【提示，你的技能【烬之灵】已提升至lv70（MAX）】
　　【烬之灵（lv70）】技能发动，共鸣烬之灵，临时增加60点力量值、60点敏捷值、60点体力值。
　　姓名:凝
　　种族（血脉）：灰烬余者（半魔女）
　　生命值：100％ （持续恢复中）
　　法力值：100％（持续恢复中）
　　力量：260
　　敏捷：255
　　智力：250
　　魅力：200
　　体力：245
　　【你获得雷电元素】
　　【你的攻击力将附加百分之八的雷电伤害】
　　【你获得土元素】
　　【你的防御力增加百分之七，站在大地上时，你的恢复力提升百分之十五】
　　【你获得光元素】
　　【攻击黑暗属性的敌人时，伤额外提升百分之八】
　　【你获得暗元素】
　　【......】
　　【......】
　　马上是被系统的提示刷屏了，凝没有反应，愣在了原地，因为她正在适应着这巨大的提升。
　　单个属性一下子提升了七十五，这提升的确实有些太大了，凝敢相信，只要自己走出去一步，周围数十米的地板都别想躲过去了，她自己都会嗖的一下飞上天。
　　如此巨大的提升，意外的是，竟然没有属性衍生技能，反而是身体开始出现了要崩溃的迹象。
　　好在是她的身体本来就强悍，否则这一下的提升，就能让她的身体直接崩溃掉。
　　凝此时的气息极为不稳定，她正在努力的适应这巨大的提升。
　　抬起胳膊挥拳，嗡的一声，好像空间都被撕裂了一样。
　　这么巨大的提升，再配合上烬之灵的话，那光靠力量和六阶战斗，都能打个有来有回。
　　自己可以抗很多下，但对方只要被她锤上一拳，少说得重伤吐血。
　　这已经不是可以用人形高达这个词来形容的了。
　　可以说，凝光是用力量，就能轰碎空间。
　　就比如说，一个藏在空间夹缝里的刺客站在她面前，极有可能被一拳轰出来。
　　大概缓了有两个小时，凝才尝试抬脚，这边脚一落地，那边轰的一声，刚被复原的一栋阁楼倒塌，石板碎裂，沉下去一个大坑。
　　对面娜娜一个没注意，被埋在了土里。
　　“凝大人，您还是再适应适应吧。”青穗都看不过去了，这要是让凝再走几步，皇宫都没了。
　　无奈之余，凝又活动活动了身体，尽量再去适应新的力量。
　　她这边挥拳，青穗都不敢靠近，生怕被一拳打成重伤。
　　她以前感觉，凝和她的身体素质差不多，凝甚至还比她要第一些。
　　而今，凝和她的力量已经不是一个级别的了。
　　三拳打死六阶不是梦啊。
　　都到了深夜了，凝这才是又抬起腿，这次倒是没有上次的尴尬情况发生了，她基本上是适应了。
　　完全适应也快了。
　　......
　　......
　　......

第四百七十一章 伊娜丝和凝
　　一下子吞噬了这么多的五阶，凝的属性是直接提升了一大截，加上已经蜕变为刀术宗师的刀术技能，现在说她是六阶中上层都不为过。
　　单打独斗的话，不能保证一定能杀六阶，但至少能打了。
　　之前自己那样，只是初步具备了六阶的实力，真要是对上这些老家伙，被杀的八成是她。
　　实力就等于底气，凝现在只等着后面的大典开始了。
　　等大殿开始，她会戴上皇冠，然后正式统一魔女之国，当然了，那些杂事还是由青穗她们来完成，自己当一个空壳子就好了。
　　凝是懒得去管什么魔女之国的，她对权力一点兴趣都没有。
　　原因也很简单，权力无法给她带来她想要的东西。
　　适应好了新的身体，凝往回走去。
　　皇宫的修复和一些废弃的职位和组织重启也是青穗的活。
　　把她们叫回来的好处在此刻体现出来，不但是能打架，最重要的就是能处理这些她处理不好的事情。
　　这些东西，在她适应身体的时候，青穗就和她汇报过，对此，凝就是听了听，等她说完，就挥手让她离开了。
　　魔女之国好歹是一个大国，青穗她们只能保证魔女之国最基本的稳定，而想让魔女之国发展起来，这些官员和组织是离不开的。
　　其中颇为重要的一个就是情报组织。
　　这个是最为最为关键的。
　　情报就和眼睛一样，没有情报组织，就是等于失去了眼睛和耳朵，只能被动挨打，就和这一次的袭击一样。
　　这是青穗的原话。
　　当时搞情报的六阶因为背叛被杀了，这个情报组织自然也就没了，想重建的难度高到吓人。
　　还有就是国库等资金资源问题。
　　皇宫荒废的太久，高层迟迟不出，所以这些年来，魔女之国的钱都在下面的五阶魔女手里。
　　这次的大典，不光是要让大家知道王的诞生，还有很多重要的事，这些事，都是要从这些五阶开始下手的。
　　总结就是一句话，有的忙了。
　　就最近，凝甚至都发现身为六阶的青穗，竟然憔悴了不少。
　　她自从回来到现在，就没有合过眼，不是在重启皇宫，就是在重启皇宫的路上。
　　熬夜不睡觉是影响不了她的，然她憔悴的，就是这些乱七八糟的事情。
　　实在难搞啊。
　　也就是有希华还有西零在帮忙，不然她就是三头六臂都忙不过来。
　　也是感慨，这么久了，皇宫竟然拉成这样了，说是摆设都高估了。
　　不是有娜娜的话，这里怕是早就被其他的魔女给占据当后宫了。
　　至于说为什么就她们三个在忙活，那是因为娜娜一直在划水，苍生则是在喂小比，然后是骑着小比去接她的军队。
　　这些烂摊子，身为王，凝是一件事都不管，可谓是把甩手掌柜这一属性发挥到了极致。
　　凝看来就是，要管就管完，集中权力，要不管就一点都不管。
　　管一些放一些的何必呢。
　　给自己找麻烦，给青穗她们也找麻烦。
　　......
　　这么些天过去了，凝终于是又见到伊娜丝了。
　　这家伙是真的能睡，最近的时间，她醒来的时候不是因为食物，就是因为马上要开饭了。
　　把她叫醒的一次，还是感觉到了外面的六阶混战。
　　然后呢，等她们打完了，继续回去睡觉。
　　凝知道她在想些什么。
　　伊娜丝知道青穗等人回来了，她对青穗她们还是知道的，当时没有她们动手，灰烬哪能灭掉，甚至是，她的父亲就是被这几个六阶其中一个人杀掉的。
　　确实是这样，她的父亲是被苍生杀掉的，不过那个时候不是因为苍生这边的六阶要比灰烬那边多得多的话，死的就是苍生了。
　　是因为这个，伊娜丝就很不想露面。
　　你说她心里恨吗。
　　当然是恨的。
　　除了那个叫娜娜的，另外四个全部都是凶手。
　　可就是知道这个了，她能怎么办？
　　让凝去把她们杀了？
　　有这个可能吗。
　　且不说还需要她们去复兴魔女之国，就是凝真的想杀，也杀不掉的，她们又不会站着让你杀。
　　不让凝难做，伊娜丝就尽可能的少露面了。
　　她要是开口的话，凝该怎么办？
　　她救过白秋的命，凝欠她的。
　　伊娜丝心里是清楚的，只是相比于用这个来裹挟凝，她更想的是自己动手。
　　如果她是六阶的话，她会和这些魔女宣战，然后让凝给她创造能一对一的机会。
　　能杀一个就是赚到，一个不能杀，那就是她废物。
　　说这些都是空的，她又不是六阶。
　　凝深深看了眼伊娜丝，开口道：“等莲成长起来，我会让她把灰烬族复兴的，放心吧。”
　　凝并非什么都不知道，她欠伊娜丝很多，这个时候伊娜丝要是开口，她真的没办法。
　　可现实是，伊娜丝提都没提。
　　伊娜丝和凝打完招呼，准备上楼找白秋玩玩，听到这话后，动作一顿，片刻才开口道：“嗯，我等着这一天。”
　　事情结束，凝是回屋休息，刚回去，就能听到白秋屋子里传来的音乐声和游戏声。
　　这是凝特许的，这两天，白秋可以尽情的玩。
　　阿菲莉亚和一只树袋熊似的趴在凝的身上，把头埋进凝的胸口。
　　“伊娜丝那家伙没事的，不用多想。”呆在一起这么长的时间了，阿菲莉亚哪还能不懂凝的心思，开口安慰到。
　　凝把那只作怪的小手从胸口拿开。
　　“她能这样，其实我也很意外，不然，还真的很难办。”
　　“是的呢，那咱们的王已经想好了后面的事情了吗。”
　　凝成为王，阿菲莉亚的地位自然也是水涨船高，青穗看到她都会主动和她打招呼。
　　说实话，阿菲莉亚以前还真的挺怕这些六阶的，因为她在魔女之国干的事情，确实很有可能会引来她们的追杀。
　　苍生就曾经想亲自动手杀阿菲莉亚的，奈何阿菲莉亚跑的太快。
　　跟着凝出来后，她都想过这个问题。
　　然后，就在皇宫里看到阿菲莉亚了。
　　不过那个时候，阿菲莉亚正拉着凝的手。
　　......
　　......
　　......

第四百七十二章 大典的准备
　　皇城快被大量的魔女们挤爆了。
　　这些天，魔女是陆续的赶到了皇城，人数越来越多越来越多，大街上都快要是人挤人的状态了。
　　因为人实在是太多，青穗不得不亲自出面来维持秩序。
　　本来人群还有些躁动的，看到青穗亲自来了，一个个都老老实实的，青穗在哪，哪里就是鸦雀无声，相当的安静。
　　不同于其他六阶，青穗给魔女们留下的影响实在是太深了。
　　你要是问这些魔女西零是谁，她们八成不知道，可是你要说青穗是谁，她们的脸色会马上的改变，不再和你多说一句话。
　　这样的人设，自然是青穗故意为之的，她是执法者，执法者连一点威信都没有，还执什么法？
　　这些日子，青穗开始找她的老部下和新部下了。
　　她自己一个人是管理不过来的，即便她是个六阶。
　　皇城的魔女实在是太多了，全部都到场的话，人数得有大几百万。
　　全部都是有实力的魔女，其中，光是三阶以及以上实力的魔女，就是以十万为单位的。
　　从外面来的魔女，实力大多都挺强，因为路途遥远，她们的赶路速度快，可是周围还有很多大城小城呢，这些魔女实力弱一点，都可以一起来皇城，反正又不是多远。
　　这就会导致典礼开始后，人数会突破千万。
　　十分庞大的一个数字。
　　太多了，不多派点人手，还真的管不住。
　　青穗开始召集部下，两天的时间，五阶就达到了四人了，四阶更是足足二十。
　　为此，青穗还特意和凝说了一下，并且把所有成员的详细信息全部都给凝了。
　　凝不想管事归不想管事，这是她们作为下属该做的。
　　不然到后面，真的就因为凝不管事，所以我行我素的话，一定会出意外的。
　　凝就是不管，也得知道大大小小的事，让她心里都明白。
　　除了青穗在行动，苍生那边也开始了，二十万大军正式驻扎在了皇城外。
　　不用多说，也是凝准许的。
　　这些士兵各个都是妹子，但一点也不影响她的血性。
　　哪怕是过去了这么多年，现在再让她们拿起手里的长枪和盾牌，依然能杀敌，依然能冲锋。
　　她们能存留到现在，那必定是苍生的精锐，何况还和苍生距离的那么近呢。
　　还有就是希华这里的财政问题。
　　她这里是最麻烦的，因为可以说，现在的国库是空的，全国上下的财富都不在皇城，而是在这些五阶的手里。
　　如此奇葩的情况，也只有在魔女之国看的到了。
　　换成一般的国家，早就分裂成几十块了，是个城都能给你称个王。
　　不过希华的意思是，这个完全不用担心，她有办法，到时候需要什么权力，凝点头就行了。
　　把这些最基础的东西慢慢都给恢复过来，皇宫也有模有样的了，主殿里站着二十多穿着长袍的魔女，头发盘起来，满脸的严肃。
　　魔女的长相普遍都好看，这些官员也是这样。
　　往那一站，哪还有什么开会议的样子，和后宫选美似的。
　　她们的实力各个阶段都有，三四五。
　　说起来，倒是有些某东方大国古代皇帝开朝议的那种感觉了。
　　官员在下面站着，上面是一张“龙椅”，“龙椅”上坐着皇帝。
　　凝看到这些官员的时候，头都有些疼。
　　不过也没有啥办法。
　　这些官员是必须要存在的，青穗她们只能管理到一个大方向，其中的细节她们是管不过来的，所以就需要这些官员的存在。
　　这些日子把皇宫重新修复好后，她们就是去找这些官员了，要么是熟人的后代，要么是天赋绝佳。
　　找到了之后，就开始大力的培训，短短两天，就培训的有模有样。
　　其实找这些官员挺费劲的。
　　因为自青穗她们管不了事情后，魔女之国的教育方面就等于是停止了。
　　所以这一代的魔女，大多都是文盲。
　　找的这些，算是非常有学识的了。
　　青穗都已经决定好，不论怎么劝，都一定要让凝大力的发展教育和医疗。
　　这两个太重要了。
　　之前教育就是她在做的，只是一直没做出个什么好的成果来，这次吸取教训，重头来过。
　　主殿里莺莺燕燕的，外面，凝飞在天空中，看着人山人海的皇城，一时间都有些恍惚了。
　　实在是发展的太快了。
　　当初来找神灵尸体，她真的只是为了了解世界之子的秘密罢了，谁知道在这之后，她竟然要成魔女之国的王了。
　　在这之前，她甚至都没有来过魔女之国几次。
　　“明日就是大典了，王，需要再准备准备吗。”
　　青穗来到凝的身旁，微微低头。
　　她对凝的称呼都变了。
　　“不必了，就暂且这样吧。”
　　“明白。”
　　说完，青穗又开启了加特林模式，叭叭叭的说个不停，汇报完皇城的情况，就是各个领域的重启。
　　足足半个小时过去，她这才是终于说完了，凝点头，“好了，知道了，交给你了。”
　　“是。”
　　“下去吧。”
　　“是。”
　　光是听到青穗汇报就头疼了，真要是做起来，难度可想而知。
　　恐怖的是，青穗说的这些，都是这几天她已经做好的。
　　和青穗相比，凝是真的感觉出来了，自己这方面上，是十个自己绑在一起，都比不过人家。
　　不过也是，人家治国的时候，自己的奶奶的奶奶或许都没出生呢。
　　说着不在意没压力的，真的当看到这么多的魔女在等着自己的时候，凝的心态就不一样了。
　　也是忽然理解为什么权利这东西这么容易让人迷失了。
　　这还只是魔女之国的冰山一角。
　　掌握这么多人的生死，享受着这么多人的崇拜。
　　真正意义上的立在万物之顶。
　　试问能有几个不迷失的。
　　如果后面要是再统一了薪之国，那就更加的离谱了。
　　自己就是世界之王啊。
　　一般的王自然不行，上面还有个莲在。
　　可是自己不一样啊。
　　莲也得喊一声妈。
　　......
　　......
　　......

第四百七十三章 女儿国国王凝
　　大典开始了，没有在皇宫内举行，而是在皇宫外。
　　现场已经被青穗布置好，一个高高的台子，台子上没有放其他的什么东西，就是中间高台放着一个莲的雕像，这雕像不是和凝之前看到的那掩面哭泣的模样，而是一个高举着某种类似法杖的东西的模样。
　　戴上皇冠，然后宣读一下未来感想啊，未来魔女之国的规划啊之类的东西，不过这些内容都是青穗已经写好了的，凝简单记下，等下背稿子就行了。
　　本来也就没有什么想说的东西，对于未来如何治理这个国家更是一点想法都没有，这如何去说？
　　有青穗这个稿子倒是省去了不少的麻烦。
　　之后呢，就是带人也就是青穗她们，去祭拜一下莲女神的雕像。
　　祭拜莲，是每一任的王上位后，都要做的事情。
　　莲在魔女之国是真正意义上的守护神，魔女之国也确实是她建立的，硬要说的话，她才是魔女之国的第一任王。
　　因为这点，青穗还想了很长的时间，因为凝现在和莲的关系有些巧妙，莲甚至管凝叫妈，你让妈妈去祭拜女儿？
　　还有就是，莲现在复活了，不需要这么去祭拜了。
　　但样子总得走一下吧，去询问了一下凝的意思，凝表示问题不大，可以这么操作。
　　祭拜一个雕像罢了。
　　而且这个雕像的面容和莲是一点都不相似，现在的莲更加的像自己，而雕像的模样则是像一个无欲无求的老女神。
　　在青穗等六阶护送凝上来的时候，下面都沸腾了，呼唤声成片成片的。
　　凝都不禁感慨，原来成王是这么个成王法子。
　　她原本以为是坐在皇宫里面就行了呢。
　　按照青穗的意思是，这样戴上皇冠，可以召集民众的力量，让皇冠之力恢复的更快。
　　换句话来说就是，提升国运了。
　　这好处是非常大的，凝自己的实力可以借此提升上去，青穗她们流逝的力量也可以很快的回来，这些民众的力量也能提升。
　　在王没有的时候，越是靠近皇宫，成长的速度就越快，有了皇冠之后，这个效果会更加的明显。
　　等于说就是你在魔女之国呆着，只要是魔女，那就不修炼，每天吃饭喝水都能提升实力。
　　搭台子这么成王，看上去好像掉价，可是联想到这么多的好处也就可以接受了。
　　当然了，简陋不简陋不是关键，凝也不在意这个。
　　当了这个王，今天的事情一过去，一般人能看到她就算厉害了。
　　咚咚咚！
　　鼓声响起，苍生站在台子的边缘处，高声喊道：“肃静！”
　　她的声音听着不是很大，但就是穿过了这么多的人，让每一个人都清楚的听到了。
　　接下来就是一番激qing的演讲，反正就是这些年怎么怎么样，未来不用这样了，因为王又回来了，巴拉巴拉。
　　在苍生的喊话结束后，凝走上了高台，在所有人的目光中，拿上了皇冠，然后戴在了头上。
　　嗡！
　　一阵波动出现，给人的感觉就是，魔女之国在刚才发生了什么翻天覆地的变化，又好像是什么变化都没有。
　　戴上了皇冠，凝又开始演讲，把之前青穗给她的稿子念了一遍。
　　这时，青穗和苍生下去，不知道从哪里押送上来两个五阶魔女。
　　这两个五阶魔女一出现，台下的不少人都认出来她们的身份了。
　　这两个家伙，说严重点马上就成土皇帝了，不是六阶还在的话，她俩都能把皇宫给平分了。
　　这俩是两个大势力的“领导人”，无恶不作的那种。
　　民众认为是这样，其实不是，这么危险的位置，真正掌权者是不会坐的，毕竟到时候六阶要是归来，死的第一个就是这俩位置的人。
　　说白了，这俩就是个替死鬼，挡箭牌，真正的大佬都在背后。
　　什么，你说背后的大佬呢。
　　这些大佬都已经和凝融为一体了，成为了凝的属性点。
　　相比她们，这两个挡箭牌活的时间还更长一些，是青穗故意留到现在的，就等着杀鸡儆猴呢。
　　大家不知道背后的人是谁，就认识这两个，那就把这两个当众杀了祭天。
　　流程正常的进行。
　　此时人群中，两道身影彼此对视了一眼。
　　眼神交流，大致的内容就是，得撤了。
　　这王不是她们能动的。
　　这俩是穿越者，今天来看看情况的。
　　看到凝登基，一时间，想法颇多。
　　同样是穿越者，同样有系统，怎么就你和别人不一样呢。
　　我们还在和薪之国的高层小心翼翼的接触的时候，这家伙都成了另外一个大国的王了。
　　人比人，气死人啊。
　　不要看魔女之国好像很不行，就是个女儿国，可现在时代变了啊，就在前不久，薪之国的三大势力的六阶领导者，死了两个。
　　可以说薪之国马上都要乱了，老大一死，下面的小弟就开始疯狂了。
　　不光是穿越者们在看，薪之国的探子也在看。
　　可惜啊，已经是没有机会了。
　　其实现在袭击凝，才是真正的最好时机，如果在这个时候把凝杀了，那对于魔女之国来说就是一个无比巨大的打击。
　　当时出手，是考虑到不能给青穗她们准备的时间，她们准备好了，可就难杀了。
　　毕竟是在人家的地盘上面。
　　所以说，都知道今天是刺杀凝的最佳时刻，可惜，没人能动这个手了。
　　老会长再来，死的绝对是他。
　　成王的过程相当的顺利，凝身上的华贵长袍下，就是一把短刀，不如猎人赞歌，但是能应急。
　　想着会不会有人来袭击自己呢，看样子大家都不傻。
　　还有一点不得不说的是，凝在戴上了皇冠之后，真的感觉到了自己的魔女之力在急速的提升，有一股相当奇特的力量进入了她的身体里面。
　　硬生生的把她的魔女之力提升到了五阶。
　　不过暂时没时间看系统的提示，总之能确定的是，自己的实力绝对又提升了一大截。
　　她平时不靠魔女之力战斗，但不代表魔女之力不能提升她的实力。
　　......
　　......
　　......

第四百七十四章 一点排面也没有
　　戴上了皇冠，凝能够清晰的感觉到她体内的魔女之力都在沸腾，直接是被提升到了五阶巅峰，如果她在戴上皇冠之前就是五阶巅峰的话，那这一刻，她就是一名六阶的魔女了。
　　也是为什么薪之国这么着急的原因，现在凝的实力可能还没到六阶，可是戴上了皇冠之后，实力一定是六阶。
　　一个五阶好杀，那六阶呢？
　　再弱的六阶，那也是六阶。
　　六阶就不是说杀便能杀的了，需要耗费巨大的代价。
　　凝看着下方的人山人海，这么多的魔女，在戴上了皇冠之后，她忽然有种错觉，那就是她好像和这些魔女绑定在一起了，这些人死了的话，自己也会被重创。
　　至少刚才提升的力量没有了，甚至是还会被反噬。
　　事先也有心理准备，戴上了皇冠后，收益很大，魔女之国强大，她的实力就强大，相反就是和刚才说的这样了，魔女之国完蛋，她也完蛋。
　　凝肯冒着这个风险，是因为她需要魔女之国的力量，也是因为后面即便是魔女之国凉了，她自己应该也不会出什么大事的，毕竟自己本来的实力放在这里。
　　场下的呼声不断，在戴上皇冠之前，魔女之国就好像是一潭死水，而今，她活过来了。
　　就是这呼吸的空气啊，都甜美了不少。
　　以前觉得魔女之灵总有些斑驳的感觉，在皇冠出现，魔女之灵都纯净了。
　　这还只是最初的作用和效果，随着时间的推移，慢慢就能看出来魔女之国的变化究竟是有多大了。
　　凝都不由是感慨莲的大胆。
　　她这么操作，几乎是把魔女之国的未来就放在这皇冠上面了。
　　好处自然是显而易见，坏处同样也有。
　　王一旦死了，皇冠消失的话，那这个国就完蛋了。
　　大典继续进行，凝开始祭拜莲的雕像。
　　这一幕确实是有些滑稽，因为莲自己，就用过类似现场直播，在和白秋等人窝在房间里看呢。
　　看到凝对着莲的雕像祭拜，丽莎的表情都是一阵的扭曲。
　　真会玩啊。
　　就在这时，莲憋了一下力量，而后就看凝前方的那个雕像竟然开始发光了。
　　是的，发光了！
　　就好像是神灵已经回应了凝一样。
　　再联想到前些日子女神重现，台下再次是迎来了一波小的高CHAO。
　　当时青穗就是这么说的，可以通过莲，来聚拢人心。
　　然后进一步的提升皇冠的力量。
　　皇冠的力量提升，对整个魔女之国都有好处。
　　莲对于魔女之国的人民来说，就是上帝一般的存在，和上帝不同的是，莲是真正的出现过的，而且呢，是真正的帮过人民的。
　　保佑着这个国家。
　　所以即便是莲死后，王也死后，人民依然在信奉着莲。
　　弱点的魔女祈祷莲能给她带来好运，保佑她不会遇到什么威信，强点的魔女就比较花了，渴望力量啊，希望获得神力啊。
　　别说，还真的是有用的，当初凝杀的第一个四阶，就是利用了莲的雕像，借到了力量。
　　一步步进行，在群众的欢呼声中，凝坐在由黑龙拉着的马车里飞向皇宫。
　　到这就算是一个结束了。
　　今天必定是要记住到史册的一天。
　　魔女之国迎来新生。
　　苦的，就是薪之国那里了。
　　回到皇宫的大殿里面，听了下下面的官员的建立和报告，时间就这么一直到了晚上。
　　说句实话，凝现在情愿是去杀十个五阶，都不想继续在这里待下去了。
　　倒不是无聊，而是她们说的东西吧，她不知道该怎么回答。
　　真正的成王了之后，凝发现要面对的东西实在是太多了，听她们汇报完，才是知道现在魔女之国究竟是有多混乱。
　　几乎是整个国家都停止了运行，现在要重启，哪里是那么简单的事，她要是真的想管的话，未来的几年都别想睡什么好觉了。
　　现在这些乱七八糟的事情，是要交给青穗她们去完成了。
　　自己就是当一个甩手掌柜了。
　　晚上，皇城还是灯火通明，外面是相当的热闹。
　　凝没有心思去看看她的“子民”究竟是有多高兴，成为了女儿国国王的她，此刻只想回去看看闺女，然后抱着刀好好的冥想一下。
　　最近的实力提升的有点快，需要冥想稳定一下，不然还是麻烦。
　　看凝的心情似乎不太好，青穗也就没有继续拉着凝搞什么晚宴之类的东西了。
　　今天凝已经是非常的配合她了，莲祭拜女神雕像的事都做了。
　　“王，请放心吧，我一定会将魔女之国重回以前的荣光的。”
　　凝要当一个不管事的王，青穗没有意见，这些事情就交给她来处理了。
　　因为皇冠和莲的存在，权力的争夺那是不可能的。
　　青穗去处理这些事情，只是因为她热爱她的国家，热爱这里的每一寸土地。
　　这是她成长的地方，是她的家。
　　回家看到家里满目疮痍，心里当然难过，当然想重建家园。
　　结果就是，未来可能很长时间都要看不到青穗了。
　　哪怕她是有几个姐妹的帮助，魔女之国的事情也太多太多了，几乎是近期处理不完的。
　　能处理好，那都是很多年后的事情了。
　　回到了白秋屋子附近，凝看到了两个士兵打扮的五阶魔女。
　　这俩是苍生的军队里的，来这里是为了保护白秋等人的安全的。
　　现在谁不知道白秋对凝的重要性。
　　白秋没了，大家都完蛋。
　　凝也没有多说什么，说实话，两个五阶，不一定有什么用。
　　回到屋子里，白秋先是扑了过来。
　　“妈，你真的成为王了呀，那我是不是就是公主了？”
　　“对，你以后就是大公主了。”一把将白秋抱起来。
　　白秋现在的身份，还真的是公主。
　　“那么多事物，咱们的王不去处理，反而到这里来，小心人民说你这个王不好呢。”
　　阿菲莉亚也下楼来。
　　凝淡淡一笑：“无碍，她们说就让她们说去吧。”
　　“晚饭怎么吃？”
　　当一个王，凝是真的没有牌面。
　　......
　　......
　　......

第四百七十五章 凝的强大
　　别人当王，那都是风风光光的，而凝就不一样了，早上当当上王，晚上的时候就回来吃点剩菜。
　　就连阿菲莉亚都看不下去了，非得给凝来一桌子好的。
　　没办法，就让她去吧，凝自己则开始查看起提升到五阶后，出现的新技能。
　　【镜·天地】：消耗魔女之力，形成特殊镜空间，可将指定敌人拉扯进该空间，空间可自由关闭，若敌人智力属性未造成碾压效果，期间无法通过任何放法打破该空间。
　　【镜·移】：一定范围内，可在指定目标身上释放镜标记，将其强行传送至附近，或是本体传送至目标涉身旁。
　　【镜像之身】：开启镜之领域，消耗魔女之力，可复制领域内任意敌人的能力，创造镜化身，若低于敌方智力值，该技能无效。
　　【镜迷宫】：将低于自身智力属性的目标拉扯至镜空间内，根据敌方以及本体智力值对比，将形成规定时间，在此期间内，若地方未打破该空间或未成功走出来，将会永久迷失。
　　注：镜迷宫的地形可自行设定，和同时拉扯多名目标。
　　若该空间被打碎，该技能强行冷却三天，并造成智力属性的永久降低。
　　一口气觉醒了四个技能，威力都很不错，尤其是【镜·天地】，这等于说就是把敌人和自己困在一出小空间里面一对一单挑，要么把她打死，要么自己死在里面。
　　这个技能就不用担心会被敌人逃跑了，只要进去，就是必死无疑。
　　其他的技能也不错，三个都是领域类的，到是有五阶魔女的感觉了，五阶魔女的技能也大多都是领域内，尤其是元素魔女。
　　这些技能学到手，凝是更加的不怕人海战术了，自己撑得住的话，把敌人的军队都拉扯到镜迷宫里面。
　　自己的智力属性高达二百五，面对这种普通的士兵，几乎是进去不用两分钟就迷失了。
　　简直是清理杂鱼的最佳技能，比朝华都好用。
　　还有就是复制敌人的能力这一点，凝相信这个世界上，除了本体的莲，应该没有人会比自己的智力更高了。
　　也就是说，到时候遇见了六阶，直接将其拉到镜战场里面去，复制一个他自己出来，然后直接围殴。
　　本来一个被复制能力的自己就足够的难对付，别说再加上一个凝了。
　　敌人的实力越强，死的越快。
　　自然，凝自己的实力不够的话，拉扯敌人进入镜天地单挑就是作死，在一定的时间后才能解除这个技能，可能会造成作茧自缚的尴尬情况发生。
　　如果凝的实力真的是五阶魔女的话，觉醒的这些技能也不能乱用，几乎就只能打打比自己弱的了，对上比自己强的，那直接凉凉。
　　一个技能是把敌人传送过来，或者自己过去，一个是把敌人困进迷宫，敌人智力高了还不行，一个是作茧自缚专属技能。
　　复制敌人镜化身，那也得比敌人的智力属性高才行。
　　所以说，觉醒的这几个技能，对一般人而言，反倒是会给自己带来伤害。
　　对现在的凝来说，那就是神技。
　　论整个世界，还有几个能打的过她的？
　　就是把娜娜这个单挑小王子拉进去，凝都不虚她。
　　进去就是二打一，还能打不过你吗。
　　也是有了这个技能，凝产生了一个大胆的想法。
　　什么要刺杀神技啊。
　　这就叫刺杀神技。
　　找到薪之国的王，把他往空间里面一拉，再强的护卫也只能在外面干瞪眼。
　　是的，在有了这个技能后，凝打算去薪之国走走。
　　碰见谁都行，只要是实力强的，拉进来一顿锤就行，最后只有一个人能成功走走出来。
　　杀了这家伙后，再通过配合技能把自己的伤恢复过来，然后再走。
　　凝握了握拳头。
　　自己这个王，确实和别人的画风完全的不一样，别人上任的第一天，再怎么昏君，也得好好的看看国家，然后慢慢的腐败，自己这就不一样了，上任的第一天，是想着怎么去刺杀人家的王。
　　自己成王，想杀敌对的王也很正常。
　　凝不同的是，她是要亲自动手。
　　所以在饭桌上，吃完了这顿夜宵，白秋她们都上楼后，凝把这个消息告诉了阿菲莉亚，阿菲莉亚表示是相当的震惊。
　　阿菲莉亚见多识广，啥场面没见过啊。
　　就这还真的被凝吓到了。
　　第一天成王，就要出发去杀人家的王了。
　　当真是离谱。
　　听完凝解释完她的这几个技能，阿菲莉亚都沉默了，在她看来，凝还真的能行。
　　被包围了也不用担心，把实力最强的拉进去杀掉，出来后继续拉人，一个个的杀。
　　这个技能就是不可以连续使用，也足够凝去杀两个最厉害的了。
　　实力最强的被杀了，那剩下的人是包围了凝，还是被凝包围了？
　　凝原本就不怕杂鱼，现在就更不怕了。
　　都给你拉迷宫里面去。
　　不是有这几个技能的话，阿菲莉亚是绝对不会同意的。
　　薪之国就是死了三个六阶，他们那里可还有六阶呢，且少说四位。
　　四位六阶，杀了凝绰绰有余了。
　　“去和青穗她们商量一下吧，就是去，也要带着她们一起。”
　　凝自己去肯定不保险，不能冒这个风险。
　　拉上青穗她们还好一点。
　　且有她这个技能，真的有可能一下子把王杀了。
　　薪之王也是六阶，现在六阶战力缺乏，他八成要去，不然又麻烦，跑出去一个六阶，对薪之国都是巨大的伤害。
　　他亲自来了，被凝拉扯进去，后果会是什么样的？
　　他一死，魔女之国的六阶就碾压对面了，到时候把薪之国的六阶杀的差不多，他们直接就完蛋了。
　　胜利似乎真的就在眼前了。
　　第二天一早，凝在大殿，听下面的官员汇报完，等朝会快结束的时候，凝单独把青穗留了下来。
　　青穗还有些疑惑，可当她听到凝的这些技能后，整个人都震惊了。
　　聪明如她，自然是明白了凝的意思。
　　......
　　......
　　......

第四百七十六章 solo
　　说实话，凝知道自己的魔女能力不会弱，没想到这么强，这个能力一用出来，那就是刺杀人的最佳技能。
　　到时候带着青穗她们大摇大摆的去薪之国，你说薪之国的六阶出不出来？
　　必定是要出来拦截的，到时候找一个实力弱一点的拉进空间里面杀掉，慢慢削弱他们的力量，高层的战力都死的差不多了，他们这丈就没得打了。
　　哪怕是比魔女之国多出来一支一百万人的精锐大军，放三个六阶过去还不行吗？
　　绝对能把这支大军给打趴下。
　　六阶战力的缺失，会导致薪之国相当的危险，一切优势都不在是优势。
　　青穗想了想，是真的在犹豫。
　　真的可以的话，那自然是要抓住机会，打薪之国一个措手不及，可是万一要是出了什么意外呢？
　　薪之国要是反杀了，魔女之国就真的完蛋了。
　　薪之国的六阶死了，好歹还有军队可以撑住，自己这边死一个六阶，都是巨大的打击。
　　也就是说，薪之国可以输好几次，包括上次的折损的三大六阶，但是魔女之国一次都不能输，输一次，好不容易建立起来的优势便荡然无存，六阶占不到便宜，军队会被按在地上摩擦。
　　“王，我们先来测试一下你的这个能力吧，以防万一啊，若是您在薪之国的国土上出了什么意外该如何是好？”
　　不得不去担心啊，凝就是她们真正意义上的最后一次机会了，凝要是死了，魔女之国便不复存在了。
　　莲女神经过上次的出手，未来很长一段时间都不能再动手，魔女之国完蛋，薪之国的人绝对会来围杀她，她自己都有危险。
　　知道青穗在担心什么，正好，凝自己也有这么个想法。
　　能力强不强，不能只看面板介绍，还是得看实战。
　　片刻，娜娜屁颠屁颠的跑过来了。
　　对，她就是来帮助凝测试能力的。
　　论单挑，她们五姐妹，绝对是娜娜第一，她的暗元素相当的强势，同化之厉害，连六阶都躲不过去。
　　如果能在镜天地里面将娜娜打败，那她杀六阶并非不可能。
　　娜娜在六阶里面的实力，绝对是顶尖的一个，据青穗所说，如果娜娜恢复巅峰的话，除了莲女神，找不出一个比她实力还要强悍的六阶了。
　　单对单，她能战胜这个世界上任意的六阶。
　　再换句话来说，娜娜是除了莲以外，这个世界上最强的魔女。
　　早就说过，不要看娜娜这呆萌的样子，她单对单击杀过六阶。
　　当时主管情报的叛变魔女，就是被娜娜打死的。
　　“怎么了，王，您找我有事情吗？”娜娜的左手食指搭在唇边，歪着头，人畜无害，完全看不出这家伙是哪里厉害了。
　　把情况和娜娜说了一遍，娜娜眨了眨眼睛，有些犹豫：“可是，我的能力不是我能够控制的，无法收手。”
　　青穗皱眉，倒是忘了这点了，刚打算自己来，就看凝摇了摇头，“无碍，去试试吧。”
　　欲言又止，青穗最后还是没有多说什么。
　　也好，一次就能确定王的这个能力究竟如何，如果可以的话，这几日兴许就能动身前往薪之国。
　　薪之国的威胁是最大，能灭国的那种，所以说国内现在再怎么混乱，要是有一丝的可能，都要先放下手里的任何事情，去吧薪之国灭掉。
　　后面的事，可以慢慢来解决。
　　到了后花园的位置，凝脱下了身上华贵的长袍，交给青穗，活动活动了身体，拔出了猎人赞歌。
　　凝现在这样子，是一点身为王的气势都没有，倒是像一个刽子手，满身的血气和杀意。
　　周围的官员闻声而来，看到凝这个样子，本来想上前劝说的，让王注意一点自己的身体，但一靠近过来，就被凝身上的杀意和血气震慑的无法挪动半步了。
　　凝的魅力值绝对是世界第一，在她不拔刀，不露出气势的时候，就好像神亲手制作出来的艺术之品，只能远远的欣赏她的美，轻轻碰一下就会破碎开来。
　　可当凝拔出长刀的时候，大家这才是知道，这是屁的瓷器，这就是一个深渊入口，看一眼，就有被吸收灵魂的冰寒透凉之感。
　　好在是青穗把她们拉开了，不然回去就得做好几天的噩梦。
　　凝拔出长刀，眼睛微眯，蓝色光华在她眼中一闪即逝，一股奇特的波动在她身上出现，紧接着，她和娜娜就突然是消失在了众人的视线中。
　　凝这个能力刚刚激活，她就完全能够使用了，相比上次吞噬十多个五阶魔女那会，这点能力在凝这里完全不算什么，激活就能用。
　　何况也不是什么高难度的技能，就是用魔女之力在自己和娜娜之前构成镜空间而已。
　　还是在后花园里面，不过所有的东西都变成了黑灰色，失去了它们原有的色彩，在这里，凝甚至能看见外面青穗那好奇的表情。
　　但是走过去之后，就会穿透她的身体。
　　没有先打架，凝先是试了试这个能力，镜天地的范围大概只有两公里左右，很小，不过也刚好，完全足够她战斗了。
　　狭小的地形，还能防止敌人逃跑拖时间。
　　而且凝还感觉到了，在这里，所有的元素都不太活跃，一般的元素类魔女到这里面，实力至少会下降三成。
　　又飞到了边缘，试着攻击了一下，一刀斩过去，石沉大海。
　　大致是知道怎么回事了，在自己的魔女之力耗光之前，这个空间会一直存在，除非是被自己主动解除。
　　期间，这个空间无法被击碎。
　　了解完毕，凝开口道，“我们先拉开距离，你不用留手，打就是了，出意外的话，我会结束这个空间。”
　　“嗯嗯，知道了！”
　　说完，娜娜就退到了两百米外。
　　凝的眼神再是闪烁，体内的魔女之力陡然下降一截，镜领域开启，同时把领域内的娜娜复制了一份镜化身。
　　一个半透明的娜娜出现在了凝的身旁，没法被凝控制，但是就像是设定好了程序一样，朝着娜娜冲去。
　　......
　　......
　　......

第四百七十七章 我投降！
　　娜娜的复制体一出现，就主动是冲向了娜娜本体，娜娜一看这情况，连忙是开启了她的能力，整个身体都开始有些虚化，一股股的黑色元素出现。
　　她对面的复制体也同样是这么一回事，身体虚化开来，化为暗元素，然后两片暗元素就彼此融合在了一起，不要觉得这是在加强娜娜的实力。
　　实际上这两片暗元素正在互相的吞噬，直到一方被完全吞噬掉。
　　娜娜是认真了，真的没有想到凝的这个能力竟然这么的强直接是复制了一个她出来，连她的暗元素都能够使用。
　　娜娜平时的战斗方法很简单，就是利用她的暗元素去同化敌人的身体，来达到加强自身的效果。
　　娜娜平时的时候，能看到她，但是摸不到她，她整个人在平时其实都是元素化状态下的，免疫绝大多数的伤害。
　　其中她的能力还可以让她游走于各个元素之中，就比如你释放一了团火焰去攻击她，她可以直接融入到你的火焰里面去，然后攻击你。
　　甚至是你的刀斩在她身上，她都可以融入进入，然后废掉你的武器，再通过你握刀的那只手，把你整个人的同化了。
　　届时，要么是选择废弃这只手，要么是选择被娜娜吸收掉。
　　这个能力是真的相当的变态，免疫攻击就不说了，还可以融入到你的攻击里面。
　　最严重的是直接被她附身，那时你就等于说是在体内开了一个黑洞，女神都救不活你。
　　所以说娜娜的技能看上去单调，没有青穗她们那么多，动辄就几十个技能，她的技能很少，可各个都是相当厉害的。
　　几乎是单挑无解。
　　凝这么熟悉她的技能，还要和她战斗的原因也简单，猎人赞歌在升级之后，自己的一半伤害都是真实伤害，即便是娜娜的这个变态能力，也无法免疫掉。
　　想战胜娜娜，就只能通过这真实伤害。
　　凝本身的攻击力就已经高到离谱，一半的真实伤害转化下，让她的攻击是离谱中的离谱。
　　在猎人赞歌面前，真的是人人平等，不存在坦克和脆皮的区别。
　　凝已经前冲过来，正在互相吞噬中的娜娜双目一凝，挥手就是一个暗元素黑洞出现在凝的身前。
　　她平时是靠着这东西传送的，但这东西也能杀人。
　　巨大的吸力传来，凝一刀斩出，却如石沉大海没有引起一丝的波澜。
　　凝踏前一步，手里长刀蓄力，嗡的一声，朝华斩出。
　　在成为刀术宗师之后，她的刀术技能伤害是质的提升，朝华的威力之下，娜娜的这个黑洞直接溃散。
　　给自己套上时间加速buff，几乎是瞬间就来到了娜娜的面前，刀身变得漆黑一片，这是附着了灰烬在上面，以防被娜娜钻武器里面。
　　三道巨大的结晶刀痕飞出，娜娜一抬手，这三道刀痕便崩碎开来。
　　娜娜现在确实是无法分神，凝搞出来的这个复制体给了她相当大的压力。
　　一时分神，被吞噬的可能就是她了。
　　“暗天！”娜娜娇喝一声。
　　本就是灰暗的世界顿时更加的黑暗了，凝低头看了眼自己的手臂，没有什么刺痛感，只是开始慢慢的麻木，等到了完全麻木的时候，她就没了。
　　将自己周围的时间减速，凝全身一震，无数的灰烬飘散在空中，被那些暗元素主动的腐蚀。
　　要想对付娜娜的这个技能，最简单的办法就是释放出灰烬，带替自己被同化，这无法一直有用，但是至少可以为她争取一点时间。
　　当然了，只有她自己的灰烬是不行的。
　　在娜娜娇声喊了一句暗天之后，又传出来一句暗天，这不是回音，而是娜娜复制体喊出来的技能。
　　合着，她这个技能发动，还真的得喊一声，不然这复制体是不会开口，直接就放技能了。
　　这个暗天算是一种领域类技能吧，效果不光是能同化敌人身体，还是造成另外一种效果，就是当敌人攻击时，造成的伤害会被吸收，然后以原伤害乘以三的真实伤害反弹回去，相当的厉害。
　　你在这领域里面放一个技能，最后死的可能会是你自己。
　　凝一刀羽飞出，果然在这根羽毛飞出去不到五米，就瞬间是消失了，然后一根体型大了不少的羽毛又重新飞了回来。
　　加速时间躲避，凝继续上前。
　　不能用这种类型的攻击，那就上去拿刀砍。
　　能免疫这样的飞行伤害，你总不至于把我近战的伤害也反弹掉吧？
　　之前的都算是魔法伤害的话，那自己这就是纯纯的物理伤害。
　　娜娜小手一挥，然后一握，一个黑洞爆炸开来，大量的暗元素扑面而来。
　　同时扑出去的，还有凝的灰烬。
　　凝对付娜娜，其实有一个天然的优势，那便是自身的灰烬，这些灰烬可以当做是一次性的盾牌来使用，消耗娜娜的暗元素，不需要全部都消耗掉，能给自己争取时间就完全的足够了。
　　也算是知道为什么娜娜的单挑能力这么强了。
　　六阶战斗，谁上去肉搏啊，不都是各种花里胡哨的技能一通乱放，到了娜娜这里，她就喜欢你这样的攻击方式，你放的技能越多，伤害越大，你自己死的就越惨。
　　除非你是有凝这样的近战能力。
　　但是吧，近战之后呢，娜娜的身体周围可不是随便就能靠近的，靠近了她之后，她身体周围的暗元素是浓郁到了一种短时间可以杀死六阶的地步。
　　等同于说，远战不能打，近战被压制，毫无办法。
　　凝能和娜娜一战，是因为娜娜的复制体，也是因为凝靠近了之后，可以大量的释放灰烬来抵挡娜娜的暗元素，然后在这极短的时间里将娜娜重创。
　　由此可见敌人遇见娜娜是有多绝望。
　　哪怕是复制凝的战斗方法，靠近娜娜之后，又发现，无法有效的对娜娜造成伤害，最后死的还是他自己。
　　向来单挑无敌的娜娜，结果在今日，是栽了。
　　“好痛啊，轻一点嘛，我投降了。”
　　......
　　......
　　......

第四百七十八章 目标是，刺杀凝
　　娜娜的能力并非无解，她最怕的就是真实伤害，她的本体并不强悍，所以被凝砍上一刀就疼的哇哇哭。
　　解除了娜娜复制体，凝收刀，娜娜也是解除了她的这些花里花哨的技能，然后指着肚子上的一道伤口。
　　“下手好重啊，嘤嘤嘤。”
　　没有理会娜娜企图卖萌，把镜天地也解除掉后，凝微微沉思，这次的战斗是挺快的，但同时也挺危险的，只是她的实力比较强，看不出来，换一个五阶进去，早就被同化了。
　　“王。”青穗见凝和娜娜出来了，连忙是迎了过去，“结果怎么样？”
　　看了眼她，凝点头道，“战胜娜娜了。”
　　此时娜娜身上的伤口都已经愈合，一把是扑到了青穗的怀里，“呜呜呜，王下手太重了，好疼啊。”
　　摸了摸娜娜的头，青穗心里是相当高兴的，能在这片空间里战胜娜娜，就说明能对付其他的六阶，能不能杀不能确定，但至少凝自己不会被杀了。
　　“王，不如我也来试试吧。”
　　“可以。”
　　凝恢复了一会，大概两个小时后，再次开启了镜天地，把自己和青穗带了进去。
　　青穗的话，论单挑确实不如娜娜，单她也是老牌的六阶了，再加上这些时日通过皇冠的力量，让以前的实力恢复了不少，所以现在的她也远不是刚进入六阶时期的凝能比的。
　　那个时候确实是不行，现在凝应该是能够战胜她了。
　　同样的复制了一个青穗出来，凝拔刀，一同冲了上去，和娜娜战斗不同，她不需要那么小心翼翼的了，战就行了。
　　外面的世界，苍生等人也是闻声而来，在娜娜口中知道事情的经过后，各个都表示震惊。
　　因为凝的这个能力，也是因为她竟然能够在单打独斗的情况下战胜娜娜。
　　如此快速的提升，不可思议啊。
　　“我魔女之国有希望了。”
　　这是西零苍生等人此刻的想法。
　　“天佑我魔女之国。”
　　没一会，青穗就出来了，满身的斩痕，总体的气息波动不大，这些对她来说都是小伤，被打败了，青穗的却是带着笑容，相当的灿烂，就是希华，都好久没有看到青穗这么笑过了。
　　能看出她是真的高兴。
　　凝挎着长刀也出现了，满身的煞气。
　　周围人马上死围了过来，问这问那的。
　　凝开口道：“莫要急躁，只是在实验这个能力的上限，目前来看，应该是能够杀六阶的。”
　　众人皆是呼吸一窒。
　　能杀六阶啊，这是相当重要的大事。
　　薪之国已经死了三个六阶了，再死一个，他们都得大地震。
　　环顾众人，凝继续道：“休整几日，改日我们直接去薪之国，能杀一个是一个。”
　　这是相当冒险的，毕竟是在被人的领土上，但这真的值得冒险一把。
　　真要是杀一个六阶，啧啧啧。
　　“我赞成王的想法，我们已经没有退路了，只有拼搏一把，否则输的还是我们。”
　　青穗将身上的伤恢复过来，这么开口说道。
　　薪之国死了三个六阶，但不得不承认的是，她们依然不是对手，只有拼一把，才有希望。
　　“赞成。”
　　“我也赞成。”
　　大家都表示赞成，是得拼一把了，魔女之国的未来，就看这一战了。
　　薪之国这就是属于一步输，步步输。
　　来刺杀凝，导致自己那边死了三个六阶，也就导致了青穗她们一致同意去薪之国杀六阶的决定。
　　要是没死这三个六阶，青穗她们是绝对不会同意的，哪怕是凝有这个能力，她们都不能答应，实在是太过危险。
　　眼下的情况不是这样了，就是出了意外，她们也能逃走，薪之国没有能围杀她们的力量。
　　“先制定一下计划，三日之后，我们就动手。”
　　三天时间，足够凝恢复了。
　　一路回到大殿，没有把这个消息泄露出去，就是凝等人自己在制定计划，外面的大臣都没有告诉。
　　也是防止这个消息传到了薪之国的耳朵里。
　　制定计划，其实也没有什么好制定的，直接去，薪之国这边必须得来人，到时候杀就行了，她们正在商讨的是成功了之后，是否可以再围杀一个，失败了，她们又该如何逃跑。
　　还有就是，得提防薪之国鱼死网破，派一个六阶去魔女之国大肆屠杀。
　　这是有可能的，知道情况不对，他们也许还真的会派人过去，为了报复，也是为了逼凝她们回去。
　　所以这样的话，还要留下一个六阶以防万一。
　　最后是决定好了，西零留下，她本就不适合六阶的战场，留下来，既能防止敌方六阶袭击，也能防止敌方军队袭击。
　　而其他人呢，则是掩护凝，无论是击杀成功还是击杀失败，都必须要保证凝的安危。
　　商量好了这些，该处理事情的处理事情，该养伤的养伤。
　　国内一切事情都可以放下，必须要把薪之国的六阶给灭了。
　　这次灭他们的六阶，下次就是杀他们的军队，一点一点的把他们侵蚀干净。
　　不得不说，现在想想，莲真的是立下大功了，没有她的惊人战绩，哪有这么舒服的局面，只能说，女神就是女神。
　　也是薪之国倒霉，他们是千算万算，算到自己成功，算到自己失败，就是没想到莲会出现，还一下子杀掉了他们足足三个六阶。
　　三个六阶啊。
　　即便是女神时期，也能引发大地震了。
　　死的太快，死的太早，薪之国努力了这么久，还是被魔女之国拉近距离了。
　　当真是强势归来。
　　若是给三大势力悔过的机会，一定会不择手段，也要把魔女之国平了。
　　最近两大国之间诡异的安静，颇有种暴风雨前宁静的感觉。
　　这种感觉，压的让人有些喘不过气来。
　　穿越者们已经进入了薪之国的军队了，她们这是同时接到了任务。
　　那就是杀了魔女之国的王。
　　任务难度SSS+，任务奖励更是让人眼红。
　　真正的一飞冲天的机会啊。
　　......
　　......
　　......

第四百七十九章 薪之王
　　在凝成为王的那一天，几乎是所有穿越者都收到了系统的任务，那就是无论如何，都要杀死凝，难度很大，奖励更大。
　　重赏之下必出勇夫，穿越者们开始联合起来，商讨如何去完成这个任务。
　　大家其实都清楚为什么一定要杀这魔女之国的王，因为这家伙的系统，绝对是吞噬了很多的系统，不然自己的系统不会说什么完整性不完整性的。
　　也就是说，杀了魔女之国的王后，他们的系统就能完整起来，届时能大幅度的提升他们的力量，达到一种飞升的效果，一举成为这个世界的王。
　　至于杀了她之后，自己的系统完整了，会不会被其他的系统盯上，答案是肯定的，不过那时是那时的事了，眼下首先要想办法，把这家伙给解决掉。
　　后面不论是谁成功了，他们都是有希望的，但这个魔女之国的王就不同了，她非常难杀，一个人或者几个人的话，几乎是不可能能达成这个目的的。
　　只有大家团结起来，先把危险最大解决掉，到时候公平竞争。
　　赢家最后只有一个，都希望是自己。
　　这个任务的难度如此之大，穿越者们现在的想法是先去魔女之国刺探一下情报再说，薪之国折损了三大六阶在那里，不可能一点波动都没引起的。
　　能杀了三个六阶，说明魔女之国是付出了相当大的代价，真的不费吹灰之力就杀了三个六阶，何必等到现在呢，早就把薪之国打出屎来了。
　　现在魔女之国这么安静，除了大典以外一点动静都没有，究竟是在做什么？
　　尤其是最近看不到魔女之国那几个六阶的身影了。
　　这群穿越者不知道的是，青穗她们不在，是因为要商量怎么去锤薪之国了。
　　与此同时，凝正在家里静养。
　　距离上次和娜娜青穗单挑测试能力，时间已经过去了三天，今天，就是她们行动的日子了。
　　没有什么太多的准备，大家一起出发，甚至都没有掩盖自身的气息。
　　这就属于阳谋了，我这么大摇大摆的去薪之国，你不来人都不行，来人了就得完蛋。
　　一路疾行，是坐在凝的外壳上的。
　　实力提升的这么多，又有时间加速，凝的外壳飞行速度快到让人不敢想象。
　　都是六阶了，坐在外壳的背上，当飞行起来的时候，她们甚至是看不清周围的景色，连感知都释放不出去。
　　原本需要半天的路程，不到一个小时就到了。
　　把西零留在边境，以防有人来偷袭，凝等人是继续出发，飞速的前进。
　　这么短的时间，薪之国那边也是受到了消息，紧急派人前往边境。
　　来的人不多，一个老会长，一个旧城猎人工会三楼的老管理，一个大将军，还有一个就是王了。
　　是的，薪之国的王还真的来了。
　　不来没办法啊，不然就四个六阶，能是对面的对手吗？
　　加上王，这次出动的六阶就有五人，看不见的那个不会随意动手，他是直属王的一支暗卫的首领，实力是刚进入六阶的那种。
　　大家都有些担心，老将军也是开口：“王，会不会太冒险了，魔女之国这次前来，必定是有准备的......”
　　薪之国的王是一位须发皆白，面容枯槁的老头，坐在马车里面，一只手撑着脸，有些昏昏欲睡的感觉，听到老将军这话，他睁开了浑浊的眼睛。
　　“去，必须要去，我能感觉到，魔女之国的新王这次也来了，处于什么目的不重要，杀了就行。”
　　拉着薪之王马车的是两头巨龙，届是四阶的实力，实力不强，但长的确实威武霸气。
　　“这......”
　　别说是老将军了，连猎人工会的老会长都震惊了。
　　魔女之国的这个王不是几天前才登基吗，这就急着过来送死？
　　真的觉得他们薪之国没有一战之力了？
　　“哼，如此狂妄，今日必将她斩杀于此。”
　　老国王再是开口：“狂妄不狂妄不知道，胆子倒是真的大，今日在此，无论如何也要斩杀她，让我薪之国的大军她踏破魔女之国的皇城。”
　　为了节省时间，也是怕她们先到了薪之国境内，几个六阶是先动身的，后还跟着一大批的五阶。
　　皆是没想到魔女之国敢这么的大胆，也不怕在这死了六阶，刚刚复国就得完蛋。
　　所以他们倒是也没有准备。
　　不过问题不大，敢来，那杀就是了。
　　上次是出现了意外，谁也不知道莲竟然还活着，这次，莲总不能还出手了吧？
　　真要是还能继续出手，那只能说天要亡他薪之国。
　　在他们之间的战斗中，恢复了本体的莲就是BUG一样的存在，用一次能重创薪之国，用两次，那薪之国完蛋也不意外。
　　......
　　到了魔女之国和薪之国的交界处了，凝也不继续前进，就是释放出气息，然后原地等着他们来。
　　薪之国毕竟是人家的底盘，到时候五阶齐出，也是能顶的上一两个六阶的战力的。
　　大家都懂这个道理，没有说什么，把下方那个由战争堡垒改建的城市毁掉后，连着分散站成一排，巨大的威压，让天地都有些变色。
　　“大胆！”
　　嗡！
　　巨大的刀芒斩来，横跨了两三公里，一刀斩向了为首的凝。
　　这一刀，无比的强大，好似是一刀分开了苍天。
　　娜娜上前来，单手一挥，暗元素涌动，轻而易举的就把这一刀给挡下，然后随手甩了回去。
　　吸收敌方的攻击并反弹，造成原伤害乘以三的真实伤害。
　　这一刀过去，一道漆黑的射线顺着刀芒劈来的方向嗖的一下飞了回去。
　　在凝的视线中，能看到那老会长一个猝不及防，被轰飞了出去，狼狈是有一点，不过倒也没造成多大的伤害。
　　看一眼就不再多看，凝的视线停留在了老管理的身上，后又放在了那个巨龙拉着的马车上。
　　薪之国的王，还真的来了。
　　传闻他都快老死了，不知道还能不能打。
　　......
　　......
　　......

第四百八十章 王对王
　　传闻确实是在说，薪之国的老国王要死了，他的那些个皇子皇女们都已经开始着手准备继承王位，并且去清理掉其他的兄弟姐妹了。
　　是六阶，能活的年岁少说也是以千年为单位，但他的情况是有些复杂的，他上任了之后，虽然是没有了魔女之国的威胁，但不知道是哪里来的一个家伙，半也闯进了皇宫，把他打成了重伤。
　　这贼人最后虽然是被围攻致死，但是这老国王的身体也是留下的伤，即便是到现在都没有痊愈的那种。
　　隔着马车，还隔了这么远，凝都能感觉到这家伙身上的腐朽的气息。
　　不由是想到了来时希华对她说的一句话。
　　当时希华说，放走的那个公主，她抽取了一些血液，拿去实验了一下，有种相当奇怪的感觉，诅咒不成功不是什么反常的事，毕竟人家是一大国的王室呢，哪能这么容易就被你咒杀。
　　希华觉得奇怪的地方，就在这个老国王的身上，她能感觉到一股很奇特的气息，这股气息很淡，存在于这一家子的血脉深。
　　按照希华的意思就是，这股力量具有十分强大的侵蚀力和破坏力，同时还有种涩晦的感觉，就好像不存在于这个世界上的东西。
　　总之就是一句话，小心这个王在临死的关头，爆发出这个能力。
　　凝记下了，说实话，她也感觉到奇怪的地方了，从自己拿到莲的尸体，到后面的刺杀，然后到戴上皇冠和现在，总有种说不出的感觉。
　　好像是有人在背后推动着这一切。
　　双方的人此刻已经是靠的很近了，中间差不多只隔着有五百米。
　　五百米对于六阶来说，真的算不上什么，刚才老会长的一刀，随随便便就横跨了两三公里。
　　凝是那种开战不喜欢说废话的人，眼眸中蓝色光华一闪即逝，周围的世界顿时是变成了一片灰暗的颜色，周围的所有声音多停顿了。
　　能看到青穗她们的动作，但是触碰不到她们。
　　而凝的对面，唯一有颜色的，可能便是那个穿着火红华贵长袍头戴皇冠的一个老家伙了。
　　这是凝第一次见到薪之国的王，也是最后一次见到他。
　　“你就是那个小家伙吗，呵呵，何必去戴上那顶皇冠呢，这个东西对你和你的家人来说可不是保障，而是危险。”薪之王淡淡开口。
　　他好像一点都不怕被凝困在这里，和凝一对一的单挑。
　　不过也是，好歹是一个国家的君主，面对这种场景就慌乱的话，那也不配坐上这个王位。
　　看着这老家伙满身的腐朽味，凝甚至都在怀疑他到底还能不能打，不会这边抬手，那边就死了吧。
　　“这个东西，想必是莲让你戴上的，那个所谓女神，就一定是好人吗，难道你不想知道她当年为什么被杀吗。”
　　“她真的是一个人人爱戴的神的话，为何要去杀她呢，即便是个别有这个想法，但以个别的力量，也是无法杀她的，能杀她，是全世界所有人的力量。”
　　“我如果没猜错的话，她现在正在成长阶段吧，等她成长完毕，死的第一个，绝对是你，她的复活和你有很大的关系，甚至就是由你的生命力重生的，那你还活着，对她来说就是唯一的弱点。”
　　“清除自身的弱点，神也会这么干。”
　　开启了洗脑模式。
　　但别说，这老家伙说的还真的有几分道理，既然莲是用自己的生命力重生的，那自己对她来说会不会也成了弱点？
　　就和当年的那颗眼珠子一样。
　　但这个可能性无限接近于零。
　　等到莲成长起来，那她和自己要还能有什么联系，那才是有古怪呢。
　　“你可以选择不相信我的话。”薪之王还继续在打嘴炮，“但你总得为你的魔女之国考虑，如果我们真的开战，无论是结果如何，一定是生灵涂炭的，魔女之国薪之国都会被严重的破坏。”
　　“不如你我各退一步，我撤兵，你们原路返回，未来的千年里，不再发生任何的争斗。”
　　“你也能看见吧，我已经快要走向灭亡了，身体都腐朽的差不多了，用不到几年，我自己就会离开这个世界了，你多等几年，少一个我作为对手，岂不是更好。”
　　“我的目的也很简单，只是想在临行之前，国家依然昌盛，没有发生战乱，至于我死后，就不是我能决定的了。”
　　他说完，凝的身旁已经凝聚了一个和薪之王气息一模一样的半透明复制体了。
　　凝当然不会信这老家伙说的话，你说你过几年就死，那哪有现在就死来的好呢？
　　你想在死之前看到国家任然欣荣，现在杀了你，也一样如此。
　　嗡！
　　那复制体冲了上去，凝不知道薪之王的能力到底如何，总之可以肯定的是，不会太弱的，这老家伙或许不如以前了，但瘦死的骆驼比马大。
　　复制体冲了上去，忽然是伸手，一个巨大的触手代替了原本的手臂，朝着薪之王卷去。
　　薪之王蹙眉，不过很快就恢复镇定，任由这个触手将他卷进去。
　　啪嗒一声，老国王的身体炸开，化为了一阵黑雾，这黑雾一出现，就腐蚀的这根触手滋滋作响。
　　薪之王本人则是出现在了五十多米外。
　　他刚出现，一根巨大的黑色锁链就朝着他斩来。
　　这是凝的刀术技能，可以定身敌人。
　　这边被锁链锁住，那边便是一道飘逸急速的刀痕斩来，速度快到六阶都无法反应过来。
　　铮！
　　薪之王的头颅应声而断，这次倒是没有黑雾，像是斩中了本体一样。
　　带着皇冠的头颅坠落下去，另外一边铺天盖地的触手就拍了过去。
　　这触手可不是只有物理攻击作用，一旦攻击到了敌人，就会导致大量的吸收敌人的生命力，然后在敌人的体内长出无数的小触手。
　　这招和凝的灰烬寄生有些相似，反正都是相当恶心的技能。
　　噗！
　　老国王的身体炸开。
　　......
　　......
　　......

第四百八十一章 古神之力
　　看上去这样就轻轻松松的赢了，实际上不是这般，老国王的身体炸开之后，他的血肉就消失融化了，然后继续出现在了另外一处。
　　和刚才被打死之前一模一样，唯一不同的，可能就是气息弱了几分。。
　　‘烬·朝华’
　　时间加速技能这么一开，无限强化版的朝华便飞了出去。
　　在之前，朝华的威力就已经足够的强，现在凝已经是成为了刀术宗师了，朝华的威力提升的不只是一点半点。
　　老国王单手一挥，一大片黑红的黑雾就包裹住了他，将朝华的威力尽数挡下，这黑雾和娜娜的暗元素可是一点都不同，这黑雾给凝的感觉很是诡异，且威胁巨大。
　　这东西......
　　凝也是蹙眉，她好像知道这老东西究竟是哪里不对劲了。
　　前冲的同时，配合着那道复制体的攻击，反手握刀，已经是穿透了这黑雾，一刀钉在了这老家伙的脖颈上。
　　大量的灰烬被注入到了这老家伙的体内，凝自己身上也是在不停的滋滋作响，好像是被腐蚀了一般。
　　凝眼神发狠，轰然一声，大量的灰烬扩散，和这些黑雾互相的消融，同时呢，也通过插在这老家伙脖颈内的刀在疯狂的涌入进去。
　　凝不股危险，是要测试一个结论。
　　这老东西也许不是人了。
　　或者说，他的力量就不是来自这个世界！
　　被大量的灰烬涌入身体里，老国王一声怒吼，巨大反震力将凝震飞了出去。
　　此时他整个人都已经不是正常人的样子了，皮肤变成了纯黑色，不要觉得这是凝的灰烬导致的，这时他自己的力量。
　　凝刚才注入灰烬，就是想看看这老家伙身上到底还有没有生命力了。
　　你觉得他腐朽，不是因为他快死了，而是因为这老东西根本就没有生命力，维持着他的，是一股可怕的力量。
　　这股力量......
　　来自古神！
　　是的，古神。
　　凝是大胆的猜测了一下，这种诡谲之力，这个世界是绝不可能存在的，被世界排斥的力量，怎么可能存在。
　　同时呢，这个力量又是这么的强大，侵蚀力都超过娜娜的暗元素了，之前莲还说过，曾经有人在这个世界联系过古神，还差点成功了。
　　这个差点成功，有问题。
　　联系古神，就一定是要把它召唤到这个世界里来吗？
　　不一定。
　　获得古神的力量，也是有可能的，如果单单是后者，那只能说，这家伙成功了。
　　如果没有猜错的话，这个老家伙，绝对是当初那个系统拥有者的后代。
　　加上之前希华说的，这帮人血脉里面不正常，就更加是能够确定凝的这个想法了。
　　“联系世界外的东西，你把握的住吗！”
　　这是凝开战后说的第一句话。
　　浑身漆黑的薪之王是笑了，有些癫狂，“我能够把握的住我自己的力量就行了，你不感觉这个世界太小了吗，外面还有世界，外面的世界，才是我们应该去的地方，我们不能被所谓的神灵和天空束缚住，我们要征服的目标，是星空之外！”
　　“你是不会明白的，这种被束缚在世界里的感觉，会让人崩溃，会让人发疯。”
　　到这，也算是承认了这点，事实证明，凝的想法完全的正确。
　　这老东西还真的联系了古神，并且是获得了古神的力量。
　　这种人能被洗脑成这样，就不单单是力量了，力量对他来说，是没有太强的吸引的，真正诱惑他的，是外面的世界。
　　外面确实是有别的世界的，恐怕这古神就是通过这种方式，让他接受力量。
　　薪王室的人都流淌着古神之力，暂时应该是只有他自己有真正的古神力量。
　　凝也不再废话一句，杀了这家伙绝对是正确的，否则后患无穷。
　　古神真的有可能通过他来当做定位，降临到这个世界里面来，届时，莲恢复过来都没用了，古神的能力太过的克制她。
　　莲在世界里几乎是无敌的，古神是直接吸允你的世界。
　　战斗再次爆发。
　　激活了古神之力的老国王不再是被动挨打，而是主动出击。
　　不过打着打着，斩断了无数的触手后，凝突然感觉。
　　这古神之力在这家伙身上，好像也就这样。
　　因为这家伙和复制体打的有来有回，甚至还落入了下风，自己再上前去，是把他打的节节败退。
　　对，这古神之力的伤害确实是高，加强版的娜娜，也几乎是免疫物理伤害。
　　可凝的真实伤害就是要了他的狗命了，发现了这一点，老国王不再自信满满，而是在寻找出去的路。
　　......
　　混战在继续，四对四。
　　本来以为对面就三个六阶，没想到战斗开始后又出现一个，只能说，薪之国确实是挺厉害的。
　　里面，实力最强的，可能就要看娜娜和旧城的老管理了。
　　这俩都是单挑强势的那一种。
　　可惜，还是娜娜比较厉害一点，几乎全程是压着老管理在打，老管理的武器是书，那些锋锐的书页都不知道被娜娜吞噬了多少了。
　　娜娜的能力，对于几乎所有人来说都是克制的，你再怎强，总得攻击吧，只要你攻击，她就能给你反弹回去，就是凑巧落在了娜娜的身上，娜娜也能直接融入到你的攻击里面，从而达到绝对的免疫伤害。
　　没有真实伤害，和娜娜打，那真的是一种折磨。
　　薪之国的人都开始拼了老命了，因为他们发现王不见了，被对方的王带走了，不抓紧时间的话，王也许会被斩杀。
　　其实要说心里最复杂的，是老管理。
　　他是眼看着凝一步一步成长起来的，对于这个不喜欢说话，做任务下手异常狠辣，却对女儿如此有爱的女娃子，他是很喜欢的，觉得是未来猎人工会的顶梁柱。
　　但谁知道，她竟然成了魔女之国的王。
　　失望是肯定的，多的是无奈。
　　此刻只能骂一句。
　　“神灵眼，你特娘的是真的瞎了眼了！”
　　......
　　......
　　......

新书
　　这本书啊，大家已经发现了，主角的实力已经差不多到顶了，也就意味着，快要结局了。
　　不过这次说的不是这个，而是新书问题。
　　这本书快要完结，正好在前段时间，刺猬猫开了个征文。我就想着参加一下，所以就开了本新书。
　　大家可以去瞅瞅，给跪了！
　　嘤嘤嘤。
　　关于现在这本书的更新，是绝对不会断的，一直会到结局，大家放心！
　　......
　　......
　　......
　　另外，真的感谢大家的一路陪伴与支持。
　　谢谢！
　　〒▽〒

第四百八十二章 古神降临的条件
　　此时战场上是相当的压抑，其实大家都很担心，王对王，薪之国这边担心自己家这老国王一把骨头了不是人家小姑娘的对手，而青穗她们就是单纯的担心这老东西隐藏了什么后手。
　　薪之国的王是出了名的阴险狡诈，别看他这马上快死的样子，绝对还留着有后手呢，心里憋着坏。
　　只能等了，看到底是哪方能赢。
　　场上人数都是一样的，打的倒是有来有回，没有说哪边是占了便宜的。
　　其实还是和上面所说的有一定的关系，大家这个时候不是不全力出手，而是不能全力出手，这个时候把力量都打光了，王要是出来了，把对方的王斩杀。
　　你说对方会不会直接拼命？
　　这个时候王的状态肯定是不好的，就需要她们来掩护了，届时连掩护王撤退的力量都没有，那赢了也是白赢。
　　此时的镜空间里，薪之王落入了下风。
　　单对单都不是凝的对手，凝手里的刀实在是有些厉害，能伤害到他的本体，别说这还有一个复制体在一旁干扰他了。
　　他会的技能，复制体也会，他爆发，复制体也能爆发，唯一的不同，可能就是他使用的古神之力比较纯碎，这个复制体没有那么的纯碎。
　　也是正常，凝的实力还没有强大到随便复制古神之力的程度。
　　薪之王是真的憋屈。
　　他的大杀招古神开眼对凝都没有什么效果。
　　就在刚才，薪之王竟然召唤除了这个古神的一部分身体，是一只巨大的眼睛，这眼睛里有无数的瞳孔，看一眼就能让密集恐惧症爆炸的那种。
　　这一眼是相当厉害的，别说是凝了，就是之前杀三个六阶时期的莲到这里来，被瞪上一眼都得有很大的危险。
　　好在凝是有时间BUG技能，时·流效果真正意义上的免疫任何的攻击。
　　把这一招躲了，薪之王是真的无奈且震惊。
　　他那么自信，很大一部分原因就是这只眼睛。
　　有这个东西在，他不怕任何人，甚至不怕莲。
　　“超·朝华！”
　　橘红色的泼墨刀痕一闪即逝，薪之王瞳孔紧缩，咬牙硬顶。
　　现在的凝，使用出来的刀术和以前的她那是云泥之别，现在她全力斩出一刀，这个世界上几乎没人敢硬抗。
　　啪嗒一声，薪之王的上半身飞了出去，大约在三秒钟中，被斩成碎末的身体重新恢复过来。
　　这变态的恢复力，是真的挺让敌人绝望的，可凝不这么想，再怎么无解的技能都有破绽，在斩杀了这家伙三十五次以后，明显的感觉到他的恢复速度变慢了许多。
　　当然了，这是薪之王的伤势，凝自己也是受伤不轻，伸手将脸上长出来的一根触手拔下来，配合技能发动，本只剩百分之四十的生命值瞬间恢复满。
　　比恢复速度，凝也不怂。
　　战斗继续。
　　......
　　“这把刀，这把刀......”
　　薪之王的气息已经没有那么诡谲恐怖了，他的力量已经不剩下多少了，在巨额的真实伤害下，他的生命力仅剩百分之二十。
　　薪之王认出了凝手里的这把刀。
　　当初他亲手将灰烬王斩杀吞噬，这把刀明明是被他折断了，为什么又出现在了这里。
　　当初被凝的刀斩中的时候，薪之王就想这个了，但他是真的没往猎人赞歌身上想，也没敢去想。
　　他这一辈子，怕的时候不多。
　　第一次是他还小的时候，那时是他初见古神的恐怖。
　　第二次就是去灭杀灰烬了。
　　那时的他，觉得自己天下无敌，觉得自己除了古神，无人能敌，然后他就喷见了那个身材高大魁梧的长发男人。
　　在飘散的灰烬和雪亮的刀光中，他也是第一次对古神的力量产生的怀疑，不过后面还是借助古神之力，把他杀了。
　　“能告诉我，你是怎么获得到这把刀的吗？”薪之王不复刚才的狂傲了。
　　然而凝回应他的，只有冰冷的一刀。
　　“古神，降临！”
　　被斩的粉碎，身体再次的恢复回来，接着薪之王高举着双手，对着天空呐喊了一声。
　　嗡！
　　黑灰色的气息扩散开来，凝手里的长刀猛然一顿，抬头看天。
　　絮状物飘散在天空中，满是腐朽的力量，这股力量会给人带来绝望与恐惧。
　　凝忽然感觉，自己的身体被什么东西给盯住了，那是一种无法用言语表达出来的感觉。
　　就好像是飞在天空中，看着世界的崩碎。
　　古神要降临了？
　　并没有。
　　天空中的黑洞打开了有一秒钟那让人惊悚的气息也只出现了一秒钟，随之就消失不见。
　　看上去好像是没有造成什么影响，发动了一个无用的技能，实则不是，凝能感觉到，这个世界已经被古神盯上了，只是因为某种原因，这古神无法进入其中。
　　“是鲜血还不够吗。”薪之王嘴里喃喃一声。
　　召唤古神失败，就意味着他已经是没有机会了。
　　面对凝的刀刃，他只是淡淡一笑，“现在杀了我，世界将会毁灭，你相信吗。”
　　“古神已经注视着这个世界，只需要鲜血，它便能降临。”
　　“我薪之国的大军进入你的领土，你杀还是不杀，哈哈哈哈！”
　　到这个时候，薪之王看上去正常，实际上通过他的话就能看出，他已经是真正的癫狂了。
　　而他的这一句话，也算是提醒了凝，难怪之前总觉得哪里有些奇怪，好像这些事情都是算计好的一样。
　　联系到后面这句话，她明白了。
　　这老东西根本就不是不想毁了魔女之国，而是在等自己这个王出现。
　　这样，他就有足够的理由去开战了。
　　他需要大量的消逝的生命，把古神引诱到这个世界里来。
　　对，屠杀魔女之国也能造成这个效果，但是薪之国的其他人是不会同意的，这个做法会激怒青穗等六阶。
　　没有开战的理由，就寻找开战的理由。
　　现在不就是吗。
　　他死了，薪之国势必会和魔女之国开战。
　　之后......
　　......
　　......
　　......

第四百八十三章 现况
　　这老家伙说的事当真是让人细思极恐，不过也正是这样，倒是解开了凝心里的疑惑。
　　把魔女之国留到了现在，你可以说是国内的那些大臣不建议灭了魔女之国，这个王是一直找不到机会，那自己这边成王，薪之国还是没有动静就有些奇怪了。
　　在成王的前几天，是杀了他们几个六阶，可问题在于，之前她就住在皇宫的时候，那时薪之国有很多的机会，也许是不确定她的身份，但是一点动静都没有，这就很奇怪了。
　　现在算是知道是为什么了，薪之国不是情报系统垃圾，而是故意当做看不见，就是等着两国开战，然后通过战死的士兵和魔女来召唤古神降临到这个世界里面来。
　　古神降临，这个世界八成也就完蛋了。
　　现在不完蛋，未来几百年，也一定会完蛋。
　　盯上世界的这个古神不是一般的古神，实力相当的强大，强大到可以在极短的时间把这个世界吸允一空。
　　想着，但凝手下还是没有留情，将薪之国王斩杀于刀下。
　　用系统确定了一下后，得知这老东西确实是死透了，凝解除了镜空间，走了出去。
　　外面的战斗还在继续，双方打的激烈，可均为受到太大的伤害。
　　还是那句话，得保留实力，等王出来的时候，至少要有保护王撤退的实力才行。
　　出现的是凝，而薪之王是久久没有动静，青穗和凝对视了一眼，看出了凝的意思，高兴是真的高兴，但现在就高兴，有些太早了。
　　看到是凝自己出来，他们的王没有动静后，薪之国的所有六阶都疯了，不要命的扑了上来。
　　和预想的情况一模一样。
　　凝现在的状态并不是很好，古神之力太强，本来想再杀一个六阶的，看样子是不行了。
　　“走！”
　　凝召唤出外壳，一刀朝华把几个人都的逼退，抓上青穗几人，拍动背后巨大的龙翼便直冲天空而去。
　　走的时候，凝还特意的回头看了眼老管理，发现他也是在看着自己，那眼神中，是充满了复杂的感情。
　　凝来到这个世界，唯一对不起的人，可能就是他了，自己能成长的这么快，和他有非常大的关系，可惜现在自己却成为了魔女之国的王，非但是没有振兴猎人工会，反而是把他们的王给锤死了。
　　眼看着凝她们离开，几名六阶一直追到了魔女之国的领土才没有继续追下去。
　　有什么用呢，追上去就能杀掉她们吗。
　　不可能的。
　　对比一下战力，是自己这边被杀还差不多。
　　愤怒且无奈。
　　看着他们撤退，青穗等人知道计划完美成功，就要欢呼的时候，凝开口道：“不要高兴的太早了，我们的世界，正处在毁灭的边缘，不把这件事解决，哪怕是莲完全恢复过来，也没有用。”
　　一句话，就和一盆凉水一样，把众人浇了一个透心凉。
　　“王，发生了什么？”
　　青穗问了一声，她也是不敢相信凝会这么说的。
　　莲女神恢复过来都无法解决的事？
　　“听我说，我们的世界之外，还是有另外的世界的，薪之王便觉得我的世界太小，是一个囚笼，想要去外面的世界看一看，于是，他就用了一个不知是什么方法，联系到了世界之外的神。”
　　“这个神是一名恶神，专门吸收其他世界的世界力量，他盯上了我们，就是要来吸允我们的世界。”
　　“世界的力量被吸收了，你说世界会变成什么样子。”
　　“这么多年来，薪之国不是不敢灭了我们，而是故意等待我们的崛起，好正式发动战争，让我们双方的军队拼杀，死去的生命和流逝的鲜血，会形成坐标，让这个恶神成功的找到我们的世界。”
　　这话一出，大家同时沉默了。
　　好歹是六阶，了解的东西还是很多的，凝说的这些，她们也完全的能够理解。
　　等于说就是，现在开战，死的人多了，就会召唤来外面的神，然后导致世界的毁灭。
　　“那我们该怎么办？”所有人的视线都聚集在了凝的身上。
　　薪之国的王死了，现在也许会平静一段时间，等着他们新的的王上任，可这也拖不了多少的时间啊。
　　新的王上台，想要稳定住权力的话，只有从魔女之国开始。
　　成功的喜悦被担忧所代替，知道斩杀了对方的王时有多高兴，现在就有多担忧。
　　“还有办法，不让薪之国出兵便可。”
　　凝这么开口说道。
　　说着是简单，可是做起来就困难了，而凝对此的策略就是。
　　“杀对方的六阶，杀的越多，他们越是不敢妄动，等把他们的六阶杀完，他们自然就不敢发兵了。”
　　要阻止他们出兵，否则一切都是徒劳的。
　　不然薪之国的大军一来，你是拦还是不拦？
　　杀的话，古神威胁降临，不杀的话，自己的国家又会不保，而且薪之国的大军到来，势必会屠杀魔女之国的魔女还是等于古神降临。
　　“我赞成王的观点。”
　　“附议。”
　　“同意。”
　　很快，大家就打成了共识。
　　得杀六阶。
　　把六阶杀光了，或是再杀他两个六阶，薪之国的这次危机自然就解除了。
　　想到这，凝突然是明白了什么。
　　她以为薪之王是疯了，现在看来，他才是最清醒的。
　　他那时都快死了，为什么要把这个消息说出来？
　　不说出来的话，自己是绝对不会往这方面上去想的。
　　最后还是开战，然后呢，整个世界都给他陪葬了，要死，大家一起死，到最后古神还能给他报仇了。
　　可是，他偏偏是说出来了。
　　这消息一说出口，不论是真是假，凝都必须当成真的，因为赌不起。
　　既然当成真的了，不能杀太多的人，在他死后，魔女之国再怎么强势，也不能攻占薪之国。
　　我放弃抵抗，你敢出兵吗？
　　凝知道青穗为啥说薪之王是个老狐狸了。
　　这个消息很有可能是假的，他在被拉进镜空间的时候，或许就想到了。
　　......
　　......
　　......

第四百八十四章 白秋的妹妹
　　回来的时候，一直在担心古神的问题，现在细细想想，不难发现这老家伙的心思。
　　只能说，这老东西确实是厉害，凝知道这消息八成是假的，但是敢赌吗？
　　不敢！
　　成功了当然完事大吉，可万一要是失败了呢？
　　只要有一丝的可能，凝就不能对着薪之国下手。
　　薪之国未来会很憋屈，但是不会灭国。
　　凝沉默了一会，把这个猜想告诉了青穗等人，她们想想，也确实是这个道理，就很是无奈。
　　是啊，这个消息一出，你敢对薪之国下手吗。
　　就算是把六阶的高层都杀完了，那底层你敢动吗？
　　薪之国还是那个薪之国。
　　想要验证这个想法，其实也简单，等到薪之国的下一任王上台之后，去找一趟他，看看他是个什么反应就知道了。
　　如果是真的，那这个消息，老国王不会不告诉接班人的，因为需要将次当做一个后手，来防止薪之国完蛋。
　　不妨再深想一些，这老国王也许已经是知道了他们薪之国不是正统，未来绝对会有很大的危机，为了避免薪之国因此灭亡，就创造了这么一个消息。
　　这个消息，还是无法被验证的那一种。
　　到时候，等新的王上任之后，大可以以此来威胁凝。
　　你要是干动手，我就把我的大军派向魔女之国，目标就一个，杀！
　　一百多万的大军啊，杀了完蛋，不杀也完蛋。
　　你怕不怕？
　　想不想同归于尽？
　　不想的话，你做你的魔女之王，我做我的薪之王。
　　凭空一说，凝不会相信，但老国王死之前召唤的古神气息不会假的。
　　长呼一口气，凝是真的感觉到这群人是有多难缠了。
　　自己这边赢的再麻，薪之国也绝对不会灭亡。
　　“杀，把薪之国的六阶杀光，后面便随着他们去吧。”
　　没了六阶，薪之国就是一个没了牙齿和爪子的老虎，不用担心。
　　他们的军队是还在，但到时候就不会随便出手了，这就是他们最后的出路。
　　没有了军队，魔女之国最后的担忧也不再有，他们就真的完蛋了。
　　其实不难看出，世界意识是站在自己这边的，自己到了魔女之国后，基本就是顺风顺水，一切都相当的顺利，而薪之国则是完全反着来。
　　两国之前的差距这么大，如此轻松就被抹平了，这不是天意，凝都不相信。
　　可就是在这天意之下，薪之国现在活的好好的，未来，也会活的好好的！
　　在游戏剧情里是没了，后面不知道古神有没有来，但他就是来了，也干不过当时的白秋。
　　那个时期的白秋，实力强到生撕莲女神。
　　“走吧，回去吧。”
　　薪之国的事情暂时到这里结束，凝现在想的却是另外一件事情了。
　　那就是穿越者。
　　眼下的情况有些复杂，但总体来看是好的，可穿越者要是出来搞点幺蛾子，那可就不一定了。
　　就和她想的这样，回去的路上，凝看了眼系统的提示，发现自己已经被其他的系统默认为必杀目标，并且对其他宿主下达任务了。
　　自己的这系统还让自己小心一点，对方的人都已经到了魔女之国了。
　　凝有些好奇，这些人是真的不怕死，还是真的因为奖励太丰富了，想来碰碰运气？
　　被下达任务，凝倒是不意外，自己的系统吞噬的系统可太多了，是距离恢复完整系统最近最近的一个，其他的系统吸收了自己的系统，那是直接一飞冲天啊。
　　“青穗，你们最近暂且放放手里的事，先交给下面的人，你们帮我做一件事......”
　　这些穿越者，显然是不知道身为一个王，统领着一个国有多恐怖。
　　敢来这里找死，那只能派几个六阶和......几十个五阶去搜你们了。
　　于是乎，在回到了皇宫后，所有六阶都开始行动起来，包括大量的五阶，全力搜捕任何薪之国的人。
　　穿越者没有什么特征，那把全国的薪之国人都抓回来，总能抓到几个吧？
　　算算时间，穿越者们应该是有五阶实力了。
　　五阶，算什么啊现在。
　　全国的强大魔女都开始行动起来，而下达这个命令的凝，则是回到了家里，准备陪一陪老婆孩子们。
　　回到家，看到阿菲莉亚后，凝准备抱抱她的，她却是躲开了，还说什么，晚上要给凝一个惊喜。
　　凝一头雾水，就是觉得阿菲莉亚今天好奇怪，从来没有看过这个样子的她。
　　不知为何，明明没有受到任何暗示的凝，却紧张了起来。
　　她自己都不知道在紧张着什么东西。
　　在无比的煎熬之中，到了晚上，把一顿丰盛的晚餐吃完之后，莲和白秋都上楼去玩游戏了，阿菲莉亚才是神神秘秘的开口。
　　“猜猜我要告诉你什么？”
　　“别卖关子了，快说。”
　　“哎呀，算了，告诉你吧，白秋，要有妹妹了......”
　　凝愣了一秒，随后猛然站起身来。
　　“真，真的？”
　　“真的呦，没有骗你呢，骗你是小狗。”
　　阿菲莉亚摸了摸肚子，“我也没想到来的这么快呢。”
　　说实话，在面对古神之眼的时候，凝都没有现在这样慌张过。
　　果然啊，惊喜，有时候来的就是这么突然。
　　......
　　魔女之国炸了，千万不能去。、
　　这是穿越者内部的消息。
　　实在受不了奖励的诱惑，就跑来了魔女之国想刺探下情报，然后，他们就碰见了青穗为首的捕狗大队。
　　短短一夜的时间，就抓到了一百多名薪之国的探子，其中，穿越者有八个。
　　为了防止他们逃跑，娜娜亲自看着。
　　其中一个五阶巅峰的穿越者企图用一次性道具逃跑，但是刚刚把这东西拿出来，就被同化成了暗元素。
　　娜娜在这，让穿越者们清楚的知道了，五阶和六阶的差距究竟有多大。
　　他们甚至用不出道具逃跑，只要有一点动作，马上就会被杀。
　　第一波“勇夫”，在潜入进魔女之国不到三天。
　　全部凉凉。
　　......
　　......
　　......

第四百八十五章 魔女之王和她的妃子
　　大家都知道任务很难，也没想过随随便便就能完成，可人啊，总是要有梦想的，为了这个梦想，穿越者们便来到了魔女之国，可谁知道，刚来到这里没有几天就被抓了。
　　穿越者们反抗，奈何这是在魔女之国的底盘上，一个五阶魔女发现他们，马上就是好几个五阶围剿了过来。
　　能对付一两个五阶就已经是很不错，厉害点的能打三个。
　　可谁让这里的五阶魔女多呢。
　　青穗当时收到的命令是让她带着几个六阶去就行了，青穗是一想，不如趁着这次机会，好好的再清理一下国内，于是便有了现在这样混乱的场面。
　　被抓的穿越者肯定不甘心，在有娜娜亲自看着他们的情况下，跑都跑不掉。
　　就这么，他们成功的看到了他们的目标任务，那个穿着皮衣，头上却带着皇冠的美艳女人。
　　这女人，大家都很熟悉，和白秋太像了，或者说，白秋和她太像了。
　　早有传闻，这家伙是白秋的亲妈，亲眼一看，果然是这样，和白秋没有关系的话，哪能长的这么像。
　　不过这都不是关键了，关键是他们要怎么活下去。
　　凝扫视了一眼，系统是叮叮叮的提示个不停，从这提示来看，现场抓回来的就有九名穿越者。
　　凝没有马上把他们杀了，而是把青穗叫了过去，让她单独带着这九个回去，让他们交代其他“穿越者”的消息，不论多少，得拷问出来一些。
　　必要的话，可以选择击杀。
　　从凝这里获得了一些关键词后，青穗就带着这几个离开了。
　　不用但心他们跑，审问的时候，会有六阶一对一。
　　抓到了这些穿越者，凝都不由是感慨，这穿越者是真的多，光是自己杀的，就有好几十了吧？
　　不过看现在的情况，也不剩下多少了，问题是剩下的这些都是比较聪明的那种，不聪明的，早就死完了。
　　现在审问来消息，以后好去薪之国行动。
　　薪之国这问题解决了大半，等真正解决的时候，让他们配和抓一些穿越者总是可以的吧？
　　这些事情的解决，包括起那些日子阿菲莉亚给她带来的这个好消息，一度是让凝觉得，原来世界是这么的美好啊。
　　之前一个白秋都养不过来了，所以凝还是挺怕阿菲莉亚给白秋生妹妹的，事情发展到如今这个情况，自保的能力是有了，不用和以前那样如履薄冰的，能再生个孩子当然是好事。
　　于是这些天，凝是真的把身上所有的事物全部都交给了青穗她们，也就是开会的时候会在大臣们面前露露脸。
　　需要她批阅的事情，也都交给了青穗。
　　对此，青穗是痛苦并快乐着。
　　痛苦当然是因为这一个王又是个甩手掌柜，快乐则是因为凝没有强行插手复国的事。
　　把魔女之国恢复回来这件事本就是很难搞的一件事，让凝去处理的话，不知道会乱成什么样子，连她这个经验丰富的管理者都有些不知该如何下手了。
　　不处理国家事务，凝把时间都用在了阿菲莉亚和白秋的身上。
　　阿菲莉亚现在可是孕妇了，那当然是不能让她继续干活，下厨这种事情都是由身为魔女之王的凝来做的。
　　阿菲莉亚这段时间也是无奈，她想出去走走，都得有凝点头，然后必须得由她来陪着。
　　对此，阿菲莉亚不知道该怎么说好了，平时的时候，看你一点反应都没有，也就是听到了这个消息时情绪波动挺大。
　　本来以为凝不太喜欢呢。
　　然后......
　　躺在超豪华的大床上，阿菲莉亚身上盖着毯子，前面是一架大的液晶电视，里面正放着狗血电视剧。
　　身旁的桌子上，放着一碗由魔女之国著名大厨师制作并且被凝亲自试过有没有毒的热汤。
　　还就是无聊枯燥且乏味。
　　说实话，阿菲莉亚的模样说是怀孕了，凝都得被拉去蹲大牢，因为阿菲莉亚的模样，只能说是白秋的姐姐，而不是妈妈。
　　白秋才多大呢，十岁多点。
　　阿菲莉亚的外貌模样也就十四岁。
　　叮叮叮。
　　按了几下旁边的小铃铛，坐在沙发上，抱着一本书看到入神的凝抬起头来。
　　“咳咳，我想出去走走。”阿菲莉亚笑吟吟的看着凝。
　　“行。”
　　说着，凝就起身，搀扶起阿菲莉亚，朝着外面走去。
　　把全部的体重都压在凝的身上，阿菲莉亚调笑道：“当真是没有想过，原来我还有被魔女之王伺候的一天呢，真不错。”
　　凝看了眼她，倒是没有反驳的，而是道：“可不是一天，而是好一年。”
　　“对对对，我家王大人说的对，不过啊，我真的可以自己走，我又不是普通人，我好歹是一个五阶魔女呢。”
　　前段时间，阿菲莉亚就成功的突破到了五阶这坎，可惜的是，总体实力并没有达到六阶，而是和凝刚学到时间技能的那时候差不多。
　　也就是说，大概在快要到六阶，可是还没有六阶的境界。
　　“我知道。”
　　“我......”
　　阿菲莉亚都不知道该怎么说了，干脆是自暴自弃，在走到了外面的时候，就不走了，非得让凝抱着她。
　　平时的时候，凝肯定不会愿意，外面那么多人看着呢。
　　而现在是特殊情况，她也是毫不犹豫，一把将阿菲莉亚抱了起来，还是公主抱的姿势。
　　诡异的是，凝全程面无表情。
　　然后，不少出入皇宫的官员就看到了她们神龙见首不见尾的王，在抱着一个少女在皇宫里瞎逛。
　　她们还不能靠近，一靠近就会被瞪上一眼，相当的恐怖。
　　传闻这个名为凝的王性情残暴，以斩人之首为乐趣，薪之国的王都被她剁了。
　　当真是没想到，王原来还有这样的一面啊。
　　她怀里抱着的，是某位妃子吧？
　　就因为这个，凝的故事还被传出去了，翻版了很多次以后，就成了类似白马王子那种故事。
　　以至于很多魔女都想进皇宫，看看自己能不能当上个妃子。
　　......
　　......
　　......

第四百八十六章 心碎了的声音
　　时间一晃，便是两个月过去。
　　这么长的时间里面，那抓到的几个穿越者也大多都说了自己所知道的一些东西，被记录下来后，就凉凉了。
　　青穗不知道这些家伙说的是什么意思，但是她知道把这些话都记下来，然后带回去给凝看就行了。
　　凝看到了这些后，微微沉吟，果然就和她想的一模一样，穿越者早就渗入到了这些高层势力里面。
　　神灵眼的领导者死了，现在的神灵眼就是被穿越者给接管了，几乎是剩下的所有穿越者，都聚集在神灵眼里面，然后和皇室沟通。
　　凝把目光锁定在了这个代号叫所托克的家伙身上，这货就是眼下被毁的神灵眼的新一任领导者。
　　其他的两个势力，像是猎人工会这样，问题都不是太大，毕竟还有两个六阶活着呢，而蒸汽教会也比神灵眼的情况好上不少，他们损失的是一个六阶的老大，下面的人几乎没怎么死。
　　神灵眼就不同了，他们之前抓捕白秋，围剿克里斯，已经是死了不少的五阶了，这些五阶可都是神灵眼真正意义上的顶梁柱了。
　　也就是有穿越者接管，穿越者的力量弥补了之前的空缺，不然神灵眼很快就会被其他两个组织和下面的二线组织吞噬一空。
　　本来以为会和神灵眼没有多大关系了，这又从新扯了上来。
　　这玩意是必须得灭的啊。
　　以前是威胁太大，现在是穿越者的老巢。
　　这两个月的时间，也不光是在做这个，青穗她们还在打理全国上下这些乱七八糟的事情。
　　真的挺难的，在凝戴上了皇冠以后，放眼整个国内，还停止运转的几乎都停止了，全国上下用一片死水来形容都丝毫不为过，完全没有一点国家的样子。
　　也就是她们经验比较丰富，不然换个人来，看到这情况，都得被吓晕过去。
　　同时，还在监视着薪之国那里的情况。
　　这段时间啊，薪之国确实开始混乱起来了。
　　各路牛鬼蛇神都跳了出来，去争抢这个王位。
　　让凝没有想到的是，竟然还皇子过来找自己，希望能够提供一点帮助。
　　而来的这个人，凝十分的熟悉。
　　曾经见过好几面，这家伙还出手相当的阔绰，那时自己还是三阶的时候，这家伙就能拿五阶的魔女后颈肉给自己了。
　　这货叫拜伦，是五皇子。
　　凝还清楚的记得，当初找伊娜丝的时候，在那个偏远的小镇看到了他，同样是出手阔绰。
　　对于这小子，凝确实是有印象。
　　而拜伦，在看到了凝之后，表示我人都傻了。
　　拜伦是一个佛系的皇子，完全不想和其他的兄弟姐妹去争抢这什么王位，也担心自己会被其他的哥哥姐姐锤死，然后呢，他就去当了一个人畜无害的猎人。
　　后面为了表明自己的立场，还特意的去一个偏远的小城，去享受那枯燥且乏味的生活。
　　也就是在那座城里，他看到了凝，也是在那一刻，一直未对女人有什么兴趣的他，知道了什么叫春心萌动。
　　自凝走的那天起，他就开窍了，开始争夺王位了。
　　试试证明，这货确实有几下子的，把他最强势的一个哥哥都搞死了。
　　争抢王位到无所不用其极，于是就有了晚上偷偷面见凝的一幕。
　　你要说这小子坏吧，他跑过来和敌人串通，你要是说他不坏吧，他是为了和平而来的，见面的第一句话就是，我想结束这场战争。
　　看到魔女之王竟然是凝，拜伦有种心碎的感觉，这个他做梦都在想的女孩子，这个他快要把薪之国翻过来找的女孩子，竟然成了魔女之国的王。
　　有时候就是这么的有意思。
　　知道自己是追求不到她了，薪之国的王如何能与魔女之王在一起，拜伦就有种失去了目标的感觉，很痛苦，也很绝望。
　　凝没有开口说话，让他自己去想，这小子的自我催眠能力还真的一顶一的。
　　更加是坚定了做这个王的想法。
　　他成了王，两国永不再战。
　　凝其实也是这个想法，被老国王搞的有些疑神疑鬼的，薪之国不能灭，万一真的弄个古神进来就完蛋了。
　　所以凝是和青穗说了一声，全力支持拜伦上台。
　　这小子上台以后，也许会直接出兵，毕竟来到这的刺激实在是有些大，不过真的要是那样，凝会毫不犹豫的找这小子去镜空间里谈谈话，然后重新扶持一个傀儡上去。
　　不要觉得这是凝办不到的，把薪之国的六阶都灭杀干净，薪之国就没有什么威胁可言了。
　　拜伦带着复杂的感情，悄咪的回去了。
　　青穗有些没搞明白刚才的情况，被凝一解释之后，瞬间是明白了。
　　原来是这样。
　　不过也确实可以理解呢，凝大人的模样，恐怕没人能够拒绝。
　　把事情再交给青穗，完完全全的就把人青穗当成工具人了。
　　“王，如果真的需要扶持他上台的话，可能需要将薪之国的大将军除掉，这个人掌握军权，对我们也还，这这五皇子也好，都是一大威胁。”青穗提议到。
　　换句话来说就是，上次的斩王行动，这次还得再来一次。
　　这个办法几乎是无解的。
　　她们只要去了，薪之国的六阶就必须得出面，一出面，就会被拉去一对一。
　　这位将军的实力不弱，能不能杀了这家伙，还得亲自去试试。
　　凝想了下，最后还是点头答应，把时间定在了三天之后。
　　这都两三个月过去了，最好是争取在阿菲莉亚生孩子之前，把薪之国的问题给解决掉。
　　之后，安安稳稳的带孩子就行了。
　　回到住处，把这消息和阿菲莉亚说了一下，阿菲莉亚表示完全可以，并且让凝先去忙活，她这里没什么大问题。
　　毕竟才三个月不到，肚子就一点点的起伏，何况她是一个五阶魔女，完全没事的。
　　平时那都是凝关心过度了，把她都养胖了不少。
　　......
　　于是，三天之后，六阶小队再次出发，直指薪之国。
　　......
　　......
　　......

第四百八十七章 薪之国要完蛋了
　　魔女之国故技重施，薪之国对此是一点办法都没有，只能派出五阶去拦截。
　　不拦就让敌对国的六阶入城了，拦的话，可能会重复王的惨剧，对此只能感慨，为什么会有这么无解的能力，能把指定的目标传送走。
　　对于这样的能力，当真是不知道该怎么应对。
　　所以当薪之国的几个六阶聚集在这里的时候，都很无奈。
　　上次王被杀，就导致他们士气有些低，现在对面明显就是奔着他们的其中一人来的。
　　不是将军就是那个暗卫首领。
　　一个是掌管兵权的，一个实力最弱，杀起来最简单。
　　老管理准备上前来劝说一下凝，让凝不要撤退吧，他们保证两国之间绝对不能再发生任何的冲突，保持和平，只要魔女不入境，他们不会再杀任何的魔女。
　　可是不等他说话，他身旁的大将军就消失了。
　　果然是奔着他来的。
　　无奈也没办法，开打吧。
　　镜空间外再次爆发了战斗，这次是五对三。
　　上次担心被人摸去了魔女之国，留下了一个西零在国内，现在倒是不用担心这个问题了，她们的人手完全的足够。
　　和上次不同的，可能就是这里多了二十个五阶。
　　这是薪之国为了避免上次的情况，而特意留下的，似乎好像没有什么太大作用。
　　当然了，作用还是有一点的，二十个五阶，也勉强算是一个六阶的实力能，拉进了一点他们的差距。
　　不然三对五，他们这还有个实力很弱的六阶，真这么打下去，这暗卫的首领八成得交代在这。
　　其他人缠住他们两个，娜娜自己去对付他，就能把他给杀了。
　　混战开始，镜空间内，身高至少在四米的满身铠甲的大将军死死的盯着凝，余光打量着周围的景象，算是知道上次王是怎么被无声无息的杀了。
　　就是这处特殊的空间。
　　“今日，定要叫你血债血偿。”怒吼一声，他的体型再次是膨胀了一米多，满身爆炸般的肌肉，手里一根至少六七米的长枪。
　　单是看气势，这将军已经是赢了。
　　这货的气势确实是足够的吓人。
　　凝体内的魔女之力下降一大截，在身旁凝聚了一个和这将军一模一样的复制体。
　　这玩意，就是她杀六阶的信心。
　　有这复制体，等于说她就是多了一个强大的六阶帮手，二对一还杀不了对方，就是自己垃圾了。
　　战斗开始，这老将军没有什么花里胡哨的技能，和苍生有点像，全部都是枪技，以及大量的被动技能，单挑的实力强的吓人。
　　单论单挑的话，可能都和薪之王召唤古神之力状态的时候差不多了，总之很强。
　　如果真的是一对一的话，凝没有信心能杀掉他，一直厮杀下去，就是能赢，自己要付出的代价也是天大的。
　　好在自己的能力足够的变态，一个复制体，就把这问题直接解决了。
　　有复制体挡在前面，想杀这家伙就不难了。
　　青色的龙头被那长枪甩出，将复制体甩飞出去的同时，龙头一口咬向了凝，然后被一道漆黑的刀芒斩开。
　　朝华朝着这将军飞去，一阵刺耳的斩击声过去，这将军身上的铠甲被斩碎，露出了下面的紧身衣一样的东西。
　　这铠甲能抵挡一次朝华，品质可谓是相当的不错。
　　趁着这个机会，将军没有朝凝杀去，而是朝着复制体杀去。
　　他看出来了，这复制体虽然是复制了他的能力，但是没有把他枪术精髓复制出来，而他实力强大，主要就是有这枪术精髓在。
　　等于说就是，复制了他的人，没有复制他的神。
　　缺少灵魂。
　　凝自己也知道这点，复制体对这种技法类的敌人的作用是有限的，不像是对付法师时的那样。
　　叮！
　　一刀将这把长枪挡下，开启时间技能，反手斩出渊领域。
　　‘烬·痕’
　　飘逸快速到了极致的刀痕斩过了老将军的胸口，同时凝开启了时间加速和时流效果。
　　嗡！
　　势大力沉的一击穿透了凝的身体，如果是硬抗这一下的话，她少说会重伤。
　　噗嗤！
　　单手拍击在了胸口，将把这些灰烬拍出体外，知道这招没法对六阶起作用，凝干脆是能吸收多少就是多少，然后猛然开花。
　　在将军的拍击之下，这朵黑莲透过他的后背生长了出来。
　　这一下，他处理的倒是快速，没有造成致命的伤害，但也造成了不小的伤害了。
　　长枪横扫，将凝甩飞出去，便看他的身形瞬间出现在一公里外的地方，剧烈的气息从他身体里传来。
　　这明显是要开大招了。
　　果然，一声龙吟，一条四五百米的巨大的巨龙浮现出现，随着长枪，卷着它那修长庞大的身躯朝着凝席卷而去。
　　凝眼中蓝色光芒一闪即逝，复制体同样是长枪高举，比将军小一号的巨龙虚影出现，直直的撞了过去。
　　这巨龙的威力非常大，凝直觉在告诉她，硬抗上这一击的话，她不死也重伤。
　　在她见过的单体招式里面，除了古神之眼和莲的攻击，就是这招最强了。
　　没有朝华的范围大，但是单体伤害绝对高到离谱。
　　轰！
　　两头巨龙撞在了一起。
　　威力之大，镜空间都在颤抖，再来一下的话，这空间怕不是要被打碎了。
　　想杀这家伙，恐怕是难了。
　　不付出点代价是不可能的了。
　　......
　　空间外，混战开始，不断的有五阶被打死。
　　五阶参加进六阶的战场，和找死没有区别，好在是成功拖住了娜娜她们。
　　上次的煎熬，又出现了，大家都不敢全力出手，生怕接不走队友。
　　在战斗持续到最激烈的时候，就猛然听到了一声闷响传来，两道身影同时飞了出来。
　　“娜娜！”半空中，凝吐了口血，喊了一声。
　　这时娜娜还算是给力，马上就知道是什么意思了，冲破了老管理的封锁，朝着坠落的老将军冲去。
　　赶在所有人之前，把重伤中的老将军吞噬在了暗元素中。。
　　......
　　......
　　......

第四百八十八章 集体阵亡的穿越者
　　是凝有些高估自己的实力了，本想着，只要是把敌人拉扯进来，然后搞一个复制体就能随便杀了，可事实并非这样，就比如这次，复制体发挥的作用几乎没有，这么下去，被耗死的反而会是自己。
　　又要维持镜空间，又要维持复制体的，相当麻烦。
　　看情况不对，凝还是相当的果决，把复制体给炸了，和这个家伙同归于尽。
　　这巨大的威力，势必会将自己的镜空间炸碎，但是已经没有其他的办法了，受伤一次，换一个六阶死亡，很值得了。
　　出去之后，自己是肯定没有一战之力了，到时候就看队友的配合，配合的不好，那这次任务只能算是失败了。
　　好在娜娜也不是真傻子，知道现场的情况，马上就控制她的暗元素去把老将军的人头拿下。
　　本就是重伤，且原本实力不是娜娜的对手，被娜娜这么一近身，娜娜在不计较自身的消耗下，杀他是可以做到的。
　　又是一个六阶死亡。
　　换来的是魔女之王重伤，娜娜消耗过度。
　　薪之国大败。
　　他们还剩下三个六阶，这三个六阶对上对方的六名六阶，你说结局会是什么样的？
　　别说追杀了，能保证自己走就算是成功。
　　任务顺利完成，凝也不想多说废话，转身就走。
　　她现在的状态确实不是很好。
　　这一下伤的比较复杂，配合技能都恢复不回来，保守估计，得修养三到五个月才能拥有继续和六阶战斗的实力。
　　总体来说，这次的行动不亏，但是也不赚。
　　自己受伤，这期间的危险很大，自从成了魔女之王，想杀自己的人太多太多，尤其是一些穿越者。
　　凝不能确定的是，穿越者里面到底有没有六阶的存在。
　　大家都是系统拥有者，自己能成，别人同样更成，何况穿越者的手段很多。
　　老管理等人是看着凝一行人离开的，一点办法也没有。
　　照这么个情况下去，她们只要隔几天来一次，很快就能把他们杀光了。
　　不要说未来，就现在他们都已经是岌岌可危了，对面六个六阶，自己这边只有三个六阶，其中一个还是个刚进入六阶没多久的，在六阶战场几乎是发挥不出什么作用。
　　大家都想不通，为什么魔女之国才觉醒了这半年不到，他们就没有抵抗的力量了，按正常发展来看的话，不应该是他们把魔女之国压的抬不起头吗？
　　就是魔女之国真的能赢，那至少也要是多年以后啊，现在的这个情况，当真是让人无法接受。
　　底层没发生任何的战斗，他们高层先是垮台了。
　　他们不知道的是，薪之国败的这么快，和天意也有关。
　　这东西玄乎其玄，但不可不信，克里斯和白秋两个世界之子离开后，薪之国就开始走下坡路了。
　　没有一件事是顺利过的。
　　这里面，穿越者的原因也是有的，没有他们的话，薪之国现在绝对还好好的，一点问题都没有。
　　“想办法让新的王上位吧，我们不能再等了。”
　　回去的路上，沉默了许久的老管理开口。
　　“正面，我们几乎已经不是对手了，我可以推荐一个人，让他上位，试试和魔女之国谈一些和平的事。”
　　“谁？”
　　所有目光都聚集在了老管理的身上。
　　便听老管理淡淡道：“五皇子，拜伦。”
　　“他？”
　　拜伦这位皇子，大家当然知道，但这个王位应该也轮不到他吧，他是有些东西，把他大哥都弄死了。
　　但是这小子是最近才开始争夺王权的，和上面三个的差距还是有点大。
　　老会长和暗卫头领不知道情况，但是老管理知道啊，这位拜伦，和凝有些关系，他俩之前就认识，关系似乎也还可以，而且，自己也可以去尝试说服一下凝。
　　希望她能念旧情吧。
　　这个王，坏就坏在是她，可现在，好也好在是她。
　　至少，还是能够沟通的。
　　......
　　“王，你的伤没事吧。”青穗等人都很是着急，这一次，凝的受的伤有些太严重的，从未见过她受过如此重的伤。
　　凝喝了好多瓶恢复药剂皆是没有什么作用后，凝开始努力的用配合技能恢复生命值。
　　她的这个技能是消耗了多少的生命力，就能恢复多少的法力值，然后法力值可以转换为生命值，脱战之后，还能大量的恢复法力值。
　　这按道理来说，只要不把一下把凝秒杀了，那她就不会死，而眼下的情况则是，她的身体好像成了一个水壶，还是个漏洞的水壶。
　　生命值装不进来，法力值也装不进来。
　　而她这段时间要修养的，就是把这些漏洞给恢复好。
　　“问题不算太大，勉强还有一战之力。”
　　一路的恢复，再有青穗和西零的奶，凝的情况好转了不少，至少是恢复期间可以战斗了。
　　这倒是让她安心不少，她怕的就是自己拿不起刀来。
　　这段时间，尤为的重要，阿菲莉亚怀孕中，期间绝对绝对不能出任何的问题！
　　......
　　与此同时，神灵眼原本的大本营中，带着面具的男人靠坐在椅子上，手里拿着一截触手，好像是感觉到了什么，嘴角微微翘起。
　　“精彩啊，魔女之王重伤，薪之国力量被削弱的完全足够，就差一点力量了，再杀一个六阶，就可以开启仪式了。”
　　“是与不是，先做了再说。”
　　“最后一个，就是你吧。”
　　还差一个六阶的命，所托司将目标放在了暗卫头领身上，就这家伙实力最弱，杀的当然是他。
　　但是在这之前，他要清理一下内部。
　　好不容易把这些穿越者聚集在一起，也是时候收割了。
　　唯一可惜的就是有几个蠢货还真的跑去了魔女之国，不然他的力量还能够再大一些。
　　今日，薪之国又阵亡了一名六阶，同样是今日，薪之国内部所有的穿越者，全部被杀，只留下了一人。
　　算上整个魔女世界，只剩两个系统拥有者了。
　　能将对方吞噬，便能获得完整的系统。
　　......
　　......
　　......

第四百八十九章 平平淡淡才是真啊
　　在魔女之国皇宫安心的养伤，很快就是两个月的时间。
　　这两个月里，凝甚至都没有和阿菲莉亚睡在一起，生怕是有人在刺杀自己，波及到阿菲莉亚。
　　为此，青穗等人也是轮流的来保护凝，不过这两个月的时间过去，凝的伤都养的差不多了，依然是没有感觉到什么动静，别说是刺杀了，薪之国安静的和鬼一样。
　　唯一发生的大事，可能就是拜伦当上了薪之国的王。
　　薪之王诞生，全国上下一片欢呼，不过大多都是希望拜伦能去灭掉魔女之国的，毕竟魔女之国确实是有些欺人太甚了。
　　然而拜伦和她们想的则是完全的不一样，他想的是让薪之国和魔女之国停止战争，两方保持和平。
　　这不光是他的意思，还活着的几个六阶也是这么想的。
　　打不过啊。
　　魔女之国的总体实体是不如他们，但是人家的六阶多啊，还有个那么能打的魔女之王，到时候出去三个六阶去对付他们的军队，慢慢的蚕食，他们最后的手段也没了。
　　那薪之国真的是要完蛋了。
　　为了保留住现在的情况，和解是唯一的出路，就是得想办法怎么去和解，魔女之国那边为什么要和他们和解？
　　总之现在薪之国的情况并没有比魔女之国好到哪里去，全国上下也是一片的混乱，当然，真正难做的还不是这个，而是被这几战打散的组织和势力。
　　三大势力，就只有一个猎人工会还能挺住，另外的两个那是真的开始乱起来了。
　　这段时间的发展，基本稳定下来，但那些位于第二线的组织又坐不住了，他们觉得没有了六阶的神灵眼和蒸汽教会不配还拥有那么高的地位了。
　　全国上下都是一个乱字。
　　魔女之国也是混乱，所以这段时间倒是诡异的安静下来。
　　这颇有些暴风雨前宁静的感觉了。
　　大家都想和解，薪之国这边是不想国家灭亡，而凝则是不想让古神降临到这个世界，但总有不想看着世界和平的人。
　　就比如除了凝唯一还活着的穿越者，所托司。
　　两个月时间的准备，暂时能熟悉现在的力量了，只要把那个六阶干掉，他就有古神之力了。
　　他也不是傻子，古神的话都乱信，这货也是有预谋的，他想的是利用古神的力量来强化自己，吞噬全部的系统，到时候这个世界毁灭了也就毁灭了，和他有什么关系。
　　正面刚是肯定刚不过魔女之王的，只有通过这种办法。
　　为此，他也是准备了好多种方案，如果自己获得不了古神之力，那就召唤古神，让古神降临。
　　到时候这个魔女之王是必杀的目标，他跟在后面准备吸收系统之力就可以了。
　　所托司开始踩点，并且准备行动了，这个六阶的生命力，是开始计划的最重要的一环。
　　......
　　魔女之国皇宫中，凝活动活动了身体，感觉是没有什么大碍了，本以为得再过一个月才能恢复的过来，现在看是不用了。
　　“好好呆在家里吧，最好是哪都不要去了。”端着一杯热茶，穿着宽松长裙，梳着“太太你发型好危险”同款发型的阿菲莉亚走了过来，将手里的热茶放在了凝的身旁。
　　“身体恢复的怎么样了？”
　　把茶杯捧在手里，凝开口道：“没什么大问题了，不必担心了。”
　　怀了有五个月了，此时已经非常明显的能看到阿菲莉亚的肚子大了很多。
　　“你啊，最好是不要随便的走动。”
　　“嘁，知道啦，每天都得说，我一个五阶魔女诶，不就是怀个孩子吗，绝对不会有什么问题的，放心啦。”
　　每天凝都得这么说，阿菲莉亚每次都是这么回答。
　　都挺无奈的。
　　一个是觉得对方不注意自己的身体，一个是觉得对方严重低估了五阶魔女的身体到底是有多强。
　　不过还真别说，忙活的不是她们两个，而是白秋这小家伙。
　　知道阿菲莉亚要给自己生妹妹了，也知道凝受了伤，这段时间要安心的养伤，于是，白秋便用自己幼小的肩膀，扛起了家里的重担。
　　虽然其实并不用她这位小公主亲自动手就是了。
　　为了照顾好妈妈，白秋是做法也好，洗衣也罢，就连家里打扫卫生的活，都要和过来伺候凝的魔女争抢一番。
　　凝好歹是魔女之王，当然是不缺人伺候的，她只有小手一挥，每天躺在床上不动，都能被女仆们伺候的好好的。
　　可谁让自家闺女非得表现一手呢，凝也就没有让太多的人来。
　　这可是委屈到来这里的那位三阶魔女了。
　　公主大人在和她抢活干啊，我滴天。
　　她到底是给还是不给？
　　不给的话，就是不听公主的命令，给的话，就是让公主干活，这可是罪过啊，而且还听说，王对这位公主那是一个宠爱，宠爱到突破天际的那种。
　　全国上下谁说话都不好使，就这位公主大人能在王的面前说上几句话，这要是得罪了她，那自己，那自己......
　　干脆以死谢罪吧！
　　小女仆急的满头大汗，“殿下，这些活我来做就行了，您去休息吧。”
　　“哎呀，没事啦，艾丽莎姐姐都忙活一个上午了，我来吧。”白秋显然是没有注意到这小女仆的慌乱。
　　也不能怪白秋，毕竟这身份提升的着实是有些太快了。
　　哪怕是到了现在，她都没有完全的适应这个身份的变化。
　　本来就很勤俭懂事，你现在让白秋过这种奢华的日子，她也不习惯。
　　“殿下！”
　　小女仆是真的快急哭了，好不容易被母亲托关系送到王的身边来照顾她，现在却这样……
　　这要是让母亲知道了，一定是失望的！
　　“殿下还请不要为难我了。”
　　说话的声音都带上了一点哭腔，这个时候，白秋才是意识到什么。
　　殿下......
　　唉现在连帮妈妈做事情都不行了，好没用啊。
　　......
　　......
　　......
　　家里停电了，且两更吧。
　　嘤嘤嘤。

第四百九十章 凝的决定
　　凝靠坐在大殿的王座上，听下方的大臣汇报着国内的情况，青穗站在王座下的台阶旁，时不时和凝补充两句。
　　凝想做一个甩手掌柜不是不可以，但是必要的时候还是得出来的，需要稳定人心，不然你一个王，整天这事不干那事不干，甚至找不到你的身影，大臣们就该慌了。
　　到时候万一要是再把消息传出去，那外面的人民也慌了，所以青穗是千劝万劝，什么事情都可以答应凝，都要把凝给带来大殿听下面的官臣们汇报一下魔女之国眼下的复兴程度。
　　距离上次受伤回来，这都已经四五个月了，凝的伤都已经养好了，再算上自己成王的时间，差不多也有个一年了。
　　这时间说不上长，一年而已，真的很短。
　　可是现在魔女之国的情况是相当之复杂，变化是真的很大很大，走进国内大大小小的城市的，不会再给人那种死寂的感觉了，城与城之间也再次开放，整个国家都慢慢的活了过来。
　　国内是有搞事的，青穗对此是毫不手软，只要下手，那必定是死手。
　　乱世用重典，可能有点人人自危，但国内的情况稳定是首先要做的。
　　再有凝这个王的威名在外，成王不到一个月，就前往了薪之国，把薪之国的老国王给干翻了，这让凝的名字在魔女之国的呼声那叫一个高。
　　和上一个王相比，大家都是甩手掌柜，但凝的支撑率绝对要完爆这家伙。
　　大家不知道凝做了对她们有什么好处的事情，但是知道凝一个人把薪之王锤死了，这一点就已经足够。
　　所以说，现在魔女们是即敬重凝，又害怕凝。
　　这就要说到凝的一些传闻了。
　　反正就是说凝是多么多么残暴的一个人，动不动就要斩人的首级，别的王都是需要其他六阶的保护，她不一样，只要开战了，那都是冲到最前面的，一把长刀，杀的薪之国喊妈妈。
　　“事情大致就是这样。”青穗微微弯腰，然后继续说道：“对了，王，臣还有一件事情要汇报。”
　　“说。”一只手撑着侧脸，凝瞥了眼下面的青穗。
　　“是这样，薪之国的六阶，死了一位，目前所知，是神灵眼的新任首领所为，现在这位首领下落不明。”
　　这话一出，凝瞬间是回过神来，表情相当的严肃。
　　“你是说，神灵眼的首领，杀了薪之国的六阶？”
　　“正是，被杀之人，便是薪王室暗卫首领，其实力虽然是六阶，但成为六阶的时间很短，总体实力并不强。”
　　凝面色凝重。
　　按照现在的情报，神灵眼的现任首领是一位穿越者，之前的布局，都是他所为，在神灵眼的首领死后，他就顺利的上位了。
　　这个穿越者还有个身份，就是除了自己以外，所有穿越者的老大。
　　当凝面色如此凝重的原因还不是这个。
　　能杀了一个六阶，说明这个人的实力也有六阶了，这是其一。
　　他一个神灵眼的领导者，为什么要杀暗卫的首领，这是薪之国最后的力量了，这一杀，薪之国就真的危险了，他就不怕魔女之国把薪之国攻打下来，然后把他围杀？
　　薪之国是他最后的盾牌，现在自己把自己的这面盾牌给砸了，能不让人怀疑吗。
　　凝微微沉思，前段时间，她就收到了一个公告。
　　说是穿越者只剩下一人了，把这人杀死，系统便可以完全的恢复。
　　就类似是一个任务的形势，当时凝就知道她和穿越者之间的事差不多也快要结束了。
　　最后不是自己死，就是这家伙死。
　　当时是因为身上的伤还没有完全的痊愈，凝也就没有去多管这件事，而今青穗说的这事再和系统的这个任务联系一下......
　　凝顿时是觉得问题就有些大了。
　　这货指定是有什么计划。
　　“青穗，你去带着娜娜，去薪之国，帮他们抓这个家伙。”
　　“这......”青穗都有些懵逼。
　　让自己带着娜娜去敌国帮敌国的人抓他们的犯人？
　　“其他的事情，晚上你再来找我。”
　　“遵命。”
　　看着凝起身离开，青穗微微蹙眉，饶是她，都不知道凝到底是个什么意思了。
　　唉罢了，等晚上再说吧。
　　于是......
　　坐在后院的秋千上，凝看着青穗，简单的解释了一下穿越者这个东西，不过倒是没有细说，而是说这是一个神秘的组织，每一个组织成员的身上，都有一种宝物，这宝物需要击杀其他的成员，来完整化自己的功能和威力。
　　只要是把这宝物凑齐了，也就是把其他人都杀光了，那最后这个人，就能一飞冲天。
　　而现在，神灵眼的这个首领，就是除了凝之外的最后一个人了。
　　把事情和青穗理了一遍，青穗是知道为什么凝要让自己去薪之国了。
　　“可是，薪之国那边不会同意的。”
　　“你就说，你是带着我的意思，去和她们谈和解之事的，这正好，我和神灵眼的人有仇，他们会答应的。”
　　薪之国那边还有个老管理在那，凝相信他绝对会同意。
　　薪之国现在的力量本就没有这么强了，和魔女之国开战更是找死，现在国内又出现这样的情况，让他们两个六阶的腿都要跑断的节奏啊。
　　青穗她们去了，可以说是友好的帮助，到时候看看能不能找到这家伙。
　　让两个六阶在自己的国土上面乱飞，这是很危险的事，可惜薪之国显然那是没有其他的路可以走了，不杀了这家伙，谁知道下一个目标是谁？
　　不杀这家伙，如何于国内的人民交代。
　　何况新王还是刚上位没有多久。
　　看薪之国自自己的决断了，不同意的话，那就只能来硬的了。
　　总之，这个家伙必须要找到，并且得击杀。
　　是为了系统，也是为了这家伙搞事情。
　　穿越者搞事情的本事，那叫一个大。
　　兴许......召唤个古神什么乱七八糟的东西出来。
　　......
　　......
　　......

第四百九十一章 再回《漆黑的子弹》
　　这个穿越者确实是不得不杀的，众所周知，穿越者的搞事能力非常之强，你放任不管的话，他能把一个国家给搞到垮台，甚至是把世界都搞到崩溃。
　　杀了不一定有好处，但是不杀，绝对有坏处。
　　让青穗去寻找这家伙，薪之国那边表面上不会同意，但是私底下一定会同意的。
　　薪之国现在的情况已经是足够的糟糕了，这家伙跳出来杀了一个六阶，谁也不知道他下一步是谁，不抓他，而是这么放纵的话，等于说就是在国内给自己搞了一个超大的定时炸弹。
　　这个定时炸弹，偏偏他们还没有足够的实力去拆掉。
　　能单独击杀六阶，就说明这家伙的实力非常强，薪之国目前只有两位六阶，是绝对拿不下他的，加上那些五阶的话有可能，但那是在消耗薪之国的力量。
　　所以说，薪之国现在的情况就很尴尬，青穗她们到了以后，八成是会被表面拒绝，然后呢再暗地里和老会长老管理一起去抓这个家伙。
　　原因倒也是简单，王现在刚上位，影响力还不是那么的大，贸然让敌国的六阶进入国土内的话，万一传播了出去，你说薪之国的人民会不会直接爆发？
　　绝对会的！
　　你一个王上台，不好好的想办法找魔女之国报仇，这还勾搭上了。
　　届时拜伦也许会被愤怒的人民冲进皇宫，然后把他从帝王的位置上拉下来。
　　至于说什么薪之国的国情啊，这啊那啊的，人民是不会管你的，他们只知道，不论情况再怎么危急，你也不能和我们的敌人串通起来。
　　不然如何对得起那些在天英灵啊！
　　这是完全可以理解的。
　　青穗也明白了凝的这个意思，找上娜娜，带着她直接出发，目标直指薪之国。
　　暗中见他们的王，然后暗中抓凶手。
　　有一说一，薪之国如此颓势，青穗是真的不想和平发展，给他们机会，但是呢，凝的话浮现在耳边，她们贸然开战，也许会导致其他世界的恶神降临到这个世界里面来。
　　就很是无奈。
　　目送青穗出发，凝从秋千上下来，无奈道：“你啊，你这身子如何能随意的走动。”
　　阿菲莉亚的身影从空间裂缝里走出，笑嘻嘻道：“哎呀，没事的啦，最近咱闺女一直是不怎么听话，我都睡不着了，出来走走。”
　　阿菲莉亚怀上，现在已经足足过去了七个月，肚子已经很大了。
　　就和普通的人类女子一样，魔女也是十月怀胎，然后生下小魔女，眼见着阿菲莉亚还有三个月就要生了，凝迫切的想解决掉薪之国的这些乱七八糟的事情。
　　“薪之国那里的事情快要结束了吗？”
　　“快了，等把神灵眼那个首领杀死，就能和他们商谈停战的事情了。”凝起身搀扶着阿菲莉亚去回去。
　　阿菲莉亚倒是不再继续问这个问题，反正到后面也是她们这群六阶动手，薪之国的两位六阶再加上娜娜她们，足足七位六阶，这人再怎么强，也得死。
　　“对了，很快就是秋儿的生日了，这次准备好她的礼物了吗？”
　　凝抬头看了眼二楼，露出了一个淡淡的笑容，“当然准备好了。”
　　“嗯，秋儿最近没说，但是我感觉的出来呢，她还是很期待的，这次我也要给她送一个大大的礼物。”
　　距离上次白秋过生日，确实是已经过去了一年了，时间过的当真是快。
　　凝的礼物当然准备好，那就是带着白秋，回漆黑的子弹世界，去看看她的那些好朋友们。
　　不过说实话，这个礼物最后可能是会让白秋心里难过而不是高兴，因为漆黑的子弹世界，现在都不知道发展成什么鬼样子了。
　　以两个世界的时间流速来看到话，白秋的这些朋友可能都离开那个世界了。
　　她们是受诅之子，即便拿到了自己给她们的抑制剂，寿命也不会太多的。
　　且看吧，凝打算是今晚去那个世界看一下，确定那里到底是发展成什么样子了，不好的话，那还是不要带着白秋去了。
　　虽然会多浪费一次剧情世界的次数，但是这是值得的。
　　晚上，凝和阿菲莉亚睡在床上，凝把这件事和她说了一下，阿菲莉亚之前是知道白秋的那些好朋友的，听到凝要去确定一下，也是表示赞成。
　　“我能一起去吗。”阿菲莉亚捧着脸，这么说道。
　　“不行。”
　　“啊，为什么啊，我这个真的不影响的，让我去嘛。”坐起身，阿菲莉亚拉了拉凝的胳膊。
　　“去其他的世界，是要被传送过去的，这期间，你的身子和孩子可能会受不了那种传送之感。”
　　凝耐心的和阿菲莉亚解释，阿菲莉亚倒也是犹豫了一下，不能拿孩子开玩笑啊。
　　“那你快去快回。”
　　“嗯。”在阿菲莉亚的额头上轻轻地吻了一下，凝的身影就消失在了床上。
　　阿菲莉亚甜蜜一笑，把头枕在了凝的枕头上。
　　“这样睡才舒服一些。”
　　......
　　睁开眼睛，凝发现自己正飞在天空之中，此刻正是黑夜，下方一片灯火通明。
　　围绕着这个地方好好的看了一下，凝发现，这里竟然是大阪区。
　　对于大阪区，凝的印象还是很深的，当时她是在某处广场上，清理了大片的腐朽之人。
　　也是从那天开始，她的凶名就完全的传播了出去。
　　此时的大阪区，变化似乎并不是很大，甚至是一些战斗过留下的痕迹似乎都看的到。
　　凝的身影一闪，朝着下方的受诅之子保护协会飞去。
　　此时保护协会内，名叫花上未央的小萝莉正坐在原来凝坐着的位置上，她的对面则是白秋的主位，这个位置，至今无人敢坐。
　　“这件事情不能商量，三千支原肠病毒抑制剂一支都不能少。”未央淡淡开口，目光没有咄咄逼人的，很平静。
　　也许就是这平静，让对面的中年男人有恃无恐。
　　“上面的意思是，只有一千支，这些已经完全足够，受诅之子隔离计划开启，你们也用不上这么多。”
　　未央的眼睛眯起，“你们是真的不怕黑剑大人回来？是忘了两年前的事情了吗。”
　　......
　　......
　　......

第四百九十二章 莲太郎杀疯了
　　中年男人推了推他的金丝眼睛，态度高傲且傲慢
　　目光直视未央，听到未央提起凝的这个代号，也是失笑，“黑剑已经消失了两年了，基本已经肯定，她是死在了石碑之外。”
　　“这你们也信，呵，黑剑大人会被原肠生物杀死，这话你真的能说的出口。”未央的情绪产生了一些波动，表情也发生了变化，可以看出，她是真的生气了。
　　“原肠生物的强大你是知道的，对，黑剑的实力是很强，可是外面的原肠生物是无穷无尽的，她是杀不完的，何况还有五阶段的原肠生物。”
　　“提这些是没有用的，即便是黑剑在这里，我的话也放在这，最近受诅之子变异造成的死亡人数已经高达四人，再这么下去，这里迟早会混乱起来，建立隔离区，对大家都好。”
　　“你！”未央一拍桌子，直接是站了起来。
　　“你们敢！”
　　对此，金丝眼镜中年男淡淡一笑，“为何不敢，民心所向，即使圣天子大人来反对，任何人来反对，也无用。”
　　“真的吗？”
　　这中年男人的话说完，一道清冷的声音在他身后响起，这中年男人下意识的回头，随即就愣在了原地，完全是不敢相信自己的眼睛。
　　凝抬步走到了白秋的主位上，淡淡开口，“你，出去让大阪区的所有官员包括圣天子，来此处见我，少一个都不行。”
　　“黑黑，黑......”
　　中年人的身体都在颤抖，嘴唇打着哆嗦。
　　这张完美无瑕的脸，大阪区......不对，整个世界，就少有人不认识。
　　她的事迹之多，之恐怖，一本书都道不完。
　　普通人不说，对于他们这些官员来说，就是每晚的噩梦。
　　正是......黑剑本剑。
　　凝和白秋消失了两年多，第一年的时候，大家不敢相信黑剑的消失，以为是黑剑在故意考验他们，这第一年，那叫一个战战兢兢、如履薄冰。
　　给受诅之子保护协会的待遇，更是好到让人无法相信。
　　受诅之子的地位，那也是相当之高，大街上，没人敢对这些孩子吐口水，更没有人敢对这些孩子下动手。
　　受诅之子，也能上学了！！
　　第一年是这样，到了第二年，大家渐渐发现了不对劲，尤其是某次事件之后。
　　那场导致二十多名受诅之子死亡的事件发生，所有的官员都准备好了如何跑路，要么就是呆在家里连面都不敢露。
　　怕啊！
　　这么大的事情，黑剑绝对出来的。
　　就在所有人感慨，又是一场腥风血雨时，他们意外的发现。
　　黑剑没有动静。
　　这位恶魔，好像真的消失了......
　　为这些死去受诅之子发声的，似乎就只有这什么受诅之子保护协会。
　　大家带着猜疑以及又怕又喜的复杂感情，悄咪的又策划了一场类似的事件。
　　黑剑，任然没出。
　　于是大家就慢慢的相信，这把悬立在所有人头顶上的恶魔之剑，真的消失了。
　　这件事引起的反应那叫一个大，尤其是体现在受诅之子好不容易提升的地位再次大降低，以及受诅之子保护协会被使劲打压两个方面上。
　　是把又怂又立表现的淋漓尽致。
　　想找回场子，又不敢真的下死手，只敢用这些下三滥的手段。
　　这中年人是真的害怕了，他刚才有多嚣张，现在就有多害怕。
　　也就是因为凝消失的时间还不是那么的长，不然这货现在八成得说一句......
　　你谁啊，还敢冒充黑剑那个杂碎？
　　“快去！”
　　当即是吓尿了，带着湿了一片的裤子跑了出去。
　　未央看到凝回来，她整个人都愣住的，随后便是嚎啕大哭。
　　她累，她气，她委屈。
　　这些人为什么可以这么的人渣？
　　“凝姐姐！”扑倒了凝的怀里，这位排名第三的起始者哭的像一个孩子。
　　不，她本来就是孩子。
　　不到十分钟的时间，不大的屋子里挤满了人。
　　男男女女，老老少少，为首的便是圣天子了，再她的后面，是“正义”的莲太郎。
　　她回来了。
　　这把利剑，这头恶魔，真的回来了！
　　现场有九成的人，双腿都在发抖。
　　他们不敢想象黑剑知道了这两年发生的事情后，会是怎么样的一个反应。
　　说是血流成河，恐怕都是轻的了。
　　“要建立受诅之子隔离区？”凝的声音很平淡，因为实力太强，所以现场的人甚至都感觉不到什么威压。
　　“不，绝对没有这回事情！”
　　“对，怎么可能会有这种事呢。”
　　顿时是你一言我一句，叽里咕噜吵的烦人。
　　其实现场还是有人不信这个邪的，毕竟是安稳了两年了。
　　众所周知，这个世界的人普遍“贱忘”。
　　“那个，黑剑大人，敢问您这两年去了哪里？”
　　这人上前一步，刚说完，这个人就愣在了原地，众人的视线聚集过来，随之就见他......化为了一阵血雾。
　　这残忍的手法，不会错了。
　　双腿一软，不少人都快跪下了。
　　卧槽，是真的，这姑奶奶是真的回来了。
　　“我去哪，和受诅之子隔离区有关系吗，难道说，是因为我这两年不在，你们就这么好心，给受诅之子们重新划分了一块区域？”
　　这屋子里，此刻是压抑到让人无法呼吸，未央的哭泣更是一把锥子，狠狠地刺在了他们心里，还是带倒刺的那种。
　　未央在凝怀里哭的越伤心，他们越是害怕。
　　因为这会把他们的小命哭没的。
　　以这位的性格，此事是不可能和平的解决了。
　　诡异的安静和未央的哭泣声中，圣天子开口道：“此事，是我的责任，我会给你一个满意的交代的，受诅之子隔离区暂时是一个方案，还未实行。”
　　“一天内给我答复。”
　　圣天子的地位确实要比凝高，但圣天子此时这毕恭毕敬的和凝说哈，没有一人觉得不妥，当然，一个人除外......
　　“此事可以商谈，何必杀人。”
　　是的，在大家都害怕的时候，他站了出来。
　　你滴莲太郎！
　　......
　　......
　　......

第四百九十三章 学医拯救不了猪队友
　　这两年过来，莲太郎还是一点的改变都没有啊，还是那么的有毒性。
　　这位正义的小伙伴说话，似乎从来都不看场合和实际的情况。
　　对此，凝就淡淡道：“这两年发生了这么多的事情，看样子你是一点都没有改变啊。”
　　说完，莲太郎就飞了出去，撞碎了玻璃，消失在了众人的视线中，现在凝不必看什么世界意识不意识的了，主角当然可以杀，问题在于，莲太郎是延珠促进者，而延珠呢， 从某种意义上来说，是白秋的第一个好朋友。
　　对于白秋来说有着非同的意义。
　　在白秋重新再见延珠之前，只能忍着这个恶心的家伙了。
　　等之后，那莲太郎再这么跳的话，该杀就杀，看着也心烦。
　　众人安静了下来，大气都不敢多喘。
　　他们是真的以凝已经死了，不然以凝的这个性格，不可能发生了这么多的事情都不出现的。
　　至于说她是怎么死的，那他们就不知道了，说是在巨石碑外被原肠生物围杀致死只是一个不太可靠的说法，和这个差不多的说法还有好几个。
　　凝的目光扫视了一圈下面这些人。
　　说实在的，还好自己提前先进来看了一下，不然等白秋生日的时候让白秋过来的话，一看，好家伙，她的这些努力都白费了，你说她心里到底会不会开心。
　　凝现在只关心两个问题。
　　一是这些受诅之子们目前的情况有多糟糕，其次就是白秋的那些小伙伴还在不在了。
　　摸了摸未央的头，凝轻声问道：“缇娜和你们的爱心之家呢。”
　　“她们，她们......”未央抽了一下小鼻子，“她们还在。”
　　“只不过......”
　　未央好像是找到了宣泄口一样，把这些年来的委屈和这段时间受诅之子们受到的待遇一五一十的都告诉了凝。
　　其中爱心之家的那几个受诅之子还没事，缇娜现在不在这里，在东京区，然后其他人大多是没有什么问题的。
　　凝消失了两年，这时间并不是很长，很短暂，所以还是有些威名留了下来。
　　把受诅之子的待遇削弱，故意制造受诅之子被杀的事，那也是找的比较外缘的受诅之子。
　　她们这些核心的，一是实力强，其次就是他们是真的不敢动。
　　听到了这两年来发生的事情，凝也是感慨，这些人的天赋难道就只点了如何对付受诅之子吗？
　　如此之短的时间，这要是过了个四五年的，之前的努力绝对都白费。
　　也是怪她，当时没有狠心来玩一手大清洗，就导致这样治标不治本的情况发生。
　　这些人也是该死，当真是一点记性都不长。
　　在场的，除了圣天子，凝还稍微相信意外，其他的全杀了都不冤枉。
　　“三天的时间，把受诅之子的地位和一切的待遇，全部都回到两年前那样，我女儿要过生日了，完不成的话，那我只能大清洗，来让她不再这么伤心了。”
　　等于说就是，我闺女回来，看到这情况要是伤心的话，那我就宰了你们这些罪魁祸首来让她重新开心起来。
　　现在发动大清洗也来不及了其实，反而会让情况一片混乱，不如再让这些人蹦跶蹦跶，就是装，都得把这个世界的情况装的完美无瑕。
　　“我要看到受诅之子露出的是笑容，不是苦闷。”
　　“滚吧。”
　　有了凝的这话，大家都像是抓到了救命稻草一样，几乎就是跑着出去的。
　　三天时间，把他们之前所有的计划都推翻，然后呢，还要让这些受诅之子笑，这任务的难度，可是相当的高啊。
　　其实原本是不用这么高的，是他们自己把任务难度给调整成了地狱难度，那就怪不得谁了，只能怪他们自己。
　　屋子里除了圣天子没走，其他人都走了个干净，可以预料到，这三天的时间，他们是别想睡一个好觉了，做梦都会被吓醒。
　　“圣天子阁下还有事情？”
　　圣天子摇了摇头，“我会组织五大区域，全力为白秋会长举办生日庆典，也会全力的维护受诅之子的利益，可否......可否不要再大清洗了，这是人类最后的种子了。”
　　“可是这个种子是肮脏的。”
　　几年的时间不见，圣天子成熟了很多，尤其是身上的气质，稳重且不失一位领导者的独特魅力。
　　“请再给他们一次机会吧，若还是这般，那我以死谢罪，阁下想大清洗，便大清洗吧。”
　　圣天子是目前这几大区域所有人的领导者，权力很大，但是她自己心里是清楚的，她这个位置在凝眼里，根本就算不得什么，可以替换的人太多太多。
　　不得不说，这圣天子确实还算合格，她一个人，也并非是手眼通天的那种，对于底下这些人做的事情，她大多都不知情，只能在后面去清算这些人。
　　可是没等她动手，凝自己就回来了。
　　圣天子不想看到受诅之子怎么样，也不想看到人类就此灭亡，于是她就和凝说了方才的这些话。
　　可以把这些人都清理了，但是再给她一个机会。
　　不是因为白秋，凝才懒得管这些人渣，听到圣天子这么说，也是点头。
　　“可以答应你，不过我希望尽快看到改变，等秋儿的生日快要到的时候，我会提前通知你。”
　　在世界外，白秋的生日还有十天，在这就不知道了。
　　不过倒也可以算做是十天。
　　圣天子拖着疲惫的身体走了。
　　有一群猪队友，她又得拼命保护这群猪队友，当真是心力憔悴。
　　这两年，也是因为她在收拢权力，才导致这些人如此的猖狂。
　　圣天子这边都走了，那边莲太郎又回来了。
　　这家伙现在IP排位在五十九名，觉得自己是“支棱”起来了，想试试凝的实力。
　　然而在凝的手放在刀柄上的时候，他的面色就变了。
　　不过没等凝动手，未央就一拳把莲太郎打飞了出去。
　　“凝姐，我带你去看看同伴们吧。”
　　......
　　......
　　......

第四百九十四章 没救了已经
　　跟着未央，凝去到了一片街道，在这里，居住的全部都是受诅之子，而且，这些受诅之子还是都是从当初的大阪区里面的关押地方解救出来的。
　　这些孩子也是可怜，刚被解救出来，还没有过上几年的好日子，就又遇见了这些人。
　　如果是前一年来这里的话，这里绝对算的上大阪区最繁华的地方之一，这里大量的受诅之子也是一道风景呢，然而现在，街道上空无一人，有受诅之子蹲在角落里面，双目失神的看着凝和未央。
　　她们现在虽然是住在好房子里了，但是呢，这里没有水也没有电，更没有食物，按照那些人的意思是，想要食物就自己去获得，不能一直靠着别人。
　　受诅之子们是一听，对啊，确实是这样，她们不努力，怎么会有食物了。
　　然后呢，想去努力，可一问，他们就说，你的年纪太小，不能收你。
　　受诅之子并不是白吃白喝的，原肠生物的能力，让她们的力气和反应速度远超平常人，再加上起那些年凝还没来的时候，她们养成的勤俭努力的习惯，这就让她们在工作时候的效率，远超其他的人。
　　她们虽然不懂得什么知识，但体力活还是会的。
　　所以说，当初这些人喊着不劳动就没有食物，受诅之子是赞同的，可问题就在这些人不让他们劳动。
　　现在的情况是，你若是受诅之子，去受诅之子保护协会拿任务的时候，去到了任务地点，人家可能会不收你，还是你未成年的借口，如果你要是展示了一下自己的实力，表示绝对没有事的话，他们又会说，你这是不行，你是受诅之子，会威胁到其他人的生命安全。
　　再然后，就被赶出来了。
　　受诅之子保护协会出面了都没有用，这些人有恃无恐，根本不带听的。
　　看着这些双目无神的受诅之子，凝拉着未央陡然加速，穿过了两条街道。
　　刚刚过来，就听到了争吵的声音，加速过去，发现是两个穿着制服的男人，正在围着一个黑色头发，红色眼睛的小姑娘。
　　这小姑娘，凝是认识的，正式爱心之家的创建者，名叫花梨。
　　“还请尽快将这些受诅之子转移至受诅之子隔离区，此地已经被收回了。”
　　“别拦着我，我要去受诅之子保护协会！”花梨生气的大喊着。
　　“去了那里又如何，那里并非是官方性组织，她们说的话，和无法作为你们的条件。”
　　花梨正打算开骂，视线就通过这两人人之间的缝隙，看到了他们后面正在缓步走来的凝和未央。
　　在这一瞬，花梨是真的不敢相信自己的眼睛。
　　五更姐姐，她回来了！
　　真的是她，她回来了！
　　此时已经无法用言语来形容花梨的开心和激动了。
　　等了这么久，终于......终于。
　　一把装开了这两个人，花梨冲向了凝。
　　“五更姐姐！”
　　这片街道，叫爱心之街，而主要负责这里所有的受诅之子的，便是花梨了。
　　被这些人围着，说是要收回街道，把这里的建筑都拆除，让她们去受诅之子隔离区，开什么玩笑，就是说，这话也不是他们来说。
　　看到了凝，就像是找到了主心骨一样，那是一个开心，那是一个激动。
　　说实话，放弃这里也并非是不可以，但是她真的不想看到大家继续过上那种吃都吃不饱，会被饿死的生活了。
　　摸了摸花梨的头，凝轻轻一叹，不由是又想到了那个想法，还好自己这是先来了一趟这里，不然这种情况被白秋看见，不伤心才怪。
　　那两个穿着制服的人也是看到了凝，首先第一眼，就是被凝的模样和身姿吸引了过去，等感觉到那股惊天杀意之后，他们才是反应过来。
　　等等，这位是......
　　这些人虽然不是什么领导层，而是打工人，但不妨他们认识凝啊。
　　这五大区域的人几乎是人人都认识凝，通过两个方面，要么是凝的这个长相，要么是凝顶着这完美无瑕的脸杀人的时候。
　　只是这两人没有亲眼见过凝，都是在电视里见过的，所以就导致他们两个，并没有太害怕，反而是想上前来说些什么。
　　就在这时，一辆豪华轿车开了进来，坐在车里的人拿着手帕不停的擦拭着额头上的汗珠，他从凝那里回去以后，就突然想起来，自己好像是安排了人来爱心之街，让这些受诅之子滚蛋。
　　平时的时候倒是没什么，他这般先斩后奏都是老传统了。
　　可是今天不一样啊，那位姑奶奶回来了。
　　还偏偏这自己派出去的人没有什么联系用的东西，联系都联系不到。
　　当司机把车子停下，他准备下车的时候，刚打开了车门，就看到了凝和那两个手下面对面站着，自己这两个手下还异常的头铁，站着这么远，他都能听到什么，‘诶，这是上面的规定，诶，上面都已经确定好了，文件都下来了，叭叭叭’。
　　上面，哪来的什么上面，他就是这个上面。
　　只是想抢在别人之前，把这条颇为重要的街道拿下。
　　腿都在发抖，下了车了都站不住脚。
　　不是他想下来，而是凝已经是看见他了。
　　“社长，社长来了，你等着，我们社长来了，还是让他亲自解释给你听，你就明白了。”
　　这两个家伙是异常的头铁，觉得他们的社长是死的不够快，直接挖坑埋棺材，把他老领导送了进去，临走的时候，还在这位置上踩了几下，把土夯实以免他这老领导诈尸。
　　听到这话，老社长的血都快凉了，在心里更是骂了一千句大阪区粗话。
　　这两个家伙看到社长来，本来是想说明一下现场情况的，然后就看他社长噗通一声的跪在了地上。
　　这既是腿软，也是想借此保住自己的性命。
　　“黑剑大人，这个真的不是我的计划，我，我愿拿出所有财产，为白会长过这个生日！”
　　......
　　......
　　......

第四百九十五章 历史重演
　　破财消灾啊，这跪下的这一瞬间，他顿时是想开了，钱财不过身外之物，自己的性命才是最重要的啊。
　　凝把花梨拉了过来，指了指这个中年男人，“认识他吗？”
　　花梨摇了摇头，“不认识，不过好像就是他下的命令呢。”
　　“不是我，真的不是我，我也是被逼的啊！”老社长浑身颤抖，是眼泪一把，鼻涕一把的，看着既可笑又可恨，当初做这些事情的时候，就不曾想过有这么一天。
　　一抹刀芒乍现，还在震惊他们老社长为什么要这个样子的两个打工人，就这么永远的离开了世界，化为了一阵血雾，同时也是和世界完美的融合在了一起。
　　这两个人可不是无辜，他们欺负起受诅之子来，那是一个狠毒。
　　看着两个活生生的人就这么消失了，现场没有留下一丝一毫的他们存在过的证据，老社长颤抖的就更加的厉害了。
　　不过凝倒是没有打算杀这个人，这个人说的一点，凝还是在意的，她来这个世界，本就是为了给白秋过生日的，这些人是不能少的，凝需要他们的钱，来好好的布置这里。
　　“杀还是不杀，花梨你自己来决定。”
　　凝不想杀，但是恩怨还是有的，干脆是交给了花梨，她想杀，那就杀了，反正也不差这一个人。
　　花梨犹豫了很长一会，这社长脸上滴落的汗珠都快成一条小溪了。
　　他在决定对爱心街下手的那段时间，就没有睡过一天的好觉，每天必然是会被一把长刀惊醒。
　　人为财死鸟为食亡，当真是这个道理。
　　花梨恨这个家伙，但她们受诅之子就是这样，心地太过的善良，最终还是没有杀这个人。
　　让花梨去决定这个人的死活，凝也是有想法的，这个人真的是做了什么过分至极的事情，花梨心地善良也不会放过他的，若是放过了，那就说明这货并没有做太过过分的事。
　　当然了，也有可能是花梨单纯的不知道这个人到底做过什么。
　　看花梨都放过他了，就颇有种劫后余生的感觉，痛哭流涕啊。
　　“三天之内，我要看到结果。”
　　“是是是，感谢大人不杀我，我一定全力做好这事。”
　　“走吧，带我去看看大家还好吗。”等这个社长跑了，凝开口说道。
　　后面，凝就跟着未央和花梨和大家聚了聚，也就是这段时间，一辆又一辆的卡车驶了进来，给大家发放食物和生活用品。
　　凝没有去和这些小萝莉们呆太久的时间，一会就离开了。
　　事情都已经安排好了，现在就差最后一件事了。
　　等这些官员们开始全力行动起来的时候，绝对会有人知道这事，然后呢，开始抗议。
　　老传统了都。
　　等这些人抗议起来，凝打算先试试以前的操作能不能用了，把这些人都集中起来，然后全部杀干净，看着眼烦。
　　要是不行，那就得多花一点时间了。
　　不过问题也不大，外壳加上镜化身，那就是三倍的工作效率啊，这五大区域才几个人？
　　就是全杀完，也不用浪费太多的时间。
　　等着这些人聚集起来，凝在这段时间里，得去另外四大区域的领导者谈谈心，不然一个个的都开始磨洋工。
　　五大区域都跑了一遍，杀了不少官员后，都开始行动起来了，要在最短的时间里面，把受诅之子的地位提到最高，也不用高的太离谱，至少看上去得是个普通人而不是奴隶。
　　果然就和凝想的这样，这五大区域刚开始忙活起来，就出现抗议的了，这两年的时间，显然是让他们猖狂起来了。
　　对此，凝专门嘱咐过，谁都不要管这件事，抗议就让他们抗议。
　　凝没有说为什么，可是大家都知道她到底是打算做什么事。
　　不管的话，少说会有十多万的人因此而死，管的话，这些人也许会被劝回去几个，但是得自己搭上性命。
　　也就是这个世界的被原肠生物已经是虐的不像样子了，不然凝这么做，势必会引起大反弹，全体人民都站起来，然后全体人民被杀光。
　　颇有些风雨欲来的感觉。
　　发现没有人管，这些抗议的人都更加的激动了，把牌子都拿去政府大楼了。
　　他们是觉得，好不容易回来的资源，现在又得大把大把的还给受诅之子，这怎么能行。
　　为了自己的生活质量，当然得反抗，当然得抗议。
　　然后......
　　大概等了三天的时间，受诅之子的福利已经高到吓人，在不愁吃不愁喝的基础飞着跨越了一大步，原本还是地狱，这三天的时间，是直接被拽着拉上了天堂。
　　也是这三天的时间，让抗议的声音达到了一个巅峰。
　　受诅之子们过得越好，就越扎他们的眼。
　　抗议在继续，他们没看见的是，一头黑龙，一到半透明的人影和一个手提长刀的女人同时出发了。
　　大阪区的抗议声任然是最多的，一个聚集起来的人数，都超过了一千甚至两千，这样的人群，大阪区少说有二十。
　　一道蓝色的人影降临在了人群的中央，在这群喊着口号，要驱逐受诅之子的人们没有反应过来的时候，蓝色虚影已经举起了手里的长刀。
　　铮！
　　大阪区一上午的时间，所有抗议者，全部死亡。
　　街道上除了被蒙上了一层红色的东西以外，连一具尸体残骸都找不到。
　　平民不敢出屋，官员瑟瑟发抖。
　　这样的场面，还发生在东京区以及千叶区。
　　从司马重工那里收到了消息，得知这次死亡的人数都已经超过了十万的时候，莲太郎跌坐在板凳上。
　　当真是噩梦啊。
　　知道凝回来的那一天，看到她的本人在，莲太郎就知道，绝对要出大事。
　　果然是这样，还真的出大事了。
　　这个恶魔果然是一点都没有变，还是那样的残忍。
　　“莲太郎，你不要出去了，好不好。”
　　延珠站在一旁，有些担心。
　　她怕莲太郎去找凝。
　　......
　　......
　　......

第四百九十六章 准备完毕
　　凝杀这些抗议的人，说句实话，大家心里其实多少都是有些准备的，毕竟这事，黑剑也不是第一次干了，对于黑剑的残暴，大家心里都清楚的很。
　　若不是之前黑剑就特意的提醒过他们，让他们不要多管这个事情，他们也定不会让这件事发生的。
　　当然，不让这件事发生，指的是在这些人抗议起来之前，就把他们给送走，或者是直接镇压。
　　虽然这样确实也是会导致很多人的死亡，但至少不会像是这黑剑出手一样，动辄就是数十万的人的死亡。
　　这一批人加上之前凝清理的，都要超过五十万人了，不得不说，这些人对受诅之子还真的相当的有意见，把不满的地方都发泄在了受诅之子的身上。
　　这些被杀的人之数量，放在五大区域的人数总和里面，确实不能算多，但是要知道，还有一些人，凝没杀，叫他们躲过了一劫。
　　如果把这些人也算上的话，那这个比例就相当的大了。
　　甚至于，九成的人都对受诅之子颇有意见，只是学聪明了，没有直接暴露出来，被凝杀的，都是一些没有脑子，且魔怔了的人。
　　总之，杀了这些人，暂时是稳定下来了，被原肠生物摩擦又摩擦，这些人总归是适应了这种灾难。
　　倒是没有发生什么太大的动荡。
　　五大区域都在火速的行动。
　　为了自己的小命，各大官员们都在全力的准备两件事情，一是白秋的生日，二是在最短的时间里面，最高的提升受诅之子的地位和......幸福率。
　　地位是必须的，凝之前还说过，她要让这些受诅之子们笑，发自内心的笑。
　　对于这点，大家是真的犯难，这事是相当的难啊。
　　除此之外，白秋生日的事，凝随后又和他们说了一下，不要太刻意的去举办什么东西，把五大区域稳定住，主要在受诅之子上下手。
　　解释一下就是，不能低调，但是得低调中的高调。
　　这高调，就是让受诅之子恢复成正常那样。
　　这些孩子啊，都是白秋的好朋友，在白秋上一个生日的时候，凝就和她说，等她下一个生日，一定会送她一个非常非常好的礼物。
　　这个礼物，凝确实是想了挺久，最后就把目标放在了这个上面。
　　对于白秋来说，太贵太稀少的宝物对她都没有什么作用，她自己也并不是很喜欢。
　　这种让她重新见到好伙伴的礼物，才是真正的好礼物。
　　同时呢，把她带来这个世界里面，也不能让这个世界准备的太过头，否则以白秋的性格，八成又得担心自己这个当妈妈的太费心费力了。
　　凝不想看到她自责，于是就对这些人说了她的想法。
　　能做上这么个高位置，除了心很坏之外，那一个个都是相当的聪明，在察言观色上面更是把这个技能给直接的点满了。
　　是一下子就看出了凝究竟是在想什么。
　　或者说，凝究竟是有什么目的。
　　在这个世界又呆了有五天，凝确定这些工程都在进行，尤其是受诅之子的地位显著提升时，这才满意而走。
　　走的时候，留下一句话，继续保持这样，她不定时就会回来，到时候出了一点问题，他们就等着看大清洗吧。
　　威胁别人这种事情，凝一般是不会做的，可是谁让这次是自家闺女的生日呢，如此特殊的日子，当然得用不同的手段。
　　说实在的，若不是因为这个，凝也不会提前来。
　　后面就是带着白秋再来，也会把现在的情况都给她好好的看看，然后呢，让她自己做决定，是杀了这些家伙，还是留下。
　　正好，也能让白秋成长一些。
　　话说回来了，这次是她的生日，自然是要让她开开心心的，凝不会在这个时候还去考验她或是怎么样。
　　凝离开了，这些官员们非但是没有放松下来，反而是更加的担忧了，谁也不知道凝会什么时候归来，不好好做的话，那些化为血雾的人，清理都清理不干净的血雾痕迹的下场，就是他们的未来。
　　那叫一个战战兢兢、如履薄冰啊。
　　得知是凝的女儿要举办生日，暗中的这些个组织都沉默了，他们都分析过凝的性格，知道她做什么都是偏向闺女的，这事对她来说就是天大的事。
　　这个时候去触黑剑的霉头，说吧，想怎么死？
　　在凝回来这个世界的第二天，不知是哪个国家哪个组织的人，竟然敢来刺杀她，来的还是IP排名第四的起始者，然后呢。
　　这家伙露面就没有然后了，他们甚至看不到这位是如何拔刀的，他们世界的“天花板”战力就直接凉凉。
　　这更是给他们传递了一个信息，就是黑剑其实并没有太过的在意受诅之子，真正在意受诅之子的，与其说是黑剑，不如说是那位叫白秋的小会长。
　　......
　　凝的视线重新恢复了清明，不知是不是因为去了一趟这个世界的原因，这样再去，并没有什么主线任务不主线任务的，她随时都可以回来。
　　把那里的事先铺垫好，现在就可以等着白秋的生日了。
　　外面的天刚刚亮起，在那个那个世界里面呆了有十天，这里竟然只是一个晚上。
　　时间流速，凝是当真看不懂。
　　不过这些都不是问题。
　　阿菲莉亚注意到凝回来了，马上是过去询问了一下情况。
　　阿菲莉亚是真的想去，可惜的是，她现在怀有身孕，凝担心这传送的过程会对她和孩子造成什么影响，就并没有答应。
　　把那里的情况简单的说明了一下，阿菲莉亚捧着脸，“唉，我也好想去，想看看秋儿的这些朋友到底是什么样的。”
　　“凝啊，帮人家想想办法好不好？”
　　阿菲莉亚去，主要就是传送的问题，其他的，凝是一点都不担心，以漆黑子弹世界的武力值，是伤不到阿菲莉亚的。
　　“我来给你想想办法。”
　　......
　　......
　　......
　　求票票，嘤嘤嘤。

第四百九十七章 怀孕中是算一人还是两人？
　　系统带着人去剧情世界，那是按照人数来看的，阿菲莉亚怀有身孕，你说她是算一个人还是算两个人？
　　按理来说，应该是算两个人吧？
　　凝尝试是询问了一下系统，系统的回复可以，但还真的是需要两个人的位置。
　　不知道是不是因为吞噬了大把系统的原因，现在凝能够明显的感觉到，系统的“智商”提高了不少，至少是有自己印象中那些系统的一点威力了。
　　等把最后这家伙的系统再吞噬掉，估计是就能回到被莲打碎之前的那个样子了。
　　不得不说，莲也是厉害，系统这种虚无缥缈的东西都能打碎。
　　第二天的时间，青穗等人应该是已经到了薪之国了，不知结果如何，凝也懒得去问，杀这个家伙让她们去就行了，好几个六阶还能围杀不了一个六阶吗。
　　凝现在只想把心思都放在阿菲莉亚的身孕和白秋的生日两个方面来。
　　没有去大殿开会，凝而是跑上了楼，陪着白秋玩了一上午。
　　“秋儿，还记得未央她们吗？”
　　坐在软垫上面，凝怀里抱着白秋，白秋手里拿着一个手柄，正在连接着电视打游戏中。
　　听到了凝的这句话，白秋好奇的转过了头，然后好好的想了想。
　　她肯定是想去找未央她们玩耍的，这些都是她的好朋友啊，她现在在犹豫的原因，是在考虑凝为什么要问这个问题，不过一时半会还没有找到答案。
　　是要带着自己回去吗？
　　这样也好呢，不过妈妈现在很忙吧，毕竟是魔女之王呢。
　　“妈，秋儿想回去看看，但是妈妈要是事情比较多的话，那就算了吧，秋儿没事的，反正这里还有莲妹妹能陪着我。”很认真的这么回答到。
　　白秋还是觉得，凝应该去多忙活一会。
　　摸了摸小家伙的头，凝笑道：“没事的，有你西零姐姐她们在，国内的事情不会落下的。”
　　说到这，就不得不说一下白秋在魔女之国的地位了，本来因为是凝的女儿，所以她是大公主，最近这段时间呢，白秋出去走了走，和西零她们接触了一下。
　　这几个六阶，说实话，除了一个娜娜还好，其他的人，性格多多少少都是有些问题的，自然，这个有问题，指的是带孩子方面。
　　她们一个个都相当的严肃，一个眼神就能止住婴孩的啼哭，很是有杀伤力，然而就是这样，她们和白秋的关系那叫一个好啊。
　　没有凝这层因素在里面，都要把白秋当成自己的亲妹妹来看了。
　　青穗西零她们是真的很喜欢白秋。
　　可能，这就是魅力吧。
　　“嗯......可是。”白秋还是想说什么。
　　妈妈才是王诶，都把事情交给西零姐姐她们，是不是不太好？
　　“好啦，没事的，你若是想去，那改天我就带你回去看看。”
　　凝虽然是打算给白秋一个惊喜，但是想想还是算了，先提前和她说一下吧。
　　“嗯，谢谢妈妈！”白秋开心道：“妈妈最好了，秋儿永远喜欢妈妈。”
　　再怎么说，白秋还是个孩子，能去见小伙伴的话，那自然是要去的。
　　和白秋完了一天的游戏，到傍晚的时候，带着白秋和阿菲莉亚在皇宫里走了会。
　　看着阿菲莉亚的肚子，白秋是主动请缨，站在一旁搀扶着阿菲莉亚，还歪着头问道：“阿菲莉亚妈妈，妹妹什么时候能生出来啊？”
　　牵着白秋的小手，阿菲莉亚轻声道：“可能还要两三个月吧，到时候你就能看到妹妹了。”
　　“哦！”白秋双眼发亮，“那妈妈想好妹妹叫什么名字了吗？”
　　阿菲莉亚闻言一怔，侧头看了眼凝。
　　说实话，她还真的没有想孩子出生之后叫什么。
　　在刚怀上那会，阿菲莉亚确实想过几个名字，但是都没有确定下来，更没有和凝说，她是打算等生下来以后让凝决定的。
　　两个人的眼神对视了一下，皆是看到了对方的心思。
　　实不相瞒，凝和阿菲莉亚想的一样，她想的是等生下来以后，让阿菲莉亚给孩子起名。
　　“嗯......”阿菲莉亚想了想，“还没有呢，秋儿有什么好的建议吗，可以和妈妈说哦。”
　　这倒是为难到了白秋了，在那想了好一会，等她们都回去了，她还在想。
　　起名字可是很重要的事啊，这不能随随便便起的。
　　回去的路上，白秋小嘴一扁，“唔，想不到。”
　　阿菲莉亚轻轻一笑，“没事，到时候再说吧。”
　　小日常就这么过去，晚上的时候，凝依然是睡在阿菲莉亚屋里，这次是挺认真的和阿菲莉亚讨论了一下孩子的姓名问题。
　　本来都想着让对方起名的，可真到了这个时候，又开始觉得还是自己起的名字比较好一些。
　　就这么争论了一个晚上。
　　原本呢，阿菲莉亚是处处都会让着凝的，在这件事情上，少有的表现出了坚决不能退让的态度......
　　......
　　“知道了。”
　　大殿的王位上，凝听了下希华的汇报，点了点头。
　　就和她想的完全一样，青穗到了薪之国后，薪之王和老管理没有公开的见她，而是悄咪的见的。
　　双方商谈了一番之后，青穗和娜娜就跟着她们的“敌人”，前去找神灵眼的那个家伙了。
　　而希华这次带回来的消息也是颇为简单，就是说，她们已经找到人了，并且正在追杀中，让凝下令她们去支援。
　　凝当即答应，把西零留下处理事物，让苍生和希华去支援。
　　这等于说就是六个六阶去了，这穿越者只要不搞什么古神不古神的，绝对跑不掉。
　　苍生和希华出发了，值得一提的是，苍生是骑着小比去的。
　　苍生是真的很喜欢小比，在凝这里缠了好长的时间，凝才肯把平时喂养小比的“权力”给“转交”给了苍生。
　　在自己这，小比没有都是提心吊胆的，到了苍生那，那是直接就支棱起来了，过的和龙王爷似的。
　　......
　　......
　　......

第四百九十八章 白秋的生日晚宴
　　距离苍生出发，又是过去了五天，距离白秋的生日，就只有两天的时间了，凝问了下，白秋的是否想在皇宫里面过，若是在皇宫里面过的话，那就复杂的多了。
　　白秋自然是摇头，可惜的是，这个消息不知道怎么的就被西零给听过去了，这个平时是相当毒舌的傲娇少女，这次是直接没有和凝说，就开始招呼人在皇宫里布置了。
　　在她看来，凝这么喜欢白秋，怎么可能能不给她举办一场生日典礼呢，她不说，肯定是故意的，那这样，她来全权负责吧。
　　于是乎，等凝注意到了皇宫里面有些不太对劲的时候，大家都已经开始忙活了，把罪魁祸首抓出来，看西零那个‘我只想给你一个惊喜’的模样，凝也不知道该怎么说了。
　　罢了，也挺好的，既然都成了王了，给白秋过一个生日又如何？
　　也没有不知的太多，就是找了一个空旷的大厅布置了一下，然后把那些官员和城主之类乱七八糟的东西都邀请了一遍。
　　西零这风风火火的，搞得大家都有些提心吊胆。
　　得知竟然是大公主的生日之后，她们惊的差点从椅子上摔下来。
　　如此之重要的事情，怎么现在才告诉臣？
　　大致就是这么一个想法。
　　现如今，魔女之国上上下下，谁人不知白秋公主对她们王的重压性。
　　或者说，谁不知道王十分的宠爱这位公主？
　　这当然是大事了，这事办不好，或者说是缺席了，被王记住，啧啧，那当真是完蛋了。
　　凝自己都没想到的是，白秋的生日是把这些官员城主的心都绷直了。
　　她们魔女之国虽然是刚刚起来，但恢复的速度那叫一个快，就这不到一年的时间，魔女之国已经快要恢复到巅峰时期的五分之一了。
　　大家知道这是青穗等人一手操作的，但谁也不敢说这位王哪里不好，哪里不给力。
　　对于这位王，说不上是为什么，但就是害怕，尤其是和她站在一起的时候，按照每日去开会的那些大臣所描述，站在大殿里的感觉，那已经不是如芒在背了，而是随时可能会被斩杀的那种感觉。
　　所以当凝在皇宫里查看了一下，又得知了皇城中的事情后，一时间也是有些纳闷。
　　就是在边境的城主，都在这短短一天的时间，火速敢来此处。
　　一时间，被邀请的也好，没有被邀请的也罢，全部都挤来了。
　　按照她们的说法就是，可以没有被邀请，但是不能不能不来。
　　“来了好多的人呢。”阿菲莉亚站在阁楼的阳台上，看了眼外面，“白秋不会害怕吧？”
　　凝站在阿菲莉亚的身旁，一时间也是头疼，她是实在是没有弄明白，怎么这些人如此的紧张，就好像是不来这里，自己就会吃了她们一样。
　　“应该是不会吧......”
　　白秋此刻都被西零拉过去打扮了，今天的她，多了一重身份，那就是大公主。
　　有了这身份，就不能随意了，该有精心打扮就得精心打扮，这可是有关她们皇宫的威仪啊。
　　“这次，你要去吗？”
　　按理来说，阿菲莉亚是要去的，但问题是，她的情况确实是不太方便。
　　阿菲莉亚摇头，“我还是不去了吧，给你们添麻烦。”
　　“不过......”
　　阿菲莉亚拿出了一个小珠子，“秋儿的生日晚宴，看不见的话多可惜啊，你带着这个，到时候我就可以通过另外的这一颗珠子看到你和秋儿了。”
　　凝点头，“好。”
　　......
　　白秋的生日晚宴开始，大批的客人带着礼物来到了大厅，这里已经是被布置好，从食物到装饰，都是按照最高标准来的。
　　大厅里满是盛装出席的各路魔女，莺莺燕燕，叫人目不暇接，还没进来，就能嗅到一股这些魔女身上特有的香味，若是男人进来，看到这一幕，怕是会觉得这里莫不是天堂？
　　这一小小的大厅，至少是聚集了超过八十位五阶，魔女嘛，都很在意自己的容貌和身段，尤其是实力强大的魔女，这次宴会之重要，还都穿上了精心挑选的衣服。
　　所以大厅内的景象，可以想象一下会是什么样子的。
　　这次来的不光是这些城主和官员，还有一些特邀嘉宾，就比如坐在角落，满脸笑容的奥娜和伊娜丝，以及丽莎和莲。
　　伊娜丝出席这样的聚会，应该会很生气才是，但她的脑回路有点不太一样，在她看来，这都是凝的属下啊，那凝的属下和自己的属下有什么区别吗？
　　这也算是为灰烬报仇了吧。
　　你联合薪之国杀我，那我让我的族人成为你的王。
　　看到这一幕，凝都是摇头。
　　伊娜丝的心态，还真的不知道说什好。
　　可能，这就是睡觉睡出来的好处之一吧。
　　宴会还没有开始，大厅就已经是相当的热闹，这次非但是可以在凝的面前刷一波存在感，还可以通过这次的聚会来结交一些好友，是扩展圈子的好机会。
　　当然了，除了这些，还可以为自己找到一位合适的伴侣，毕竟来这个地方的人，都是很优秀的，至少在实力和身份上已经是满足了要求。
　　就这这短短的时间，相互看对眼的已经超过了两对。
　　凝一身华贵的长裙，头戴皇冠，整个人给人的感觉就是，说脸太俗，说身材太淡，完美的都不像是这个世界该出现的人。
　　凝的一身打扮，自然是她的好媳妇阿菲莉亚所为。
　　阿菲莉亚的意思就是，好歹是女儿的生日呢，你这个当妈妈的，当然不能太平庸啊，何况你还是个王。
　　凝的出现，顿时是吸引过去了所有的目光，这些目光里，带有异样感觉的魔女很多，非常多。
　　凝的魅力值很高，不单单是对男人有用，对于这些女人来说，同样是有非凡的效果。
　　在场的人，可能不太知道凝的实力有多强，但是知道凝长的足够美就行了。
　　......
　　......
　　......

请假
　　请个假休息一天。
　　……
　　……
　　魔女世界秀主线快完结了，写两个动漫世界吧。
　　写点主角小日常。
　　大家可以来推荐一哈。
　　٩(๑•ㅂ•)۶
　　꒰ঌ(˚ᆺ˚)໒꒱
　　(O∆O)
　　✧*｡٩(ˊᗜˋ*)و✧*｡
　　嘤嘤嘤嘤嘤嘤嘤嘤嘤嘤嘤嘤嘤嘤嘤嘤嘤嘤嘤嘤嘤嘤嘤嘤嘤嘤嘤嘤嘤嘤嘤嘤嘤嘤嘤嘤嘤嘤嘤嘤

第四百九十九章 身为王
　　这场晚宴，对于白秋和凝来说是很重要的一天，不过对于其他的这些魔女就不是这样了，宴会上，大多数的魔女几乎都是奔着凝而来，同时想借助这次机会，扩展一下人脉。
　　魔女之国刚刚是走上了正轨，可以操作的地方太多太多，这个时候就体现到人脉的重要性了。
　　当今晚看到凝出场后，不少魔女都把心里的优先要做的事情给排到了后面，不因为别的，就因为这位王，实在是太符合她们对另一半的“要求”了。
　　何况，勾搭上了王，这不就是最强的人脉吗？
　　找什么人才能比王说话更有用？
　　于是乎，凝刚刚进来这宴会厅，就看到了这么多的视线望了过来，这些视线并不是关键，关键是这些视线带着一抹让她不太舒服的感觉。
　　这种感觉就好像是她顶着现在的魅力值，走到了一片平民窟一样，带着各种复杂情绪的视线都聚集过来，但是因为自己的身份又不敢太过的明目张胆。
　　“恭迎王！”
　　不知是谁带了个头，宴会厅里百十号妹子动作整齐划一的给凝行了个礼。
　　好歹也是王了，多少得注意一点，这是青穗经常在她耳边唠叨的话，想起这个，凝就挥了挥手，“起来吧。”
　　说着，就朝着宴会厅里面为她准备的主位上走去。
　　她走了过去，能看到不少的魔女拿着装有酒水的杯子想上前来，但是因为种种的原因，又没敢真的上前来。
　　估计是在等第一位“勇士”上前吧。
　　这第一位“勇士”，能得到的好处最多，最有可能被王记住，但是风险同样也是有的，毕竟大家都还没有摸清楚这位王的脾气到底怎么样，据说是嗜杀成性，万一自己第一个上去，打扰了她的雅兴。
　　被砍了可就亏大了。
　　再好再大的机缘，总的有这个命去拿不是。
　　不过现场这么多的人，勇士肯定是不缺的，在凝刚刚坐上主位，一个穿着黑色开叉长裙,身材凹凸有致的成熟女人都走了过来，她给人的感觉就是满满的成熟魅力，尤其是她的身材。
　　在座的都是那啥，所有人的视线聚集在了她的身上，看着她时，不免会眼前一亮。
　　“属下金天城城主，敬王一杯。”
　　举杯说着，将酒杯里的酒一饮而尽。
　　凝是拿起身旁的杯子，淡淡的喝了一口，对方刷了个存在感后，非常识趣的不再多说。
　　有人开头，后面可就一发不可收拾，这个官那个官，这个城主，那个城主，莺莺燕燕的叫人目不暇接。
　　当然了，对于凝来说就是，把一杯子的酒喝完以后，就不再举杯。
　　真这么喝下去，她一个人喝一百多人，哪里喝的下。
　　而且这次来是给秋儿过生日的，凝不想喝太多的酒，但再怎么说，也是和属下一起，不能真的一点面子都不给。
　　后面的也是识趣，干脆是组队给凝敬酒，让凝尽可能的少喝一点。
　　这一波敬酒下来，大家的心思都活跃了起来，这么一看，这位王的脾气还是挺不错的，那下面就等着宴会开始，然后正式的去刷刷好感度了。
　　不说能真的和王发生点什么，但至少得让王眼熟一下的啊。
　　不得不说，凝的这个魅力值，是真的让在座不少的魔女都有些春心萌动，这都不能说凝是长在她们XP上的了，而是她们的XP系统是长在凝身上的。
　　简直是太太太完美了。
　　看着凝，眼睛都快要成小爱心形的了。
　　凝是万万不会想到，她的魅力值，原来还有这般作用。
　　宴会还有一会才能正式开始，西零和苍生两个六阶也到了，盛装打扮下，着实是光彩照人。
　　众所周知，实力越强的魔女，长相就越是甜美，西零和苍生的模样皆是无可挑剔。
　　只是相比于凝来说，还是差了一些的。
　　“王！”
　　齐齐对着凝行了个礼，这两人也不拿酒，就一左一右站在了凝的不远处。
　　这次的宴会可以说是鱼龙混杂，她们两个的主要任务就是保护凝，虽然凝不止一次的说过，让她们优先保护白秋，但毕竟凝才是王，而白秋也不是她们的女儿。
　　嘴上说着答应，真遇见了什么危险，还是得保护凝。
　　这差不多就是她们和青穗的区别，若是青穗，这样的宴会，优先保护的一定是白秋，因为白秋对凝的重要性。
　　到了大概晚上八点的样子，宴会在西零的一番简单演讲后正式开始，身为主角的白秋也是从后门走了出来。
　　看了眼宴会上这么多的魔女，还都是厉害魔女，白秋的压力就不由的有些大，下意识的攥住了裙角，心里很是紧张，是怕生，也是怕给凝丢脸。
　　看到白秋走进来，现场超过八成的魔女都是眼前一亮，要说有什么感觉，可能就是动了生闺女的心思了。
　　好可爱的小姑娘！
　　白秋在中午的时候就被好几个魔女给拦住了，由凝亲自在一旁看着，她们给白秋好好的打扮了一番，本就甜美可爱的小姑娘，被打扮了之后都能叫人心都融了。
　　就很是想把她抱在怀里，然后使劲揉一揉她的小脸蛋。
　　白秋心里依然是紧张，并且随着走进灯光中愈发的强烈。
　　直到她侧头看到了坐在主位上的凝。
　　一旁，西零对着白秋眨了眨眼睛，后者微微一愣，马上是明白了她的意思，对着凝行了个礼，“见过母亲大人。”
　　这是在来的时候，西零特意的叮嘱过白秋的，无论凝平时是多么的宠爱她，在这些魔女面前，都必须要有礼仪，看到了凝后不能点点头或者喊一声妈就行了。
　　凝觉得没什么问题，但是白秋是仔细一想，确实是这样，在这种场合下，当然不能折了母亲的面子。
　　别说，坐在位置上，看到自己家闺女对着自己行礼，凝的心里多少就有些不舒服。
　　点了点头，凝开口道：“过来。”
　　“是。”白秋甜甜的答了一声。
　　......
　　......
　　......

第五百章 一家三口的度假计划
　　宴会随着白秋的到来正式的开始，不少魔女都忍不住了，想过来和白秋攀谈一番，实在是因为这位公主殿下太可爱了，可爱到人想犯罪啊。
　　也就是白秋的身份摆在这里，不然非得被这里的魔女给掳走。
　　除了白秋这边，就是凝这边了，很多魔女似乎是确定了凝的性格并没有那么的暴躁，就开始动起了心思，举着杯子来到了凝的身旁，言说凝不必喝，她喝完就行。
　　这是必尊的礼仪，然后呢，就开始和凝聊一些她城中的事情。
　　不得不说，这确实是有些麻烦，凝不太喜欢和这些魔女说这些，奈何自己好歹是做这个王的，多少还是得听一些的。
　　一旁，西零和苍生也跑不掉，她们两个是这次宴会上，魔女们的主要目标之一。
　　轻叹了一声，在宴会开到了一半，凝就摇头离开了，实在是待不下去了，她没有这个天赋，那些来找她刷存在感的魔女，你是赶她走也不行，不赶吧，心里又烦得慌，干脆是眼不见为净，反正闺女的生日宴会不止这一场。
　　等结束，带着她去漆黑子弹世界以后，还有时间。
　　大厅外，凝看着外面的星空，这时阿菲莉亚也走了过来。
　　“不喜欢这样的宴会吗？”
　　“不喜欢。”
　　“那，一起去走走吗？”阿菲莉亚微微一笑，对着凝眨了眨眼睛，还挺可爱的。
　　凝点头，“行，走吧。”
　　“是，我的王大人。”
　　阿菲莉亚走在身旁，只有她一人在，凝方才临走之时，特意的要求过不要让任何人跟过来。
　　包括是西零以及苍生等人在内。
　　“凝，很累吗？”一处草坪上，阿菲莉亚坐在地上，“来，躺下。”
　　凝不知道她这是个什么意思，不过还是躺了下来，还没说话，就听阿菲莉亚继续道：“来，靠近一些。”
　　凝又靠近了阿菲莉亚一点，而后就感觉到了这双小手放在了她的头上，慢慢的把她的头抬起来，放在了她自己的腿上。
　　这就是传说中......膝枕？
　　一双小手按在她的头上，给她轻轻的按摩，嘴中还哼唱着不知道什么名字的小曲。
　　别说，还真挺放松的。
　　“可以吧。”阿菲莉亚很是自得，“这可是我刚学会的呢。”
　　凝没有回话，就是这么轻轻的闭上了眼睛，感受着夜风吹过，听着阿菲莉亚的哼唱的歌曲。
　　“等会带闺女去其他世界找她的好朋友过生日，一起去吧，我已经有办法了。”
　　这话一出，阿菲莉亚瞬间是双眼一亮，“真哒？”
　　“真的，等会一起去就可以了，等闺女先出来。”
　　好歹怎么说，白秋也是这次宴会上的主角，不能刚开始就走了，也是等了有一会，白秋才被西零拉着手走了出来，看到凝和阿菲莉亚现在的样子，白秋也是淡淡一笑。
　　“妈，我来了。”
　　白秋很高兴，毕竟马上就能看到她的好朋友们了。
　　不知道她们过的还好不好，那些坏蛋有没有去欺负她们。
　　“妈，我们什么时候可以走呀？”
　　凝睁开了眼睛，笑道：“现在就可以走，我们先回家。”
　　“嗯嗯！”
　　一家三口结伴是要回去，西零上前一步，却看凝摇了摇头，“不必来了，有我在，没事的。”
　　自从学会了那几个技能，凝是刺杀无解，被刺杀也不怕。
　　刺客真来了，就把刺客都拉进镜空间里面，拖的一会也能让阿菲莉亚和白秋走了。
　　西零没有说话，对着凝行了一礼后，转身走回了宴会大厅。
　　她得回去啊，不然混乱起来怎么办。
　　......
　　回到了家中，凝和阿菲莉亚简单的说了一下漆黑的子弹世界的一些东西后，就告诉系统，可以传送了。
　　双眼顿时是一黑，一股传送感传来。
　　凝有些担心阿菲莉亚，不过按照系统这个情况，应该是不会有什么问题的，把阿菲莉亚是算成了两个位置，这样就能照顾到阿菲莉亚的身体了。
　　意识昏沉下去，凝再是睁开眼的时候，已经是到了高空，下面不是大阪区就是东京区，反正是在五大区域之内，凝释放感知感应了一下，很快是松了口气。
　　阿菲莉亚这次没有和她距离太远，也在天上飞着呢，而且看她那平稳的气息，显然是肚子里的孩子没有受到什么太大的影响。
　　稳住身形飞了过去，接住阿菲莉亚。
　　“我们这是已经到了吗，秋儿呢。”阿菲莉亚看了眼下面。
　　凝摇头：“不知，不过没事，下去了就知道她在哪了。”
　　抱着阿菲莉亚快速的降落，注意到这里是大阪区后，凝控制方向，朝着受诅之子保护协会飞去。
　　“看，下面就是秋儿建立的部门了，受诅之子大多都是她的朋友，她是不愿意看到朋友一直被当做奴隶一样，就建立了这里。”
　　“她现在就在里面，走吧，我们下去。”
　　阿菲莉亚点头，也是有些期待，秋儿的好朋友呢，到时候要送点什么东西吗？
　　其实漆黑子弹世界，阿菲莉亚知道不少东西，都是白秋和她说的，每每问到白秋，她最想去的地方是哪里，她就会说这里，几次一问，就知道这个世界是个什么情况了。
　　也知道了凝在这里，究竟是干了多少事情。
　　也是难怪凝身上的血气那么重，感情就是在这里杀出来的啊，那以后是不能让她继续这么杀下去了，会吓到孩子的。
　　这些人要杀，也是由自己来杀嘛。
　　也是好就没有活动过了，到时候看看情况怎么样吧。
　　凝上次出现了几天，这眨眼都是一个多月过去了，她又好像是失踪了一样，但是没人敢放松，谁知道这到底是不是这个恶魔故意的。
　　先藏起来，等他们放松，然后就有借口能杀他们了。
　　以这个恶魔的脾气，这可太正常不过了。
　　你现在说她马上去毁灭世界，他们都相信。
　　所以这段时间下来，虽然是没看到凝，但一个个还是提心吊胆的，街道上很是平静。
　　“这个是我妈妈呦，那个，也是我妈妈。”
　　白秋对着她的小伙伴们，如此介绍到。
　　......
　　......
　　......
　　家里维修电表，一早上没电，且两更吧。
　　请观众老爷原谅，给跪了。
　　嘤嘤嘤

第五百零一章 补办婚礼？
　　能再回来这方世界，尤其是看到了自己的好朋友安然无事，白秋此刻的心里，当真是不知道该用什么话来形容了，总结便是两个字，高兴。
　　魔女世界是她的家，但回去了这么长的时间，白秋自然是不能忘了她的这些好朋友。
　　见到白秋回来，未央等人也是非常的高兴，那叫一个惊喜，可惜的就是有些好友不在，都分去了其他的四大区域里面，毕竟其他四大区域的受诅之子保护协会也要有人去看着。
　　在前不久凝威胁他们以后，五大区域是爆发出了惊人的工作效率，把这些小萝莉们都忙坏了。
　　好友相聚，自然无数的话憋在心里想诉说，就在大家都准备坐下好好聊聊的时候，凝和阿菲莉亚推门走了进来，看到了凝身后的阿菲莉亚，就有了白秋拉着她介绍同伴，以及让自己的同伴看看她的另外一个妈妈。
　　大家都知道凝的身份，此刻再一看阿菲莉亚，都有些摸不着头脑，怎还能有两个妈妈，不过这情况也不方便多问，白秋开心就行。
　　看到白秋的这些小伙伴，阿菲莉亚心里也是挺高兴的，就随手拿了一些制造的小玩意出来，一人一个当做礼物。
　　一时间，气氛那叫一个融洽。
　　不过没一会，几个西装革履的人急急忙忙的跑了过来，推门站在外面，一时不知道是该进还是该看着。
　　这小会长也回来了，正在和这些受诅之子聊的开心呢。
　　万一这些孩子把这两年发生的事都和白秋会长说了，白秋一个心痛，在这哭了出来......
　　嘶。
　　想到这顿时是不敢继续往下想了，着实是有些吓人。
　　别人不知道，但这个白秋小会长，就是凝恶魔的死穴，她一哭，那绝对完蛋。
　　冷汗顺着额头滑落下来，在凝消失的这又一个月里，他们也是在疯狂的做准备，就比如给白秋的这些好友道歉以及许下承诺，并且还打出了感情牌，把白秋一哭，恶魔震怒的后果一一说了出来。
　　一套组合拳，这些年纪不大，心理也不怎么成熟的小萝莉哪能顶得住，也就答应了，保证白秋回来的时候，绝对不会对白秋说这些事情。
　　主要还是两点原因，这些人说，白秋要回来过生日的，过生日，自然不能让她心里难过，还有就是她们其实也不想看到凝发动大清洗，那些人固然可恶，可再怎么说也是一条性命。
　　且这些人是杀不完，也不能强硬去杀的。
　　只能说，这些孩子们还是太过的善良，也正她们这般善良，才给了这些人机会。
　　在外面等了一阵，发现白秋很高兴，满脸的笑容，他们高悬着的心，终于是放下了一小部分。
　　此时再一看，凝含笑看着白秋的模样，这几个人更是大松了一口气。
　　还好之前就做了准备，不然啊，当真是要人头落地了。
　　就在这时，他们听到了白秋问了这么一句话。
　　“那个，未央，这两年里面，咱们协会有什么问题吗，受诅之子们的生活还好吗？”
　　原本放松下一些的内心，顿时是再次的又紧绷了起来，瞬间是提到了嗓子眼。
　　心里都在疯狂的怒吼，没事啊，快说没事啊！
　　其实到了这个时候，他们也不曾后悔过杀那些孩子，他们后悔的，只是凝回来了，发现他们的恶行了，仅此而已。
　　也许是他们之前做的活动真的有效果了，白秋笑着点了点头，还真的不再多问。
　　凝瞥了眼外面的这些家伙，这些人啊，确实是比较可恶，死一百遍都不过分，但是，今天是白秋的生日，凝也不希望看到她失望的表情。
　　这些人的做法，暂且默认了，事后再惹秋儿生气，那就只能动手了。
　　“进来。”凝淡淡开口。
　　这几个人一颤，不过还是进来了，白秋好奇的看了他们一眼就不在多看，而是问着未央她们一些问题，并和她们道歉，自己身为会长，却不能和她们一起战斗。
　　她的家不在这里，又不能一直住下，因为自己任性给妈妈带来苦恼就不太好了。
　　凝看了眼这几人，做了个眼神示意，手指一指，这几人顿时是明白了凝意思，连连打了好几声招呼后又出去了。
　　他们是要启动一些布置，为白秋的生日而提前布置好的。
　　不得不说，这些人虽然是恶心，但是办事效率还是有一些的。
　　等着姐妹几个寒暄问暖了有半个小时后，凝笑道：“秋儿，正好今天是你的生日，带着你们的同伴们出去走走吧，正好，也看看现在受诅之子们的变化。”
　　“嗯嗯！”白秋重重点头，未央等几个小萝莉也是完全的配合白秋，要去外面走走。
　　“妈妈，我们一起吧。”
　　阿菲莉亚和凝同时开口并点头：“好！”
　　两人对视了一眼，跟着白秋后面走了出去，半路上，一边是欣赏着周围的风景，一边是拿出了一个海螺一样的东西，然后递给了凝。
　　拿着这东西，不开口，就能在内心对话，是阿菲莉亚闲来无事制作的一个小玩意。
　　才不是想避开白秋和凝说悄悄话做的！
　　“这个是你布置的吗？”阿菲莉亚的声音在凝的心底响起。
　　阿菲莉亚就走了一处街道，就已经是看出来了这周围有布置。
　　应该就是针对秋儿的生日而布置的，再联想到刚才的那几个人，阿菲莉亚就明白了什么。
　　“对啊。”凝也不打算隐瞒，“确实是我让他们做的，就是上次的夜晚。”
　　上次凝也和阿菲莉亚解释过，但看样子阿菲莉亚并没有想的这么深。
　　“真好呢。”阿菲莉亚看着周围的景色，忽然道：“凝，不然我们补办一个婚礼吧，不然我总觉得差了你什么，当时找到你，什么都没有给你，干脆在这个世界补上。”
　　凝微微一愣，不过看阿菲莉亚的这个表情，并不是在捉弄她的样子，而是真的想在这个世界去补办一个婚礼。
　　......
　　......
　　......

第五百零二章 往死里作
　　婚礼......
　　凝一时间是不知道该怎么回答了，这都老夫老妻的了，都已经二胎了，还要办婚礼，这多少是叫人不知道怎么开口啊。
　　别说，从来不知羞耻为何物的凝，此时的也是有些紧张了，且岔开了视线，有点小慌乱。举办婚礼，她们两个都是女子，难不成要都穿着婚纱吗？
　　阿菲莉亚确实毫不在意，“凝啊，我看这个世界和我们上次去的世界好像都是差不多的，肯定是有举办婚礼的东西的，以前是忽略了，现在补回来不是正好嘛。”
　　一只手拉住凝的胳膊，“哎呀，补一个嘛。”
　　看阿菲莉亚甚至都发动了神技——撒娇，凝是无奈的苦笑，最后还是点了点头，也是啊，正是因为都是老夫老妻了，所以才要去补办一个婚礼。
　　“在魔女世界都不行呢。”阿菲莉亚鼓了一下小脸，“你现在是魔女之王了，她们肯定不会让你和我举办什么婚礼的。”
　　闻言，凝想了下，确实是会是这样一个情况，王去收后宫，哪有还举办婚礼的，直接就把人家姑娘拉来了，该拜就拜，一套不算太过复杂的流程下来也就好了。
　　让阿菲莉亚和凝举办婚礼，在她们看来就是阿菲莉亚对凝的不敬。
　　你是什么身份啊，敢让王为你举办婚礼？
　　不过当然了，也是的因为在魔女世界的时候没有多想，阿菲莉亚也没有提，真的要是说了，这些官员啊什么的，说话能有凝自己说话管用吗？
　　“那就在这里举办吧，顺便还能简单一点。”
　　将阿菲莉亚的手拉在手里，凝开口道：“回去的话也并非不可以，只是相对来说比较麻烦。”
　　知道那些官员会反对，但自己一票否决她们的反对不就行了吗。
　　更何况，自己要办婚礼，谁敢真的拦？
　　“好诶。”
　　看到凝答应，阿菲莉亚也是高兴，笑容很是灿烂。
　　当然高兴了，自从上次去了约战世界，她就在想这个问题了，只是一时间怕凝比较难做，也就没有去管，现在有机会了，当然得说下。
　　原本还以为要好好劝一下凝呢。
　　心里就很暖。
　　凝二话不说就答应婚礼的事，也是在说明她对自己的看重。
　　这一来，阿菲莉亚是想到了里面的关键，当然是高兴了。
　　前面，白秋也是相当的高兴，和未央等小萝莉有说有笑的，气氛是相当的融洽，看都街道上的开心跑过去的受诅之子，白秋也是笑着点了点头。
　　看样子，她和妈妈的努力没有白费呢。
　　这些时间，一直都在担心她们的安全问题，这么看来是无碍了。
　　这些孩子的笑容，都是真心的啊。
　　白秋感慨中，暗中不少人都在观察着她的表情，看到她很是满意的笑了，这些高层官员皆是松了一口气，其实做了这么多，还是为了自己，而不是因为不想看到凝发动大清理。
　　他们的位置很高，但就是因为这位置，恶魔若是想要杀人的话他们绝对是第一批。
　　想起被那刀光砍成肉末的样子，就有些不寒而栗。
　　还好，这白秋会长很高兴的样子。
　　政府大楼的高层，一道道的指令下去，严格的部署周围的街道，以及引导白秋去找其他的受诅之子朋友，然后举办这个生日聚会。
　　唉，就是不知道，这母女俩究竟是要呆到什么时候。
　　大厅的多块屏幕上，显示出来了凝和阿菲莉亚的样子， 此时，画面就锁定在阿菲莉亚的身上和两人之间牵着的小手里。
　　很多人都不由在想，这恶魔还找到女朋友了？
　　不过她不也是女人吗？
　　难道是......
　　想到这就不敢多想下去，看到阿菲莉亚明显是怀孕的样子，大家都不由是想多了亿点点。
　　这真的要是恶魔的女朋友或者老婆的话，那她是怎么怀孕的？
　　说是朋友吧，看她们两人的动作，那是真的不太像，明明就是一对的。
　　问题还是说回来了，这个陌生的女人的肚子里，到底是谁的孩子？
　　想法可以无限的大胆，毕竟又没人能窥探你的内心在想些什么，以他们的这丰富的想象力，甚至想到这这两人是不是被某个人生赢家给收去当后宫了。
　　敢收恶魔，也不知道这兄弟究竟能不能顶得住。
　　不过想归想，不妨碍他们准备一些事情，先是稳定住白秋，只要再给他们一个小时的时间，白秋的同伴就能赶来不少，生日晚宴也已经完全的准备好，就等着白秋过去了。
　　在这些人的暗中引导下，白秋和未央她们依然是有说有笑，话是一点都说不完，结伴朝着大商场走去。
　　凝和阿菲莉亚跟在后面，也不多说，看着女儿高兴的样子，心都快化了。
　　“唉，这份生日礼物倒是不错。”阿菲莉亚一叹，“我承认了，这次败给你了。”
　　这话一出也是引起了凝的好奇。
　　“你给秋儿准备了什么？”
　　秋儿生日快到的这几天，凝能看到她是神神秘秘的，问她吧，她又不说，这次同样是没说。
　　“诶，保密，想知道的话，自己去问秋儿啊。”
　　凝无奈的看了她一眼，不想让我知道，那我还就不问了。
　　不然越问，她心里越得意。
　　就在快要走到商场的时候，凝瞥了眼一个方向。
　　还真的有人敢这么找死。
　　在她出现这个念头，并且发现有人过来的十分钟后。
　　砰！
　　一声枪响吸引了街道上所有人的注意力，包括白秋和凝与阿菲莉亚。
　　侧头就看五个带着面具的身影站在了一栋小楼上，一只手拿着枪，一只手抓着一名受诅之子。
　　这五名受诅之子有个身份，那就是受诅之子保护协会的“高层”。
　　曾经也是第二批加入爱心之家的受诅之子。
　　手里的枪对准了这五个孩子的头，下面，白秋的笑容止住了，瞳孔一缩。
　　“不，不要！”
　　在他们要扣动扳机的这一刻，时间忽然像是停止了一样。
　　他们的动作被定住了，但仔细看，还是在动的，只是很慢很慢。
　　......
　　......
　　......

第五百零三章 生日晚会
　　凝也是当真没有想到，还真的有人敢来触霉头，还真的这么不怕死。
　　这五个人的目的是相当的简单了，当着白秋的面处决几个受诅之子，然后搞白秋的心态。
　　搞白秋的心态，不就等于搞我凝的心态吗，到时候白秋一哭，就能借着我的手，来杀人了。
　　典型的想借刀杀人。
　　要是自己刚来这个世界时的实力，那这几个孩子就真的是保不住了，这些人不会和你谈判给你时间的，他们会先吸引你的注意力，然后直接是砰的一枪，之后走人就行了。
　　剩下的事情，就全部都交给自己这把刀了。
　　可惜的是，今天的自己，和这些人以为的实力，已经是玩完全不一样。
　　将这一片区域的时间减速，等恢复正常的时候，他们才是发现自己手里的枪已经不见了，而身前多了一个美到冒泡的女人，只是现在谁也没有心思去欣赏这个女人到底有多美了。
　　浓浓的死亡气息传来，他们是发现，自己的身体都已经被一股无形的力量压制住了，连自我了断都做不到。
　　未央和白秋过来，将这几个受诅之子给带了下去，一脸愤怒的看着这五个家伙。
　　不用凝动手，阿菲莉亚手里拿出一条绳子，这绳子是自动的变长，然后将这几个家伙给捆在了一起。
　　有凝的震慑，他们连自杀都做不到，此刻竟然也是咬牙看着凝，满满的恨意。
　　凝知道这些人来的目的，没有杀他们，而是把这几个人带了下来，交给了几个“工作人员”，让他们暂且先看管好。
　　这个时候跳出来搞事情，那凝当然是不能忍，等白秋的生日过去，再把这些人背后的组织套出来，然后该杀就杀。
　　在白秋的生日跳出来，已经是触碰到了凝底线，连阿菲莉亚都不由的感觉这几人背后的势力胆子大。
　　这是往死里作妖啊。
　　马上就有很多的人将这附近给封锁了，并且有官员连忙赶过来，表示下面绝对不会再有这样的事情发生。
　　说句实话，在刚才看都这几个人要动手的时候，他们的血都快凉了，这要是扣下了扳机，把这几个受诅之子打死了，那就好玩完了，大家一起和他们陪葬。
　　和白秋叮嘱了一下，告诉她这件事情自己会解决，让白秋带着她的小伙伴该玩还是玩，劝了好一会，白秋这才是继续朝着商场走去。
　　凝和阿菲莉亚对视了一眼。
　　这事只能后面解决了，先把白秋的生日宴会办了再说。
　　去逛了一趟商场，白秋的一些老朋友都已经到了，凝收到了消息后，就把白秋先叫住，然后给她指了个地方，让她去那里玩。
　　在凝的不断指示下，白秋终于是到了一个小商场的顶层，刚一进去，就是啪啪两声，大片的礼花从半空缓缓飘落下来。
　　随之便是。
　　“白秋生日快乐！”
　　看着屋子里的十多个孩子，看着一张张熟悉的脸，白秋愣住了。
　　屋子外，凝一只手拉着阿菲莉亚，轻声道：“现在的白秋，可要比魔女世界时举办的宴会要高兴的多了。”
　　“难得能看到秋儿这么高兴，辛苦了。”
　　对视了一眼，凝淡淡一笑：“上次我就和白秋说过，下一个生日一定要让她无法忘记，要给她一个惊喜，当然是不能忘了，我思来想去，觉得是只有带着她来这个地方，才能有这个效果。”
　　阿菲莉亚没有说话，就是上前，抱了一下凝，“唉，以前是我的错，我会慢慢弥补回来的。”
　　“嗯。”摸了摸阿菲莉亚的头，“慢慢来就是，未来的时间还长。”
　　白秋在这，此时是真的很感动，眼眶都红了，在大家的热情之中，白秋戴上了那个小礼帽，然后看到了一个大大的蛋糕。
　　因为在魔女之国的那场宴会，凝是知道白秋不喜欢暗中场面太大，人太多，还好是提前让这些人布置了，不能让白秋觉得都被安排好的。
　　这种有不少朋友，然后地方不大，有一个蛋糕的生日，就是白秋最满意的生日了。
　　凝和阿菲莉亚一起去给白秋唱了首生日歌，而后就坐在了角落里面，看着孩子们玩耍。
　　别说，这种感觉还真的挺不错的。
　　透过窗户，凝看着外面的星空，让阿菲莉亚在这先保护一下白秋的安全，又留了一道镜化身给阿菲莉亚，凝这才是起身朝着外面走去。
　　这次的生日晚宴，还真的不安稳，这周围又被人给包围起来了。
　　如果猜得没错的话，还依然是之前那群家伙背后的势力。
　　这势力当真是其心可诛，想让自己当刀，把这些官员砍了。
　　出门，凝扫了一眼，整个人瞬间消失在原地，再次出现时，已经是到了一个小队的面前，这种小队任然是起始者加上促进者，实力应当是不弱的。
　　而且这些家伙还带了有大威力的爆炸物。
　　凝突然出现，让这支小队都没有没反应过来，就看凝的手搭在了刀柄上......
　　这样的小队，凝在短短的二十秒里面，灭了三组。
　　也算是知道这群人的想法了。
　　他们这次来有两个目的，一是炸死白秋，不成的话，就炸死白秋的小伙伴。
　　前者的效果最好，后者的效果也差不了哪里去。
　　为了防止凝动手破坏计划，她们是好生的策划了一番，以凝表现出的战力为准，保证至少有两支队伍能顺利的突破过去。
　　如果凝还是上次来时的实力的话，那这次还真就让他们得手了，但自己现在的实力用今非昔比来形容完全可以，当时的自己，就是二三十个捆在一起，也打不过现在的自己。
　　这些人的计划还没有开始就已经结束，同时也是让凝获得了一个关键的情报。
　　五翔会和兰德博士。
　　都是唯恐天下不乱的人，明天去找找他们谈话吧。
　　凝不想自己的婚礼进行中，突然有人抱着炸弹进来了。
　　......
　　......
　　......
　　求票票，嘤嘤嘤。

第五百零四章 杀鸡儆猴
　　白秋生日晚会中，被人埋伏，但是在短短一分钟的时间就被全部干掉的事情很快就传开了，当然，传播的范围是一些高级的官员和暗中的一些组织。
　　这个世界里面，乱七八糟的组织其实有很多，而且都不干什么好事，只是因为势力太小，所以没有什么存在感罢了，而且他们也确实是需要隐藏起来，毕竟是暗中的组织。
　　在收到这些消息后，别说是这些小组织了，就连大名鼎鼎的五翔会都不相信，他们制定了这个计划是严格的分析过凝的实力，然后才进行的。
　　就算会意外，也不应该是这样子的。
　　太快了，他们的人死的太快了。
　　总共是十八支队伍，每队伍里面有十个人，因为是分散开来，凝就是想抓，那也得有漏洞。
　　不说全部都突破，少说得有一组去成功爆破吧。
　　现在事实拜访在眼前，十八支队伍，还没有冲，就全部阵亡。
　　这只能说明两个问题，要么是计划泄露了，被人提前埋伏，要么是凝的实力提升的非常之多，虽然不想相信，但他们隐约间已经知道了答案了。
　　这个恶魔，实力更强了。
　　生日宴会还在继续，白秋和这些小伙伴不疯玩到后半夜都不会结束，她们那里还有阿菲莉亚以及自己的镜化身在那里，绝对的安全，来一头五阶的原肠生物都不会伤到她们。
　　所以凝自己，是带着刀，一路来到了主政大楼，各大官员正在开会的会议室里面。
　　里面原本正在热火朝天的商量着如何去解决这件事，然后凝就过来了，在大门被推开的那一刻，甚至有官员差点吓到失禁。
　　大家的心理素质其实都挺厉害，但问题是，凝太狠了，狠到他们不得不去害怕。
　　这是动辄就灭杀几十万的狠人啊，心理素质再高，看到了她以后都得崩。
　　“五翔会的具体位置，半个小时内我要结果。”
　　凝来的第一句话就是这个。
　　这些个老狐狸，凝不相信他们没和五翔会合作过，对于五翔会，多少都有些了解的。
　　能给他们十分钟的时间就算是开恩，这次直接给了他们半个小时。
　　这意味着凝确实是已经下定了决心，必须要铲除掉这个五翔会。
　　在座的人都不是傻子，很快就联想到了这里。
　　要么是把五翔会的家底都抖出来，要么是自己死在这。
　　其实凝还知道，应该是有那个什么什么博士在搞鬼，缇娜就是从他那里出来的，但是按照剧情，人家在国外，想杀也杀不掉。
　　五翔会应该是躲在这五大区域里面，或者是巨石碑的附近，也就是外围区的野外。
　　凝抱着刀站在门口，给人的压力实在是太大，压的人都有些喘不过气来，在生死的威胁下，这些官员爆发了前所未有的力量，一通操作加人脉，成功的把消息带到了凝的耳朵里。
　　得到了这个消息，凝消失在原地，就当这些人以为是逃过一劫，都准备跑路去外国时，忽然看到了凝还留下了一道灰烬外壳·小，在这里。
　　凝自然是不放心这些人的，这些人看着挺从心，但是他们什么都干的出来，而且心黑手辣，自己走了这么长时间，不知为什么，这里才过去了两年。
　　但也就是的这两年里面，这些人基本就忘了恐惧了，开始慢慢的走上老路，由此就可见这些人的胆子是有多大了，总之留一手是一定要的。
　　有灰烬外壳看着，所有人都沉默了。
　　他们知道，他们方才提供的消息但凡有一点错漏，他们的小命就完蛋了。
　　......
　　路上，凝在用时间加速达到自身最快的速度朝着野外的一处丛林冲去，身形不时的闪现不说，正常赶路都快要是化为了一根细线，嗖的一下就消失不见。
　　在不到五分钟的时间里，凝就看到了一个占地面积相当大土包，这个土包是伪装过的，上面甚至还有树木，如果不是感知中感觉到这里有东西的话，凝兴许就漏掉了。
　　诚然，凝知道这里处基地里面没有五翔会所有的高层，但是把这个搞炸了，绝对能让五翔会吐血。
　　轰的一声巨响，打断了基地里所有人的动作。
　　他们收到了消息，正要跑路，可惜的是，凝留给他们的时间实在是太短。
　　他们计算过，以损失最小的速度跑路，得要两个小时。
　　不计损失，只是把一些重要东西带走的话，不到一个小时就能完成撤退，但凝只用了半个小时的时间，就到达了他们基地。
　　在政府大楼的时候，凝给了半个小时的时间，得到消息时，才用了二十分钟，算上她杀了那些自爆兵并赶到政府大楼，再到政府大楼冲进基地，真的只用了半个小时的时间。
　　无数的视线都聚集在了凝的身上，不光是视线，还有一道又一道的红外线，这些东西是基地的自我保护装置。
　　嗡！
　　一大片的电磁炮射来，威力是相当的惊人，等电磁炮过去，这里的高层也过来了。
　　跑是跑不掉的，只能指望防御系统以及与凝谈判。
　　电磁炮过去，他们看到的是毫发无损的凝，凝脚下都被打成一小片岩浆湖了，可见这电磁炮是有威力的。
　　亲眼看到这一幕，所有人都傻了，是真的不敢相信，原来人类的身体也可以这么强。
　　“阁下......”
　　话话没有说完，回答他们的是一到无情的刀芒。
　　包括基地在内，方圆两公里直接被清空，树木也好，石块也罢，全部消失，一寸寸的崩碎开来，慢慢的消失在这个世界中。
　　现在是秋儿的生日晚宴，未来是自己的婚礼，哪能忍得了这些人在这里胡作非为，暗中搞事。
　　凝要的是安静，在这个世界也呆不了太久，这段时间里，她需要所有的暗中势力都老老实实的，灭五翔会就是杀鸡儆猴、敲山震虎，先吓一吓这些人。
　　让他们自己去想，自己的小命，是否有这个五翔会硬。
　　......
　　......
　　......

第五百零五章 世界那么小
　　前后用了三十四分钟，五翔会的大本营就直接凉凉，凝通过自己的那个灰烬外壳，给那些官员说了一下，让他们马上派人来，然后放出五翔会已经被灭掉的事情。
　　凝需要让所有的暗中组织都害怕，这一步是至关重要的。
　　没有继续再搜查这附近是否还有五翔会的痕迹，凝回到了城里。
　　闺女的生日晚宴还在继续，方才的只不过是小事情罢了。
　　看到凝回来，阿菲莉亚先是迎了上去，拉着她的胳膊坐下。
　　“那边的事情已经解决了吗？”
　　阿菲莉亚知道暗中有人搞事情，凝方才出去就是杀这些人的。
　　说实话，她也是有些生气了，这些人当真是不知道死字如何写，敢在我家闺女过生日的时候出来捣乱。
　　“已经解决了，未来会有很长的时间都会安稳没人打扰，这些日子，让秋儿陪着她的好伙伴好好的玩一玩吧，过一阵子我们再回去。”
　　凝的话落在阿菲莉亚的耳朵里，倒是让她多想了亿点点。
　　留下一阵子，刚好可以在这举办个婚礼。
　　在这个世界举办和魔女世界，其实都是一样的，又不是为了给别人看的，只是想了结自己心里的一个心愿罢了。
　　坐在了阿菲莉亚的身边，凝伸手从她脖颈后方传过，就准备是搂住她的肩膀，阿菲莉亚也是注意到了这点，主动的往凝这边靠了一点。
　　目视前方，好像是没有感觉到一样，但凝能清楚的看到阿菲莉亚的眼神有些仓促。
　　心里淡淡一笑，手落了下去，搂住了她的腰，将她往自己的身边搂了搂。
　　就在阿菲莉亚准备顺势靠在凝的肩膀上的时候，忽然是跑过来一个孩子，“凝阿姨，阿菲莉亚阿姨，一起去玩吧。”
　　话说完，这孩子才是发现了情况好像有些不太对劲，聪明的小脑袋瓜顿时是明白了什么，连忙是摇头，“没事没事，我什么都没说，什么都没说，也什么都没看到。”
　　说着，她就淡定的转过了身，又走了回去。
　　凝和阿菲莉亚对视了一眼，皆是能看见对方眼中的笑意。
　　被打扰了一下，不过问题不大，反倒是让阿菲莉亚放开了，靠在了凝的肩膀上。
　　一只手轻轻抚摸着隆起的肚子，阿菲莉亚柔声道：“若是每天都能这样该有多好啊，等你那边的事情结束，给自己好好的放放假怎么样，来这样的世界里面走走看看，体会一下人生。”
　　“正好，那时候孩子也出生了，我们一家人好好的玩一玩。”
　　凝拍了拍阿菲莉亚的肩膀，而后点了点头，“嗯！”
　　说着，就让阿菲莉亚继续靠着肩膀，自己的视线则是看着这些孩子们。
　　刚才那个孩子回去，就把自己这里的事情透露出去了，果然是正在偷偷摸摸的看着自己和阿菲莉亚，还发出了哦哦哦的不明意义的奇怪声音。
　　不过也还好，孩子们自己玩自己的，在一起不知道说了什么悄悄话后就继续一起玩耍了。
　　看她们都开始互相用蛋糕伺候对方，凝微微一笑。
　　别说，这种感觉还真的挺放松的。
　　就看下面，孩子们围绕着桌子在跑，手里拿着蛋糕，抓到谁就涂一个大花脸，连白秋都没有躲过被变成花脸的命运。
　　其实这些孩子也是因为太高兴了，一般的情况下是不会这样的，她们都体会过生活的艰难，知道食物来之不易，今天白秋生日，破例一次。
　　“走吧，出去逛逛。”
　　“好。”阿菲莉亚点头。
　　起身，阿菲莉亚还对白秋喊了下，“秋儿，我和你凝妈妈出去走走，你们继续玩啊。”
　　“好！”白秋也是马上回应。
　　看着白秋的花脸，阿菲莉亚摇了摇头，这孩子，都玩疯了快。
　　这个时间点，差不多是晚上九点多的样子，街道上还任然有不少的人在，阿菲莉亚拉着凝手，看着周围的景色，感慨道：“这里和我们上次去的世界好像不太一样呢。”
　　“一样也不一样，总的来说，这个世界的居民，并没有上个世界的居民生活的好，在这里，他们时刻都要担心原肠生物。”
　　“是哦，倒是想看看原肠生物是长什么样子的。”
　　“别看了，长的大多，不，所有的原肠生物都很恶心，还不如小比。”
　　“啊确实挺丑的。”
　　某比感觉自己有被冒犯到。
　　一路闲聊，在转弯走过一处街道的时候，凝忽然是眉头一皱，看向前方，按道理来说这家伙不应该是在东京区域吗，怎么感觉每天都呆在大阪区。
　　前方，延珠拉着莲太郎在快步的走着，嘴里还喊着什么，“快些走啊莲太郎，马上秋儿的生日都要结束了。”
　　是的，延珠也是被白秋邀请的对象，只是来的时候要处理一只原肠生物，就耽搁了时间，现在才来。
　　莲太郎有些害怕凝，延珠同样也是，但这次是白秋的生日，延珠相信凝是不会在白秋的生日晚会上对莲太郎下手的。
　　被延珠拉着，莲太郎一只手里提着礼物，表情是相当的无奈。
　　这丫头。
　　以莲太郎“正义”的内心，知道这次是延珠好朋友的生日，哪怕对方的妈妈多次想伸手把自己碾死，带他也还是来了。
　　好巧不巧，延珠和莲太郎在走过一条街道的时候，就和凝碰见了。
　　凝是看都不看莲太郎一眼，对延珠柔声道：“是去找秋儿玩的吗？”
　　延珠很怕凝，但这个时候还是道：“嗯嗯，我听说秋儿在过生日，我就来了。”
　　凝微微一笑，走了过去，还伸手摸了摸她的头，“秋儿在后面的那个商场的顶层，你去了之后就会有人带你上去，去好好玩玩吧。”
　　延珠看着凝的这抹微笑，都有些看傻了，实在是因为太美了。
　　一会反应过来，延珠有些害羞的岔开了视线，“嗯......嗯！”
　　“好了，去吧。”
　　说完，凝拉着阿菲莉亚手，绕过了莲太郎，继续走。
　　......
　　......
　　......

第五百零六章 阿菲莉亚的婚纱
　　莲太郎这个家伙，不愧是主角，其他地方不知道，命是真的大，换成其他人在面前这个跳，凝早就拔刀让他重回大地母亲的怀抱了。
　　这家伙不一样，总是能因为各种各样的方法来躲过去。
　　这次就是因为延珠，不，不是这次，以后都是这样，只要延珠在，自己想杀他就得考虑考虑，时候延珠要是跑去白秋那里哭诉然后和白秋断绝关系了，白秋一伤心。
　　那才当真是麻烦。
　　所以忍着恶心，也不能把这家伙怎么样，最多是毒打一顿。
　　不过也还行，他就是去了也没有什么大问题，自己的化身还在那个地方，到时候拉着莲太郎去外面练一练就行了。
　　继续走，阿菲莉亚也是看出了凝的情绪好像有些不太对。
　　“怎么了，是因为刚才那个孩子吗，还是说因为这个孩子背后的那个少年？”
　　阿菲莉亚和凝呆了这么久，简直就是凝肚子里的蛔虫，凝眉毛挑一下，她都能猜出个大概来。
　　凝缓缓点头，“对，是因为这个家伙，我感觉有些恶心，总是打着正义的旗子，但做的事情却是很冠冕堂皇。”
　　莲太郎做这些事情的时候，也许是有自己特殊的原因在，但凝也不想管这些，觉得恶心就是觉得恶心。
　　“原来是这样啊。”阿菲莉亚咂了咂嘴，忽然想到了什么。
　　这小姑娘应该是挺讨凝的喜的，这个少年不一样了，他这么去，绝对会被打一顿，自己和凝出来，但是为了稳妥起见，哪里还留着有凝的一个分身在那，教训这小子是完全的足够了。
　　确实是这样，莲太郎在去到那个商场顶层的时候，刚打算和延珠一起进去，就被一个水晶一样的人拦住了，这个人和凝有着很大的相似之处，没有五官，但能看出来这就是凝的身体仿造的。
　　尤其是那若有若无的锋锐之感。
　　被拦下，莲太郎也不多说，里面都是些女孩子，他去了也不太适合，不过为了延珠的安全，他还是打算进去看看，身子刚一动，就被那水晶人抓住了领口。
　　莲太郎挣扎了一下，竟是发现，他完全不是这个水晶人的对手。
　　砰！
　　一拳砸在脸上，莲太郎飞了出去。
　　飞出去的时候，还能听见一句话。
　　“此地，男人勿进。”
　　......
　　婚纱店的门口，阿菲莉亚止步，看着展示柜里的婚纱，眼睛都看直了，在身旁，凝注意到了，看见了她的眼神，瞬间是懂了她的心思，在店家都准备关门的时候，拉着阿菲莉亚走了进去。
　　目的，自然是为了试穿一下婚纱了。
　　阿菲莉亚双颊飞红，有些不好意思。
　　她刚才真的是觉得这婚纱好看，不过倒也没想着进来试穿一下。
　　在店员的介绍下，阿菲莉亚走进了试衣间，然后由工作人员拿着一件婚纱进去了。
　　阿菲莉亚自己可能有些难穿上，这女店员是帮忙的。
　　凝对着她摇了摇头，然后自己进去了。
　　这店员刚准备说话，店长就风风火火的出来了。
　　“先封店，这是贵客。”
　　阿菲莉亚和凝的散步，自然全程都有人跟着，官员们是真的怕有人招惹到了这姑奶奶，所以这处商店街的人很多，但大多都是他们的人伪装成的路人。
　　试衣间内阿菲莉亚拿着长长的，蓬松开，且有大片水晶亮片装饰的洁白婚纱，脸上的羞红更深了。
　　她去过约战世界，自然是知道这裙子是意味着什么的。
　　“我，我能穿吗？”
　　有些忐忑的看着凝，见凝点了点头，阿菲莉亚终于是松了口气，露出了一个浅浅的微笑，“那来帮我一下吧。”
　　阿菲莉亚有孕在身，不太方便，身上的衣服都是凝帮忙脱下的，拿起婚纱倒是有些傻眼了，这婚纱的设计是没什么问题，阿菲莉亚不怀着的话，完全可以穿上，甚至可能还会有点大了。
　　阿菲莉亚有些为难，凝摸了摸她的头，把拉链拉开，然后扯了一下，滋啦一声，这婚纱顿时是适合阿菲莉亚了。
　　就是正面看的话没什么问题，从背面看，那就有些问题了，不过这次只是试穿，到时候婚礼之时，自会定做一套。
　　阿菲莉亚的身材本就是属于娇小类型的，妥妥一少女，这婚纱自然是设计给成年人身材穿的，所以在后背被凝扯开后，这婚纱倒是挺适合阿菲莉亚的了。
　　一步一步的把婚纱穿在阿菲莉亚身上，这期间难免有肌肤接触，再加上现在的情况和气氛属实是有些羞人，阿菲莉亚脸上的羞红都已经到耳根了。
　　这要是让以前熟悉阿菲莉亚的人看见她这般模样，绝对会自插双眼，不敢相信这恶魔竟然还会害羞。
　　好在是这个试衣间足够的大，不妨碍凝为她穿上这件洁白神圣的裙子。
　　一会后，镜子里出现了一个穿着高贵婚纱，头发盘起的少女。
　　阿菲莉亚羞羞完，终于肯看着镜子里的自己了，此时要问内心，方才有多羞涩，现在就有多感动。
　　原来满手鲜血的自己，也有被爱人亲手穿上婚纱的一天啊。
　　阿菲莉亚笑了，有泪花在眼眶里出现。
　　凝站在她身旁，从身后轻轻的抱住了她。
　　“真的......很好看。”
　　阿菲莉亚现在都不知道该用什么表情来表达自己的内心了，又羞又感动。
　　拿出相机，把这珍贵无比的一幕给记录了下来。
　　......
　　商店街上，阿菲莉亚拉着凝的手，还是不敢抬头看她。
　　凝的嘴角也是挂着笑容，是因为看到了阿菲莉亚穿着婚纱的样子，也是因为另外一件事。
　　其实阿菲莉亚还没有反应过来，刚才那件婚纱，她自己穿不上，可以给凝穿啊！
　　都逛了好几条街了，马上都快化身蒸汽姬的阿菲莉亚才是反应过来。
　　此刻一看凝那个笑眯眯的样子，连忙是小拳拳锤了她几下。
　　鼓起小脸，“好啊你，原来是故意的，讨厌讨厌。”
　　......
　　......
　　......

第五百零七章 现状
　　被阿菲莉亚的小拳拳打了好几下，凝这才是按住了她的头，轻声道：“以后还有机会呢，想看的话不是哪天都能看？”
　　“真的？”
　　“真的。”
　　继续接着瞎逛，这次阿菲莉亚是安静多了，其实能发现怀孕前的她和怀孕后的她，多少还是有些不同的，主要体现在性格方面，还有就是，怀孕后的她，和怀孕到现在的她，性格又有所不同。
　　具体是什么原因，凝不知道，但是她知道得在这个时间段安慰好阿菲莉亚的心，什么事都答应她，让她开开心心的。
　　阿菲莉亚总是把自己是个五阶魔女的事情挂在嘴边，事实上这些事情不会因为她的实力多强而改变。
　　就比如说现在这样，绝对是因为怀孕被影响到了，她的变化是有，自己和秋儿的存在，让她的心没有以前那样黑暗了，但也绝对不会这么个撒娇法。
　　反正不管怎么说，包容就对了。
　　“好晚了，我们要不回去吧？”阿菲莉亚看了眼周围，时间确实是晚了，但周围的人是一点都没有少。
　　凝知道这是那些人安排好的，也没有点破这一点。
　　“行，那就回去吧，正好看看秋儿那里怎么样了。”
　　原路返回，路过了那家婚纱店的时候，阿菲莉亚忍不住又是多看了几眼。
　　也就是因为她现在身上不方方便，不然一定全部都试试。
　　不过自己不能试，凝可以啊。
　　瞥了眼那家店，凝这时也是想到了什么，加快速度的同时还道：“你打算在这里待多久？”
　　阿菲莉亚此刻绝对是想着让自己去当衣架子，不能让她开口，先下手为强再说，岔开话题，等出了这条街就没问题了。
　　至于说刚才还说顺着阿菲莉亚的想法来，咳咳，这次是特例。
　　穿裙子和穿泳衣，那都是咬咬牙能顶得住的，婚纱啥的，是真的顶不住啊。
　　“嗯......看秋儿吧，我其实都可以的，只要举办完了婚礼。”
　　阿菲莉亚顺着凝的话，还真的没有怎么多想。
　　“那好，到时候我先安排个婚礼的时间。”
　　“嗯嗯。”阿菲莉亚还有些害羞，等出了这个街道，话题也结束的时候，才是想起来什么，看向凝的眼神顿时是幽怨了起来，举起小拳拳就要打。
　　凝也没有装傻，让她打几下算补偿吧。
　　这么打打闹闹回去了那个小商场，这么晚了，依然还能听的见上面传来的响声，一听就知道这群小丫头是玩疯了。
　　上到顶楼，看到的不是白秋，也不是凝的化身，而是被打的皮青脸肿的莲太郎，这家伙开始的时候被锤了一顿，发现这个化身似乎只是一道程序，没有什么智力，并不会真的杀了他，于是就动了这个心思，想借用凝的这个化身来提升自己的实力以及想摸清楚凝的实力的大概。
　　但奈何实力差距太大，第二次冲上来的时候，化身一个没忍住，差点一拳把莲太郎打死。
　　躺在地上，可以清晰的看到莲太郎的胸口塌陷了进去，映出了一个拳印。
　　他是身上脸上都是血，地上吐的也都是血。
　　这也就是因为他是主角，命肯定是要大不少的，不然这一拳，换成其他的人早就死了，死的还透透的，哪里能像莲太郎这样躺在地上还能出气。
　　虽然也是气若游丝的，但至少是活下来了。
　　凝看了眼那个半透明的化身，抬手将其收了起来，为了维持这个化身存在的时间，凝故意把她的实力调整的低了一些，这么看来，这化身是没有救到白秋，反而是救了莲太郎一命。
　　拍了拍手，两个穿着黑色西装，戴着墨镜，就差把我是特工几个字写在脸上的特工跑了上来。
　　“找人把这小子抬下去，能救则救，救不了随便找个地方埋了。”
　　咕嘟，两个人咽了口唾沫，这倒不是因为害怕凝，而是因为实在是没弄明白凝是什么意思，是杀了这个人，还是救下这个人。
　　也不再多管，凝推门走了进去，原本屋子里只有十多个受诅之子，现在已经有三四十名，这些都是白秋的好伙伴以及受诅之子保护协会的高层。
　　此刻，这些孩子们正在玩游戏，一些小孩子玩的游戏。
　　凝没有去打搅她们，就是在这里陪着阿菲莉亚坐着，看着她们玩。
　　这些孩子玩的确实是疯，或许是因为最近的生活突然变得美好，白秋又回来了，找到了主心骨，一时间激动的。
　　她们都是受诅之子，年纪全部都是十岁出头，最大的也才十四岁不到。
　　经历的多是多，懂的事情也是很多，但任然改变不了她们只是一个孩子的事实。
　　白秋走后，担子就全部的落在了她们幼小的肩膀上，开始的时候，还有人帮助她们，可是凝消失的时间渐渐长了，原本帮她们的，也开始撒手了，不仅撒手，还拉了她一把。
　　注意，是往下拉。
　　一次次的试探凝在不在，一次次的减少受诅之子的待遇，慢慢的把受诅之子变回以前的工具的模样。
　　这过程中，最最煎熬的，就是这些受诅之子保护协会的小干部。
　　因为她们发现，她们只能眼睁睁的看着受诅之子开始走下坡路，自己却是一点办法都没有，完全是不知道要干什么，该干什么。
　　在凝走后，受诅之子保护协会最大的助力是夏目洋介，也就是当时公园邂逅凝的那个小伙子，因为这家伙实在是给力，现在正在被软禁状态中。
　　没了这小子，这些小干部只能像是一只热锅上的蚂蚁，急得团团转。
　　现在好了，主心骨回来了，你说她们究竟是有多高兴。
　　被邀请了两次，凝都拒绝了，她在想一个问题，到底怎么样才能让自己离开后，这些人依然不把受诅之子当工具人，往死里的压迫。
　　在不大开杀戒的情况下，这个任务真的很难很难。
　　几乎是没有办法的。
　　找实力强的受诅之子坐镇吧，脑子不够。
　　空有实力没有脑子，也只能被耍的和猴一样。
　　......
　　......
　　......

第五百零八章 恶魔要大婚？
　　孩子们玩的开心，凝则是在不停的思索，到底该如何去钳制这些人不再去压迫受诅之子，这个问题是真的有点难到她了，自己在的话，这些受诅之子自然是没有什么问题。
　　这个世界的人就是又胆小又想浪，典型的吃软怕硬。
　　所以说，自己走后，受诅之子在未来的三年内，绝对会依然的慢慢走上下坡路，且随着自己消失的时间越来越长而加速这一进程。
　　凝把问题和阿菲莉亚说了一下，就看阿菲莉亚微微沉吟，而后道：“我觉得可以这样，先在这个世界埋下一些威力巨大，足以毁灭他们的炸弹，然后把引爆炸弹的钥匙放在这些孩子身上，以此来威胁这些人，让他们有所忌惮。”
　　凝微微沉吟，点了点头，“这个方法确实不错，但是会出现几个问题，一是拿着钥匙的孩子，她忍不忍心触发这个炸弹，其次就是，这个我走了以后，他们这些人无所顾忌，会觉得，自己这都埋炸弹来威胁他们了，说明我是真的走了。”
　　“那这样的话，反而会让他们更加的肆无忌惮，事后算计一个小孩子，那可不要太简单。”
　　阿菲莉亚说的这个办法，只能说是实在没有办法了可以考虑试一试，不然还是不要轻易尝试为好。
　　埋了炸弹，总得告诉这些人吧，那告诉了之后呢，他们就得到了一个关键的信息，自己这个恶魔是真的走了。
　　知道了这消息以后，哪怕是知道自己脚底下有炸弹，也绝对是高兴的屁颠屁颠。
　　算计一个没有什么心机的孩子，那可是太太太简单了，随便拉扯一下全人类的未来和种子之大旗，自然就没有什么问题了。
　　阿菲莉亚也是想了会，“所以说，这个事情的关键在于拿着这个钥匙的人，这个人必须得很聪明才行。”
　　这话倒是没有什么问题，既然这些官员们有恃无恐了，想忽悠人，那就找一个眼睛亮的，胆大心细的家伙来拿这个钥匙，这个人呢，必须得喜欢受诅之子这个群体，且没有什么太大的灭世想法。
　　像是蛭子影胤这家伙就足够的聪明，让他拿着钥匙，便绝对没事，唯一的问题就在于，这家伙会等自己走后，好好的玩玩，然后按下按钮。
　　太善良了也不行，受诅之子保护协会并非没有聪慧的孩子，但她们太过善良，容易因为这个而犹豫。
　　这个计划是绝对可以实行的，问题就在于这个人到底该怎么去选，到底是该选谁。
　　叹了口气，凝也不再多想，慢慢来吧，大不了倒时候自己亲自培养一个。
　　不是因为白秋的话，灭掉这个世界，自己都不会眨眼睛。
　　稳定住情况，就是防止白秋下次生日的时候会拉着她的衣服，眼巴巴的看着自己，然后撅着小嘴，说一声‘妈，我想去找朋友们玩’。
　　到时候怎么说都得带着闺女回来，世界都没了的话，那这小丫头绝对哭的老伤心了。
　　“唉。”凝叹道：“也是为了秋儿啊，为了让她以后过生日的时候都能来找她的这些小伙伴玩。”
　　阿菲莉亚往凝的身上靠了靠，柔声道：“嗯，我都知道的，麻烦点就麻烦点吧，秋儿真的很喜欢这些孩子呢。”
　　这些个都玩疯了的小孩子，再一看自己家的闺女也是在其中，那开心快乐的样子，阿菲莉亚就能够明白凝的心里究竟是有多复杂了。
　　她并不喜欢这个世界，这个世界的人都太脏了，心黑手辣，但是又不能把这些人真的怎么样，毕竟世界还需要他们这些人去维护秩序，不让世界陷入混乱之中。
　　找其他人代替他们的位置自然也是可以的，但是呢，没什么用啊，在位置上一年两年不会有什么，但是时间长了，又是一批走上老路的人。
　　甚至还不如之前的这些人呢。
　　阿菲莉亚没有来过这个世界，这是第一次来，但就是这样她都能明白眼下的情况到底怎么样。
　　高层的人，不换要好过换，现在这批人，心确实是坏，但是也更加的害怕凝，知道凝是有多强，完全能随手捏死他们并且毁灭世界。
　　新换的话，很容易飘飘忽忽就飘上天了，觉得自己又行了。
　　又是安慰了一阵凝，时间到了深夜，有孩子打了个哈欠，显然是玩累了。
　　凝是拍了拍手，叫了两个人过来，吩咐了几句后，这才是起身走到了白秋的身前，告诉她可以带着她的小伙伴们去休息了，休息的地方都已经准备好。
　　白秋点点头，当即招呼着小伙伴下楼人，然后跟着一个人朝着一家类似酒店宾馆的地方走去。
　　为什么说相似，因为这个地方是刚建立起来不久的。
　　为了不淡了孩子们的感情，她们是被安排在了一个大房间，完全可以睡的下她们全部。
　　把这些孩子安顿好，凝带着阿菲莉亚住在了隔壁。
　　简单的洗了洗，脱衣睡觉。
　　这一天都看着孩子们玩耍了，倒也是没有干什么事，尤其是看到白秋那高兴的样子，凝便是觉得一点都不困，反而是有些亢奋的感觉。
　　可能就是因为高兴吧。
　　受诅之子和凝都休息了，政府大楼里的官员们也是终于松了口气。
　　可当真是太难伺候了。
　　要不是提早准备了这么长的时间，说不定就要被那个恶魔给咔嚓了。
　　看向外面，那个灰烬怪物已经消失，更是狠狠松了口气。
　　这说明他们做的应该是暂时合格了。
　　不说能睡个好觉，至少也不会半夜被吓醒了吧。
　　对他们来说，白秋的生日过去，就等于是逃过了一劫，期间发生的事，你看看五翔会，跑过去搞事，然后大本营都直接没了，前后不过半个小时的时间。
　　惹不起，着实惹不起，恶魔不愧是恶魔。
　　就在这个官员觉得自己可以休息两天的时候，第二天一早，他们就收到了一个消息。
　　恶魔要大婚！
　　......
　　......
　　......

第五百零九章 大婚前的准备
　　原本觉得，把白秋的生日过去，就多少可以平稳一点，没曾想，在第二天的早上，都不等他们好好休息休息，一个消息就啪的一下甩他们脸上了。
　　恶魔要大婚！
　　这事可要比白秋生日还要严重的多的多，毕竟都是有关到恶魔自身了，还是婚礼这种大事。
　　一时间，不知道有多少口老茶喷出去，又不知道有多少人仿佛是失去了人生目标一样，瘫坐在沙发上久久不言。
　　不少人都想着，干脆是卷着钱跑路去国外算了，不是知道恶魔能追踪他们的话，早都去了，何必会等到今天才动手。
　　无奈中的无奈，这次是躲不掉了，该怎么安排就怎么安排上。
　　此时，凝还在那房间里翻看书籍。
　　这个消息确实是她传播出去的，目的是为了让这些人好好准备一下，不求有什么来宾，能把婚礼的一套流程走完就行。
　　阿菲莉亚靠坐床头，手里拿着一个笔记本电脑，里面播放着的正是某位小伙子和小姑娘的婚礼现场，她这都开始提前准备了，为了防止到时候出什么尴尬的情况。
　　“嗯......”阿菲莉亚沉吟，眉头紧锁，一会后扭头过来，目光看着凝，“那个，我们的婚礼这次就不请这么多的人了吧，反正也没有亲戚朋友什么的。”
　　凝自然是点头，“好。”
　　这次的婚礼，也不需要这么多的人去见证，只是补一个过程罢了。
　　“那我们今天去挑选婚纱吧？”
　　阿菲莉亚眼中止不住的期待和羞涩。
　　看着视频，一想自己和凝也会穿着婚纱牵着手走进殿堂，就有些脸颊发烫。
　　也不知道凝是什么想法。
　　侧头一看，凝竟然还在看书，脸上一点反应也没有。
　　“喂。”阿菲莉亚还是忍不住的拉了拉凝的袖子，“你不准备准备吗？”
　　凝侧头一看，轻笑道：“当然要准备，但是眼下还足足有十天的时间，慢慢来也是可以的嘛。”
　　为了给自己时间，也是为了给这些官员准备的时间，便把婚礼定在了十天之后。
　　其实倒也不用准备太多的东西，自己之前把五翔会的大本营都灭了，但凡是有点脑子的，都不会想在这个时候出来捣乱。
　　“也是哦，反正还有十天的时间，那，我们这十天要做什么？”
　　凝定下十天时间应该也是有原因的，肯定是因为秋儿，才不是因为不在意！
　　在阿菲莉亚这般胡思乱想中，凝开口道：“是秋儿啊，这十天刚好可以让我们做好从充足的准备，正好先把秋儿的事情解决了，然后让她也一起来看看。”
　　凝这话一出，阿菲莉亚顿时是明白凝的意思了。
　　秋儿回来，那身为会长的她，协会里的大小事物自然就落在了她的肩膀上，眼下的情况如此之混乱，肯定是有的她忙活的了，甚至到时候来参加她两个妈妈的婚礼都无精打采的。
　　这样怎么能行，当下阿菲莉亚就表示全力的支持凝。
　　将书合上，凝也是感慨，怀孕时的阿菲莉亚，还真的这么好忽悠，不知道是不是【一孕傻三年】的buff真的开始奏效了。
　　不过还真的别说，她确实是有这个打算，帮白秋解决一下受诅之子的事情。
　　之前说的钥匙，凝已经有人选了，那就是圣天子。
　　把这东西放在圣天子手里，她绝对绝对 不会去按下这个开关的，她性子太善良。
　　现在需要的也恰好就是她的这善良的性子。
　　炸弹什么的，那肯定不会全埋上的，埋几个假的就行了。
　　拿着这个钥匙去找她，并且告诉她，这个东西的具体作用，从而达到威胁圣天子，鞭策圣天子的目的。
　　拿着这个东西，再和她说，掌管此物的还有另外一个人，当她感觉到受诅之子的地位开始下滑，并且再度成为工具人的时候，她就会按下这个按钮。
　　期间，圣天子是信也得信，不信也得信，她不能拿五大区域所有人的性命去开玩笑，去试探这究竟是真还是假。
　　届时圣天子就会想尽一切的办法掌权了，自己再去帮她一把，后面只要有她在，那受诅之子就不会出现什么大问题，然后呢，再把自己培养的厉害的起始者安排在她身边保护。
　　这个就是目前自己能做的事情了，圣天子本就是对受诅之子抱有很大的好感，这么下去，维持个几年绝对不会出现什么问题的。
　　过几年以后，人们就会联合起来声讨圣天子，把圣天子拉下台的，换一个能维护他们利益而不是受诅之子利益的领导者。
　　但那时，自己都已经回来了两次了，给他们再大的胆子，他们也不敢。
　　自己两三年露一次面，在这之前的时间，事情都交给圣天子，问题应该就可以解决了。
　　这虽是治标不治本之法，但是在凝看来，也是完全的足够了。
　　稳几年，等白秋长大，她也就明白这里面的道理，然后让她自己来处理吧。
　　有解决的办法，凝干脆是起身，让阿菲莉亚继续在这里休息，自己则是召唤了这个世界无数人噩梦的外壳，直冲天际，朝着东京区域飞去。
　　巨大的龙翼阴影下，很多人身体在发抖，但眼神里是止不住的愤怒与怨恨，走到窗户边上，阿菲莉亚清楚的看到了这一幕。
　　也是不禁头疼，这些人不杀了，真的没事吗？
　　......
　　政府大楼中，听到了凝的这番话，圣天子陷入了沉默之中，看着桌子上的一枚晶石，心里满是挣扎。
　　收还是不收。
　　隐约间猜到了凝究竟是个什么意思，圣天子将这晶石拿了起来。
　　“还请放心，不会让阁下失望的。”
　　“这样的晶石，还有一人手里有，我不希望下次回来的时候，还依然看见这样的一幕，在我走之前，会帮你稳权，之后怎么样，就看你自己了，世界的命运掌握在你手里。”
　　不知为何，圣天子此刻反而是松了口气。
　　这样，似乎还不错。
　　......
　　......
　　......

第五百一十章 当XP系统出现在面前时
　　本就是一心为了受诅之子，圣天子自然是觉得不错的，虽然留下了这些危险，但是只要自己足够努力，维持住受诅之子的地位，那就没事了。
　　只是自己一个人的话，短时间完不成，如果再有这恶魔帮助自己，那就简单一些了。
　　至少是能稳定住权力了，就和上次一样。
　　把权力掌握在手里，那这并不是太困难的事情，压制住下面的人，扶持受诅之子保护协会，自然就没有什么太大的问题了。
　　得到了圣天子的答复，凝要了一张名单，这名单上，都是对圣天子很是不满，且一心想搞事情的人，还有就是那些策划了试探恶魔计划的人。
　　这些人都是不想看到受诅之子的地位好的，道理谁都懂，他们是真的不想放弃受诅之子这个简单便宜又好用的工具。
　　放弃了受诅之子，那就是放弃了大把大把的好处。
　　一些活不过十五二十岁的工具，有什么好可怜，你现在可怜她，给她再好的条件和地位，这十多年一过，哦豁，自己变成原肠生物了，那倒不如使劲的压榨出一些好处来。
　　这也算是变相的为人类做贡献了嘛。
　　大致就是这么个意思和想法。
　　有了政府和凝提供的原肠病毒抑制剂，这些孩子其实能活到三十岁之后，三十岁一过，会发生什么谁也不知道。
　　即便是这样，她们在这些官员看来，任然是工具，并不值得去同情，更别说是给她们多大的生活保障和地位了。
　　也是因为害怕，害怕这些受诅之子会走着走着，突然就变成了原肠生物。
　　自然，后面这点是平民们需要去担心的。
　　得到了名单，知道都是些顽固分子，凝是毫不留情，干脆直接的斩下了手里的屠刀。
　　说句实在的，这些官员有一个算一个，杀了绝对不会杀错，多少都是有点毛病的，只是圣天子提供的名单上，是情况最为严重的。
　　圣天子这个人如此善良，能提供出来的名单，确实是不用多加解释。
　　就比如说凝到了第一个叫平子平一的官员家中时，这家伙正在侵犯一个少女，有意思的是，这少女身上的衣服以及发型，都和凝自己一模一样，甚至凝还看到了墙角立着一把仿造的猎人赞歌。
　　这官员是个什么XP系统已经是显而易见的了。
　　“你难道没有觉得，这里缺了点细节吗？”
　　凝的声音在门口响起，这官员一个激灵，靠着吃药才支棱起来的玩意又萎了下去，一股怒意涌上心头，回头一看，发现自己的XP系统就站在门前，冷冷的看着他。
　　这种感觉，当真是无法用言语来形容，不过也等不到他去形容了，一抹刀光乍现，人头落地。
　　少女吓的惊叫连连、花容失色，看到了凝这身打扮后，她就已经是知道今日来的这位究竟是谁了。
　　凝消失在这房间中，外面因为听到了少女的惊呼声而冲进来的侍卫在看清楚房间里的情况后，也是大惊。
　　少女眨眨眼睛，低头一看，就看到了那无头尸体，当即又是尖叫一声，连身上的衣服都来不及整理，跪倒在这尸体前面嘴里喊着舅舅之类的话。
　　诸如此类的情景此刻发生在五大区域的各个角落，圣天子是名义上五大区域的领导者，自然都是知道这些人究竟是什么面孔的，给凝的名单里面，五大区域的人都有，住所也是写的明明白白。
　　她也是知道，这次凝是必须要杀些人了，她心里也是万般挣扎中，才写下了这个名单。
　　因为她知道她在写的东西是有多么的恐怖，就和生死簿一样，只要是今天出现在这个名单上的人，全部都会死。
　　这名单上，自然不会全部写下住所，哪怕圣天子是领导者，对手下也不是那么熟悉的，何况他们之间还有些小对立。
　　这些没有住址的地方，凝自然是找到了其他的官员，一个一个的逼问，最后才得到的这份完整的名单。
　　这还用了她不少的时间，暂时看来，这时间花费是完全值得的。
　　不知是不是自己那番威胁的话被这些人听进去了还是怎么，名单上二十个人，最后就只有两个侥幸逃脱，其他的都是真的。
　　花了两天时间去杀这些人，此时消息都完全是传开了，凝也不打算去找这两个漏网之鱼，收到风声八成就跑了。
　　可是在阿菲莉亚的一句话下，凝是突然想到了关键的地方。
　　自己这样杀戮，这些官员几乎是人人自危，因为他们的身上也不干净，谁也不知道自己会不会就是名单上的下一个目标，所以这个时候，这些官员会疯狂的逃跑。
　　只有把跑掉的这两个抓回来，才能给这些企图逃跑的官员一个前车之鉴。
　　为此，凝是又花了一天的时间，全力的搜捕，最后在某东方大国的邻居家里，把这两个家伙给抓了回去。
　　这期间，凝还想去这东方古老大国看看，她到了边境，就马上有人出现了，想必是在自己动身的时候就已经在这里准备好。
　　面子什么的，自然都给到了，但是人家就是不让自己的进来，想进来，还有不小的麻烦，最后就是进去了，每天八成也是在被监视之中度过，着实没意思。
　　因为在这个国家住过，是这个国家的儿女，凝清楚的知道这个国家是怎么样的。
　　心里多少有些感慨，敬重她，那就远离她。
　　自己算是个恐怖份子吧。
　　果然，在凝把这两个家伙抓回去后，那些想跑的官员纷纷打住了心里的念头，就这么惴惴不安的又过了几天，他们忽然发现，恶魔不再继续杀下去了。
　　而那份名单和为什么杀这些人，也是迅速的传播开来。
　　他们松了一口气的同时，也是明白了，以后想动受诅之子八成是不可能了，被杀鸡儆猴。
　　他们是真的怕了。
　　于是便这样，十天时间匆匆而过。
　　今日，平民不知道，而高层全体震动的消息传来。
　　恶魔，真的真的要大婚了。
　　......
　　......
　　......

第五百一十一章 大婚进行时
　　这十天里，凝自己动手加上镜化身以及灰烬外壳，再有未央等人的帮助，杀名单上的人很简单，所以凝并没有将重心放在此事之上，而是在准备好了这些后，就开始陪着阿菲莉亚去逛了好几趟婚纱店。
　　最后各种各样款式的婚纱中，挑选了两条在她看来最好看的出来。
　　除此之外，场地什么的都已经准备好，是在一个大教堂里面，凝自然是不信神不信佛的，这个地方是阿菲莉亚挑选的，不知道是不是看了太多的视频被影响到了。
　　不过问题有也不大，场地在哪不重要，重要的是这件事的本身及过程。
　　大家都开始忙活起来，本想着不请人来观看的，有一个秋儿就足够，但后面秋儿知道了这件事后来劝了好几次，凝最终还是答应，让秋儿带着她的好朋友一起来看。
　　此时，那边正在布置场地，受诅之子们都已经到位了，足足来了四五十，站在台上往下一看，全都是一些小萝莉，白秋未央缇娜等自然是坐在最前排，就等着凝和阿菲莉亚这对主角上场了。
　　此刻两位主角正坐在化妆镜前由五大区域最著名的两位化妆师来为她俩化妆。
　　凝和这些官员说起这事的时候，并没有说该怎么安排，是轻一点还是重一点，考虑到这般人生大事，这些官员们便知道该怎么做了。
　　就和白秋生日那会一样，看似轻实则重，不注重表面，把细节给整理到为了，另外就是封锁这周围的街道。
　　上次的生日晚会就出了意外，这次是绝对绝对不能出意外的。
　　生日每年都有一次，结婚不是啊，感情不出现问题的话，这就是一辈子的事情，如何能不重视，这要是放一些不知死活的人进来捣乱了，那只能说，大家一起走吧。
　　阿菲莉亚看了眼身旁静坐的凝，嘴角也是微微扬起。
　　昨天晚上都没睡着觉，又紧张又兴奋。
　　来这个世界的时候她还没考虑过此事，之后试着问了一下，没想到凝还真的答应了。
　　岔开视线，阿菲莉亚长吐一口气，看着自己脸上的妆容越来越深，然后被穿上了自己已经挑选好的婚纱。
　　因为阿菲莉亚的情况比较特殊，没有现成的婚纱可以穿，于是这几天，他们是加速做了一件出来，完全的贴合现在阿菲莉亚的身体。
　　至于说什么没有结婚就怀孕了，阿菲莉亚肚子里的孩子又是谁的，这些问题，大家都憋在心里，不敢开口，这事开口了，那当真就是觉得自己活的时间太长了。
　　也不能怪他们，毕竟众所周知的是，女孩子和女孩子是不能生孩子的。
　　婚纱换上鲜花捧上，阿菲莉亚无名指的结婚戒指闪烁这淡淡的光华，另外一边，被打扮好的凝，也同样是换上了婚纱。
　　她不说话，便是静静的站在那，都让人感觉世界无限的美好，身材多一份显得胖了，少一份显得瘦了，刚好就卡在【完美】之中，盈盈一握的细腰，倾国的面容，好像是决定了阴柔之美的上限就在她的身上。
　　红色眼眸水波流转，瞧一眼就会不禁的被吸引心神。
　　这个样子的凝，就朝夕相处的阿菲莉亚都看呆了。
　　是真的很美，自上而下。
　　且看呆了的不只是阿菲莉亚，还有两个化妆师以及通过高清摄像头正在观看的那些人们。
　　知道这个恶魔的相貌长相十分的勾人心魂，没想到好好打扮了一下的她，竟是这么的完美，美到让人窒息。
　　清冷孤傲，不染人间烟火。
　　要么怎么说她是恶魔呢，常人的话，如何能有这如如此的相貌。
　　凝看她们都愣在这，不由是微微蹙眉，“怎么了？”
　　阿菲莉亚最先反应过来，连连摇头，“没事没事，我们走吧。”
　　就，有点小自豪。
　　看看，这就是咱未来的媳妇，怎么样，好看吧，闪瞎你们的眼睛。
　　凝也没多问，她此刻面上没有什么多余的表情，还是平时那样淡漠，但她心里其实也是有点紧张的，这份紧张，她在面对某王召唤的古神之眼时都没有出来过。
　　人生第一次结婚，难免是紧张。
　　还好，看阿菲莉亚的样子，不像是也紧张。
　　捧着鲜花，逶迤倾泻白裙拖在红地毯上，光华流动，煞是好看。
　　阿菲莉亚这次挑选的裙子并没有正常婚纱的那种臃肿感觉，是属于那种简单不失优雅的款式。
　　长裙若流水，在钟声之下，这对明明都是老夫老妻了还要来走走形式的“新人”，相携走进了婚姻的大殿堂。
　　众多受诅之子不由抬头看向后面，看到阿菲莉亚和凝携手而来的样子时，眼睛都是瞪得大大的，就连白秋都是这样，都有些不敢相信这竟然是自己的两位妈妈。
　　这一刻是神圣且值得纪念的，自然是有人全程录像，等结束的时候献给凝。
　　走进来第一步，原本还有些惴惴不安，很是紧张的阿菲莉亚，此刻是完全的没有多余的任何想法了，心里只留下了两个大字。
　　【幸福】
　　很是很为感动，感动当初凝不计往事，还肯接纳她，也是感动今日的婚礼。
　　其实事后才能感觉的到当日凝究竟是下定了多大的决心，当初她就是甩袖而走，自己都说不了什么。
　　所以当然是感慨万分了。
　　踏上红地毯，走上了前面高台，下面便是婚礼的正常流程了，随着阿菲莉亚的一声我愿意，此事圆满结束。
　　其实这场婚礼还是有些为难人的，尤其是上面的司仪。
　　两位都是新娘，这怎么说嘛。
　　只能省略一点过程了，互相答应，然后相吻。
　　相吻之时，下面不少孩子都用小手遮住了眼睛，但还是留下了大大指缝，通过指缝来看着这神圣的一幕。
　　场下最高兴的，自然就是白秋了。
　　她知道的东西很多，也知道当初阿菲莉亚是抛弃了她和妈妈。
　　现在重归于好，阿菲莉亚妈妈也是在弥补当年之事，这不是很好嘛。
　　......
　　......
　　......

第五百一十二章 蜜月
　　这次的婚礼简单又不简单，对于阿菲莉亚来说也好，对于凝来说也罢，都是相当值得纪念的一天。
　　老夫老妻是真，这婚礼就当是补上的了，和新婚一样，自然是比较重要的。
　　要说感动的，还是白秋，这小家伙看到台上，自己两个妈妈抱在一起，仿佛是说以前的种种事情都算是过往云烟，往后好好的过日子，就忍不住流下了泪水。
　　她是清楚的，自己这两个妈妈啊，其实对当年的事还是有所芥蒂，这这样下去是不行的，说不定就在哪天爆发了，今日一事，就说明以后的生活定会和和美美。
　　多好啊。
　　就是自己那个还未出世的妹妹看不到了。
　　不过还行，这里肯定是有摄像机的，全程录像，到时候拿着录像给她看也行。
　　这婚礼过去，没有后续的宴会了，事情就这么圆满的结束，所以才说简单又不简单，为了这场短暂的婚礼，这大官员是头发都愁没了。
　　还好，过程是无惊也无险。
　　没有真的作死感觉自己命太长的人出来捣乱。
　　这哪能看不出，恶魔和这个女人是真心的相爱，哪怕这个女人肚子里还有孩子，这个时候要是来人把这里炸了，打断了这场婚礼，你说恶魔会是什么样子的一个反应？
　　这背后的组织跑不掉，他们同样是跑不掉。
　　打扰了人家的人生大事，换做是谁都生气。
　　婚礼结束，受诅之子们都回去了，此刻偌大的教堂里面，就只有这一家三口在这了，凝和阿菲莉亚站在那巨大的落地窗前，看着外面的人来人往。
　　就在两人都打算是开口说些什么的时候，忽然是感觉到自己的手被人牵住了，回头一看，正是白秋那笑吟吟的小脸蛋。
　　“嘿嘿。”白秋傻笑一声，“祝福两位妈妈早生贵子呦。”
　　知道白秋是来捣乱的，凝伸手敲了敲她的头，“秋儿，不要捣乱。”
　　捂着头，白秋鼓了鼓小嘴，“哼，明明是来祝福妈妈的，还被打了，妈妈是个坏蛋。”
　　“噗。”阿菲莉亚笑出了声，揉了揉白秋的头发。
　　“好了秋儿，等明天，妈妈带你去好好的玩玩。”
　　事情都结束了，了却了阿菲莉亚的一大心愿，眼下没有什么事情，自然就是度假时间了。
　　白秋发出了好诶的声音，凝也是含笑点头。
　　一时间，这教堂里面充满了一家三口的欢笑声。
　　教堂之外，蛭子影胤带着那个诡异的微笑面具，正在看着一幕，不等他动身，一个半透明的身影走到了他身后，蛭子影胤的身子一顿。
　　“滚。”
　　镜化身来，就说了这么一个字，随后是消失在了原地。
　　抚了一下帽子，蛭子影胤开口道：“哎呀呀，看样子大人不希望看到我呢，那属下告退。。”
　　这次来，蛭子影胤自然是有原因的，他打算找凝再次合作，去猎杀或者引诱一头五阶原肠生物去对面的国家好好的破坏一番，现在一看，凝是明显的不打算参与这件事情。
　　留是肯定不能留的，再继续多看两分钟，人头就得落地了，蛭子影胤很聪明，马上是想到了这点。
　　“祝大人和和美美。”弯腰行了一礼，蛭子影胤消失在原地。
　　凝不着声色的看了眼蛭子影胤的方向，在想要不要除掉这个家伙。
　　这家伙就是唯恐天下不乱的人，世界太平了，他反而是不好受，为此，他一定会想尽办法来打破现在和平的局面。
　　要想完成这件事，只能从原肠生物和受诅之子的身上动手。
　　前者太麻烦，而后者太危险。
　　现在这个节骨眼上动受诅之子，那和找死是的一样的，只能说慢慢来，或者等这位离开了。
　　还有一点便是，蛭子影胤也知道自己是属于不稳定因素，下一个死的八成就是他，所以他这次来找凝的目的之一，就是把战火引向其他的国家。
　　顺便也表达一个信息，他蛭子影胤不会继续留在这里，而是要去外面浪了。
　　这是眼下保留小命的唯一方法。
　　被杀，蛭子影胤自然是不怕的，他怕的是自己死了，还没有完成自己的夙愿。
　　教堂里，打闹了一阵，等白秋走了，又腻歪了一阵，听阿菲莉亚说了不少以后的规划，到这，今天才算是正式结束。
　　那婚纱换下，阿菲莉亚让化妆师把东西都收拾好送来，自己拉着凝走了。
　　结完婚，这点在外面逛街多不好啊，先回家再说。
　　去到了被安排好的房子里，阿菲莉亚迫不及待的拉着凝上楼，还说着什么洞房花烛什么乱七八糟不知哪听来的东西。
　　最后还是以她怀孕为由，拒绝了她的想法。
　　因为真的只是走了婚礼的过程，下午倒是没有什么事情了。
　　阿菲莉亚在翻看着一本书，上面记录了世界各地的度假胜地，准备和凝来一手小蜜月。
　　因为原肠生物的原因，度假胜地自然是没有太多了，但多少还是有的。
　　最后还是决定，先找个海岛过一阵子，然后再去凝所说的东方大国过一阵子。
　　凝不知道自己这身份能不能进去，不能的话那就算了。
　　以这个大国的一贯作风，同意应该是会同意的，但就和之前想的那样，会有无数的人暗中跟踪。
　　所以思来想去，凝最后还是放弃了这里，决定一切都听阿菲莉亚的意思。
　　为了下面的行程，阿菲莉亚是想了很长时间。
　　凝没去打扰她，而是找到了白秋，和她说了下这件事情，白秋对此自然是同意的，并且还让凝和阿菲莉亚在那里多玩几天。
　　这段时间里，由于自己不在，秋儿还是有危险，凝是把灰烬和镜化身都留在了她身边，以这个世界的武力值，在有这两个东西的保护下，白秋是绝对不会出现什么意外的。
　　再有白秋自己的实力和未央她们在身边，凝这才是能安心的去和阿菲莉亚度这么一个蜜月。
　　......
　　......
　　......
　　求票票，嘤嘤嘤。
　　..

第五百一十三章 平淡的日常
　　来这个世界上，本就是为了白秋的生日，现在发展成了这个样子，到确实是凝没有想到的，不过还不错，这感觉挺好，就是这婚礼过程中总觉得有些别扭。
　　不过问题也不大，两个婚纱看着也是颇为养眼，后面阿菲莉亚把这东西拿出来给别人看的时候，除了白秋，谁也不知道两件婚纱的奇怪之处，毕竟这都是属于文化差异了。
　　阿菲莉亚在看蜜月的事，凝则是趁着这段时间，去帮白秋和圣天子处理了一些乱七八糟的小事，值得一提的是，又有五阶原肠生物在巨石碑外面出现了，惹得人心动荡，好像马上就世界末日了似的。
　　大家都没有什么办法，只好是来求凝出手，为了防止自己出去度蜜月，回来的时候发现家被偷了的尴尬情况发生，也就走了一趟。
　　第一次来这个世界的时候，对付一个五阶的原肠生物确实是很麻烦的一件事情，这种怪物就属于那种攻击力很高，防御力不怎么样但是恢复速度快的一批。
　　这种敌人对付起来是恶心，打又打不死，自己被攻击到就是半条命。
　　不过这种情况，自然不会发生在现在的凝身上。
　　本身就有减治疗能力不说，猎人赞歌还附加了大量的真实伤害。
　　一刀下去，这怪物不死的话，真实伤害对它来说没用，但是凝现在一刀，这怪物就直接凉凉，在真实伤害的作用下，连重生都做不到。
　　凝都没有仔细询问这是十二星宿里的哪一头，就将其轻松的干掉了，期间是只斩了一刀。
　　这一刀，被全国的各大电视台播放，不光是群众们看到，暗中那些蠢蠢欲动的组织也看到了，对凝的看法立马是提升了好几个等级。
　　一刀斩杀五阶，那么她的真实实力究竟会有多恐怖？
　　这恐怕是没人知道。
　　总之，老实一点就对了，不要再继续五翔会的老路。
　　提到五翔会，这个组织的残党是打算报复凝的，可谓是完全的不长记性，在看到这一刀过后，集体沉默了，包括兰德博士在内，所有人都没有再提过报复凝的事。
　　巨大的龙翼拍打，凝和阿菲莉亚坐在固定于外壳背上的躺椅上，带着墨镜，中间是一个小桌子，桌子上放着两瓶饮料。
　　还没有到蜜月的地方，这两个人就提前开始度蜜月了。
　　在空中漂浮着，那叫一个畅快。
　　当然，要是没有周围的这些原肠生物就好了。
　　各国往来之间，其实都留着有路，方便两国交涉，在这路线上，极少会被原肠生物攻击，但奈何阿菲莉亚是不打算去哪个国家里面，她是看中了一个月牙形的小岛。
　　这岛上也许会有数之不尽的原肠生物。
　　不过她并不在意就是了，这些怪物挥挥手就能搞定。
　　就比如说现在，凝能清晰的看到前面乌压压的一大片原肠生物飞来，数量保守估计都是在五位数以上，但她丝毫没有慌乱，控制着灰烬外壳过去。
　　在快要撞在一起的时候，灰烬外壳吐出了一朵巨大的黑莲花，这莲花在撞击原肠生物大军的时候便轰然炸开，片片莲叶无情的收割着这群原肠生物的性命。
　　就只是一个照面，这群原肠生物就只剩下了一成不到。
　　这些原肠生物也只能通过拦路的方式在拦截自己的灰烬外壳，跟在后面的话，不出三秒钟，它们就捕捉不到外壳的身影了。
　　一路的疾行，除了碰见的原肠生物有些多以外，其他的倒是没有什么大问题了，在海面上足足飞了有一天的时间，凝才是看到了阿菲莉亚所说的那个小群岛，其中最大的月牙，就是她们的蜜月所在地了。
　　这岛屿上面的普通原肠生物不多，在这里没有什么养料，也没有母体能奶他们，所以岛上的情况要比凝之前想的好的多，这里最多的，就是那些会飞的原肠生物。
　　它们停留在这里，八成就是当个落脚地。
　　外壳带着呼啸声降落在了这片面积算不上太大的岛屿上，凝做的第一件事情就是清理这里的原肠生物，因为都是一些实力很弱的原肠生物，清理起来倒也是算是简单轻松。
　　阿菲莉亚拿出一个小阵盘，打开了一个结界一样的东西在这里，包裹住了大半的岛屿。
　　这就是阿菲莉亚选择这里的原因之一了，正是因为有这个东西，所以才能安心的度假。
　　不然纵使你实力再强，它们源源不断，每天都来的话，那也太过烦人了。
　　“这个东西的作用就是帮我们掩盖气息和身形，这样外面的怪物就找不到我们了。”阿菲莉亚把这个阵盘插在泥土里，笑道：“这其实是我反向使用，正确的作用是里面的人感觉不到外面。”
　　凝闻言，马上就是知道阿菲莉亚平时拿着这东西是有什么作用了，这就是搞刺杀时候用的，先找个傀儡或是什么东西，将其安插在敌人的大本营，然后在外面一枪狙杀敌人，敌人连反应都反应不过来。
　　如今反向使用作用在这里，也是有意思。
　　把沙滩上的原肠生物尸体都处理掉，这个小岛暂且是恢复成了以前的样子。
　　在约战世界的时候就有过经验，凝熟练的将小房子建立在了沙滩上，把房子给布置一遍，然后叫阿菲莉亚去外面撑起遮阳伞，放上靠椅和桌子。
　　这度假生活，就这么正式开始了。
　　这次度假本就是奔着大海来的，凝换上泳衣，先是下海试了试，海水和正常一样，就是水里依然有原肠生物，不过并不需要担心这东西。
　　在海水里确定了没有什么事情后，凝这才是回来，靠在椅子上，闭目假寐。
　　阿菲莉亚从小房子里走了出来，将两杯冰镇饮料放在了凝身旁的桌子上。
　　“这种感觉真的不错呢。”同样是躺下，阿菲莉亚感慨了一声。
　　沙滩是第一站，十天后还会去第二站，到时候肯定也是很好玩。
　　......
　　......
　　......

第五百一十四章 恐怖的猜想
　　微风徐徐，也许是因为原肠生物侵占了大片的土地，就导致这世界的空气是相当的清新，没有污染，那叫一个舒服，躺在沙滩的躺椅上，戴着太阳镜，也是颇为的放松。
　　确实是很长没有这么放松过了，从魔女世界到这里。
　　魔女世界，自己是个什么魔女之王，每天都要有大量的事物等着自己，本是有青穗这位大臣帮忙处理的，但刚不久才把她派去薪之国去杀那个穿越者。
　　这些乱七八糟的事情自然就落下来了，还好还有西零等人。
　　来到了这个世界，受诅之子的事就忙活到了现在，在度蜜月的前一天，她还在为白秋奔波，去找五大区域的负责人谈谈，把受诅之子保护协会的权力进一步的提升起来。
　　又去杀了一个五阶的原肠生物，然后这才是有时间跑过来度假。
　　前面，阿菲莉亚正在海水里玩着，和个小孩子似的。
　　“呐，我们明天就换个地方吧，去这些国家走走。”阿菲莉亚抱着游泳圈上来了，笑吟吟的说道。
　　来这个小月牙岛已经是过去了九天，这九天里平安无事，有阿菲莉亚的结界，外面的原肠生物也发现不了这里，玩的很是安稳。
　　按照原先的计划，明天就该是出发下一个地点了，这次没有什么固定的地方，就是去这个世界的各个国家走走看看，体验一下完全不同的风土人情，看一看这个世界的风景。
　　凝自然是答应了她，她想玩的话，这个世界哪里去不了。
　　“还是这样的生活好啊。”躺在躺椅上，阿菲莉亚摸了摸肚子，“我突然有些后悔了，不是因为这个小家伙的话，玩的绝对比现在还要开心。”
　　阿菲莉亚有身孕在，玩耍的时候得时刻的注意。
　　她的身体是很强大，毕竟五阶魔女，实力直逼六阶，但是她肚子里的孩子脆弱啊。
　　在怀着孩子的时候，到现在，都快要生了，阿菲莉亚也没有觉得身体有什么不适应的地方，更不用说呕吐什么的。
　　但是麻烦是真的麻烦，睡觉都不能翻身，就好像是肚子上绑着一个大西瓜一样。
　　她的身体经得起折腾，孩子折腾不起啊。
　　阿菲莉亚这话就是在抱怨，玩都不能好好玩，但好像是听到了阿菲莉亚的话一样，这肚子里的宝宝开始动了，凝都能明显的看到阿菲莉亚的肚子下一鼓一鼓的。
　　阿菲莉亚眼神幽怨的看着凝，“你看看，你闺女还不让我说了。”
　　凝忍不住一笑，手轻轻的放在了阿菲莉亚的肚子上抚摸着，这孩子还真的不乱动了，睡着了一样。
　　“辛苦你了。”眼底满是柔情。
　　看着凝的眼睛，阿菲莉亚都有些不好意思起来。
　　理了一下头发以示尴尬，后又是一叹：“唉，只有自己怀了孩子，方可知道当年你究竟是经历了什么，是我的错。”
　　原本阿菲莉亚就很愧疚，当时的时候，她一心提升实力，然后把重心放在了世界之子这个身份上，就忽略了凝和白秋的感受，而今自己也怀了，便是能深刻的体会到那种感觉了。
　　阿菲莉亚时常会想，如果这个世界里凝衣袖一甩，让自己滚蛋了，那自己怎么生活下去？
　　心里又会是如何的冰冷伤心，怕是会觉得世界不过就这样，肚子里的孩子就是个累赘。
　　自己的情况还要比凝那个时候好得多呢，凝那时只是一个普通的再普通不过的魔女，只有一丁点的魔女之力能支撑身体，就这样还得把白秋拉扯大。
　　越想，心里的愧疚就越大，越想，心里就越是难过。
　　一旁，看阿菲莉亚突然眼圈一红，委屈巴巴马上就要哭的样子，一时间也没有想到是个什么原因，但想到方才阿菲莉亚的话，马上是明白了。
　　也是一叹，伸手摸了摸阿菲莉亚的头，“未来的时间还长，一起走下去吧。”
　　没有说原谅阿菲莉亚什么的，毕竟自己也不是原主人，抚养白秋有多辛苦也很难体会的到，所以她是不能开口这般直接原谅阿菲莉亚的。
　　哪怕是二胎都有了，哪怕自己从某种意义上来说就是原主人。
　　不过不原谅归不原谅，生活还是要继续，一起走下去，度过余下人生，这未免不是偿还过往的一种手段。
　　怀孕期间，情绪本来就会多少失控，在凝的安抚下，阿菲莉亚止住了情绪，抽了抽小鼻子，抹了下眼角，也许是因为羞的，还抬手打了一下凝的胳膊。
　　海风吹过，一会后，等阿菲莉亚的情绪彻底的稳定下来，凝柔声问道：“现在感觉怎么样，有想生的那种感觉吗？”
　　除却刚才的事，凝还在思考另外一件事情。
　　到了这个世界后，会不会影响到阿菲莉亚生孩子的时间。
　　在魔女世界的时候，还有最多两个月甚至不到两个月的时间，就要生了，那到了这个世界之后呢？
　　时间的流速不一样了，那会不会发生回去的时候，孩子都一岁了的特殊情况？
　　保险起见，凝还是打算把这一个月的蜜月过完，就尽快带着阿菲莉亚回去，以防出现一些让人意想不到的事情。
　　就比如说，在这个世界出生的孩子，会不会被默认为这个世界的居民？
　　如果真的是这样的话，那就当真是麻烦大了，无法被带出这个世界，只能永远的留下了。
　　把猜想和阿菲莉亚说了一下，她也很是担心，甚至都不想去过这个蜜月了，赶紧回去才是。
　　凝又是安慰了她一番，现在时间还足够，以她的实力和体质，不会发生早产之类的情况，问题是不大的，和她说此事，只是为了让她注意一点时间。
　　不过最后因为这个，阿菲莉亚还是把原来三十天的蜜月缩减到了二十天，然后赶紧带着白秋回去，对此，凝自然是答应，反正她也不怎么喜欢这个世界，早点回去也好，放心些。
　　......
　　......
　　......
　　第三更下午还上

第五百一十五章 回归
　　世界很大，有趣的地方很多，哪怕是被原肠生物侵占了大片的土地，各个国家那么多的风景也不是凝和阿菲莉亚十天就逛的完的。
　　此时她们正在一个不知名的小国里面漫步而走，看着这个小国家。
　　麻雀虽小，五脏俱全，这么一个小国，可能就只有两大区域那么大，就这都能随处看见被欺压的受诅之子。
　　一路来，已经走了两个国家了，受诅之子皆是社会最最最底层。
　　有时候凝也是想不明白，明明靠着受诅之子才能保住大半的家园，为什么都好像是商量好了一样，都开始欺负受诅之子，每一个角落，每一个国家都是这样。
　　虽然只是有重有轻罢了，但不论轻重，她们的都是低层。
　　“我觉得，应该是这些人被原肠生物袭击，差点导致末日后的，存活下来的这些人就有些扭曲了，受诅之子只是他们释放心里黑暗的目标之一，同时呢，这些受诅之子都是孩子，连还手都做不到，被打了被骂了，也不知道该怎么办，只能默默地承受。”
　　阿菲莉亚淡淡道：“受诅之子们的咬牙承受，就让这些人变本加厉，有恃无恐的继续自己内心的黑暗释放。”
　　“肯定是有清醒之人的，不想看到受诅之子这样，但是在大势之下，他们就只能装作没有看见，否则自身都会有危险，而慢慢的这些人里面在得到了由受诅之子带来的好处时，感觉到了这好处之廉价，也就从清醒变得不再清醒了。”
　　“就和他们说的一句话一样，这么好用的工具，为什么不用呢？”
　　阿菲莉亚这么分析，凝也是点点头，确实是有这些道理在，不过也是无奈，世界太大了，就是想管也管不了。
　　好在是没有带着白秋出来，不然她又该伤心了。
　　“而这些受诅之子偏偏还会变成怪物，让这些人心里害怕，失去了家园，他们对原肠生物是害怕的，害怕到了极点，这时就会产生愤怒，原有的愤怒再加上恐惧带来的愤怒，遇见了不会还手的受诅之子，啧啧啧。”
　　阿菲莉亚嘴里说着，不由是扫了眼周围。
　　周围已经是有不少人都围过来了，隐隐呈包围趋势将她和凝包围在圈子里。
　　这些人瘦的皮包骨，面黄肌瘦，眼睛看着她时，就和饿狼看到了羊一样，是那种强烈的渴望。
　　对女人的渴望，对食物的渴望。
　　看他们的眼神，阿菲莉亚是一点都不意外他们会同类相食。
　　“凝，你看周围。”阿菲莉亚笑吟吟的开口，丝毫不慌乱，“这些人的眼神是不是很恶心。”
　　凝瞥了眼，拉着阿菲莉亚的手，身影消失在这些人的视线中。
　　她们的突然消失，这些围上来的人都傻眼了，赶忙冲了过来，但完全是扑了个空，叽里咕噜的乱叫。
　　这处小镇的外面，凝的身影出现，手里任然还是拉着阿菲莉亚的手，“这里就是炼狱，没必要动怒，继续走吧。”
　　......
　　十天的游山玩水，爬过高山，入过山林，见证了一个不算小的国家被人推翻了政权，也看到无数的受诅之子被残忍的虐待，这一行，绝对算不上是多好的体验，但就是感觉挺充实的。
　　“正是因为这世界的这般情况，不然还真的看不到这么多有趣的事情。”阿菲莉亚也是感慨。
　　在原肠生物的压力下，这个世界的每一天都是翻天覆地的变化，尤其是体现在小国家里。
　　“这个蜜月，当真是有趣，和我想象中的完全不一样呢。”
　　闻言，凝笑道：“那你想象中的蜜月，是什么样子的？”
　　阿菲莉亚嘴角扬起，“那自然是游山玩水开开心心了。”
　　“我们现在不就是在游山玩水吗？”
　　“对啊，问题就是在这。”说着，阿菲莉亚撇了撇嘴，下方的大城里面传来了枪声，一个国家的政权再次被更换。
　　“看吧，就是这样，我们游的山玩的水都是这么的乌烟瘴气，不堪入目，外面世界的美好一点没见着，全是黑暗了，不过别说，以前的我，或许就喜欢这种吧。”
　　凝顿时是失笑，不过阿菲莉亚说的还真的没错，见着的全是黑暗了，没一点的美好，让人感觉这世界是完蛋了，没有丁点的希望。
　　“那我们回去吧，黑暗看的多了，去找秋儿，我们回家吧。”
　　“嗯！”
　　其实这十天下来，凝也是感慨，感慨的不是这个世界，而是魔女之国，在这里看到的黑暗越多，越是能感觉到青穗她们的厉害之处，魔女之国连一个完整的政权都没有了，皇宫都废弃了这么多年。
　　就这，魔女之国还活的好好的，在自己上位后，更是在短短一年不到的时间里面再次走上了正轨，慢慢的发展起来。
　　甚至还把国力强盛无比的薪之国按下去了。
　　自己这个魔女之王发挥的最大的作用，恐怕就是杀了薪之王吧。
　　所以说青穗她们厉害，权力分给她们是完全可以的。
　　召唤外壳，在时间加速和灰烬爆发的推进力下，一道红色的流星朝着东京五大区域急速的飞去，几乎就是化为了一条红色的细带一样，嗖的一下就消失不见。
　　其实几个大国都捕捉到了凝的身影，就是在这十天的游山玩水中，只是因为凝的凶名在外，实在是没有考虑好要不要去联系一下。
　　因为这一个搞不好就是引狼入室，导致受诅之子被“解放”。
　　东京区内，原本还是挺安稳的，只听轰的一声巨响，一头庞然大物出现在了众人的视线中，不少人吓的都瘫坐在了地上。
　　好在这怪物出现了一秒钟就消失，没有造成更大的隐患。
　　去受诅之子保护协会，推开门就看到了明明正处工作时间，却在玩耍的白秋和她的小伙伴。
　　一时间气氛有些尴尬。
　　其实也是因为这次是延珠来找白秋玩耍，白秋才放下的手里事物。
　　“秋儿，我们回家。”
　　......
　　......
　　......

第五百一十六章 开战
　　来玩了有一个多月，白秋虽然不舍得大家，但总归还是满足了，能回来看到大家一眼就很不错，只是天下没有不散的宴席，该走还是得走了啊。
　　和大家一一道别，小姐妹分开，都挺难过的，凝没有去听她们的悄悄话，只看到秋儿回来的时候，那些小家伙已经是没有哭的那么伤心了，想必是白秋和她们保证了什么，答应了她们什么时候会回来。
　　其实这只是为了不让她们过度的担心，白秋撒了一个谎，什么时候回来，她也不确定，只能等下个生日的时候求一求妈妈了。
　　不过这个不是关键，主要是白秋知道这个世界和魔女世界的时间流速不一样，所以她也是只能保证会回来，可具体是多久，她不知道，大概也就是两年左右的时间。
　　互相叮嘱了一番，白秋是担心她们体内的原肠病毒侵蚀率，只能让她们按时去组织打原肠病毒抑制剂。
　　注射这个，也只是治标不治本之法，不知道未来还能见她们多少面。
　　“走了，下次生日，妈妈还带你来。”凝摸了摸白秋的头，目光看向了不远处的受诅之子们，开口道：“回去吧，注意自己的身体，如果还有人欺负你们的话，能反击就反击，不能反击就把这个人的名字和脸记下来，等我回来，自会将他挫骨扬灰。”
　　轻飘飘一句话，倒是冲淡了现场悲伤的气氛。
　　这话不是说给受诅之子听的，而是说给暗中观察着这里的人听的，不知道有没有用，反正说了总比没说要好，至少他们在动手的时候，能犹豫一二。
　　凝继续道：“我知道现在有人在听着，会把消息传给你们的主人或是上司，不管是什么，听好了，把我的话完整的带回去，就说，如果这些孩子死了，我就重塑这个世界，不要怀疑我能不能做到，看着便是。”
　　留狠话，这不是凝的一贯风格，考虑到白秋会担心，还是说出来给他们听听，顺便让秋儿也不是那么的担心了。
　　这话一出，效果更好，一些眼圈发红的小萝莉都笑了，抽了抽小鼻子，“凝，凝姐姐，其实不用这样的，坏人都死了，现在没有坏人了。”
　　凝也不否认这句话，点了点头，道了一句再见后，整个人和阿菲莉亚以及白秋都消失在了原地。
　　势必会有人听着看着，那不如大大方方的表现出来，这反而会给有异心的人一些压力，这么轻松的走了，那回来是不是同样也很轻松？
　　大抵就是这么个想法。
　　视线模糊，意识陷入了沉睡，自己的实力提升许多，如今已经能感觉到这传送中的感觉了，就是奈何系统是跟着自己一起成长的，就导致还是看不透系统的这个手段。
　　........
　　视线恢复清明，天空是一轮皎洁的圆月，这熟悉的景色，熟悉的空气，凝起身，看了眼周围，发现自己竟然还在后花园里面。
　　想想也是，当时就是从这个地方穿越过去的。
　　身旁的阿菲莉亚醒来，和凝对视了一眼，起身发现白秋还是没有醒来的意思，不过既然已经回来这个世界了，就代表这不是传送出了问题。
　　检查了一下，这是白秋真的睡着了，隐约还能听见她嘴里在喊着那些好友们的名字。
　　也是颇为无奈，没办法的事啊，倒是想在那里多待一阵子，但是你妹妹的安危不能不考虑啊，哪怕是只有一丢丢的可能性，都不能冒这个风险。
　　“我来吧。”把白秋抱在怀里，凝对着阿菲莉亚微微点头，“先回去修养身体，你也快生了，这段时间就不要随便的走动了。”
　　“好的，都听老婆大人的话。”阿菲莉亚笑呵呵的，心情很是不错。
　　这一趟旅行，可是太太太有意义了，结婚诶，这是大事啊！
　　关键是，这般大事还成功的记录了下来，以后没事就可以拿出来看看，把已经做好的婚纱照挂在墙上在说。
　　看阿菲莉亚这得意的表情，不用多想，凝都能知道她此时的心里是想的什么东西，这一下回来了，不把结婚时的照片贴的满屋子都是才怪。
　　只得一提的是，除了这些结婚照，还有全家福以及和白秋的亲子照。
　　有现代科技就得充分的利用到，这是阿菲莉亚的原话。
　　虽然家里已经有不少照片类似的照片了，但是阿菲莉亚依然不满足。
　　可以理解，毕竟逛街和拍照是大多数女孩子都无法抗拒的。
　　把白秋抱了回去，凝看了眼果然在挂照片的阿菲莉亚，笑着摇了摇头，走了出去，站在花园里吹响了一个小哨子，没有一会，西零就突然出现在凝的身前。
　　“王，您回来啦，玩的还好吗？”
　　西零这话并没有阴阳怪气的成分在里面，只是见面打招呼的话术，至于说为什么偏偏说这话，那可能就只有她自己知道了。
　　“还好，你大姐她们的行动怎么样了。”
　　着急回来，还有一个原因就是这里。
　　凝担心自己走的时间太长，耽搁了大事。
　　一提到正事，西零的脸色一正，沉声道：“大姐她们已经找到神灵眼那个领袖的位置了，此时应该在包夹中了，明日差不多就要动手，王，属下是否要去支援？”
　　“你不必去了，留守皇宫里，以防出现意外，青穗那边，让苍生去。”
　　“是。”
　　嘴上是这么答应的，不过西零心里还是吐槽了一句，有你在，皇宫能有什么意外啊，薪之国已经没有力量来分心打皇宫了，让我留下，就是为了帮你处理国内事物吧！
　　虽然知道自己可能是猜中了真相，但西零是绝对不会说出来的，在凝没有带上皇冠之前，她绝对会说，现在不行了。
　　“行了，回去吧。”
　　“是。”抱拳行礼，西零娇小的身影消失，仿佛从来没有来过一样。
　　凝看了眼薪之国的方向，心里略微有些不安。
　　......
　　......
　　......

第五百一十七章 古神之力
　　这次动手，足足有六名六阶去杀这个穿越者，凝不知道能不能成功，换做是其他人的话，那自不用多说，但是穿越者嘛，懂的都懂，一个个手段多的离谱。
　　这家伙敢在薪之国的领土上杀六阶，就说明这家伙已经是做好了充足的准备就等着后续的某个计划了。
　　眼下的局面，不知他有没有预料到，总之可以确定这货至少有把握能同是对付三个六阶，不然不会这么快就动手的。
　　也只能赌一把了，赌这个家伙没有料想到魔女之国的魔女会来支援，如果这也是在他的预料中的话，那麻烦就大了，说明这个家伙是真的有恃无恐，不怂她们这些六阶了。
　　虽然很不想承认，一个穿越者在这么短的时间里面能获得这么强大的力量，但不得不说的还是刚才这句话，穿越者的手段太多，不得不防着点。
　　罢了，也只能这么等了。
　　自己要坐镇魔女之国，守护阿菲莉亚和她肚子里的孩子，要是六个六阶都不是这家伙的对手的话，那自己去了也只能起到拖延的作用。
　　不再多想，凝又是用一个特殊的联络东西给西零转去了一句话，让苍生时刻的注意，但凡是感觉到哪里有些不对劲，都要向皇宫求援。
　　做完这些，凝不再继续留着，转身回了屋子里。
　　且行且看吧。
　　......
　　此时，薪之国的一片最大的平原之上，五道身影已经是悄然的出现，同时朝着一个地方包围而去。
　　青穗感知了一下，微微蹙眉，前面这个家伙怎么不跑了？
　　不过她倒是也没想这么多，这家伙敢动手，说明实力强大，而且有把握在两个六阶的围攻下活下来，那他是否预料到了现在这样的情况。
　　五个六阶围杀一人，哪怕是娜娜和凝来，都得死。
　　被围住的中心，所托司停了下来，同样也是皱眉感知了一下周围，面色阴沉。
　　怎么这薪之国刚被魔女打成这样，就突然联手了，按道理来说并不会这样，或者说短时间不会这样才对，毕竟这个王是刚刚上台，这么快就和死仇家联手的话，会让他的位置不保。
　　到底是哪里出现了问题？
　　就是这个王答应了，这个猎人工会会长也不会答应的，和魔女联手，这不是在违背他一生信仰吗？
　　自己杀死暗卫统领，那也是自家的事，那自家的事就应该关起门来自己解决。
　　很是头疼，可惜也没有办法了，被五个六阶围堵，他跑到这就已经是极限，不如省点力量想办法和这些人周旋吧。
　　其实所托司没有算到这一步，也是因为不知道凝和三楼老管理的关系，在他看来，这是最没有可能发生的事情，他们就是联手，也是等自己召唤出古神之后的事情了。
　　是有凝的这层和老管理的这层关系在，所以才会发展成如此这般，当时青穗来的时候，老会长确实是破口大骂，让青穗滚蛋，要么就开战，誓死不屈。
　　老管理在挣扎挣扎中，也是妥协了，亲自去劝说会长。
　　这又是另外的一件事情了。
　　所托司自然是知道老管理的，这家伙杀魔女都杀到疯魔，不然也不会一直呆在旧城里面，相当于被禁锢在那。
　　这里面除了凝，又出现了另外一个关键的人物，那就是奥娜。
　　奥娜和老管理呆在一起的时间，可谓是一定程度上达到了净化老管理内心的一个作用，这爷孙俩的关系要比凝看到的都要好得多。
　　在奥娜走的那天晚上，被誉为猎人战神的老管理，偷偷的流下了眼泪。
　　当然了，这不是说他就不仇恨魔女了，只是在大是大非前，能够让自己冷静下来，不至于再发生当年的错事。
　　这里面又是人心又是人情，所托司当然是算不到了。
　　一抹刀光仿佛劈开了天地一般，直直的落在了所托司的身上，将他斩飞了出去。
　　五道身影出现在了上空，呈包围趋势，将所托司包围起来。
　　在场都不是什么话多的人，皆是人狠话不多类型，二话不说，都不等所托司用话语技巧来拖延时间，就直接的开始动手，这让他也是无奈。
　　总感觉在自己快要成功的这前夕，就如此的诸事不顺。
　　所托司也是个狠人，知道这么下去，死的绝对是自己，别说一打五了，在不借用古神之力的情况下，这五个里面任意一个他都不是对手。
　　而且这里面还有个单挑最强的娜娜。
　　单挑最强，围杀人也不弱。
　　在这种巨大的压力之下，所托司在一个照面就满身伤痕后，咬牙吃下了一颗眼珠子。
　　是的，这是古神的另外一只眼睛，上一个已经被凝消耗掉了。
　　直接吃古神的眼，还是被无数的生命和六阶的生命开过光，能召唤来古神本体的眼睛，这玩意会有多强，谁也不清楚。
　　轰！
　　一阵晦涩诡谲的毁灭气息爆发，将在场的五名六阶都掀飞了出去。
　　且看所托司此刻，他的脸上身上，所有的皮肤，都变成了暗蓝色，并且像是瓷器一样的裂开了无数的缝隙，这些缝隙中要么是刺出了触手，要么是闪烁着红色血芒。
　　气息曾强了数倍。
　　竟然是一时间将五人气息都压制了下去。
　　眼睛瞪大的，冒出了密密麻麻的瞳孔，像是一只只的小虫子在里面一样，不仅如此，额头上还另外开启了一道竖瞳，这竖瞳的作用很多，其中一点，就是构建他和古神之间的的联系，源源不断的从古神那里获得大量的力量。
　　这力量之庞大，甚至会导致古神陷入虚弱状态中，数千年都不会恢复过来。
　　所托司也不是傻子，知道这古神来了以后，第一个就会对他这个容器动手，所以这也是钳制古神的一种手段。
　　古神大多都是狂妄自大，恐怕也是没想到这个。
　　看到所托司现在的样子，所有人皆是面色凝重。
　　果然是有准备的。
　　......
　　......
　　......

第五百一十八章 一切的结束
　　凝的面色不是很好，她方才已经收到了消息，这个名叫所托司的穿越者，果真是和古神有联系，现在他身上的力量就是古神之力。
　　古神的力量何其的强大，让这家伙瞬间就有了对抗五大六阶的实力，不过场面暂且还在掌握之中，这家伙有了古神之力，也只是让他从马上会被打死到堪堪能自保。
　　古神之力固然强大，但也不至于让他能瞬间干翻五个六阶，真的有这么强的力量，他的身体也支撑不住。
　　加上苍生也已经过去了，那边再添一员大将，杀这个家伙问题应该就不大了。
　　犹豫中，凝是在想，自己要不要过去，自己再一过去，就能很大的概率让这家伙翻不起什么浪花了。
　　这样也算是降低风险，不然拖的时间长了，他要是真召唤个古神什么东西的出来，那问题就大了，只是自己这里，暂时没法离开，二胎要生了，总得留个人照顾阿菲莉亚。
　　最终，凝是决定了，稳一手。
　　让西零全天的保护阿菲莉亚不受到什么伤害，这随时都有可能生的情况下，让她也帮忙照看一下，然后，薪之国那边自己去还不行，带着莲一起去。
　　上次莲的消耗太大，短时间无法变回神灵形态，但这是建立在她自己恢复的前提下，在那段时间里面，阿菲莉亚找到了克里斯，又抽了他不少血出来，只是远没有上次的量大，只有上次的十分之一。
　　看克里斯虚弱的不行，最多只能抽这些了。
　　其实抽白秋的也可以，而且还要比克里斯的效果强的多，但是这是自己女儿，如何能利用女儿做这些事情，奈何现在的情况已经十分危急了，所托司这个人不是关键，关键是他背后的古神。
　　是为了稳一手也是无可奈何，凝和白秋商量了一下，白秋自然是答应了下来，能提供点帮助，她当然是愿意的。
　　这里面，也有凝的一些想法在内，她在想，把白秋的世界之力抽出来一部分，能不能达到削弱她世界之力的效果？
　　不过这只是想法，抽是肯定不能抽的多的，还没有这次虚弱状态下克里斯身上抽的多，但白秋的世界之力胜在浓度高。
　　白秋的血加上克里斯的血，让莲吸收了之后，是可以变回神灵状态了，只是之后又得长时间的修养。
　　问题不大，把这个隐患彻底拔出，世界差不多也就太平了，莲想恢复到什么时候就恢复到什么时候。
　　于是，凝就这么抱着一脸蒙圈没搞清楚是什么情况的莲朝着薪之国的战场飞去。
　　这次抽血加上让莲恢复，已经是耽搁了一天的时间，凝去的路上自然是速度全开，火速前往。
　　下方，阿菲莉亚摸着肚子，也些感慨的看着着凝消失的方向，无法去帮助凝什么，只能在这保佑她能平安归来了。
　　就在这时，阿菲莉亚的脸色忽然一变，不敢相信的看向的自己的肚子。
　　这来的可真是时候。
　　阿菲莉亚如今已经是坏了九个多月了，虽是没到十月，但这个时间已经是随时都有可能要生了，这也是凝不愿意去参战的原因之一，她要守着孩子出生。
　　奈何古神都牵扯出来了，为了让孩子能有个安稳的成长环境，不得不去了。
　　她这前脚刚走，后脚阿菲莉亚就有要生的感觉了，不是今天，也是未来的五天之内。
　　阿菲莉亚是魔女，和正常的人自是不一样，可以明显的感觉到什么时候出生，甚至她要是想的话，前阵子就能控制身体，把孩子生下来。
　　只是为了不让孩子出现意外，决定顺其自然。
　　西零出现在阿菲莉亚的屋子里面，也是焦急，连墙上挂着的照片都没心思去看，就是在想王走的也是太巧了，这边刚走啊，眼下小公主就要出生了。
　　虽然知道一个五阶巅峰魔女生孩子绝对不会有什么意外，生完了就能去和强敌战斗，但再怎么说，这也是王的血脉，是她魔女之国的二公主！
　　这要是出了什么闪失，她是六阶都难逃一死。
　　因为她知道凝的性格。
　　把国内的事物都放下了，西零是警惕心全开，在外面守着，接生的魔女都已经到位了，身份也上上下下反反复复的验证检查过，绝对没有什么意外。
　　另一边，凝都到了薪之国的边境了，这一下收到西零的传信，嘴角微微抽搐，表示内心的无奈的同时，也是加快了速度，本以为达到了极限，此刻又是提升了近二成。
　　这速度，从六阶的面前飞过去，她都不知道是什么情况。
　　又是半个小时的时间，终于是到了那个大平原了。
　　此刻下方正在发生大战，六个六阶正在围杀一个十多米高的奇形怪状的生物。
　　不得不说，这外形就很古神。
　　所托司在苍生来到后，一度都要被活活打死，但也许是察觉到了这里情况，又或者是古神想借用他的身体降临在这个世界上，总之他的实力是越大越强，到现在也能堪堪从这六位的手里撑住了。
　　这么强大的实力，单对单的话，哪怕是凝，也绝不是他的对手。
　　注意到凝的到来，所托司都有些绝望，他明明就差这最后一步了，在这关键时刻，薪之国的人竟然放下了他们的骄傲，和魔女联手了。
　　当真是可恨。
　　凝没有马上动手，而是把莲的眼睛塞了回去，顿时就是一道金光出现，神灵的光辉再次照耀大地。
　　自己来是保险起见，带莲来，是为了以防万一，能确保百分之百的杀死这个古神。
　　神灵莲加上凝自己，下场自是不用多说了。
　　下面，就是这样，所托司竟然还能撑个二十分钟才被莲的力量给净化掉，也是值得骄傲了。
　　大BOSS就这么死了，凝是一点都不意外，毕竟自己这边人多不谈，还有一张外挂，古神不亲来，所托司自然是翻不起什么波浪。
　　自此，此世界所有穿越者，全部阵亡。
　　凝缓缓闭上了眼睛，这是在感悟系统恢复完整后带来的好处。
　　......
　　......
　　......

来看看
　　剧情到这里，其实也没有什么好写的了，硬写的话自然是可以，把古神放出来溜溜，但这样就会浪费个十多章甚至二十章的笔墨。
　　正常的异世界文的话，那结局这种决战自然是要写的，但咱这个是无限文，主要重心应当在穿越世界上面。
　　现在水的够多了（求轻点打），也是时候开新的世界了。
　　老世界该结局还是结局吧，可能有些小仓促。
　　后面，就是凝带着老婆和两个闺女在其他世界浪的故事了。
　　总之，谢谢大家的一路陪伴。
　　然后，征集一下大家的意见，有关二公主名字的事。
　　可以把想法留言在这里。
　　谢谢！给跪了！

第五百一十九章 母女平安
　　这次的战争结束的异常的顺利，顺利到凝都怀疑是不是这货想玩假死一类的把戏，不过事实证明，并不是这样，系统都已经给了提示了，说明这家伙是死透了。
　　算意外也不算意外吧，毕竟这次不光是七八个六阶一起围杀，这个世界的所有巅峰战力都聚集在了这里，关键是还有莲这位神灵在此，她的力量本就能克制古神之力，杀这个穿越者自然是简单。
　　不过也是因为这家伙的实力弱，如果他的实力比莲强大的话，那就是反过来克制莲了。
　　事情结束，莲看了一看薪之国的首都方向，眼神复杂，看不出来是什么感情，对着凝点了点头后，身体就飘散成了一只只的小蝴蝶，下面一个小萝莉坠落了下去，被凝稳稳的接住。
　　看着那穿越者死去的坑洞，凝甚至都想感谢他一二，他借用了古神的力量，暂时的能抵挡住了自己这边这么多的人，也就是说，这一下子是至少借用了古神大半的力量，而现在，这穿越者被杀死了，这股力量自然也就飘散了。
　　换句话来说就是，未来的很长很长一段时间里面，都不用担心这个古神会突然冒出来了，因为它如今剩下的实力已经不足以再入侵这个世界。
　　如果说损失了这么多力量，自己这边还干不过这个古神的话，那就离谱过头了，真有这么强大的实力，这古神早已经降临于这个世界。
　　第一次露面，也不会被莲给打回去。
　　世界暂时是太平了，凝却没有留下来做什么事情，而是召唤出了外壳，眨眼便消失在了众人的视线中，这次就连青穗都没有搞清楚凝是想干什么。
　　青穗这个人很聪明，在大家都你看着我，我看着你的时候，她就想到了事情的关键，嘴角微微扬起，笑道：“恐怕是我们的二公主要出生了，不然王不会这么着急的。”
　　娜娜和苍生以及希华对视了一眼。
　　“二公主？”
　　被青穗这么一点，她们也想到了正在怀孕中的阿菲莉亚。
　　“那，我们也回去？”娜娜小心翼翼的开口，得到了青穗的肯定。
　　“我们回去，毕竟是在人家的领土上面，走了。”
　　老会长和老管理目送青穗她们离开，长长的叹了口气，薪之国的未来，已经是没有多大的希望了，被魔女之国这般针对，死了这么多的六阶，然后自家都没有稳定下来，就发生了内战。
　　也不知这所托司是如何想的。
　　“罢了，能撑多久是多久吧。”
　　......
　　凝全速的冲回去，都已经是完全的不在意自己的消耗了。
　　闺女要出生，作为妈妈，不能第一时间陪着算什么。
　　不过回去的路上，凝也开始思考起了两个问题。
　　一是孩子出生以后，该叫什么名字？
　　说来也是可笑，她和阿菲莉亚商量了如此之长的时间，一整个孕期都在商量，竟然是还没有确定好闺女到底该叫什么。
　　名字这事，嘴上说着互让，你来吧，我来吧，但心里都想着自己来取，什么事都能顺着阿菲莉亚的心意来，唯独这事，凝打算是硬气一把。
　　我闺女，我来起名！
　　除了闺女的名字这件事情以外，就是古神和薪之国的事情了。
　　原本不打算灭掉薪之国，是怕古神真的降临在这个世界上，可眼下，已经不用担心古神的问题了，那薪之国能不能灭？
　　这个问题，凝想想也就不再多想，后面交给青穗她们吧。
　　眼下的薪之国，是已经构不成什么太大的威胁了，想灭掉也并非是不可以。
　　在这些杂乱的心思中，凝已经是冲进了魔女之国的边境，直直的朝着皇宫飞去，路上无数的魔女好像是看见了什么，又好像什么都没有看见，只有天空留下的一道淡淡痕迹。
　　回到了魔女之国的境内，马上就要到皇宫了，凝竟然是有些紧张起来，按理来说，她一个刀术宗师，应该是不会有紧张这种感觉的，尤其是在战斗之外。
　　战斗开始，或是面对着强大的敌人，也许才会有丁点的紧张。
　　皇宫已经是出现在了视线之中，凝不自觉的放慢了速度，此时连身上的消耗都来不及多想了，一头扎了进去。
　　身影浮现在后花园里面，第一眼就看到了守在外面的西零。
　　快步的走了过去，连忙问道：“西零，阿菲莉亚她怎么样了，已经生了吗，母女是否平安，她有抱怨我不在吗？”
　　本来是想马上回答的，看到凝这个焦急的样子，西零也是忍不住一笑：“放心吧王，阿菲莉亚大人没事，您回来的刚刚好。”
　　西零跟着凝也是有一段时间了，太了解凝的性格和一贯的行事风格，向来都是雷厉风行，出手便是雷霆一击，对待敌人更是丝毫没有手软，甚至可以称得上一句残忍。
　　当真是没见过凝这个模样。
　　忽然也是感慨，这样的刀术宗师，在面对家人的这些事情时，原来也会焦急，也会紧张啊。
　　这样，倒是像一个活生生的人了，之前的她，说实话，给人一种无比冰冷的感觉，让人不敢接近她五米以内。
　　不理会西零的想法，凝冲进了屋内，又怕打扰到里面，小心翼翼的接近阿菲莉亚的那间房子，当凝站在门口的那一刻，感受到了阿菲莉亚的气息，她就在里面。
　　门外站着奥娜和白秋还有伊娜丝这个阿菲莉亚老对头。
　　看到凝回来，皆是松了口气，眼神示意屋子里正在接生。
　　魔女和普通人不一样，不需要去医院或是什么，不是因为阿菲莉亚的身份的话，根本就不会有负责接生的魔女在，她自己一人来就行。
　　然后呢，出生的小魔女会根据父母双方的实力，来决定体质强弱。
　　阿菲莉亚和凝的孩子，大概就是属于那种，刚出生从三楼丢下去，都摔不伤的那种感觉吧。
　　注意，不是摔不死，而是摔不伤。
　　就在凝准备进去的时候，一声婴儿的啼哭打断了在场所有人的思绪。
　　......
　　......
　　......

第五百二十章 二闺女白娅
　　出生了！
　　凝心里的狠狠的松了一口气的同时，也是大喜。
　　又能抱上闺女了，这次的二闺女，可不能再亏待了，白秋的童年无比的糟糕，这般情况不能再发生到她的身上。
　　迫不急待的打开了门，屋里负责接生的魔女看到她，连忙是对着她行了一礼，恭恭敬敬的喊了一声王，不过凝的思绪完全不在她的身上，而是在那一大一小两个人儿上。
　　这是她的媳妇和闺女。
　　魔女生孩子确实和普通人不一样，这孩子刚刚出生，另外一个魔女正在负责清理孩子，而阿菲莉亚则是趟在床上，似乎是发现自己正在喝果汁的动作有些不太适合现在的情况，略显尴尬的把装有果汁的杯子放在了一旁的桌子上。
　　“咳，咳咳。”为了掩饰尴尬，阿菲莉亚咳嗽了两下，“凝，你来啦。”
　　甚至，阿菲莉亚还故意露出一副虚弱的模样，也是让凝无奈一笑。
　　她确实没有看过魔女生孩子是个什么样的，下意识的觉得在这段时间里面，阿菲莉亚会很痛苦，很虚弱，不过想想也是，好歹都是五阶的魔女了，这对她来说，真的算不上是什么难事。
　　微微嗔怪瞪了眼阿菲莉亚，后者则是吐了吐舌头，拿起果汁继续喝。
　　凝走到了那个抱着孩子的魔女面前，发现她正在用水属性的魔女之力在清洁孩子身上。
　　将清洁干净的小闺女接来抱在了怀里，此刻在阿菲莉亚的视角，能清晰的看见凝笑了，笑的很高兴，她自己也是心里开心，嘴角扬起。
　　其实现在她的轻松，一部分是装给凝看的，让她不是那么的担心，生孩子这种事，虽然不会危急到她的生命，也不会让她元气大伤，但多少是有些影响的。
　　损失的这部分元气，恐怕得修养个一个月才能恢复过来。
　　也算是体会到了一句话，孩子都是母亲身上掉下来的一块肉啊。
　　把孩子抱了过来，凝坐在阿菲莉亚的床头，把被褥里的孩子拿给她看了下，看着这满满都是活力，在不停的挥着小手和蹬着小脚的婴儿，阿菲莉亚突然有种感觉。
　　这真的是自己生的吗，太奇妙了吧。
　　还真的能生出个活的魔女来......
　　露出了一个充满了母性光辉的笑容，阿菲莉亚伸手摸了摸孩子的脸，这时，外面的人也进来了，白秋第一个冲了上来，伸着头看凝手里捧着的小婴儿。
　　“哇，好可爱呢，那个，妈妈，妹妹她叫什么名字啊，还没有听你们说过呢。”
　　一提到闺女的名字，凝和阿菲莉亚对视了一眼，笑容都有些僵住了，对啊，闺女的名字呢，现在闺女都出生了，还没有想好名字？
　　对视了一眼，皆是看出了对方的想法，阿菲莉亚是轻轻一笑，“还没有起名字呢，秋儿你来给妹妹起个名字吧。”
　　“诶？”白秋眨了眨眼睛，有些不敢相信，“让我来给妹妹取名字吗？”
　　“嗯，你来取吧，给妹妹起一个好听的名字。”凝也是开口说道。
　　既然自己和阿菲莉亚无法在这上面达成什么共识，那就各退一步，让白秋来起名字，这下子都说不了什么了。
　　不过这是苦恼到了白秋，眉头紧皱，一副正在思考中，莫要打扰的模样。
　　凝和阿菲莉亚也不干扰她，在逗二公主玩。
　　可能是因为作为妈妈的她和阿菲莉亚的实力太强，这二公主生下来不是一般那种刚出生皱巴巴没有张开的样子，而是长开了以后，都和正常婴儿四五个月的那样。
　　真·大胖闺女。
　　当时因为阿菲莉亚的肚子实在太大，凝还怀疑过是不是双胞胎，现在看来，只是因为这孩子太大了，发育过于的良好。
　　不过也是苦了阿菲莉亚了，肚子里的孩子越大，就越难生出来，生的过程中，也会更加的痛苦。
　　好一会后，白秋终于开口了。
　　“那个......不然妹妹就叫娅吧。”
　　凝也好，阿菲莉亚也罢，其实都没有姓氏，只有个名，白秋也是这样，她不是姓白，名就是白秋。
　　凝想了想，单字的话不是不可以，就是感觉有些别扭。
　　“嗯......不错，那你这个妹妹，就叫白娅吧。”
　　“白娅？”
　　“嗯。”
　　阿菲莉亚听到这个名字，也是不由歪头看了眼凝，这个名字倒是不错呢，很好听，而且一听就是秋儿的妹妹。
　　不光是她们，屋里的其他人也觉得不错，白娅这个名字挺好听的。
　　摸了摸娅儿的头，凝同样露出了老母亲的笑容。
　　秋儿也长大了，世界的问题也结束，再养一个闺女完全的没有问题。
　　当青穗她们急急忙忙，全速赶回来的时候，进入到这件房屋里面，看到的便是一片其乐融融，她们的王竟然是露出了笑容，很美很有母性光辉的笑容，不禁是让众人都看呆了。
　　这样的凝，真的很好看。
　　这个气氛，也是真的很好，很多年没有见到过了。
　　没有去打扰这一家子，都站在一边静静的看着，就在这时，希华忽然歪倒在了青穗的身上，一副啊我死了的样子，还开口道：“真的是太可爱了，青穗姐，你也生一个吧，我帮你带孩子。”
　　青穗顿时是脸色一黑，“去去去，你的任务还多呢，什么带孩子 ，就是真的有孩子了，你也没法带。”
　　这话满满的深意，因为希华这孩子也就比魔法少女娜娜大一点，十三四岁的样子，换句话说就是，没奶。
　　希华小嘴一扁，委屈巴巴的，逗笑了房间里的大家，又是一片欢声笑语。
　　结束了薪之国的威胁，二公主顺利出生，检查了一下，刚出生竟然就有三阶魔女的力量，也是震惊了大家一下，对此也只能表示，不愧是王的子嗣。
　　和凝道了喜，没有留太久，大家也就散了，该处理事务的处理事务，该去带兵的去带兵，该睡觉的去睡觉，总之要给人家一家子留点空间。
　　......
　　......
　　......

第五百二十一章 得找个奶妈才行啊
　　阿菲莉亚躺在床上笑吟吟的看着凝在逗小闺女，心里也是开心，而这时，她突然想起了刚才青穗说的那句话，不由是低头看了看自己的胸口......
　　“凝啊，不然给娅儿找一个奶妈吧。”
　　凝开始还没有反应过来，看到了阿菲莉亚那为难的表情，好像是想到了什么。
　　原来是担心这个啊。
　　不过这个确实是需要担心的，孩子的出生的体质很好，降临到这个世界上就是三阶魔女，但该补的还是得补，不然小心以后发育不良，从漆黑子弹世界里面拿来的奶粉终归是不如母乳的。
　　看看阿菲莉亚，再看看娜娜和希华。
　　身材看起来这么幼小，可不是因为魔女能力导致或是什么，就是因为幼年的时候营养不良而导致的，幼年生活但凡是好一点，身材都不会这么的“贫瘠”，和女初中生甚至小学生差不多。
　　所以说啊，孩子幼年的营养是一定要跟上的，这点很重要。
　　凝严肃的点了点头，“行，我这就让青穗去找。”
　　“唉，这也不能怪我啊，又不是我想这么平的。”阿菲莉亚长叹一声。
　　之前她也有考虑过这个问题，但没有深想，转眼，孩子都出生了，不深想也不行了。
　　就在凝要出去找青穗的时候，在房间外看到了伊娜丝。
　　看她的样子，在这里已经是等了有一会了。
　　“那个，凝，阿菲莉亚她应该不能给孩子喂奶吧。”伊娜丝的眼神有些飘忽，俏脸微红，攥着衣角的手表明了她的心里也不平静，很是紧张。
　　凝点头，“是啊，阿菲莉亚确实不太擅长这个方面，我现在正是打算给娅儿找一个奶妈。”
　　这话一出，伊娜丝的脸色更红了。
　　嗯？
　　凝敏锐的发现了有些不太对劲。
　　就是伊娜丝是脸红都快滴血，声音细若蚊吟，“那个，我觉得我应该可以。”
　　这话一出，确实是有些震惊到了凝，按理来说，应该是生了孩子后才会有奶啊，就是出现了意外情况，也不会有太多的才是啊。
　　像是猜到了凝此刻的想法，伊娜丝略显不安的将一缕青丝撩到耳后，“我，也不知道是为什么，但，但就是有了。”
　　不是有孩子了，而是有奶了。
　　凝是真的没料想到，那想必应该是伊娜丝这个灰烬小公主的体质和正常人不太一样吧。
　　灰烬族的体质，其实和魔女有些像，就比如说，如果此时让伊娜丝和一个魔女那啥那啥的话，那她或者这个魔女，都有可能会怀上，就是这么个意思。
　　魔女之灵，烬之灵，应该是本源的。
　　所以说，伊娜丝的体质和正常人也肯定不一样，不能用对待常人的眼神来看伊娜丝。
　　而且吧，伊娜丝在这方面，确实是要完爆阿菲莉亚，把阿菲莉亚按在地上摩擦的那种，只能说不愧是公主，人家是发育不良，她这是发育的良的过头了。
　　“嗯......那就这样吧，你若是不介意的话，就和我来吧。”凝这么说道。
　　伊娜丝不是她的属下，相反，伊娜丝对她还有很大的恩，所以凝是不想强迫伊娜丝做些什么的，只能说看她自己的意愿，她要是愿意的话，那就顺着她的心思来吧。
　　“可以的话，让娅儿认你做个义母也行。”
　　到了门口，凝还特意的补充了一句。
　　这话一出，伊娜丝明显的慌乱起来，“我我，不.....嗯......”
　　又是小声的嗯了一声，凝微微一笑，推门走了进来。
　　阿菲莉亚抱着孩子，抬头看了眼凝，“怎么样，找到了吗？”
　　“找到了。”
　　说完，凝让了个位置，让伊娜丝进来了，她一进来，马上是和阿菲莉亚大眼瞪小眼的，后者是发出了疑惑的声音，“伊娜丝？虽然不得不承认，这方面我不是你对手，但是，你还没有伴侣吧，真的可以吗？”
　　在这种大事面前，伊娜丝和阿菲莉亚自然不会发生什么争吵，伊娜丝是点了点头，严肃道：“绝对可以的，虽然不知道是因为什么，我真的有。”
　　“这......”阿菲莉亚瞅了眼凝，后又道：“那好吧，辛苦你了。”
　　伊娜丝的话也不错，至少是可以信任的。
　　把孩子抱过来，伊娜丝坐在床上，看着小婴儿可爱的小脸，也是露出了微笑，同样满满的母性光辉，甚至比凝都要像娅儿她妈。
　　在伊娜丝看来，娅儿认她当义母的话，那娅儿就也是她伊娜丝的闺女。
　　下面，为了不打扰伊娜丝，凝把白秋和莲都拉走了。
　　这两个小家伙都喜欢这个妹妹，想多看一会。
　　外面，凝让她们两个先上去自己玩。
　　本想着出去看看，找希华她们安排一下后面的事，毕竟闺女出生，她这个妈妈是得一直陪着的，直到她长大，也就是说，未来的很多年里，她这个王都不会管太多国内的事情了。
　　本来就是甩手掌柜一个，这下子是有正当理由了。
　　刚走出去，凝就感觉到了外面传来的气息，一看，青穗等六阶，以及一众大臣都已经到了。
　　二公主出生的消息，完全是传遍了整个皇城，这些大臣是在祝贺，顺便刷一刷凝的好感的。
　　知道凝不怎么管事，但只要皇冠在她头上一天，莲一天喊她妈，那这个魔女之国就始终是她的，谁也撼动不了，有一丝丝可能的青穗等人，也完全是没有这个念头和想法。
　　所以巴结王，就显得很重要了。
　　......
　　阿菲莉亚从床上起身，这房间自然不是她和凝房间，是为了这一天而单独收拾出来的。
　　“阿菲莉亚，你现在最好是再修养修养。”正在喂奶中，看到阿菲莉亚的动作，伊娜丝忍不住开口提醒了一句。
　　“没事的，我没那么脆弱。”
　　站在窗户边上，阿菲莉亚露出了一个淡淡的笑容。
　　看着下面被一阵祝贺声淹没的凝，不由是感慨。
　　未来，就是真正幸福的日子了。
　　（完）......
　　......
　　......
　　......

第五百二十二章 白娅的性格
　　伸出一只手指在娅儿面前，马上这只手指就被娅儿的小手攥住了，听着她嘴里阿巴阿巴的声音，凝是笑眯了眼，日常逗闺女，感觉真不错。
　　后面，阿菲莉亚拿着已经冲泡好的奶瓶走了过来，拉开了凝的手，将这奶瓶放到了宝宝的手里，让她自己抱着喝。
　　这孩子出生已经一个月了，每天都是这么乖巧，几乎不怎么苦恼，天赋什么的也自不用多说，生下来就是三阶魔女，等长大，和白秋差不多大的时候，也有可能八岁，大概就能到四阶了。
　　系统完整了以后，查看属性也是详细很多，这个成长速度就是系统推算出来的，至于娅儿的魔女能力，这个比较奇怪，她竟然是没有出现自己的独特能力，除了灰烬之力外，就是凝的镜魔力和阿菲莉亚的空间魔力了。
　　和她的姐姐白秋完全的不同。
　　白秋现在主要是灰烬方面的能力，魔女之力倒是不算明显，也有可能是她实力太弱的原因。
　　看着这粉嫩可爱的小家伙在抱着奶瓶吧唧吧唧的喝，阿菲莉亚也是坐在了摇篮旁边，两只手捧着脸，就这么看着这个从她身体里出来的小家伙。
　　“真是太可爱了，不过她这个眼睛里是什么东西，时钟吗？”
　　凝闻言，仔细的看了下，确实能在娅儿的眼睛里隐约看到一个时钟的虚影。
　　“这应该是继承了我的时间能力吧，娅儿未来的成就一定不低。”
　　时间加上空间，再有灰烬能力辅助，又有镜能力的复制，光是靠这些力量，白娅就不会弱的，甚至要比她阿菲莉亚妈妈还要厉害，四阶应该就能轻松的杀五阶了。
　　也或许是历史上第一个五阶杀六阶的魔女。
　　不过问题也是有的，她的能力太多太杂，就会导致都不精。
　　总之这也不是什么问题，只要自己还活着，如何能轮到娅儿和白秋去战斗，而且，现在也没有可战斗的人在了。
　　“说起来，这个眼睛更像你呢，长大了绝对是个大美人。”阿菲莉亚摸了摸小家伙的脸。
　　“什么时候能喊我一声妈妈呢。”自顾自的说着，阿菲莉亚笑吟吟道：“娅儿，叫妈妈，妈妈~”
　　对此，娅儿是给了阿菲莉亚一个白眼，然后继续抱着奶瓶喝奶，当即让阿菲莉亚石化在了原地。
　　“好了，娅儿喝奶呢，不要逗她了。”
　　看到阿菲莉亚被打击到，凝也是无情的嘲笑出声，娅儿就是这么聪明，这么小好像就能听懂别人说话，不过就是自己不会说。
　　“哼。”阿菲莉亚娇哼了一声，干脆是起身，决定暂时不理凝和娅儿这对联合起来欺负她的母女。
　　凝笑着摇了摇头，也是起身，朝着楼下走去，刚下楼，就看到了打着哈欠上来的伊娜丝，最近当上了奶妈，她是勤快的多了，每天是一改睡懒觉的毛病，每天都准时的上楼，到楼上的小房间里面给娅儿喂奶。
　　娅儿现在这么白白胖胖的，和伊娜丝有绝对的关系。
　　“啊，早上好啊，凝大人。”给凝打了个招呼，伊娜丝揉了揉眼睛，“娅儿现在怎么样了，饿了吗？”
　　“娅儿在喝奶粉，你要是困的话，可以再回去睡一会。”
　　凝的话音一落，伊娜丝瞬间是精神了，“奶粉？这怎么能行，我这就上去！”
　　也不拦她，看着她风风火火的上楼。
　　伊娜丝是真的把娅儿当闺女了，现在陪伴娅儿的时间，比当时教导白秋的时候还长，恨不得每天都带着娅儿玩耍，不是有阿菲莉亚和她抢的话，晚上都得抱着娅儿睡觉才行。
　　甚至，负责教娅儿说话的重任都被她从阿菲莉亚的手里夺过来了。
　　现在的局面是，她上午带着娅儿玩，下午的时间归阿菲莉亚，晚上呢，则是凝和阿菲莉亚一起带着孩子睡觉。
　　下了楼，又刚好看到用完早餐回来的白秋和莲。
　　“妈，娅儿醒了吗？”白秋看到凝的第一眼，就是问她的宝贝妹妹。
　　娅儿如今的家庭地位就是这般，人见人爱，谁见到都想抱着这个小闺女，逗逗她玩。
　　不光是白秋和莲，以及阿菲莉亚和伊娜丝，甚至奥娜和希华她们都没事就过来。
　　奥娜没什么任务，想来就来，希华她们就不一样了，国内一大推的事情等着她们处理，就这还时不时的跑过来汇报一些无关紧要的事情。
　　其目的，自然也是找她们的二公主玩了。
　　看着外面晴朗的天空，凝又回头看了眼这小楼。
　　就突然是觉得，以前的杀戮都是值得的，没有一路杀出来，怎么会有如今的幸福和谐的场面呢。
　　......
　　时间流逝，眨眼便是两年过去。
　　“妈妈！”
　　已经两岁的娅儿小跑过来，手腕上的小铃铛随着她的动作叮铃铃的发出了响声，然后一把扑到了半蹲着的凝的怀里，将她的小手张开，里面是一只很小的蓝色虫儿。
　　甜甜圆圆的小脸上挂着一对好看的小酒窝，一双水灵灵的大眼睛，不时溜溜的转动着，显示出一副很是机灵的淘气劲，乌黑的头发扎成两个小辫子，还带着稚气的小脸露出了灿烂的仿佛能化了人心的可爱笑容。
　　“妈妈，你看这虫子。”
　　“嗯。”
　　“它好脆弱啊。”
　　“嗯？”
　　凝有些没弄清楚娅儿的意思，就听她说，“一捏就死了呢。”
　　听到这话，凝也是深深的无奈，不知道是不是遗传了自己的性格，娅儿就是属于那种，对生命很淡漠的感觉，明明什么不懂，在第一次抓到蝴蝶以后，就直接捏死了。
　　还有一次，白秋的十三岁生日，也就是前不久的时候，刚从漆黑子弹世界回来，就和娅儿遇见了一只受伤的小鸟，白秋是打算好好的喂养几天，等它的伤好了之后，把它送走。
　　然后呢，这小鸟在白秋养了五天之后不知因为什么原因死了，白秋有些小伤心，娅儿确实毫不在意，随手就丢掉了。
　　还有就是这事之后，当着白秋的面，把一个入侵了花园的小动物当场用魔女之力的打死，那小动物的长相颇为的可爱，白秋都不忍心打杀。
　　也是这次机会，让凝看到自己这小闺女在性格上，可能有些问题。
　　......
　　......
　　......

第五百二十三章 想学刀术的白娅
　　娅儿的性格问题一直持续到了她四岁。
　　这一天，凝和阿菲莉亚站在后面的小阳台上，一起看着外面正在花海里的白秋和莲以及四岁了的小娅儿。
　　一身洁白如雪的小裙子，乌黑的头发扎成两个小辫子垂在肩膀上，是一个低双马尾的发型，是早上起床的时候，阿菲莉亚给她梳的。
　　看着慢慢长大的白娅，凝的目光也是充满了感慨，这孩子大多是继承了她的性格和能力，连相貌也是和自己更像一些，和白秋两个站在一起，说不是两姐妹都没人信的那种。
　　白秋就是和自己长的非常像，身上和阿菲莉亚比较像的地方貌似只有眼睛，现在两姐妹都是这样，让阿菲莉亚都有些小郁闷，白秋的话，她还是可以接受的，毕竟是从凝的肚子里生出来的，和凝长的像也说的过去。
　　为什么白娅也是和白秋一样的情况啊！
　　明明是从自己的肚子里生出来的，现在好了，除了脸型像自己，其他的地方就和凝一样，一个模子里刻出来似的。
　　就连眼睛都和自己不一样了。
　　下面的这三姐妹，包括莲，长相都和凝差不多，就和缩小了的凝一样，不是因为年纪问题的话，恐怕是觉得这是一对三胞胎姐妹。
　　“唉，娅儿不单是模样，这个性格，为什么是和你这么像啊，好麻烦。”趴在栏杆上，头发高高盘起，除了身高和长相外，其他任何地方都像是一名老母亲的阿菲莉亚有些无力。
　　要说白娅这个性格，和凝是真的像啊，对待家人的时候还好，经常会露出现在这样灿烂的笑容，和白秋也玩的进去，面对外人时，就会冷着一张小脸，好像是谁都是要入侵她花园的敌人一样。
　　上次带着她出去，看到了一个大臣，这大臣是看着二公主可爱，准备上来送她点礼物并和她说说话的，结果白娅是用她那个独特的软糯嗓音这么喊道。
　　“止步，不然我拔刀了！”
　　再然后，铮的一下，把凝在她三岁时候送给她的木头刀拔了出来。
　　最后不是凝及时制止，并且揪住她的耳朵的话，八成是真的要砍这个大臣了。
　　白娅被凝拎回去，留下大臣在原地凌乱，白娅如此可爱的小家伙，她是真的喜欢，看到第一眼，心都快化了，结果却被这么对待了。
　　是不是她的长相太吓人了，还是她的气质不讨小孩子的喜爱？
　　自那以后，这大臣每每来到皇宫，都要带着面具，明显被打击到的样子。
　　实际上这大臣也是如花似玉的一个姑娘，身体年纪不说，至少外貌似乎二十岁出头的样子，不说美到冒泡，也绝不是丑。
　　除了这事，白娅这小家伙对刀是异常的热爱，缠着凝已经一年了，从三岁的时候就开始让凝教她刀术，一直到了现在。
　　想到这阿菲莉亚就生气，锤了凝的胳膊一下，鼓着小脸，“都怪你，你不送娅儿刀的话，她也不会像玩这个的。”
　　“学刀也并非什么坏事，至少能让她有一定的自保能力。”凝反驳到。
　　阿菲莉亚这下子更生气了，“自保能力？有你这个魔女之王在，她要自保能力干什么啊，你我不出意外，需要她动刀吗，真是的，退一万步说，就是我俩真的出意外了，那对方的实力一定是能碾压六阶的，要娅儿上去送死吗？”
　　“还有啊，娅儿这情况已经是相当的危险了，她现在学刀，不能一直跟在你屁股后面学理论知识吧，总得找个人去实战一下吧？那她要是偷偷跑出去了，看急不急得死你这个妈妈！”
　　凝皱眉沉思，别说，阿菲莉亚讲的还真的有几分道理，娅儿这情况，学刀的话，那真的很有可能会偷跑出去，去找一些叛乱的魔女或者是干脆到薪之国里。
　　那这样可就真的麻烦大了。
　　“哼，知道危险了吧，还不想办法，让娅儿打消这个念头。”
　　有一说一，阿菲莉亚说这话的时候，虽然是在数落凝，但多少还是与有些心虚的，因为这事，真的不能只怪凝，她自己的性格也不是多好，早年的时候，更是以折磨人为乐趣。
　　其实这也是凝想说的，白娅好在是和自己比较像呢，要是和阿菲莉亚以前的性格那样，那才是真的完蛋，以前的阿菲莉亚，那叫一个狠，魔女之国至今都还有她的传说。
　　让无数的魔女闻风丧胆，在阿菲莉亚面前，宁可是自杀，都不愿意落在她手里。
　　那个时候的她，岂是用一个心狠手辣能形容的。
　　当然，现在不知道为什么，和变了个人似的，这可能就是人们说的一孕傻三......十年吧......
　　“没事的，现在说不定只是一时兴起，小孩子嘛，等过一段时间就好了。”
　　“不行的话，让伊娜丝多教教她吧，慢慢让她忘掉刀术的事情。”
　　听凝的这话，阿菲莉亚点点头，确实可以这么干。
　　值得一提的是，伊娜丝在身为白娅奶妈的身份之下，又有了另外一个身份，白娅的老师，也不知道她是不是在这一声声的老师中迷失了自我了。
　　下午的时间，白秋坐在树荫底下，跪坐着，让娅儿枕在她的腿上，两只小手轻轻地按摩着她的太阳穴的位置。
　　白娅舒服的闭上了眼睛，后又睁开，透过树荫望着天空，软软道：“姐姐，你说妈妈为什么不愿意教我刀术呢，娅儿真的好想学啊。”
　　已经十七岁，已是亭亭玉立的白秋温柔道：“可能是因为妈妈她觉得你没必要去学吧，妈妈她是魔女之王呢，自然是希望我们这么开心的无忧无虑的生活。”
　　“可是，可是......”可是了半天，白娅也没想到怎么说。
　　“好啦妹妹，现在妈妈不教你，还有一个原因就是你年纪太小啦，等你长大的时候，她自然就会教你了。”
　　听到这话，白娅眼前一亮，对啊，一定是自己年纪太小的原因。
　　......
　　......
　　......

第五百二十四章 淘气的姐妹
　　“秋儿，你过来。”
　　偷偷摸摸的上楼，刚偷跑出去才回来的白秋在听到了这句话后，当即是愣在了原地，僵硬的回头，就看楼下站着一个盘着银白色头发，身上穿着小青蛙睡衣的美到让人窒息的女人站在那里，双手抱胸，正冷冷的看着她。
　　“额，妈......”
　　凝眼睛一眯，“走，进屋。”
　　到了屋子里，凝无奈的看着这个明明已经十九岁，却还是十五岁模样的少女，开口道：“你是不是又觉得自己很厉害了啊，还敢带着你妹妹偷跑出去。”
　　走过去揪住了白秋的耳朵，白秋是顺势跪在了地上，极为熟练的小嘴一扁，委屈巴巴，一副坦白从宽的样子。
　　“白秋啊白秋，你知道外面的世界有多危险吗，现在咱们魔女之国是稳定下来了，薪之国那边最近是潜入进来不少猎人，就准备找机会动手呢，你带着娅儿出去，万一是遇到了她们，你们该怎么办？”
　　“呜呜呜。”白秋的嘴巴已经是变成了波浪状，“妈，我错了，下次出去一定提前通知你。”
　　“唉。”凝长叹一声。
　　如今两个女儿都长大了，白秋都十多岁了，娅儿也八岁了，这姐妹俩也是一点都不叫人省心啊。
　　就在这时，门被嘎吱一声的推开，一个小脑袋探了进来，一双大眼睛看了看屋内，在看到了凝后，眨巴眨巴眼睛，愣了估计有一秒，瞬间瞪大，眼睛里就差打上两个感叹号了。
　　十秒钟后，世界第一可爱（自封）的小萝莉白娅也是扁着小嘴，老老实实的跪在了她姐姐白秋的身旁。
　　一副我有罪，我甘愿受罚的样子。
　　凝是继续开始语言轰炸，并且拿出了鸡毛掸子，最后还是不忍心下手，再是长叹一声后走了出去，这俩姐妹还以为是躲过一劫，很快凝的声音就再次是传了进来。
　　“在这里跪两个小时，晚饭的时候再起来。”
　　屋子外，凝看到了阿菲莉亚，两人皆是看见了彼此眼中的无奈。
　　小闺女长大了，还正处在人生中最能淘气的年纪，然后呢，大闺女不仅是不管教她，反倒是带着她一起偷跑出去玩，明明是说一声就可以的事，非得是偷着跑出去，当真是叫人头疼。
　　“唉，这俩孩子，不是让娜娜帮忙看着的话，也许还真的要出什么意外。”阿菲莉亚手里端着两碗热汤，“把这个给她俩喝了吧，补身子的，等会再出去走走吧。”
　　“嗯。”
　　片刻后，换好衣服的凝和阿菲莉亚并肩走在了皇宫中。
　　这八年下来，凝的外貌也是没有丝毫的变化，只是在气质上要变了些许，也许是因为和平了太久，又是一直带着闺女的原因，她身上的气息没有以前那么的锋锐了，或者说，和以前相比，如今实力再次是飞跃了一个大台阶的她，能熟练的内敛气息了。
　　不是六阶的话，都以为凝只是一个普通魔女。
　　系统的完善，加上这些年来去奥娜那里稳固实力，打磨刀术，她现在单单是刀术宗师技能，就已经是到了八十级，没有开发新刀术，却是把以前的刀术打磨到了一种全新的境界，总之实力提升了至少五成有余。
　　属性什么的倒是没有太大的变动，吞噬的技能差不多也是上限了，而且也没有魔女可以再吞噬了。
　　以前的情况是不够扎实，现在是扎实的过头了，没有那种硬提升起来的宗师那种别扭的地方。
　　还值得一提的是，阿菲莉亚如今的实力，也有六阶了，不是境界六阶，而就是单单的实力到了六阶初步，魔女之力还是五阶巅峰。
　　除了这些，就是漆黑子弹的那些受诅之子们了，这边八年过去，那边就是近二十年，比如未央，而今都有三十岁了，已经是从小萝莉变成了大姐姐。
　　在白秋十六岁生日的时候，就不再去那个世界了，这么多年过去，感情多少有些淡了，主要也是因为未央她们的事情太多，白秋也不想再去打扰她们。
　　“唉。”阿菲莉亚幽幽一叹，“你还说拖呢，现在越拖，娅儿就越是想学你那个刀术，这都四年了。”
　　按照娜娜的说法，这姐妹俩这次出去，不是玩乐的，而是去找那些叛乱魔女的，联想到最近白娅学到了两招刀术，事情就明朗了。
　　这俩姐妹是真的忍不住，想出去找人练练手了。
　　也是，她和阿菲莉亚都不是什么一般魔女，那都是在死人堆里打滚才成长起来的，那身为她和阿菲莉亚闺女的白娅，又怎么可能是恬静的小姑娘呢。
　　也不是说白娅多剽悍，只是说她喜欢玩刀不爱读书。
　　“一直压制着她俩也不是什么事，要不这样吧，从明天开始，我就教她们两个练刀，等白娅十岁的时候，我们就去其他的世界，带着她们两个历练，她们玩够了，也就安稳了。”
　　阿菲莉亚没有马上的否认，而是在沉思。
　　其实也不必一直打压她们两个，真的想变强，想体验一下她俩老娘当年崛起的过程的话，也并非不可以，还是那句话，她们两个开心就行。
　　想通，阿菲莉亚道：“那你可得挑选好了，不能让她们两个真的出意外了。”
　　“放心吧，到时候去之时，将娜娜也带上，随时随地的保护她们两个，再有你我，不会有事的。”
　　也不是凝骄傲自大，只要不是去龙珠这样的世界，像是什么火影死神，她如今的实力能轻松的打穿。
　　带着这个消息，阿菲莉亚上楼找到了还在罚跪的姐妹俩，然后把她和凝商量好的事说了一下，就看这姐妹俩顿时是双眼发亮，都迫不及待了。
　　阿菲莉亚失笑，明明是这样可爱到犯规，为什么就这么喜欢打打杀杀的呢，果然不愧是凝的娃。
　　这母女都不光是长的像，性格也是这样。
　　女孩子不爱美，喜欢玩刀。
　　太有凝内味了。
　　凝也是，连个裙子都不愿意穿。
　　......
　　......
　　......

第五百二十五章 娅儿学刀进行中
　　娅儿的这个性格，不说早有预料，也能算的上不意外吧，毕竟自己和阿菲莉亚的性格都不怎么样，都是杀人不眨眼的那种性格。
　　性格这东西，会不会直接遗传给孩子，凝当时还不确定，可现在能确定了，不说太严重，多少是有一点的，不过也有可能是环境导致如此。
　　躺在树荫底下，凝看着正在练刀中的姐妹俩，突发感慨。
　　也不知是好还是坏，按照现在的情况来看，哪能用的上这两个小家伙啊，她们练刀了，实力提升上去了也没用啊，只能说逃出去玩的时候更加的难抓了。
　　也是没办法，娅儿的脾气是一方面，不教她的话，她也会自己学的，现在她才八岁，单论魔女之力的话，都有四阶了，可以称的一声离谱。
　　她本身的血脉就很厉害，再有自小到大都是如此近距离的接触皇冠，实力当然是强了，白秋是早就五阶了，只是现在的她，相比正常剧情的她，实力要弱了不少。
　　看娅儿小脸通红，很是认真的练刀，凝也不知该说些什么了，随便她去吧，自己教她，反而是能束缚住她，不然每天都偷跑出去，把皇城甚至整个魔女之国闹腾的鸡飞狗跳不像话。
　　她俩第一次跑出去的时候，是被一个五阶的城主抓到的，当时还不知道她俩的身份，就是觉得这两个小娃子的天赋也太好了，收留下来培养成自己的人倒也不错。
　　然后在看到了娅儿脖子上挂着的小刀的时候，这城主的血都快吓凉了。
　　难怪这么强的天赋呢，原来是公主大人啊！
　　当晚，这城主就把这姐妹俩送回来了，也是自那天起，凝就派着娜娜时刻跟着她们两个，实在是怕了。
　　娅儿脖子上挂着的小刀，是她镜化身，那天也是巧了，刚好是皇宫有事，就没有去感应，给了她俩机会。
　　呼！
　　巨大的黑影出现在天空上，正是离家几年的小比。
　　小比在苍生那里是呆的爽了，苍生是给了它最高的坐骑待遇，甚至这位军神大人亲自动手，给小比刷鳞片，然后睡觉的时候，洗澡的时候，苍生都会带着小比。
　　也就是知道小比是凝制作出来的生物兵器，而且也没有性别之分，不然外面绝对有苍生和小比的各种故事。
　　制作小比是为了让她保护白秋，现在用不上了，且因为越来越顽皮的白娅和宠妹狂魔白秋这段时间很不老实，凝也没敢让小比回来，这要是让小比回来了，这姐妹俩是真·皮上天了。
　　小比降临，背上却没有苍生的影子。
　　在皇宫里，苍生一般不会直接的骑着小比，虽然她有这个权限，但多少不太合适。
　　今天，小比就是回来玩耍的，在苍生那里生活是美滋滋，没事还能出去逞威风，但多少是有点无聊的，小比的智商不是很低，无聊的时候知道自己飞回来找白秋她们玩耍。
　　小比一回来，姐妹俩眼神征求凝的意见，在凝点头后，就丢下了刀，骑着小比就要出去玩玩。
　　“小比，你要是带着她俩出皇城的话，我就把你嫁给猪猡兽，苍生求情也不好使。”
　　凝的声音传来，小比似乎是胖了不少的龙躯一震，嗷呜的叫了一声，好像在说主人你放心。
　　别的招数不好使，这招绝对好使。
　　因为猪猡兽是小比最喜欢的食物，要把它嫁给自己的食物，这就是有关龙龙尊严的事情了！
　　两个小主人说话也不行！
　　毕竟小主人还得被主人管着。
　　看着她们欢笑着把莲接上后飞远，凝打算小睡一会，就在这时，一只小玩偶飞了过去，对着凝提裙行了一礼。
　　“见过主人。”
　　这小玩偶是阿菲莉亚的“另一条命”，是用来复活的，不过后面因为种种原因就停掉了，毕竟这东西虽然是能给她复活用，但是副作用也是很大，这个玩偶被杀死，阿菲莉亚自己的也会元气大伤。
　　“这个被我改造过了，不具有复活作用了。”穿着同款黑白长裙的阿菲莉亚从树后面跳了出来，盈盈一笑。
　　“这个玩偶和秋儿关系很不错呢，秋儿已经是求了我好些天了。”
　　白娅和白秋的小队里面，暂时只有加上莲三个人，硬算小比的话，那就是四个，四人的小队，还是觉得人数太少了，于是白秋就想到了这个玩偶，想要把这个玩偶也纳入到她们的队伍里面去。
　　“辛苦了，不过秋儿娅儿已经跑出去玩了，被小比接走的。”凝淡淡道，倒也不怕阿菲莉亚怪罪，娅儿和白秋已经连续学了两个月的刀术了，期间基本没有怎么休息过，每天睁开眼，洗漱吃饭后，就得练习，然后一直练到晚上。
　　如此高强度的训练，两个小家伙没喊过一次苦，也没有像自己想的那样打击到她们学刀术的心，反而是越学越有劲，也算是让自己知道她们两个的决心了。
　　这么长的时间下来，也该让她们休息一下了。
　　“唉，真的是没想到，这两个小家伙竟然真的这么喜欢刀术。”阿菲莉亚从腿后捋了一下裙摆，动作轻柔且优雅的坐在了凝的身旁。
　　“是不是你训练的不够严格啊。”
　　这话一出，凝是不能忍了，“我训练她们的时候，你不就在旁边看着吗，对她们来说已经是相当的严格了，换做是个成年的魔女来，都绝对受不了。”
　　“只能说，这真不愧是你这个宗师的闺女啊，一点都不爱漂亮，整天就知道拿着一把刀杀来杀去的，一点都不像是一个女孩子。”
　　阿菲莉亚心里还是不爽，娅儿和秋儿都这么好看，为什么就这么不爱美呢，爱美难道不是一个女孩子的天性吗？
　　“想不通啊。”
　　凝看了她眼，轻笑道：“好了，别抱怨了，这么也挺好的，顺其自然吧。”
　　“不行，一定要让她们两个有一颗爱美之心，我阿菲莉亚的闺女，怎么能只知道打打杀杀？”
　　......
　　......
　　......

第五百二十六章 姐妹的历练
　　阿菲莉亚决定行动，唤醒两个闺女身为女孩子要有的爱美之心，其实白秋还好，主要就是白娅，这小家伙是真的喜欢刀，对自己的形象问题就和凝一样，觉得把自己收拾的干干净净就完全可以了。
　　什么小裙子啊，戒指耳环啊，都是些没有必要的东西。
　　也是因为这个，让阿菲莉亚有些急了，这么好看的姑娘，去打打杀杀太可惜了，想当年忽悠凝穿一个裙子多难啊，这样的情况她不希望再发生到白娅身上。
　　当时的凝，也是因为周围的敌人太多，才不得已这样，每天把自己都紧绷着，关键是你白娅也没有敌人要去对付啊，一心学习刀术也没有用不是。
　　学到后面，发现自己只会理论知识，完全没有和真正的敌人战斗过，这时候要怎么办？
　　那肯定是出去找敌人啊。
　　只要一出去，那变数就太多了，说不定还会被敌人抓住，也有可能遇见了太厉害的敌人，被一刀斩了。
　　到时候自己和凝连救援的机会都没有。
　　白娅身为魔女之国的小公主，身份高的同时，也相当的危险，想杀她或者是用她的命来威胁凝的人很多，何况还有薪之国在。
　　看阿菲莉亚不知想到了什么，眼神一直在变化，凝开口道：“我们不用担心这么多，我知道你怕娅儿会偷跑出去遇见危险，上次不是说了吗，等她十岁的时候就带着她去另外的世界去磨练，找个实力不强，刚好适合她的，这样她又能压制住自己了，又不会出什么危险。”
　　阿菲莉亚摇头，“不能光从这方面来，看我的就是。”
　　说着就起身，朝着她已经没光顾的工作小屋快步走去。
　　她要做很多很多好看的衣服给白娅，就不怕唤不醒她体内的这颗爱美之心。
　　凝看出了阿菲莉亚的意思，也不去阻拦她，她想的话，那就让她去吧，不然整天这样憋着也不是事。
　　......
　　“姐姐，我们去哪玩啊，妈妈不让我们出皇城呢。”小比的背上，白娅拉了拉白秋的衣服，小声的说道。
　　而今已经八岁多的白娅是粉粉嫩嫩一个可爱小萝莉了，就是不喜欢怎么打扮自己，也是让人忍不住的想将其抱在怀里使劲的揉一揉她的小脸蛋。
　　不知道是不是遗传的凝，她的魅力值是高达一百九十多点，比白秋都高了一丢丢。
　　白秋摸了摸白娅的头，“你想去哪玩呢。”
　　“嗯......”白娅歪头仔细的想了一想，“我想去城外玩，皇城里面太无聊了。”
　　皇城里面，魔女们大多都是认识这大公主小公主的，看到白秋和白娅都会行礼打招呼，这让白娅很不舒服，伪装一下的话倒也可以，就是这办法用了很多次了，皇城都没有什么好玩的了。
　　“那我们就去外面吧，不跑太远。”
　　“可是，可是妈妈不让我们出去......”
　　白娅有些犹豫，她性格是挺顽皮的，但家里还是凝做主，她干什么坏事的时候，凝一声跪下，她就得跪半天。
　　“没事啦，妈妈不让我们出去是因为妈妈担心我两个，只要我们能确保自己没事，这不就行了吗。”
　　“嗯......”
　　“娜娜姐。”白秋小声的喊了句，“娜娜姐姐，我有事想和你商量一下。”
　　白秋可太了解凝了，自己和白娅出来，怎么可能没人跟着呢，而跟着自己的，一定是六阶，几个六阶姐姐里面，其他的人都很忙，只有娜娜是最闲的。
　　而且她的力量也是最无影无踪的那种，融入到各种元素里面，绝对让人发现不了，且她的实力足够的强，恐怕除了凝妈，就是她实力最厉害了。
　　果然，在白秋喊了这句话以后，空气一阵波动，穿着新款魔法少女裙子的娜娜走了出来。
　　“怎么发现我的？”娜娜眨了眨大眼睛，还有些疑惑，在注意到白秋的眼神之后她才猛然反应过来。
　　这小家伙故意诈我呢。
　　白秋狡黠一笑，“那个，娜娜姐姐，能不能让我们出去玩玩，有你在，我们不会有什么危险的。”
　　“不行，你妈妈已经和我说过了，必须盯住你们两个，不能让你们两个出去！”
　　娜娜是直接拒绝。
　　虽然她也想跟着一起出去玩玩，但是凝的话不能不听啊，她是王，自己不听她的话，就是抗命，要被青穗老阿姨打屁股的。
　　“娜娜姐姐，你看啊，妈妈让你暗中保护我们两个，不让我们出皇城，是担心我们，而这个担心，是建立在我和娅儿自己出去的前提下，现在有娜娜姐跟着，那怎么可能会有什么危险呢。”
　　“别说现在还有莲妹妹在呢，有莲妹妹，还有娜娜姐你在，绝对的不会有什么意外的。”
　　一旁在抱着棒棒糖吃的莲扭过头来，外表都十二三岁的她的，眼神还是那种“充满了智慧”的感觉。
　　“还有啊......”
　　在白秋的语言攻势下，本就想一起出去玩玩的娜娜犹豫了，最后还是点头答应，不过条件是后面凝怪罪下来，她俩得帮忙说话。
　　娜娜这边的问题解决，到了小比这就突然出意外了，这头傻龙说什么都不愿意出去，而后，白秋决定自己走。
　　用淡红色的灰烬勾勒出来一只体型在十五米左右的凤凰，体型上是没有小比大，但完全能站的下她们。
　　烬之灵的逆效果，白秋早就学会了。
　　“走吧，妹妹。”白秋温柔一笑，白娅都有些看呆了，小脸出现一抹红晕，有些害羞的低下了头。
　　此时此刻，凝在那老树下睁开了眼睛，很是无力，就知道这两个小家伙不会听话的。
　　娅儿脖子上挂着她的镜化身，这东西不光是能感知到她们的位置，还能感知到她们此时说的话，除了这两点，也有战斗之外的其他作用，就比如说......
　　凝开口说了句话，唇动，却是不见声音传出，远在皇宫之外的凤凰背上，本就有些小忐忑的娜娜噔的一下坐直了身体。
　　她，她刚才听到了凝的传音！
　　......
　　......
　　......

第五百二十七章 作死小能手
　　震惊娜娜一整年，她是真的没想到，这都能传音到自己这来，果然是不能有侥幸心理啊，白秋的话虽然是挺诱惑人的，但你妈始终是你妈。
　　“娜娜姐姐，你怎么了？”
　　白秋回头问了一句，这次娜娜可不敢再顺着这大公主的话来了，你家妈妈正听着呢！
　　“没，没事，就是突然想到了一个有趣的地方，落日城附近据说有一支叛乱魔女组成的组织，我们到那里去看看吧，正好，我顺便把她们消灭了。”
　　白秋一听，没多想就答应了，这次出来的目的之一，就是找些好玩的，其中这个早就听说的叛乱魔女组织就挺好的，到时候可以拿来试试新学的刀术。
　　凤凰鸣叫一声，转头朝着一个方向快速的飞去，这个方向正是落日城的方向。
　　不得不说这些叛乱魔女的胆子很大，明明距离皇城这么近，可以说就在妈妈的眼皮子底下了都敢玩造反，是真的觉得自己活的时间太长了啊。
　　看着白秋和白娅那有些激动和期待的样子，娜娜就在心里叹了口气。
　　刚才凝的对她传的话，就是让她在引导着白秋和白娅去这个地方，解决那些叛乱的魔女，她不能随便的出手，都交给这姐妹俩。
　　娜娜也是隐约间明白了凝的意思，她是想借助着这些叛乱的魔女，来锻炼这两位小公主，也是怪不得这些魔女距离皇城这么近，都没有被凝大人随手灭掉。
　　看样子凝大人是早知道这一天了。
　　就在娜娜感慨中的时候，忽然是感觉到了什么，抬头一看，就见她们上空一道背着双手的身影漫步走来，可不正是这魔女之国的王吗。
　　娜娜自己能看见，白秋她们是看不见凝的身影的，凝一步一步走来，在她们上空，很轻松的就跟上，顺带着还对娜娜做了嘘声的手势，让她不要说话。
　　凝这次跟来，是为了以防万一，也是为了后面能教导一下两个孩子。
　　落日城很快就到了，城里面虽然是人来人往，但总是给人一种死气沉沉的感觉，其他的城就没有这种压抑感。
　　白秋白娅这对姐妹也是收起了玩闹之心，把凤凰收了起来，然后高高的飞在这城的上空，远远的观察着这周围的景象。
　　这座城是城主带头叛乱，她以为自己隐藏的很深，皇宫到现在都没有发现，实际上，这都成为了大家都知道的“秘密”了。
　　一直不动手，是因为凝的一句话，而这句话，又让大臣们下意识的觉得，这是凝打算留着她们一命，就等着后面杀鸡儆猴了。
　　白秋仔细的看了下这城市里的情况，不由是大怒，这城主把自己当王，把城里面的其他居民当奴隶了，用阿菲莉亚给她的一件装备，透过城主府，看到的是那个戴着皇冠，正残忍虐待其他魔女的城主。
　　这家伙把人当椅子，正在吃的，似乎也是魔女的身体制作成的食物。
　　同时还一边辱骂着凝，言说要把凝变成她屁股下的椅子，要把阿菲莉亚当成她和她部下的玩具，还要让自己和白娅去做她的侍女，每天干嘴巴接她口水的事情。
　　不光是白秋和白娅，连一边刚吃完糖果的莲都忍不住了，身上出现了些许圣洁的气息。
　　娜娜则是咂了咂嘴，暗道这才是真正的作死小高手。
　　其实明眼人都看的出来，这个城主就是一个得到了点权力就飘上天的不知天高地厚的蠢货，你指望这种人去成功的造反，不如指望莲太郎带领众多受诅之子走上了幸福的道路。
　　也算是知道为什么凝不在意了，这种人能起来才怪。
　　一个五阶的城主，底下竟然就两个四阶手下，还都是和她一样的货色。
　　但凡是有点脑子的魔女，都不会跟着这个家伙的。
　　就是真的觉得凝这王啥事不干，不配为王，那也得找一个有脑子的老大，适当的抗议两下得了。
　　且不说那些六阶你怎么对付，神灵都在皇宫呢，你想翻什么波浪？
　　白秋是真的忍不住这个口嗨狂魔继续口嗨了，妈妈被人这么侮辱，她哪能受得了，当即就把阿菲莉亚送她的那把刀拔了出来，一招弱化朝华就斩了下去。
　　那城主都没反应过来，城主府就直接没了。
　　“谁！”
　　城主大怒，冲天而起，看到的就是白秋和白娅。
　　至于说莲，早就被娜娜抱走了，下面的战斗是留给这姐妹俩的。
　　一个五阶两个四阶，白秋的压力有点大，她现在也是五阶，但是并没有和其他的五阶战斗过。
　　一个四阶交给白娅，自己则是朝着城主冲了过去。
　　“呦呦呦，我说是谁呢，原来是公主大人啊，来的正好，我刚好缺侍女。”老女人城主如此说道。
　　上空，娜娜捂脸，完了完了，当着这宠闺女狂魔的面骂她闺女，还是想想怎么死吧。
　　此时，青穗等人也赶了过来，是因为感知到了凝的气息，她们刚一来，就听到了那老女人的话，再一看下面的情况，面色都阴沉了下来。
　　“王......”
　　青穗就打算亲手了结这个孽障，被凝抬手拦了下来。
　　“看着。”凝淡淡道。
　　她表情不变，但大家都知道这是在压抑她自己心里的怒火。
　　很快，下面的战斗就结束了，白秋没有太多的实战经验，却打出了凝当年的风采，最惊艳的还不是她，而是白娅，只有八岁的她，竟然五刀斩杀了对面那个四阶。
　　这是她第一次动手杀人，冷静异常。
　　刀术不熟练，可是时间之力和空间之力的运用，让观众席的诸位都点了个赞。
　　知道自己不是对手，这老女人准备逃跑，在这时，一把长刀突然出现在了她的身前，立在虚空之中，刀上传来的杀意和刀气竟然是让她一个五阶都动不了身体。
　　看到这把刀，后面追赶来的白秋喃喃一声，“猎人赞歌？”
　　猛然回头，就看到了那道明明柔弱，却显得高大无比的身影。
　　“妈......”
　　凝对着白秋点了点头，她这次给白秋和白娅的历练，就是为了初步让她们熟悉这种厮杀的感觉。
　　等后面去剧情世界的时候，才不会慌乱。
　　......
　　......
　　......

第五百二十八章 事后
　　这一天，其实凝想了很长的时间，她在想，到底要不要这么做，白秋还好，她也大了，但是娅儿的年纪还小啊，才八岁。
　　八岁就让她杀魔女，是不是有些太不讲方法了？
　　要是娅儿没有练刀的话，那肯定不会让她来的，只是她现在练刀，这一步是注定要走的，就是后面会影响到她多少，那这就不是能控制的了。
　　不过现在看来，情况还可以，杀了那个四阶的魔女后，娅儿没有明显的情绪波动，只能说，不愧是我凝的闺女吗。
　　有一说一，现在凝的心很失落，她也不知道为什么，就是很失落，或许是因为女儿走上了自己的老路，也或许是其他的什么原因，说实话，娅儿要是很迷茫，很害怕的话，凝还不会有这个感觉。
　　出手用猎人赞歌将这个五阶魔女定住，凝的身影出现在白娅的身后，伸手将揪住了她的小耳朵，让白娅我很高冷，我很厉害的表情瞬间破功。
　　“娅儿。”凝的声音传来，白娅打了个冷颤，僵硬的回头，和凝对视在了一起。
　　就在白娅以为凝下一句是“跪下”的时候，凝却是摸了摸她的头，弯腰把她抱了起来，温声道：“娅儿不害怕，妈妈在这。”
　　轻轻的几个字，让白娅马上是委屈了，抽了抽小鼻子，泪眼婆娑的，把脸埋在凝的胸口，小声嘤嘤嘤的抽泣了起来。
　　凝刚才觉得白娅会对杀人没有什么感觉，毕竟这孩子从小就这样，但在刚才看到她有些空洞的眼神的时候，凝就知道不是这样的，这孩子也是会害怕的。
　　青穗看了眼凝，而后点了点头，把那个五阶的城主带了回去，这次她要把这个城主交给阿菲莉亚，皇宫里再好的拷问师和行刑官都没有这位王妃下手残忍。
　　对于这个家伙，青穗是恨不得将其扒皮抽筋，但这么杀了她都是便宜她了。
　　敢这么对王和公主说话。
　　其他的人，包括娜娜都跟着青穗一起回去了，此时半空中就只剩下了白秋和凝以及凝怀里的白娅。
　　轻声的安慰了白娅几句，等她的小情绪过去，心里感受到她老娘温暖之后，凝才是道：“感觉怎么样？”
　　白秋抿唇不语，白娅的小手攥紧了凝的衣服。
　　刚才杀魔女的时候，她真的是挺迷茫的，也是因为这份迷茫，让她都忘记了恐惧，等反应过来的时候，那个魔女已经被她的刀穿透了心脏。
　　“你们想练刀，这是必然要经历的过程，今天一战，想必你们心里应该有答案了，还打算继续学的话，那我也把真本事教你们，两年后，我会带你们去一个世界，你们需要完成任务，完不成的话，就好好的呆在家里陪我。”
　　白秋和白娅对视了一眼，白秋其实没什么，主要是白娅，这姐妹俩对视一眼，已经有了答案了。
　　“妈，我想继续学！”
　　......
　　皇宫里，阿菲莉亚看到了遥遥飞来的母女三人，眼中满是担心，她其实是知道凝的这个计划的，虽然也觉得有些太早了，但是考虑到白娅的心理年纪不是八岁那么简单，也就默认了。
　　等凝抱着孩子们下来的时候，阿菲莉亚看到脸上带着灿烂笑容的白娅，终于是松了一口气。
　　刚才得到这消息的时候，她可是把手上正在制作的小裙子都放下了，这可是未来有关恢复白娅身为一个女孩子该有的爱美之心的关键。
　　还好还好，看样子白娅是直接走出这一关了。
　　“妈！”从凝的怀里下来，白娅一把扑在了阿菲莉亚的身上，不是从凝的眼神知道这次事情结束，阿菲莉亚或许都会以为这次的试炼并没有进行呢。
　　因为白娅的反应和平时的时候是完全的一样，丝毫没有什么区别，甚至是比平时的时候还要开朗了一点。
　　“诶。”将白娅抱了起来，从外貌年纪来看，阿菲莉亚完全不像是白娅的亲妈，反倒像是她的亲姐姐。
　　更加离谱的是，她现在和白秋站在一起，也会让人觉得这是一对姐妹，而且，白秋是姐姐，阿菲莉亚是妹妹。
　　这么些年来，孩子也生了，该吃的补身子的东西，是一样都没有落下，就这样，阿菲莉亚还是一副小孩子的样子，凝对此都没有办法了，只能从内心下手，让阿菲莉亚接受外出的时候会被别人以为她是自己闺女的妹妹这一现实。
　　“这次出去玩的感觉怎么样。”
　　“嗯......开始的时候，感觉很不好，但还好有凝妈妈在。”
　　白娅也是小机灵鬼，知道阿菲莉亚问的是什么。
　　“那就好，那就好，等过两天的时候，妈妈给你一件礼物，一件特殊的礼物。”
　　“真哒？”
　　“真的！”
　　说笑中，这母女俩走进了屋子里，白秋笑吟吟的看着，不由是问道：“妈妈，下次的历练是我带着娅儿一起吗？”
　　“嗯，你和娅儿一起行动，这是娅儿的历练，也是你的历练。”
　　这次要去的世界，凝暂时还没有打算好，不过问题也不大，可以去的世界有很多，自从系统完整了之后，也不用再担心次数的问题了。
　　甚至于，在系统可承受的范围内，她都能带着一支大军去剧情世界里面征服一番，为此，系统甚至还有可选择的任务，就比如说攻占赤瞳世界，攻占喰种世界，毁灭漆黑子弹世界之类的任务。
　　其中每一个任务都有对应的奖励，不算让人眼红的那种，但也算是丰厚了。
　　且攻占一个世界的好处完全不止如此，还有后续的世界之力，可以让自己完成一种身躯的改造，到时候就不光是只能去剧情世界，同时也可以去其他类似魔女世界的世界了。
　　不过凝并不打算去，太危险，且没有什么必要。
　　现在的生活就很不错，何必去找死呢。
　　外面世界的水很深，甚至有古神这种东西在。
　　老老实实的带娃吧。
　　......
　　......
　　......

第五百二十九章 新的剧情世界
　　距离上次带着白秋和白娅出去杀魔女，如今又是一年的时间过去，期间没有发生什么事情，这对姐妹一直是在练刀。
　　白秋是有基础的，凝现在开始教她一些更深些的刀术，而白娅还在起步中，目前这一年过去，在有奥娜的能力之后，现在也才刀术专精二十七级。
　　在刀术方面，白娅表现出来的天赋远远的不如她的姐姐，不过也有可能是因为她的能力太多太杂导致的这般结果，她的魔女之力很强，时间和空间两个最强大最神秘的能力她都有，再配合上刀术的话，已经能和五阶战斗了。
　　后面再等她的刀术熟练一些，四阶实力杀五阶轻松至极，毕竟她的老妈阿菲莉亚当初就是凭借单单一个空间之力就能杀五阶了。
　　白娅不光是会空间之力，还有时间和灰烬之力。
　　不过说来也不知是什么原因，白娅的魔女之灵和灰烬之灵似乎融为一体了，不过不是什么坏事，相反，这样融合对她来说还是好事，不然两股力量虽然是同源，但任然会互相排斥，导致一方能力过弱。
　　比如自己和白秋。
　　白秋就是灰烬能力压制了魔女能力，而自己的这个情况，主要还是因为皇冠的力量。
　　傍晚，满身大汗，正拿着毛巾擦拭汗水的两个小家伙走了过来，这么训练了一天，白秋就有些累，而白娅却是觉得相当的充实，她真的很喜欢这种变强的过程。
　　白娅从各个地方，各个人的口中已经是了解到了凝的故事，把凝视为偶像，一直没有告诉别人的，就是她想追赶上凝的步伐，虽然知道这是几乎不可能完成的事，但她还是想试一试。
　　而且她是魔女之王的女儿，实力当然得强了，不能给妈妈丢人。
　　“好了，去洗个澡吧。”摸了摸白娅的头，凝温声道：“晚上吃饭的时候，我给你们讲一讲明年你们要去的世界的故事以及背景。”
　　这话一出，两个小姑娘皆是双眼大亮，喊着好诶好诶之类的话，很是开心。
　　是因为迫切的想试试自己如今的实力，也是因为想去新的世界看看。
　　按压下心里的激动，白秋带着娅儿去洗澡了，凝的身后，阿菲莉亚走了出来，看着两个小家伙离开的方向。
　　“唉，一转眼孩子们都这么大了，都快十岁了。”
　　十岁，是凝定下的时间，等白娅过生日的这一天，凝就会带着她们去一个剧情世界，完成她们的历练。
　　这期间，凝不会明面上出手，但是会暗中扫平掉她们两个历练之路上的所有可能会对她们造成危险的目标。
　　而这次去的世界，也比较有意思，任然是两大阵营对抗的那种，人类和吸血鬼。
　　这世界其实有些复杂，牵扯到了很多计划，而且还包括一个似乎是外来物种的人，不过总体战力并不高，白秋过去都属于超纲的那一种，所以这次去，还得约束一下白秋，让她不能去全力出手。
　　晚饭时间，不光是白娅和白秋，娜娜也到了，她这次要跟着一起去，以防万一，时刻保护着两姐妹的生命安全，当然了，这次确实得是不到她俩生命之危，娜娜不会出手。
　　不过这就是看娜娜自己的了，凝心里也清楚的很，这次说是让她们两个历练，说难听点就是让这两个精力充沛的小丫头有个发泄的地方，不要成天想着偷摸出去玩。
　　且不说这个历练没有什么实际意义，她凝的闺女不需要历练，就说真的想历练，带去到薪之国或者边境一些叛乱魔女那里，那才是真正的历练。
　　晚饭吃完，有魔女上来将桌子上收拾干净，再铺上一层垫子。
　　凝的胳膊放在桌子上，一只手撑着自己的脸，“这次，我来给你们讲一个故事，这个故事发生在另外一个世界，故事的名字叫做......终结的炽天使。”
　　凝想了很久，最终是决定把目标设定在这里等白秋白娅到了以后，她俩没有多余的任何小任务，只有一个大任务，那就是灭掉人类阵营帝鬼军或者是干掉吸血鬼。
　　凝就这么孜孜不倦的讲了一个多小时，把里面剧情和人物以及一些细节都说了一遍，不过主要的问题还是她也并没有太深的了解过，只能说这么多。
　　众人听的入神，也不打断凝的话。
　　白娅更是听的双眼发光，因为她知道这个听起来就很有意思的故事，就是她们接下来要去的历练世界。
　　下面凝的话似乎也是佐证了她的这个想法。
　　“这个故事到这里，差不多也就这样。”凝看了眼众人，再是道：“这个故事，就是几个月后，你们要去的世界。”
　　这话一出，不光是白娅了，娜娜也是双眼发亮。
　　世界外的世界啊！
　　好期待的说......
　　“这是提前先让你们有个心理准备，等白娅的生日，我就带你们过去，这件事记得保密，尤其是对青穗。”
　　凝严肃道，主要还是和娜娜说的，这家伙大嘴巴，不提醒一下的话，说不定哪天就和青穗她们说了，让青穗知道了，以她的性格，绝对会说什么都要跟过来的。
　　去其他世界旅游倒是其次，主要是她担心，怕自己和白秋白娅出事，那魔女之国大好的局面就毁于一旦了。
　　不是不想让青穗过去，主要是因为她得留下来帮自己这魔女之王处理事务......咳咳，总之青穗的任务很多，让她一起去不妥。
　　“好的，我绝对守口如瓶！”
　　娜娜这么说到。
　　......
　　于是，八个月后。
　　凝黑着脸，看着娜娜以及半跪在地上的一副你不答应我就不起来的青穗和西零，这个人都不好了。
　　这就是你所说的守口如瓶？
　　“诶，行吧，都起来吧，这个世界我去过，没有能威胁到我性命的东西，你们，唉，一起去吧。”
　　就当给白娅再多亿点点保险吧。
　　......
　　......
　　......

第五百三十章 终结的炽天使
　　凝现在是真的无奈，八个月前就千叮咛万嘱咐的让她不要把消息透露出去，尤其是不能让青穗知道，现在好了，这都成大家都了解的“秘密”了。
　　也不知道希华和苍生两个人能不能顶得住。
　　不过也还好，这次去这个世界大概不会呆太长时间的，魔女世界最多只会过去一个月左右。
　　看着西零以及青穗，凝严肃道：“这次我们去的这个世界，战斗力并不是很高，但是还是得千万小心，青穗你大概不知这个世界的一些背景吧......”
　　凝的这话刚说完，青穗就欲言又止的模样。
　　见此，凝的眼神发生了微妙的变化，质问道：“青穗，你是不是已经知道那个世界的故事了？”
　　青穗低下了头，但是娜娜的头低的更厉害，娇弱的肩膀轻轻颤抖。
　　“是的，王，我已知晓此行要去的世界。”
　　说着，青穗的表情也是有些期待的样子，世界外的世界，她当然是想去看看，一定很有意思，咳咳，当然了，保护两位小公主才是最重要的事情，她不是去玩闹的！
　　“娜娜。”
　　注意到凝危险的眼神，娜娜娇躯一颤，不是有西零扶着的话，恐怕是要瘫倒在地上，嘤嘤嘤的抽泣起来了。
　　“王，我我我，我真的不是故意的。”
　　“行了行了，这件事暂且不谈，等我们回来再说。”
　　“青穗，你也不用过分的担心，我们要去的世界，其时间流速和我们所在的世界并不一样，等于说就是，我们在那里呆上一年，也许皇宫才过去了十天，你懂吧。”
　　“明白！”
　　闻言，青穗确实是松了口气，她知道无法劝说凝，只能在时间和公主的安危选择中，选择了后者。
　　她也担心这一下就在那里呆了好几年，从而是耽搁了魔女之国的事，魔女之国刚刚起步不久，拖不起啊。
　　“我们去了以后，这个世界最多也就一两个月的时间，完全不必担心，所以你到了那个世界以后，最好是忍住，不要轻易的帮助白秋和白娅。”
　　凝的这话让青穗有些小尴尬，这是被看穿的感觉，她确实是打算去了以后，“小小”的帮助一下白娅和白秋的，让她们两个尽快的完成任务，也尽快的回来，让凝能留下主持大局。
　　“是，王。”
　　心里长长的舒了一口气，原本的压力似乎是变成了期待了，这么说的话，那这趟世界外世界之旅，可以当做一种变相的休假了，毕竟王也说了，那个世界的战斗力不高。
　　也是，真的高的话，王怎么又会选择它呢。
　　下面，凝把一些需要注意的事情再次的说了一遍，还大致的说了一下终结的炽天使这个世界的背景，其中，格外的强调了那个神秘的第一始祖，这家伙行动不明且诡异，完全让人无法摸清她的想法和实力。
　　除了这个，其他的就无须担心了，自己当前的实力，完全可以保护的了白秋和娅儿，而且这次青穗还跟着一起了，甚至还有西零这个开团神器，面对吸血鬼大军，也就是动动手指的事。
　　“秋儿娅儿，你们和我们不同，你们两个是有任务的，虽然青穗和娜娜会保护你们的生命安全，但是你们要知道，在你们真的出现生命之危的情况下，青穗和娜娜是绝对不会帮助你们的。”
　　“你们的任务不是活下来这么简单，懂了吗。”
　　以白秋的聪明才智，就是不说，她也能猜的出来娜娜会保护她，现在多了个青穗和西零，不如把这件事摆放在明面上。
　　说完这些，凝和阿菲莉亚对视了一眼。
　　“那么，这就出发吧......”
　　“等等等！”
　　凝的话音刚落，外面就传来了苍生的声音，不见她的人，一道黑影先是飞了出来，嗖的一下出现在了众人的面前，这小翅膀，这憨憨的大脑袋，可不正是小比本龙吗。
　　苍生的身影随后出现，抱拳半跪行礼，“王，虽然这次属下无法一同前往，但是为了白秋殿下和白娅殿下的安危，还请带上小比吧，这本就是两位殿下的宠物，应当是不影响什么。”
　　于是这般，小比又跟上来了。
　　“那么......”
　　“且慢！”
　　凝的话音又刚刚落下，大殿外又传来了一道嗓音，这次来的不是希华，而是伊娜丝。
　　“我徒弟要去历练，我这个作为老师的能不一起去吗。”
　　这般，伊娜丝再次加入了进来。
　　凝的面色已经从无奈变成面无表情了。
　　算了，随你们去吧。
　　“那......”
　　“妈，我也要去！”
　　莲小跑了过来。
　　众人：“......”
　　这位才是真正的重量级啊，只能说，不至于不至于。
　　都来这么多的人了，凝也不介意再多个莲和蛇女丽莎，但问题是，你是魔女世界的神啊，真的能去其他世界吗，而且啊，这次真的是去让白秋历练而不是攻打世界的吗？
　　可能是因为完整的系统威能要大得多，莲是可以一起去的。
　　这一行，凝打算低调，低调又低调，低调到多了四人外加一神一龙。
　　“唉，行吧，那我们这就出发，等去到那个世界以后，除了保护白秋白娅的，其他人全部都出去玩，不要靠近战场，尤其是莲。”
　　本来就很稳，现在是稳上加稳，稳到凝都怕这个世界崩溃掉。
　　凝的声音落下，系统之力包裹下来，倒是没有人再过来喊一声且慢了。
　　奥娜回娘家，咳咳，暂时回薪之国住几天，看望下她的爷爷，希华和苍生得留下。
　　......
　　与此同时，终结的炽天使世界中，佟家的此代首领的第一始祖猛然睁开了眼睛，不敢相信的看向了天空。
　　“这，这怎么会......是谁，是谁入侵了......”
　　操控整个人类的命运带来的感觉让人沉醉，可是就在刚才，它隐约间感觉到了世界剧烈波动了一下，好像是来了一股无比强大的力量要摧毁这个世界一般，这股力量......强到让人绝望。
　　在这股力量面前，世界之力就像一面脆弱的玻璃，随时在破碎的边缘。
　　......
　　......
　　......

第五百三十一章 白娅的选择
　　【世界简介：在不知什么时候，整个世界被突如其来的未知病毒攻袭，几乎彻底毁灭。
　　只有13岁以下的孩子不被病毒所感染，侥幸活了下来。
　　可是这些孩子们却被从地底出现的吸血鬼所统治，并作为提供血液的家畜饲养。
　　神、天使、人类
　　这是一场不惜毁灭世界巨大算计。】
　　【默示录病毒：由于百夜教进行了“终结的炽天使”的研究，而爆发了杀死14岁以上的人类的不明病毒，犹如《圣经》中的“默示录”预言的世界末日一般。
　　接受了鬼咒实验而获得鬼咒能力的人们，获得了病毒抗性而活了下来，如日本帝鬼军。】
　　【吸血鬼：贪恋人血，统治崩坏之后的世界的种族。
　　有着超越人类的身体能力和自愈能力，以人血为食。】
　　【上位始祖：阶级数为6位以上的上流贵族吸血鬼。
　　拥有绝对的权利，以及统治各国吸血鬼的实力。】
　　【吸血鬼武装：吸血鬼使用的特殊武装，有一级武装和二级武装之分。
　　一级武装由贵族和都市防卫队（吸血鬼部队）的拥有居多，二级武装则为一般吸血鬼所持有。
　　持有者通过说出“吸血”，来发动武器手柄处的吸血结构。
　　吸过血的武器会变强，持有者的身体能力也会大幅上升。】
　　【帝鬼军：为了颠覆吸血鬼统治的世界，日本最大的咒术组织。 由柊家掌控】
　　【鬼咒武器：利用咒法·鬼咒将鬼神束缚、封印在武器中而形成的装备，唯一能杀死吸血鬼的手段。】
　　【世界开始】
　　【主线任务：消灭帝鬼军或是吸血鬼】
　　这个世界的还是比较麻烦的，主要体现在这里面的人物关系实在是太复杂，且中间还有什么乱七八糟的计划，真祖和第二始祖齐藤，又有克鲁鲁和费里德这样浑水摸鱼的始祖。
　　还有柊家内部的矛盾，又有百夜教这种目的不明确的组织。
　　这个世界在毁灭之前，甚至可以分为三个阶级，神、天使、人类。
　　其中，神听着高大上，实际上有点牌面的只有被诅咒成吸血鬼之前的真祖，天使就不用多说了，大名鼎鼎的七大号角还干不过第二始祖齐藤。
　　其中剧情的两位主角，百夜优一郎和米迦就和天使有很大的关系，或者说，主角团里面的成员，或多或少都和天使有关，毕竟他们都是幕后之人的棋子，操控这些棋子，使这些棋子发挥该有的作用，就必须得用到天使的力量了。
　　这里面，真祖目的不明，抛弃了吸血鬼，第二始祖齐藤也不再自称是吸血鬼，其目的应该是杀死真祖，而克鲁鲁就稍微要简单一些，对终结的炽天使这个计划有兴趣，最终目标是找回她的哥哥。
　　费里德目的也不是那么的明确，凝所知道的，就是他想杀死将他变为吸血鬼的第二始祖齐藤。
　　甚至是和帝鬼军精锐的月鬼组领导者红莲有一定的合作关系。
　　整理完这些简单的关系，凝打量了一下四周，这次的传送还好，所有人都在这里了，看到凝睁开眼，所有人都投来了目光，好像是在问下一步她们要干什么。
　　青穗和娜娜以及西零是忍不住的在打量这座和魔女之国完全不同画风的城市，目光中充满了兴趣。
　　这就是世界外的世界吗，好奇特。
　　“白秋，你带着娅儿自由行动，最终的目标就是消灭帝鬼军或是吸血鬼，这期间，不到最后或是万不得已的情况下，我们不会帮助你。”
　　凝开口道。
　　主线任务也是这个，让白秋来完成，也只是暂时说说，到后面的大战争，光是靠着她们两个是不行的，或许能成功，但是花费的时间太长，所以到最后开始决战，所有人都会全力出手，将白秋的目标消灭。
　　这个世界复杂是复杂，神和天使，还有各种始祖，但是自己这边的力量，完全足够把这个世界任意的一个组织按在地上摩擦摩擦再摩擦，两个组织若是联手的话，那也只是让他们被摩擦的样子不会那么的狼狈。
　　不过目前来看，这两个组织是不会联手的，因为真祖已经背叛了吸血鬼，真祖就是开口，吸血鬼都得犹豫一下，他们的第三始祖克鲁鲁的心还不全在他们这里，所以处境看似很好，实际相当的糟糕。
　　也就是说，底层战力不缺，但是很缺高等战力。
　　而现在，这高等战力不就来了吗。
　　自然，得看白秋和娅儿是选择哪一方了。
　　“伊娜丝，丽莎，你们和西零带着莲出去玩耍，不要在这附近，有任何本土势力找你们，都拒绝，对你们动手，那就灭杀掉。”
　　“白秋，这里是吸血鬼的本都，也是大本营，选择哪一方，你自己决定，行了，走吧。”
　　说完，凝看了眼娜娜和青穗，随后整个人消失在了原地，阿菲莉亚上前摸了摸两个小家伙的头，温声道：“放心玩吧，不要有太大的压力，不行的话，就找青穗帮你。”
　　说完，阿菲莉亚给白秋塞了什么东西后，也消失在这里，等白秋和白娅四处看了看的时候，才是发现，原地只剩下了她和白娅以及小比了，青穗和娜娜都消失了，而远处，能看到似是脱缰野马的莲以及她们的老师伊娜丝。
　　白秋嘴角抽搐，来的时候说的多好听啊，唉，算了。
　　“娅儿，你怎么看，我们是加入吸血鬼，还是人类？”
　　白秋这话刚说完，几个巡逻过来的吸血鬼大喝一声。
　　娅儿瞥了眼他们，手里的长刀出鞘。
　　“你们......”
　　话刚说完，这几个吸血鬼的身体就被点燃了一样，化为灰烬消失在了这个视线之中。
　　吸血鬼死后都是这样，连尸体都不用处理了。
　　“姐姐，我们先去涉谷区看看然后再加入吸血鬼吧，正好，我想试试这个世界的世界眷顾者，是什么实力。”
　　“你啊，好吧。”
　　与此同时，凝的身影出现在了这像是个要塞般的城市上空，看见看了中心的巨大宫殿，那里，就是第三始祖克鲁鲁所在的地方了。
　　注：涉谷区就是帝鬼军的第一本都，也是主角小优目前上学的地方。
　　......

第五百三十二章 克鲁鲁：你有礼貌吗？
　　来都来了，第一件事肯定是找克鲁鲁的麻烦，谁让明面上最强的人就是她，至于其他的始祖，问题不大，等他们自己察觉到不对劲后，自己出来送死。
　　“凝，我们现在去找那个女王吗？”
　　阿菲莉亚也是有些激动，前些年得带娃，好久没有这么玩过了，今天终于是能放松一把了。
　　“唉，我容易吗我，为了在闺女面前树立形象，这么多年了，我可是一个人都没杀呢，好无聊的说，女王，呵呵呵呵，先把她调jiao成母......”
　　看阿菲莉亚有些要暴露本性，凝一记手刀打在了她的头上。
　　“不要胡说，我们这次找克鲁鲁不是来杀了她的，我已经收到消息了，白秋和娅儿准备加入吸血鬼，我们去把克鲁鲁控制住就行。”
　　“她出了什么意外，这个世界会直接混乱起来，对秋儿不利。”
　　“怎么说，也得让她们两个先玩一玩吧，憋了这么长的时间了。”
　　阿菲莉亚闻言小脸鼓起，不过倒也没有反驳凝的话。
　　看她这样，凝神秘一笑，“放心吧，我相信你会喜欢上这个女王的。”
　　“啊？”
　　“等见到她，你就知道了。”
　　凝话中有话，为什么这么说过，其实也是开玩笑，毕竟克鲁鲁和阿菲莉亚有个共同的特点，那就是平。
　　阿菲莉亚甚至还比克鲁鲁稍微有那么一点点的弧度呢，不知这会不会让她起一些同情心，拍着克鲁鲁的肩膀道‘放心吧，咱还能继续长，不要灰心’云云。
　　被伊娜丝打击了这么长的时间，这次，应当能找回一点信心了吧？
　　咳咳，并没有在内涵某女王。
　　......
　　与此同时，克鲁鲁正坐在王位的宝座上，手里把玩着一个类似琉璃制作成的高脚杯，这杯子里面还装着猩红的鲜血，这里面的血液不是她自己喝的，甚至别人而是她自己的血。
　　也是她打算用来‘赏赐’给台下那个金发白衣英俊少年的。
　　一只手搭在王座的扶手上，撑着小脸，翘着二郎腿，嘴角翘起的弧度都是那么的高傲。
　　一头粉色的长发，黑色的短裙，脚上则是穿着女王必备长靴。
　　克鲁鲁长相十分的可爱俊俏，这几乎是吸血鬼共有的特点，可惜就是一马平川，不说波涛汹涌，那是毫无起伏啊，见者伤心闻者落泪。
　　不过她年纪也就在十二岁左右的样子，这么平，倒也是勉强说的过去，毕竟才是一个一千两百多岁的小萝莉，未来还有发展的空间嘛。
　　“米迦，你......”克鲁鲁的话音刚落，面色便猛然一变，瞬间起身，手里的那打翻在地，鲜血流淌出来的杯子能看出她此时内心的波动是有多大。
　　不是因为米迦，而是因为外面走进来的一个穿着黑色贴身长裙的女人，这女人的模样美到让人窒息，但克鲁鲁的心思完全不在这方面上了，而是在对方身上传来的让人惊悚的气息上。
　　那气息，就好像是无数把利刃对准了自己的各处要害，抵在了她的喉咙，抵在了她的心脏，瞄准了她的眼睛。
　　克鲁鲁强迫自己冷静下来，但是无论她怎么做，身体都僵硬无比，背后渗透出了冷汗，被这无尽杀意包裹住的感觉，就好像是坠入了地狱一般，冰寒无比。
　　“你就是那位女王吗？”
　　一道温柔的嗓音从身旁传来，克鲁鲁猛然回头，可就看到一个黑发红眸的女人不知何时出现在了她的身侧，手里拿着一把精致的短刀。
　　什么时候......
　　这是真祖的人？
　　不，她们两个不是吸血鬼，她们是人类！
　　一脚甩向了阿菲莉亚，宽大的袖子随着克鲁鲁的动作像是一朵盛开的花儿一样很是美观，可惜发挥不了什么作用。
　　克鲁鲁穿着长靴的小脚穿透了阿菲莉亚的身体，打了个空。
　　假的？
　　克鲁鲁瞳孔紧缩，阿菲莉亚的动作在她看来奇慢无比，但就是避无可避，噗嗤一声，那小刀刺穿了她的肚子。
　　这一且发生的都太快，快到米迦都反应不过来，他印象中强大无比的第三始祖就被捅了一刀，对方是那样的轻描淡写，那样的轻松。
　　这时，又是一人从他身后走了过来，带起的淡淡清香，那银白长发以及那股让人无法生起任何抵抗之心的气息，让米迦呆愣在了原地，握向腰间长刀的动作也和时间定格了一样停在了半空。
　　接着，就看那个美的像是画中走出来的女人回头看了他一眼，那双毫无感情的眸子望来，就只有一种感觉了，那便是如坠冰窟。
　　实际上凝就是淡淡的看了米迦而已，是米迦现如今的实力太弱，才会有这般感觉，当然了，也是因为凝此刻确实有杀意。
　　“那个女人很好看吧，她是我老婆哦。”
　　阿菲莉亚没头没脑的来了这么一句话，可惜，此时克鲁鲁还在震惊和一丢丢的恐惧之中，明显没有看到阿菲莉亚脸上的骄傲。
　　“你们，是什么人......”
　　克鲁鲁和阿菲莉亚拉开了距离，出现在了大殿的一角。
　　紧咬着牙，克鲁鲁打算求援，她平时是高傲了一点，但还是有脑子的，这两个人，她不是对手，不求援的话，她绝对会死的。
　　在此时，一把长刀出现在了她的身旁，竖立在半空，这长刀一出现，她这个人都好像是陷入了泥潭里面了一样，连抬一根手指都要用巨大的力气。
　　这是凝前些年开发的猎人赞歌的一个技能，有镇压作用，能轻松镇压一个五阶的魔女，克鲁鲁的情况算是非常不错的了，被阿菲莉亚捅了一刀，现在还能在猎人赞歌的镇压下保持这个动作。
　　另外一边，米迦刚准备动手，就被一阵灰烬控制住了。
　　凝走到了克鲁鲁的面前，因为身高差的原因，她只能俯视克鲁鲁的眼睛，将阿菲莉亚的刀拔了出来，拿起克鲁鲁的手，塞了一瓶恢复药剂过去。
　　开口道：“我这次来不是杀你的，你的吸血鬼城市最近会来两个小家伙，我是她们的妈妈，我希望她们做什么你都无条件支持，哪怕是毁灭帝鬼军，懂了吗。”
　　这波啊，这波叫监考官帮考生作弊。
　　......
　　......
　　......
　　嘤嘤嘤。

第五百三十三章 费里德
　　说实话，克鲁鲁也是一脸的懵逼，没有反应过来，她知道这两个实力异常强大的人类可能是来杀她的，她毕竟是第三始祖，但是真的没有想到，这两人来这，就是为了这事？
　　将猎人赞歌收了回来，凝开口道：“我也许要在你这里住一段时间，期限不确定，不过放心，我不会干涉你们的事情，还有就是，我的两个女儿现在正在前往涉谷，用不了多久，就会回来，之后才是需要你帮忙的地方。”
　　凝说话倒也算是客气，不知道是不是因为两个孩子和安稳了太久的原因，凝明显感觉自己和以前不一样了，要是让以前的自己来，八成不会和克鲁鲁废话什么，先把她打到半死，然后直接强迫她答应下来就行。
　　不答应，就意味着她是变数，必须得杀了才行。
　　不过说回来，克鲁鲁的实力还是能看的，只是自己现在的实力太强，导致她十分的力量都发挥不出来两分就被直接制服。
　　克鲁鲁抬头看着凝的眼睛，是发现这双眸子此时毫无感情，她现在只要摇头，立马就会被那把刀斩下头颅。
　　话都说到这，不答应也得答应了，只是多多少少有点不甘心。
　　她是第三始祖，是女王，如何能被这样的羞辱！
　　但是，现在和对方动手，明显不是什么明智的决定，暂时先忍一忍，等有机会再说。
　　在克鲁鲁要开口的时候，凝再是道：“对了，你们第二始祖若是回来了，可以把消息告诉我，我会亲自去杀了他，这个人的目的太复杂，会影响到我女儿玩耍。”
　　“你可以试着去和他联手来杀我，不过那个时候，你们吸血鬼可能就不再会有始祖这种东西了。”
　　克鲁鲁的瞳孔再是微微一缩，表情随之有些低沉下来，腹部的伤口正在一滴一滴的往下滴落着鲜血，仿佛在嘲讽她这个第三始祖眼下这失败者的样子。
　　小拳头握紧，要说心里没有杀意那都是假的。
　　不过还是那句话，得忍着。
　　不论是什么原因，也不论对面是什么目的，现在保住自己的性命才是关键，如果已经找到了哥哥的话，绝对不会让这个女人这么嚣张的。
　　“哎呀哎呀，看样子是有贵客上门呢。”
　　另外一处出口传来了一声有些戏谑的声音，一身白色贵族服装，腰间挂着西洋剑的第七始祖费里德走了出来，他的身后十多名吸血鬼精锐快速的封锁了这里的各个出口，就好像是怕凝跑了一样。
　　不过在看到克鲁鲁现在的样子时，费里德的表情发生了些许的变化，但强大的心理素质还是让他面上笑容不变，心里在思索着眼下的对策。
　　这两个女人无声无息的就闯了进来，还这么轻松的就拿下了克鲁鲁。
　　在外面，他甚至没有感觉到太强大的气息波动，不是因为察觉到不对劲的话，他甚至还不知道克鲁鲁真的出事了。
　　能这么轻描淡写的制服克鲁鲁，说明对方的实力已经是完全碾压了她，能碾压克鲁鲁，这实力......
　　反正不是自己能对付的就是了。
　　费里德刚打算说话，刀锋一闪即逝，一个企图偷袭凝的一级武装贵族吸血鬼化为灰烬飘散，在场的人甚至都没有看到是谁出的手。
　　猎人赞歌浮现在凝的身旁，凝瞥了眼费里德，随之猎人赞歌消失在原地，镇压住了这位第七始祖，周围的吸血鬼见此就要动手，此时克鲁鲁高声道：“住手！”
　　所有吸血鬼都停了下来，不解的看向克鲁鲁，但克鲁鲁显然是不打算和他们解释什么，直接道：“都下去，这里没事。”
　　有吸血鬼闻言欲言又止，但是被身旁的同伴拉住。
　　“是，女王。”躬身行礼，老老实实的退了出去。
　　能成为吸血鬼的贵族，就没有一个傻子，或者说，现在的场面傻子都能看出来，继续留下非但不能解决事情，反而会让事情越来越糟糕，甚至把自己的小命都搭进去，那个银白头发的女人，气息简直就是怪物。
　　女王的事，就让她自己解决吧。
　　等吸血鬼都走了，似乎是挽救自己女王的身份和尊严，克鲁鲁走回了她的王座，当着凝的面坐了回去。
　　铮。
　　猎人赞歌插进了费里德身旁的地板里，这把明明不是鬼咒武器的刀，却是散发着让人眼皮直跳的锋锐感，费里德是怎么都想不到凝的身份，这个世界没有这么强大的家伙。
　　一把刀就能镇压自己，莫说齐藤那家伙，就是真祖都做不到吧。
　　今诸神陨落，天使都是废物，那，她会不会是世界之外的人？
　　想到这，费里德心里掀起了滔天巨浪，但还是那副笑嘻嘻的样子。
　　单手横在胸前，恭敬的弯腰行了个贵族礼仪。
　　“这位阁下，请容我做一个自我介绍，我名费里德·巴特利，第七始祖，王座上的那位，是我们的女王，第三始祖克鲁鲁·采佩西。”
　　“还请原谅我们女王大人方才的傲慢，她......年纪还太小......”
　　“你！”闻言，克鲁鲁是一拍王座扶手，噔的一下就站起来了，“费里德，你找死！”
　　不是凝在这的话，她今天就要宰了费里德这个家伙。
　　而费里德却依然是笑吟吟的道：“看吧，女王大人的性格就是这么直率。”
　　费里德贬低克鲁鲁，其实也是有一个目的在，克鲁鲁杀不了自己，但是这位神秘女人绝对可以，但这不是关键，关键是，这位疑似世界之外来的女人，能不能杀掉齐藤。
　　以她目前的实力，应该是可以的。
　　这一刻，费里德在凝身上不但是没有看到绝望，反而是因为凝的实力而看到了希望。
　　凝眼睛微眯，“我知道你，不用在浪费口舌了，想借我之手杀掉你们第二世祖，这不是不行，不过这是有条件的。”
　　这话一出，饶是费里德都有些绷不住了，脸上的笑容消失。
　　“帮我找到你们真祖的位置。”
　　......
　　......
　　......

第五百三十四章 同病相怜的姐妹
　　要说这个世界最大的不稳定因素，不是第二始祖齐藤也不是第三始祖克鲁鲁，更不是这个费里德，而是吸血鬼的真祖，这个家伙从某种意义上来说是神，身份比较神秘，目的也比较神秘。
　　这可能会干扰到自己的计划或是影响到白秋她们。
　　以防万一，还是先把这家伙给清理掉再说，其他的人问题不大，他们的实力构不成什么威胁，说是能和真祖战斗的第二始祖，实际上完全没有真祖的威胁大。
　　听到凝的这话，别说费里德，就是克鲁鲁都不由震惊了。
　　这家伙是为了真祖而来？
　　费里德尽力的让自己的笑容恢复过来，但无论如何都好像是无法控制脸上的肌肉。
　　除了真祖，这家伙的前面一句话也值得让人深思。
　　杀了第二始祖？
　　她难道知道自己的目的，她又是如何知道的？
　　之前觉得凝是世界外的人，现在费里德不敢确定了，这家伙，到底是怎么知道他的目的的？
　　单手再是横在胸前，费里德弯腰，“定当竭尽全力。”
　　这话像是答应了凝的话，其实又不是这样，可谓是把费里德老阴比的性格发挥的淋漓尽致。
　　“另外，还有件事，用不了多久，我的女儿会过来，你不必和她说起我，她们要做什么，你无条件支持就是，给她安排一个不高不低的位置，然后让她们自己去发展。”
　　“明白，那么，阁下还有什么是我需要做的吗。”
　　“没有了，回吧。”
　　费里德其实还有很多的事情想问，不明面上问，至少也侧面打听一下，能判断这家伙究竟是为了什么而来，可是目前还不清楚凝的性格，这么直接问，只会起到反效果。
　　眼下的情况来看，这两个女人似乎没有什么太大的目的，加上她方才说的女儿，这么一想，倒觉得她就是带着女儿来玩耍的，这确实是费里德的第一想法，可是他自己都有些不信。
　　跑到宫殿里，冒着风险把克鲁鲁抓住，就为了让她的女儿玩耍？
　　这真的是有些说不过去。
　　不过怎么想，就这个可能性最大。
　　杀真祖，恐怕也只是为了扫清她女儿玩耍路上的石头吧？
　　带着这些复杂的心思，费里德的眼神闪烁，这未必不是不能利用的，让她去杀了那个家伙，可不可行？
　　大殿内，此时只剩下了一脸不屑的克鲁鲁和凝以及阿菲莉亚。
　　“知道真祖的位置吗？”
　　身为第三始祖，知道的东西怎么也会多一些的，然而克鲁鲁的回答却是不知道。
　　凝想了一下，“那就把柊家大本营的位置告诉我。”
　　“柊家？”克鲁鲁犹豫了一下，“在涩谷区，具体位置不清楚，但是你可以去找一个叫红莲的中士，他一定知道。”
　　克鲁鲁的心也不是那么干净的，她知道费里德和红莲似乎有什么合作，是有关终结的炽天使的。
　　刚才费里德羞辱她，那就不要怪她了。
　　“红莲......”
　　凝嘴里喃喃一声，和阿菲莉亚对视了一眼。
　　阿菲莉亚知道自己没有凝了解的事情多，所以在刚才她一直都没有插嘴，凝的这眼神看来，她顿时是知道凝的想法了。
　　没有多说，只是对着凝点了点头。
　　凝可能要去找这个叫红莲的人麻烦，自己留下看住克鲁鲁。
　　这也并非是什么难事，她总觉得这个女王很可爱很单纯，虽然是有些脑子的，但是完全没有刚才那个叫费里德的吸血鬼阴险，倒是个不错的玩具呢。
　　此时大殿中，凝的身影已经消失，克鲁鲁看了眼阿菲莉亚后，就发现她走了，无声无息的，一点都没有感觉到。
　　而后，就看留下的那个女人走了过来。
　　克鲁鲁的眼神变得危险起来，这家伙如果还敢羞辱她，那......
　　这想法刚出，阿菲莉亚的身影就出现在了她的面前，往她嘴里不知塞了什么东西。
　　阿菲莉亚看克鲁鲁的小脸，又低头看了看她那贫瘠的胸口，不由是道：“不要急着吐出来，这是我研究的能让身体成长的药物，对你或许有些作用。”
　　闻言，克鲁鲁还真的没有马上吐出来，露出了些许犹豫的神色，对于她的身高和某处的发育，她其实还是有些抱怨和想法的，平时当然不会表现出来，这种事情也不合适与外人言说。
　　可惜的是，她是吸血鬼，换来的是长生不死，但是身体是永久的定格在了这里，就......和一个小孩子一样。
　　既然为女王，那自然是成熟点的身体比较好。
　　阿菲莉亚笑眯眯的伸手摸了摸克鲁鲁的头，之前她想把克鲁鲁这个女王变成那啥，当时凝还说什么，相信自己会喜欢上这个女王的，眼下，在心里骂凝不正经的同时，也明白凝为什么会这么说了。
　　感动啊，没想到真的能遇见这么平的女王，和她一比，自己都能叫“凹凸有致”了。
　　“你！”
　　“不要急着生气，我并非是你的敌人，或许，我们还能成为朋友，我不像凝那样，想的事情太多，有凝在，我也不需要想那么多东西。”
　　阿菲莉亚淡淡道：“其实我对药剂方面的研究还是很有成果的，真的不想试试吗？”
　　......
　　凝此时正在前往涩谷区，找完克鲁鲁的麻烦，那下一个自然就是这位真祖了，把这家伙搞定，这个世界的任务也就完成七成了。
　　找到这家伙以后，不会像对克鲁鲁的这样，还有说有笑的，确定了他的身份后，剩下的任务就是杀了他了。
　　相比杀了他，如何找到他才是最难的。
　　正在想着这些事情的凝，全然不知道的是，因为她开玩笑的一句话，还真的让这对“同病相怜”的姐妹，发展成了好友。
　　有时候这关系就是这么的奇妙。
　　也是此时，一对从吸血鬼城市偷跑出来的姐妹被一支帝鬼军巡逻小队发现。
　　为了伪装自己，白秋换上了被吸血鬼饲养的人的衣服，还在来脸上贴了面具，伪装了自己的面容。
　　......
　　......
　　......

第五百三十五章 剧情开始
　　在来之前，凝就和她们说过大致的剧情和内容，所以这次去涉谷区，白秋和白娅还有一个目的，就是判断一下剧情发展到什么地方了，是那个叫小优的主角刚刚去到涉谷，还是他此刻还在吸血鬼城市里面。
　　白秋和白娅走在这一片废墟之中，彼此对视了一眼，白秋先是笑道：“妹妹，你说是吸血鬼好一些，还是帝鬼军好一些。”
　　闻言，白娅仔细的想了一下，而后歪头道：“应该是吸血鬼吧，妈妈不是说了吗，这个默示录病毒是人类窥伺强大的力量，自己释放出来的，和那个叫红莲的人有很大的关系呢，他是想复活自己的同伴，然后释放出了默示录病毒。”
　　“这就是自己的私欲，那这样就并不值得同情，而这些吸血鬼虽然是把活下来的人当做牲畜饲养，但也确实是保证了他们的安全呢。”
　　“嗯......反正两个都不是什么好人就是了。”
　　白秋笑吟吟的摸了摸白娅的头，因为白娅和她的想法一样。
　　“妈妈已经给我们任务了呢，这次先去看看这涉谷区是什么情况吧，找机会把他们的黑鬼武器破坏掉，或者直接带走。”
　　乖乖的点头，白娅打算说话的时候，一旁忽然是传来了轰鸣声，就看一头长相颇为奇特，体型在五米左右的约翰四骑士冲了出来，这是一种怪物，诞生的原因暂且不知道，不为人类控制，也不为吸血鬼控制。
　　游荡在这野外废墟里一种常见的怪物，攻击性相当的强。
　　眼前这一头约翰四骑士是被人轰出来的，刚好就飞到了白秋和白娅的面前，白秋在这极短的时间就做好了打算，一把抱住了白娅的身子，像是一个在危险中勇敢保护着妹妹的好姐姐一样。
　　另一旁，那名月鬼组的长发女人皱眉看着这一幕，脚下发力，使劲一蹬就冲到了这怪物的面前，举起拳头就砸了过去，一阵拳风袭来，怪物被打爆，足以看出这一拳究竟是何等的威力。
　　“姐姐。”这时，白娅也是发挥了她小演员的天赋技能，紧紧的拽住白秋的衣服，一副害怕至极的样子。
　　虽然是做过了伪装，但是这小脸此刻害怕委屈的表情还是可爱的打紧，让人忍不住的想将其抱在怀里，揉揉她的小脸，安抚一下她的内心。
　　那扎着单马尾，很是飒爽的女人在看到了白秋两姐妹的时候，也是心思一动。
　　这两个孩子，是吸血鬼饲养的人类吧，这是偷跑出来的吗？
　　走了过去，身上穿着的黑色制服在沾染了怪物的鲜血后，有一种别样的魅力，就看她弯腰，尽量让自己的笑容看起来更和蔼一些，“你们是从什么地方出来的呀......”
　　......
　　一濑红莲相当头疼的看着这对长相可爱的姐妹，最近吸血鬼有行动，他真的是不想把这些人类带回来，因为谁也不确定这究竟是不是吸血鬼故意为之。
　　总之小心是绝对没错的，不过一看他好队友们投去的那善意的眼神，红莲就知道必须得收下这对姐妹了。
　　“她们真的是从吸血鬼老巢跑出来的吗？”
　　之前带着白秋她们回来的女人在听到红莲这句话后，表情虽然是依然高冷，但她焦急的语气似乎已经是暴露了什么。
　　“是的，我基本可以肯定，她确实是从那里跑出来的，那个，我们要不就收留她们吧，这么小的孩子，一定不会有什么意外的。”
　　“你......”红莲再是头疼，不过这时也是突然想起了某个人，那个叫百夜优一郎的小子。
　　这家伙也是从吸血鬼老巢偷跑出来的，说不定和这对姐妹有些话题可说。
　　“你们叫什么名字。”
　　“我叫秋。”白秋开口道，“她是我的妹妹，叫娅。”
　　“秋，娅......”红莲微微沉吟，“你们还有其他的家人吗？”
　　问这个，也是以防万一，就看白秋神情低落了下来。
　　“没有其他的家人了，只有我和娅活着出来了，她们......”
　　看到白秋这表情，红莲就知道基本没事了，这确实是符合那群吸血鬼的做法，这群孩子一般都是几个几个呆在一起，算是一个小团体，团体里面，只要有一个小孩子犯了事，那其他的同伴也会被杀。
　　下面，红莲又问了好几个问题，下了不少套，但白秋是装傻到底，把一个担惊受怕孩子饰演的没有分毫的问题，简直是见者伤心闻者落泪。
　　连队伍里的其他人都看不过去了，那个叫小百合的妹子更是上前拉了一把红莲，意思是让他不要再多问了。
　　于是这般，白秋和白娅就跟着一辆车，朝着涉谷区开去。
　　她们原本的地方是属于新宿区的边缘，这个位置比较关键，是夹在帝鬼军大本营和吸血鬼老巢的中央的。
　　路上，白秋拿出了阿菲莉亚给她们的一个小玩意，这东西可以在不说话的情况下，传递自己想说的内容给对方。
　　“娅儿，你觉得这个红莲中士怎么样。”
　　红莲这个人，确实是有些放荡不羁的小帅，但白秋询问的确实不是这个，她在问红莲的实力。
　　很快就得到了白娅的回复，她的回复是。
　　“这个人好弱呢，如果帝鬼军的最高战力就是这样的话，那我们的任务似乎并不难。”
　　“对，可还是要小心为上，记得妈妈怎么说的吗，就是敌人再弱，我们也要拿出百分百的力量，况且人的优势不在于他们的实力，而在于他们的阴谋诡计。
　　这次，我们先去试试看，能不能把黑鬼武器争抢过来，不行的话，那就杀了主角团的人。”
　　来人类内部，并不是为了玩耍和找小优这位主角的，而是为了任务的。
　　白娅看了眼车外的世界，一时也有些感慨。
　　世界外的世界，怎么好像都是这样呢，果然还是因为自己在妈妈的保护下生活的太好了吗。
　　这次，就看我白娅的吧！
　　......
　　......
　　......

第五百三十六章 百夜优一郎
　　天空中，青穗和娜娜对视了一眼，前者此刻的想法和车内白娅的想法颇为相似，都是觉得世界外的世界，怎么这般不堪，只是现在还不知道两方的实力对比，暂时也无法下什么结论。
　　“我不喜欢这些人。”青穗突然是开口说道。
　　娜娜好奇的看了她一眼。
　　“怎么了？”
　　“太混乱，明明自己的族人同胞都沦为了别人饲养的牲畜，他们确还想着勾心斗角，只为了自己的利益。”
　　娜娜闻言想了想，“嗯......可能因为我们是旁观者吧，所以才会有这种想法，处在他们的立场上也许就不同了。”
　　目光看着下方，以及前方那个看上去繁华的城市，青穗再是道：“不管是因为什么，那也得先把敌人打趴下，然后再谈自己内部的事，外患还没有解除，内斗却比什么都厉害，哼。”
　　听她这番话，娜娜也是无奈，青穗就这么一个性格，一切只看大局，从来没想过个人的感情问题。
　　换句话说就是，青穗哪里都聪明，就是不懂得人心。
　　“好了，不要抱怨了，和我们也没有什么关系，快看，公主大人已经进入城市了，我们得小心了！”
　　娜娜一惊一乍的，青穗翻了个白眼。
　　真的没看到王也来了吗。
　　......
　　此时此刻，凝漫步走在天空中，动作看似缓慢，实际上一步就是百米，在短短半个小时不到的时间，就已经是把新宿和涉谷两大的区域逛了个遍。
　　来到涉谷区的上空，凝看着下方这世界里为数不多的完整大城市，这里就是人类，或者说霓虹人最后的生存净土了，从这来看，这世界的糟糕情况甚至还要超过了漆黑的子弹。
　　和漆黑子弹世界哪里不同凝没去想，她知道的是，活下来的人的算计，比漆黑子弹世界都要离谱一些。
　　漆黑子弹世界里的人很蠢，而且很坏，坏到冒泡的那种，这里的人就精明很多，可这份精明，也没用在该用的地方上，像是那个红莲中士，这家伙的想法更本就不是人类大局，而是终结的炽天使这个计划。
　　为此，甚至和吸血鬼第七始祖费里德暗中合作。
　　这像是一个人类顶梁柱该干的事情吗。
　　还有就是那个柊家，这一家子人也不是什么好东西，毕竟家主都是内鬼。
　　忽然有些头疼起来，她要怎么找到这个真祖？
　　涉谷区说大不大，说小也不小，尤其是在不引起其他人注意的情况下找到一个人，这说是大海捞针也差不多。
　　唯一的好消息就是，这个人是柊家家主，找到柊家所在地就行。
　　也就是白秋和白娅来了，不是不想打扰到她们的计划的话，早就用外壳在这涉谷区犁地了，家都被偷了，到时候什么牛鬼蛇神都得出来，出来就简单很多，杀就完事了。
　　一二三始祖联手都不是什么大事，可就是怕他们这样躲着不出来。
　　“先看看再说吧，也不知道这两个小家伙到底是有什么想法，是打算杀了百叶优一郎，还是奔着黑鬼级武器而来的？”
　　要是后者的话就有意思了，这些鬼在入侵了她俩的记忆后，会看到什么？
　　不过这个还是得注意一下的，秋儿和娅儿在实力上没什么问题，但是内心就不知道了，鬼这东西，主要侵蚀的就是内心，内心不够强大的话，实力再强也没用。
　　当然了，也不必太过的担心，她俩的刀术还没有到大师，但是三十级的精通已经是足以对付这些鬼了，就是战胜不了，也能不被侵蚀。
　　凝还是觉得这些鬼对她俩应该没有什么太大的影响，修刀的过程就是修心，让那个黑鬼武器来侵蚀自己的话，保证能让它们死在自己最擅长的梦境里面。
　　普通的小孩子，哪怕体内是有什么乱七八糟的天使，这都能抵挡的住鬼的侵蚀，那对她俩，就更不是什么大问题了。
　　从开始的有点小担心，到现在想通这些，可惜并没有改变凝的什么想法，暂且先不找真祖的麻烦，把这俩小家伙看管好了，真的有什么影响的话，那就动手把这几把武器给砸了。
　　......
　　车里，前方坐着那个叫小百合的妹子，后面坐着的就是白秋和白娅了。
　　在凝一路跟踪之时，白秋已经好她商量好了，到时候加入学校，通过考核，然后再加入帝鬼军，为她们的好友以及家人“报仇”。
　　这种情况，小百合看到过很多次，也不算太过的意外了，没有多想就答应下来，也算是给这俩孩子一个希望吧，不然愤怒无法发泄以及看不到希望的话，也许会出什么事。
　　以前也并非没有发生过这样事情，甚至有孩子自己跑去和吸血鬼战斗，然后被杀死。
　　前半天时间，小百合带着白秋白娅去办理了身份，让她们的身份“合法”，然后呢，又花了一天的时间让她们熟悉一下新的生活，在第三天的时候，小百合才重新出现，带着她俩去了学校。
　　这所学校是为了给帝鬼军培养人才的，也是主角百夜优一郎目前所在的学校。
　　这一天，小优日常在教室里发脾气，觉得自己应该去杀吸血鬼，而不是在这上课，然后就有发现了他身后突然多出来了一个淡紫色头发的娇小女生，这家伙是来监视他的，并且带来了一个任务。
　　在规定的时间里，要让百夜优一郎交到好朋友，否则别说月鬼组，就是帝鬼军他都加入不了，因为军队不需要这样不尊重同伴的人。
　　也是这一天，隔壁班新来了一对姐妹。
　　“姐姐，就是他吗？”白娅站在教室的窗户边上，看着楼下一个黑发的少年，问道。
　　“嗯......黑色头发，性格张扬且自大，不喜欢和其他人独处，身旁经常跟着一个浅紫色头发的少女，应该就是他了。”
　　是的，白娅正在观察的这个人，正是主角百夜优一郎。
　　......
　　......
　　......

第五百三十七章 悲惨的吸血鬼
　　白娅眨了眨眼睛，她确实是挺好奇的，这个世界的世界之子，应该很厉害吧，若是现在直接把他杀掉的话，又会发生什么，会有很厉害的人来杀自己吗？
　　就是来了，貌似也没有什么吧，青穗阿姨和娜娜阿姨都在这呢，而且没猜错的话，妈妈应该也在这里。
　　想到这里，白娅是真的动了杀心了。
　　在她来看，世界之子就是不稳定因素，即便是难杀，也一定要试一试，尤其是在他现在还弱小的时候的，否则等他成长起来，可就真的不好杀了。
　　在白娅的身后，白秋都感觉到了自己这个妹妹身上传来的惊人的杀气波动，好像是现在就打算把百夜优一郎杀死在这里一样，甚至于，这杀气让下面的那个少年都感觉到了，抬起头看向了自己这里。
　　连忙是捂住了白娅的眼睛，然后顺势退后了一步，让百夜优一郎发现不了她俩。
　　“娅儿，要克制住，我们的机会有很多，不一定非得现在动手。”白秋在白娅耳边小声的说了一句。
　　心里多少是有些无奈，白娅这个性格，果然是和妈妈更像一点吧，都是这样动不动就要动手杀人的性格，关键是，她年纪还这么小啊，杀心就这么重。
　　下方，小优微微蹙眉，就在刚才，他忽然有种寒毛倒竖的刺激感，就像是有一个远古凶兽盯上了他一样，比当时那些吸血鬼要杀他时带来的危险感还要强烈百倍。
　　究竟是谁？
　　可惜的是，这种感觉出现了一瞬间就消失不见。
　　不过也就是这一瞬间，他都快要无法呼吸了。
　　对此，小优的眼神非但是没有惧怕，反而是跃跃欲试，这么想杀自己，对方是不是吸血鬼？
　　如果是的话，那就简单多了，直接上去把她杀了，那这样的话，红莲那个混蛋一定会让自己直接加入月鬼组的吧，而不是这样在这上学和交所谓的没有分毫作用的同伴。
　　“喂，有没有听到我说话！”一旁，淡紫色头发，身材娇小的柊筱娅微微弯腰，淡淡一笑，这笑容在小优的眼里，是充满了嘲讽意味。
　　“哼，就是没有好友，我也一定会进入月鬼组的！”被筱娅这么一激，小优是瞬间忘了刚才被注视的事，生气的喊道。
　　“哎呀呀。”但是他的这个发言，并没有让筱娅收回她的笑容，反而是让她的笑容更深了。
　　“一个连好友和伴侣都没有死处男是无法成为我们的同伴的。”清了清嗓子，筱娅笑眯了眼睛，“红莲中士的原话便是这样。”
　　“哼！”再是冷哼一声，表示自己的不屑，小优冷然道：“我是不需要同伴这种只会拖后腿的东西的，我自己一个人，也能杀吸血鬼。”
　　说着，似乎是不想在搭理筱娅，手里提着书包，搭在肩膀上，朝着教学楼走去。
　　刚走过一道长廊，就突然看到一个少年跌坐在了地上，很快又有四个小混混打扮的学生包围住了那个坐倒在地上的少年，似乎是在辱骂着什么。
　　见此，小优是都不多看一眼，拿起书包就要走。
　　“哎呀呀，看到同学被欺负了也不打算出手相助吗，还真是冷血啊优桑。”
　　柊筱娅继续在旁边阴阳怪气的拱火，小优是露出了不甘心的神色，扭头朝着那几个小混混走去。
　　“我说，你们几个......”
　　小优的话还没有说完，柊筱娅的声音再次传来。
　　“在学校里和其他同学打架，可是要扣分的哦。”
　　这话一出，小优明显是愣了一下，然后就是沙包大的拳头打在了他的脸上。
　　为首的小混混是一脸的不屑。
　　片刻后，和之前那个少年抱着好几瓶饮料朝着方才被打的地方走去，百夜优一郎叹了口气，这都是什么事，被打了还不能还手。
　　还有后面这个叫与一的家伙，为什么这么懦弱，如此懦弱的他，真的能够加入帝鬼军吗？
　　另外一栋高楼上，白秋看着百夜优一郎，忽然是开口道：“娅儿，吸血鬼。”
　　座椅上，正在吃着棒棒糖的白娅瞬间回过神来，“哪里哪里，哪里有吸血鬼？”
　　虽然是打算加入吸血鬼阵营的，但是眼下的情况比特殊，得杀了这个吸血鬼，才能稳定住她们在这所学校里的地位，然后顺利的接触到那些黑鬼武器。
　　“我们走！”
　　在白秋拉着白娅动身的这一瞬，学校的警报已经响了起来，一个用来做实验的吸血鬼跑了出来，让大家尽快的逃离到安全的位置去。
　　可以说，这警报声响起后，整个学校都混乱了，学生们一窝蜂的往外冲，场面极为的混乱，毕竟是学生，没有正面和吸血鬼交手过，加上这混乱的情况，原本有些想法的也一起跟着朝外面跑去了。
　　唯有一个人不一样，他在逆着人群向上冲的。
　　和白秋想的倒是差不多，只是在利用这个吸血鬼的基础上，百夜优一郎是真的想要上去解救其他的同学。
　　挤过拥挤的人群，跑上了楼梯，终于是到了那个传来轰响声的楼层。
　　赶到那间教室前面，打开门就冲了进去，然而进去的时候，小优才是发现，他并不是第一个来的。
　　此时，这间不大的教室里面有五个人，吸血鬼、讲桌上的女同学，那个刚不久揍了他一拳的小混混，以及那一高一矮两道娇弱的背影，这似乎是一对姐妹？
　　“你们......”拔出了刀，小优冲了进来，正打算让那俩姐妹退下，就看其中那个矮个子的妹妹冲了出去，身影一闪就来到了那女吸血鬼的面前，抬起那纤细小腿就踢了上去。
　　在这瞬间，时间都好像是定格住了一样，在小优看来，这就是一个孩子，年纪绝对不大，可是她甩出去的这一腿，直接把这个吸血鬼踢碎了。
　　是的，直接踢碎了。
　　这个吸血鬼的整个上半身炸碎开来，因为力量太大的缘故，那吸血鬼的下半身甚至还在原地。
　　小优震惊中。
　　......
　　......
　　......

第五百三十八章 出问题了
　　时间在这一刻过去的很慢，那吸血鬼上半身炸碎的血雾甚至还在半空中，百夜优一郎放下了手里的刀，嘴巴长的老大，现在就算是一名月鬼组的人过来一刀把这吸血鬼杀了，他都不算是意外。
　　毕竟他们都是有专门杀吸血鬼的武器的，可是这似乎只有十岁的孩子，一腿把这吸血鬼踢碎了，这就多少有点让人不敢相信了，在这瞬间，他甚至在想自己是不是在做梦。
　　怎么可能会有这么强大的人类，这一脚是人能踢的出来的吗。
　　何况对方还只是一个孩子。
　　这两个人到底是谁？
　　大脑一片空白中，其实这多少还是给他带来了些挫败感，就觉得，自己还不如一个小孩子厉害。
　　另一边，白秋都是无奈的捂住了脸。
　　我的好妹妹啊，你用力太大了，咱们可还在潜伏状态中啊，你这一脚下去，那些人不得怀疑咱俩才怪呢。
　　其实不光是白秋意外，白娅自己也挺意外的。
　　这吸血鬼好弱。
　　明明都没有用力的说，怎么就被踢成这样了呢。
　　完了，这下子一定会被姐姐教训了，果然还是杀了在场的这些人吧，不能让消息传递出去。
　　就在白娅想到这里的时候，白秋出现在了她的身后，一记手刀敲在了她的头上。
　　“女孩子怎么可以这么暴力呢。”
　　此时安静的房间里面，只有白秋的声音了，因为就连那个被绑在讲台上的妹子都一脸震惊的看着白娅。
　　刚才她还劝这对姐妹离开来着，她们这么可爱，未来还有美好的人生，不能死在这里了，但真的没想到会是这样。
　　“抱歉，姐姐，是我的错。”白娅低下了头，一旁，那吸血鬼的下半身倒在了地上。
　　这种伤害，哪怕是恢复力强大的吸血鬼，也绝不可能能复活的。
　　“好了，没事的，不要怕，就是一个吸血鬼而已。”白秋抱住了白娅，白娅在她怀里小声的嘤嘤嘤，好像是真的受到了什么委屈一样，让这吸血鬼知道了，八成都得气活过来，受伤的明明是她。
　　后面，小优收起了刀，有些尴尬，想上去搭话，但是看这姐妹现在的样子，似乎不是时候呢，他可不想挨上那一脚，他的身体可没有吸血鬼强大。
　　被踢，故意只会比这吸血鬼更加均匀的喷洒在后面的墙壁上。
　　等白秋牵着白娅打算走了，小优这才是上前，开口的第一句话却是。
　　“等等，你们是什么人！”
　　正常的人类会有这样的力量吗，他不信。
　　小优暂且没有拔刀，但是全身都处在紧绷的状态下，只要白秋一动，他会迅速的拉开距离。
　　因为白娅的力量缘故，小优怀疑她是吸血鬼，现在再加上白秋和白娅的红眼睛，顿时是基本肯定她俩是吸血鬼了。
　　白娅眨了眨眼睛，在想真的有人这么不怕死吗。
　　“我是什么人？”白秋指了指自己。
　　小优退后了两步，拔出了腰间的刀，只是是用刀背对准的白秋。
　　暂且没有确定她俩到底是不是吸血鬼之前，不能用刀锋。
　　白娅噗嗤一下笑出声来，好像是在嘲笑小优的不自量力，事实确实是这样，她就是在嘲笑小优。
　　“你们......是吸血鬼吧。”小优皱眉，就在这时，之前讲台上的那个女生挣扎着爬了起来，跑过去拦在了白秋白娅和小优的中间。
　　“这一定是误会的，她们两个若是吸血鬼的话，怎么可能又会是学校的学生呢。”
　　再是皱眉，小优细细想了一下，确实是这样，她俩要是吸血鬼的话，那只能说所有人的眼睛都瞎了，可是她俩的实力，为什么会这么强。
　　就在两方对峙的时候，一声轻笑传来，就看柊筱娅从一旁走了出来。
　　“吸血鬼已经解决了吗，小优动手还真的是快呢。”
　　“阿拉，这又是怎么了，对这么可爱的孩子举刀，不愧是你啊，忧桑。”
　　“嘁。”不屑一声，小优收起了刀，当着白秋的面，还是直言不讳。
　　“我怀疑她们两个是吸血鬼，正常人是不可能拥有那么强大的力量的，而且，正常人会是吸血鬼一样的红色眼睛吗？”
　　柊筱娅闻言，脸上虽然还是带着一抹微笑，但是心里已经是收起了玩乐之心，巧步走了过去，刚了站在小优的身后，也就是教室的门口，就看到了墙壁上的大片血迹以及碎肉。
　　没猜错的话，这是那个吸血鬼吧。
　　看小优的这个样子，难道这个吸血鬼是被这对姐妹杀的吗。
　　心里盘算着，表面还是道：“哎呀呀，不用担心呢，她们两个也是从吸血鬼大本营逃出来的，和小优你一样哦，而且，她们还是被红莲中士送回来的，所以不必担心她们是吸血鬼啦，是吧小娅。”
　　白娅没有说话，拉着白秋就走。
　　这次小优倒是没有再拦了，放她们两个离开。
　　“看样子是生气了呢。”柊筱娅笑眯眯道：“那么，优桑可以和我说说，刚才究竟发生了什么事情吗。”
　　下面，小优就简单的说了一下刚才发生的事，听到白娅一脚把那吸血鬼踢碎的时候，柊筱娅也知道事情不能等了，都没有收拾现场，就带着小优朝着下面走去。
　　“红莲中士也到了，先把这件事告诉他，看看他怎么解决。”这个时候，柊筱娅知道事情不是那么简单的了，表情难得的严肃了下来。
　　这么强的实力，不再确定一下身份的话，那会出麻烦的。
　　今天正好是红莲回来，遇见了这事，他是打算亲自上去看看的，而后就看柊筱娅带着小优跑了下来，看到百夜优一郎这小子这次是一脸严肃的样子，红莲就暗想恐怕是出事了。
　　把事情再和红莲说了一下，红莲面上没有什么表情，但是已经脚下已经是朝着教学楼走去了。
　　之前他就觉得这对姐妹有问题。
　　这么强的实力，或者说这么大的力量，绝不可能是天生的，一定有问题。
　　......
　　......
　　......

第五百三十九章 小拳拳捶你胸口啦！
　　在看到了白秋白娅这对姐妹后，红莲是本能告诉他这对姐妹有些不太对劲，可是当时他确实是没有怎么在意，不过也是因为旁边队友在不停的催促。
　　现在好了，还真的出事了。
　　一脚就把吸血鬼的身体踢碎，自己都办不到，一个十岁的孩子是怎么做到的？
　　跑掉的这个吸血鬼是实验体，实力确实不是太强，但也远不是一般人能够对付的，不拿鬼咒武器的话，就是训练有素的军人都干不掉她。
　　红莲面上并没有什么其他的表情，还是那样的风轻云淡，好像所有事都在掌握之中，可实际上，他的内心是真的平静不下来。
　　潜意识告诉他，这件事绝对不是小事，这背后也许牵扯到很多人，甚至是有关到那个实验。
　　能拥有一脚踹爆一个吸血鬼的力量，他只能想到“天使”。
　　唯有天使的力量，才能这么的强大。
　　这里面，还值得注意的是，这对姐妹是从吸血鬼那里跑出来的，这是否又是什么人的算计？
　　如此强大的实验体，这么容易就跑出来了？
　　打死他都不能相信。
　　红莲的眼神发狠，当下的局面并不是很乐观，那家伙都没有通知自己一下，这说明这对姐妹要么是和那家伙无关，要么就是那家伙故意的，不论是哪点，他接下了。
　　不是那家伙的棋子的话，那杀了也没事，是那家伙的棋子的话，谁让你不提前通知我，被杀了也活该。
　　快速的上楼，跟在后面，百夜优一郎都没有多说一句话，他也猜到了什么，知道这事不是他能够插手的，而且相比这些乱七八糟的事情，他更想知道，红莲什么时候能带他加入月鬼组。
　　教学楼里面，白秋刚和那个女同学分别，在楼梯的转角处就碰见了红莲一行人。
　　白秋露出了笑容，白娅往她姐姐的背后缩了缩，不是害怕，而是怕自己会不小心露出杀意，给姐姐带来麻烦。
　　上空，娜娜和青穗已经是做好了准备，做好了随时杀死红莲以及杀死在场除了秋娅姐妹外所有人的准备。
　　她们也看出来了，这次是白娅的问题，她没有控制住自己的力量，让她和白秋都暴露出去了。
　　刚巧，那个叫一濑红莲的中士又赶来了，据说这家伙是帝鬼军实力最强的几个人，而且心思复杂，有很多算计。
　　“那只吸血鬼是你们杀死的吗？”红莲是直接开门见山，表面上没有什么，实际上他的右手已经搭在了刀柄之上，随时准备拔刀。
　　至于说在学校里面杀死一对姐妹会不会给他带来什么不好的影响，红莲没有去考虑过。
　　杀了又能如何，这背后的人手伸的太长了，不给她一点教训的话，还真的以为帝鬼军是吃素的吗。
　　“是的，红莲中士，当时的情况比较紧急，娅儿就出手了，嗯......她其实从小就这样，不是因为她的力量很大的话，我和她也逃不出来。”白秋这么说道，她还是不想这么快就暴露出去的。
　　奈何红莲也是个老狐狸，看他露出了一个笑容，让人完全猜不透他的心思，“走，去那间教室看看。”
　　闻言，白秋心里无奈。
　　看样子，自己潜入人类学校的第一天，就要宣布失败了呢。
　　红莲都这么说了，还继续阻拦他的话，那就是刻意的隐瞒什么了，反倒是直接坐实了她俩有问题。
　　“嗯......在楼上，那个吸血鬼的尸体我们还没有来得及处理。”
　　红莲不再和白秋多说一句，几步箭步就冲上了楼，顺着血腥味来到了那个教室的前面，走进去看到那可以用“惨不忍睹”四个字来形容的吸血鬼尸体后。
　　饶是他，也保持不了那自信的笑容了。
　　事情要比他想的严重的多。
　　这俩姐妹是怪物吗，怎么会有这么大的力量。
　　还有，如此强大的试验品，为什么会送到这里来。
　　教室外，白秋拉着白娅的手，用手指在她的手心里面画了一个圈，白娅脸色微红，但也知道了白秋的意思，这是让她做好战斗的准备呢。
　　红莲一只手扶着头，好像很头疼的样子，出来的第一句话也确实如此。
　　“哎呀，很难清理了，到处都是血，这真的是人类拥有的力量吗。”
　　看了眼小优，红莲忽然道：“拿下她们！”
　　事情都这样了，对方明显不是正常人，就是身份没有什么，那也得好好检查一下，那么首先要做的，就是把她们抓起来。
　　小优愣了瞬间，比他更快的是柊筱娅，这妹子早就做好准备了。
　　一小脚踢出，将一脸懵逼的小优直接是踢飞了出去，就好像是变成了一颗炮弹一样，嗖的一声撞碎了护栏之后就消失在了众人的视线中。
　　这一脚，白娅自然是用了百分百的力量，但诡异的是，她不到五分之一力气能踢爆一个吸血鬼，全力竟然没有踢碎一个人类，这家伙死不死不清楚，总之可以肯定，他就是什么天使。
　　白娅这一脚太快，柊筱娅前冲的步伐一顿。
　　她又不傻，现在她的任务是红莲中士被打爆之前，去喊救兵。
　　红莲也知道这点，所以柊筱娅逃跑的时候，他在心里反倒是松了口气，这会要是小优那蠢蛋还在这的话，绝对想不到这点，傻傻冲上来，然后被一脚踢死。
　　嗡！
　　周围的这片区域都好像是变成了红色一般，能看到一团黑色的虚影突然出现。
　　这是红莲的黑鬼级武器的能力。
　　白秋手里出现在了一把长刀，前冲过去，侧身躲开红莲斩来的一刀，而后动作相当丝滑的将红莲踢进了教室里，再反手斩出一道红色的羽毛。
　　倒飞中，红莲的瞳孔紧缩。
　　好强的实力！
　　那红色羽毛飞来，都来不及做什么对策了，只能稳定身体，然后一个驴打滚。
　　刚一滚在地上，还未站起身，白娅就已经是来到了他的身前，丝毫不在意她穿的还是裙子，抬脚就是一下。
　　砰！
　　红莲再次倒飞出去，撞碎了墙壁，撞在楼道外的护栏上停下。
　　......
　　......
　　......

第五百四十章 姐妹联手
　　倒在外面的护栏上，红莲来不及多想，单手猛然一拍地面，将自己推出去，而后就看到一只小脚踩在了他刚才爬着的地方，楼层都快坍塌了。
　　这对姐妹，绝对是谁故意拍过来的。
　　半蹲在地上，嘴角流出了鲜血，伸手将其擦去，红莲的面色彻底的低沉了下来，再这样下去，最多还有五分钟，不，三分钟，自己就会被这一双小腿踢爆，果然还是先逃吧。
　　在最短的时间，红莲已经是做好了打算，在白秋斩来的羽毛飞来前，直接是翻身一跃，直直的从高空坠落下去，刚好下面有一棵大树，红莲借助那茂盛的树冠和树枝平稳的落在了地上。
　　在上面战斗的话，空间太小，不利于躲避。
　　嗡，轰！
　　一道幼小的身影从天而降，砸出了一个直径在七八米的蛛网状裂纹，而后嗖的一下，像是一只脱弦的利箭，化身一道白色的虚影就直接是冲到了面前，那速度，快到让人不敢相信。
　　他此前和那家伙交手，对方明明都第七始祖了，也绝不可能有面前这十岁大的孩子的速度和力量高。
　　斩出几刀，漆黑的鬼气扩散开来，在气势上确实是要稳压了白娅一头，但是这些鬼气并没有给红莲带来多少的力量，该被压着打，还是被压着打。
　　几刀落空，再是感觉到一种被火车撞击了的感觉传来，周围的情景快速的倒退，这是自己又被打飞了出去。
　　也是无奈了，相差的力量实在是太大。
　　这小女孩到底是哪里来的，明明她身上并没有天使的气息，为什么会有这么强大的力量，就是天使觉醒，也不一定是她的对手吧。
　　这群吸血鬼还真的是下了血本了，这样的王牌是能改变一场战争的。
　　现在红莲已经是基本肯定了，这个小家伙不是费里德派来的，他要是有这么强大的底牌，一定硬憋着不放了，不到最后的关头是绝对不会放出来的。
　　在这时，红莲是想到了那位第三始祖，也只有她，才有可能能培养出来这样的实验体。
　　到现在，红莲都还坚信白秋白娅姐妹俩是实验体，原因也简单，就是眼界二字，他站的不高，接触到最神秘最强大的力量就是天使了，所以下意识的就以为白娅是天使实验的试验品。
　　能想到世界外世界来者的，恐怕就只有那位真祖了。
　　在天空上，凝看着红莲被追着打。
　　其实也能看出来红莲这小子的实力不弱了，虽然白娅没有用她的魔女之力，但高达八十八点的力量值，完全可以把一辆公交车举起来，轻松的扔出去十几米。
　　这样的力量，竟然没把他给锤爆。
　　“白娅，不要把这个人打死了。”凝嘴巴微动，声音传进了白娅的耳朵里，她的动作是一顿，让红莲躲过了少说会重伤垂死的小拳拳。
　　凝让白娅不要杀了红莲的原因很简单，这家伙的布局有些大，可以让白娅白秋好好看看，让她们明白，世界远不是她们想的这般简单的，力量是很重要，但更重要的是脑子。
　　有脑子，才不会被人家给算计死。
　　另一边，白秋拦在了红莲的几个队友前方。
　　这几个人的实力也不弱，尤其是互相配合起来的情况下。
　　此时，白秋也得到了凝的传音，让她好好的玩闹一下就行了，杀几个人也没有关系，但是红莲得留着。
　　不知道是不是因为和白娅呆在一起的时间太长了，白秋也起了玩闹之心，打算是好好的戏耍一下这几个家伙。
　　淡红色的灰烬扩散开来，在对方冲来之前，就化为了一只体型在二十米左右的凤凰，白秋自己则是融入了凤凰体内，和开高达似的。
　　唳！
　　凤凰仰头鸣叫，瞬间将红莲的几个队友包括学校里所有人的目光都吸引了过去。
　　这又是什么东西啊！
　　就看凤凰一甩那高贵的头颅，一道火焰就朝着那几个人烧了过去，温度之高，空气都有些扭曲。
　　在天空上，凝也是感慨，自己这确确实实把白秋的命运给改变了，正常发展的话，白秋的烬之灵会是一个巨人的样子，实力极为恐怖，甚至要比现在的自己都要强大的多。
　　但就是不受到白秋控制，会杀死视线中的所有人。
　　相比那恐怖的巨人，明显是这凤凰更好看一些。
　　火焰吐息倾泻而出，白秋化身的凤凰就飞在半空，追着这几个人跑，但就是故意飞的慢一些，让自己的吐息攻击不到这几个人。
　　白秋又不是没有经历过这般历练，早就明白凝的意思了，说是历练，其实就是让白娅和自己来玩的，不然为什么找这种实力不强的世界呢。
　　对于白娅来说，自然是历练多于玩乐一些，对于她自己来说，那就是玩乐大于历练了。
　　后面，同样是被追着打的红莲在看到了那只凤凰后，也是绷不住了，这真的是天使吗，天使会拥有这么强大的力量吗，应该不会吧。
　　此时，来学校支援的已经不只是红莲的月鬼组了，还有几十人的一支帝鬼军小队。
　　凝见此，再是给白秋传了一句话，让她把这些帝鬼军都处理掉，之后只要是来帝鬼军的人，那就杀了了事。
　　看杀到最后，柊家会不会着急，派几个本家的人来支援，再把这支援来的也杀了，那这个神秘的家主会不会也来呢？
　　来了的话就正好，不用到处跑了，把他宰了，后面就没有什么大事了。
　　被追的月鬼组成员已经是被逼到了绝境了，因为这广场上此刻到处都是被烧出来的岩浆，而他们后退的话，那又会波及到学生们，就在这时，就看那只凤凰突然转头，朝着外面支援来的帝鬼军杀去。
　　这次没有玩闹的意思了，飞到人群上空就是无尽的火焰倾泻而下，声势极为的浩大，就和火焰瀑布一样。
　　在教学楼里观战的学生们都不禁是屏住了呼吸，暗暗祈祷着，可惜并没有神灵能来解救这群士兵。
　　顷刻间，几十缕灰烬出现。
　　......
　　......
　　......

第五百四十一章 小闺女，我来帮你
　　白秋并不是什么心慈手软的性格，她是凝的女儿，且还有世界之子的身份，就注定她不会有多余的仁慈，杀起人来，也是眼睛都不眨一下。
　　士兵们最后的攻击，是一种被鬼咒之力加成过的弓箭，这种弓箭可以轻易的杀死吸血鬼，甚至于，他们都用这玩意来射吸血鬼的直升机，可惜的是，这些箭矢在飞进了凤凰三米内后，就直接是化成了飞灰，消失不见，无法造成任何的伤害。
　　灭杀了这支队伍，还有几百人的队伍在支援来的路上，白秋高高的飞上天空，盘旋在学校的上空，好像是怕那些军队迷路，而故意给他们指路一样。
　　下方，见白秋竟然是不攻击了，月鬼组的众人是对视一眼，从一些勉强可站立的地方，前去营救红莲中士。
　　此时的红莲，已经快被白娅用小拳拳打成傻子了。
　　刚才，红莲是打算摊牌一手，吃下了那个为时十分钟提升一点五倍战力的药品，同时还开启了另外一种状态，似乎和他的黑鬼武器融为了一体，脸上身上，都出现了乱七八糟的花纹。
　　这形态一开出来，红莲的战力直接翻倍，可惜的是，他摊牌，白娅也摊牌了，不仅是拿出了刀，还开始用起了她们的时间空间魔女之力。
　　白娅一脚踩下，大地龟裂。
　　破绽！
　　红莲趁此机会，前冲几步，带有黑气的长刀斩向了白娅的喉咙。
　　而这一刀，却斩空了，穿透了白娅的身体，一点斩中实体感觉都没有。
　　又是在这时，红莲的身体动作好像是放慢了无数倍一样，几乎是停止在了半空。
　　在其他队友赶来支援前，噗嗤两声，红莲的两条手臂都飞了出去，那把名为真昼之夜的黑鬼级武器也飞了出去，倒插在了地上，红莲再次反应过来的时候，已经是被踹飞了。
　　不是因为凝之前的那句话的话，刚才的时间定格，白娅就已经是一刀斩下了红莲的头颅。
　　在真昼之夜倒插在地上的时候，周围的鬼气幻境消失了。
　　瞥了眼后面支援来的几人，白娅冷哼一声，一脚踏在地面上，几道灰烬尖刺从地面刺出，拦在了几人身前。
　　刚把这尖刺打碎，为首的黄毛男人就听到了队友的呼喊声。
　　他叫五士典人，鬼咒武器是一个烟斗，效果是利用吐出的烟雾来给敌人制造环境，从而达到控制敌人的效果。
　　也就是说，这家伙是一个辅助，因为心里比较担心红莲，所以冲的也比较快，白娅的第一个目标就是他。
　　“哼，烬·羽！”
　　白娅娇喝一声，一道黑色的羽毛穿透了五士典人的胸膛，在他体内直接炸开，搅碎了他的内脏，又听噗嗤一声，一颗硕大的人头飞起。
　　在白娅准备再大喊一声朝华的时候，外面忽然传来了轰响声，是姐姐在和外面的支援开战。
　　队友被杀，其他的人没有上头而直接冲上来，她们本就是需要互相配合，敌人又是如此的强大，贸然冲上去，只有死。
　　在天空中的观众席上，凝勾了勾手指，一旁插在地上的真昼之夜瞬间是飞了上来，被她牢牢的握在手里。
　　“我倒是忘了，现在的红莲已经被你侵蚀的差不多了，是吧，柊真昼。”
　　实力强大了以后，记性也好了很多，能想起来这些剧情世界的具体剧情和细节，不过因为她也不是专业研究剧情的人，难免会错漏一些，在看到这把刀被插在地上，红莲就真的没有一战之力后，凝就想到了这个小细节。
　　这个世界的灵魂人物，应该就是这把刀，或者说这把刀里面的人了。
　　和费里德联手的不是红莲，而是被她侵蚀后的红莲。
　　感觉到这把刀竟然是想入侵自己的记忆，凝淡淡一笑，召唤来了猎人赞歌。
　　有猎人赞歌的镇压，这把刀顿时是老实了。
　　这些黑鬼级武器都是一个套路，说自己有多强多强，拿了它就能怎么怎么，又是帮你复仇，又是帮你杀敌的，刚才真昼之夜就传来了这个意思，想勾引凝。
　　把猎人赞歌召唤来的目的，也是在和它说，你如果打过这把刀的话，我也并非不能考虑你。
　　猎人赞歌的能力确实是没有这些武器来的花里胡哨，因为猎人赞歌的技能都是被动技能。
　　况且，猎人赞歌现在能直接镇压五阶，这就能看出双方差距了。
　　“主人，请不要拿我和她比较，这是没有意义的事情。”高冷的女声在凝脑中响起，这属于猎人赞歌灵识。
　　上次觉醒的时候，就已经是能单纯的和自己交流了，只是还有没达到灵识说话的境界，这么多年，自己的刀术升级的很快，再加上猎人赞歌的慢慢觉醒，也就像是现在这样了。
　　否则没有灵识，也无法达到镇压的作用。
　　把真昼之夜放在手里挥了两下，没有什么明显的感觉，完全没有猎人赞歌用起来顺手。
　　“继续你的计划，就当今天没有见过我，你很聪明，应该明白我的意思。”
　　说完，就把真昼之夜随手丢了下去。
　　“倒是忘了给娅儿武器了，整天用小拳拳打人太不好看，阿菲莉亚看见了又得说了。”喃喃一声，凝看了眼猎人赞歌。
　　“你要不下去帮娅儿一段时间吧，我这里暂时不会发生什么战斗。”
　　“是。”猎人赞歌答了一声，随之消失在了空中。
　　“唉，女儿都长大了啊。”
　　下方，白娅手里还拿着那把木刀，她在想要不要杀掉这些人的时候，一把长刀忽然是出现在了白娅的身旁。
　　“小闺女，我是来帮你的。”
　　猎人赞歌清冷的女声在白娅的脑中传出，让白娅眼前一亮。
　　她一直都想说了，她现在应该可以拿刀了呀，为什么还是木头刀。
　　握住了猎人赞歌的刀柄，因为猎人赞歌本身就有两米长了，白娅一拿起来，确实是有些别扭。
　　“哦哦哦！不愧是妈妈的刀呢，好厉害！”
　　......
　　......
　　......

第五百四十二章 赞歌阿姨好棒
　　这确实是阿菲莉亚和凝疏忽了，一直到现在，才是发现原来娅儿还没有一把趁手的武器呢，不过也不能怪阿菲莉亚，她之前可没想着给娅儿做武器，光给她做裙子了。
　　这就要说到阿菲莉亚之前的一个计划了，她为了让娅儿重新找回身为女孩子的那颗爱美之心，不能和凝一样整天连穿个裙子都嗷嗷叫的性格，所以是给娅儿做了很多很多漂亮的小裙裙。
　　因为是去过不少其他世界，阿菲莉亚内心的想法也是颇多，每一条裙子都是蛮有新意的，娜娜看了都流口水的那种，不过好像是没有什么太大的作用，娅儿该不喜欢还是不喜欢。
　　不过还是有一点作用的，至少是让娅儿从不喜欢穿裙子，到现在穿裙子不会反抗，虽然还是和凝以前的性格一样，觉得穿裙子会影响战斗。
　　娅儿现在就穿着小裙子，这是阿菲莉亚来的时候比较欣慰的一点，也是这份欣慰，让她彻底忘了娅儿此时拿着的还是一把木头刀。
　　拿起猎人赞歌，整体看想去，就是小孩耍长刀，十分的别扭，但这毫不影响娅儿此时给月鬼组带来的压力之巨大。
　　如果说没拿起猎人赞歌，娅儿带来的压力是十的话，那现在就是一百。
　　猎人赞歌没有主动技能，但是被动技能是真的强，能将握着她的人的伤害的百分之七十都转化为真实伤害，并且还附加百分之九十八的减治疗效果以及一系列的提升锋锐度和斩击伤害的技能。
　　这些技能放在一个精通刀术的人的身上，那就是如虎添翼，如果是被一个不精通刀术的人拿着，就像是阿菲莉亚这样的，那也可以当做板砖去砸人。
　　猎人赞歌的灵识会控制自己，给敌人带来不俗的伤害。
　　一脚踏在地面上，因为无法完全的掌握猎人赞歌的全部威力，就导致娅儿的气息扩散的有些厉害，以她为中心，方圆二十米内的地面上，都出现了密密麻麻的斩痕。
　　没有什么实际作用，但是带来的视觉冲击尤为之大，让敌人的心里压力再是上了一个台阶。
　　砰！
　　白娅脚下的石板炸裂，出现在了那个扎着单马尾的女人面前。
　　这个女人就是当初带着她见到红莲的女人，现在刀剑相向，也是不由感慨命运的神奇。
　　但娅儿并不会因此就放过她，开启了自身的时间加速技能，手里的猎人赞歌划出了一个弧度，铮的一声，刀刃脆鸣，由此可见这把刀的厉害之处。
　　噗嗤一声，这女人的一只脚被斩了下来。
　　她的反应还是快速的了，不然这一下斩的就是她的腰了。
　　忽然是几道锋锐的破空声传来，这附近不知道什么时候被布置上了一层几乎是肉眼看不见的细线，这细线是队伍里一个黑长直女人的鬼咒武器，杀人与无形之中。
　　大片的锋锐细线切割而来，白娅丝毫的没有慌乱，松开猎人赞歌，只听猎人赞歌又是一声轻吟，无数的刀芒扩散而出，斩碎了切割而来的这些细线。
　　那黑长直女人还有些不敢相信，就看到了那把两米长的精致长刀消失在了视线中，再次出现的时候，已经来到了她面前，噗嗤的一声就插进了她的小腹里。
　　这其实也是凝让猎人赞歌不能直接帮助白娅，不然过去把这些人都镇压，那她们不就成了待宰的羔羊了吗。
　　噗嗤。
　　猎人赞歌飞了出来，划了一个半圆后又回到了白娅的手里。
　　这一系列操作，是真的让白娅的眼睛都快成了星星状的了，好厉害的刀呀，又能说话，又能防御，又能自己出去杀敌，好像还有其他的作用。
　　这真的是，不知比她那把木头刀好到哪里去了。
　　只是可惜的是，这把刀是妈妈的刀，甚至自己还得叫她一声赞歌阿姨。
　　唉，只能体验体验喽。
　　白娅这个心思出现，于是就有了下面的一幕，明明是能够碾压这些人的，白娅却好像是打的相当的困难一样，不是她演技实在不行的话，凝都以为是下面的人开挂了呢，怎么比红莲还能打。
　　说起红莲，这家伙已经醒了，但失去了双臂，只能用牙咬着真昼之夜的刀柄，看向了白娅所在的那处战场。
　　他是真的犹豫了，自己这个状态还去的话，被斩下的就不是手臂，而是头颅了。
　　此时红莲还是比较清醒的，毕竟真昼之夜刚被凝教训了一下，现在很老实，且正在分神思考凝到底是何方神圣。
　　这实力未免也太过强大，就是一把刀，自己都远不是对手。
　　这种人，单手就能捏死费里德和那个第三始祖女王吧。
　　就是真祖和齐藤过来，也绝对不会是她的对手。
　　神灵，还是天使？
　　最终，红莲还是没有过去，他现在过去，非但是不会起到什么作用，还只会给同伴们来带来危险。
　　此刻有两处战场，一是白娅和月鬼组，二是白秋和支援来的帝鬼军。
　　区区几百的帝鬼军，真的不够白秋烧的，她是主动出击，找到了他们的大部队，这支部队的人数至少在一千五百人，还是训练有素的那种。
　　这支队伍是一直留在柊家的，某位真祖已经是察觉到了不对劲，派他们过来看看。
　　要说此时，这位真祖也是有些挣扎，他在想，自己到底是出去和那个家伙协商一下，还是就这么拖着。
　　自己去的话，大概率会被对方给干掉，不去的话，大好的局面都会毁于一旦，这家伙想毁灭帝鬼军，是轻轻松松的事，而她这样看着不出手，让手下来对付帝鬼军，不就是在逼迫自己出去吗。
　　当真是该死，为什么会有世界之外的人来。
　　好歹曾经是神，真祖是可以感觉到凝的位置和大致的实力的。
　　此时在他的视角，一把巨剑悬空在涉谷区，也悬空在他的头顶，随时都有可能斩下来。
　　至于说过去杀了她，真祖没这么想过，自己毕竟只是一个人，而对方，毁灭这个世界都能够做到。
　　关键是，能打穿世界的，对面还不止一个人。
　　一个巴掌都数不过来啊！！
　　......
　　......
　　......

第五百四十三章 真是可惜了
　　凝坐在这天空之中，看戏一样的看着两个女儿在玩耍，这里面也是有一个目的，就是看看这真祖到底是出不出来，他自己出来的话，就不用这么费心费力的去找了。
　　他不出来，那就打到他出来，这样的大变数，必须得消灭。
　　自己能随便砍了他，娅儿呢，娅儿不一样啊，她现在还只是五阶的战力，一个十岁的小孩子罢了，这真祖万一对她出手的话，那岂不是要出问题。
　　至于说青穗和娜娜，嗯......
　　不怕一万就怕万一嘛。
　　才不是想给自己找点事情做。
　　青穗出现在凝的身后，开口道：“王，我已经感觉到很多次有人在监视我们了，要不要去杀了他。”
　　被真祖感知，凝和青穗都有感觉的，只是没法反向去感知对方的位置，毕竟这是人家的老巢，呆了一千多年了，自己这才来了几天。
　　就在下面的战斗快要结束的时候，忽然是一道人影飞了上来，不知他是怎么飞的。
　　来的这个人，是一名年纪大概在三十岁左右的帝鬼军军官，从那一身制服来看，就能看出这家伙的位置不低，能做到这么高的位置，柊家人的没得跑了。
　　凝在意的也不是这个，而是对方身上的那诡异的气息。
　　“我不去找你，你敢来直接找我？”凝淡淡开口。
　　这军官自然就是真祖附身的人了，目的是来和凝谈判的。
　　“我不知阁下是什么目的，但是我此来是想说，我并非有恶意。”‘真祖’单手横在胸前，做了一个吸血鬼的礼仪。
　　思来想去，真祖也知道不能继续拖下去了，先送来个傀儡问问对方的意思再说。
　　距离凝这么近，真祖是真的震惊了，好强的力量！
　　这么强大的力量，为何能进入这个世界里来，排斥力失去作用了吗。
　　“原谅我只是化身前来，本体暂不方便露面。”
　　“这样吗。”凝开口道：“不想知道我来这个世界是什么目的吗。”
　　“愿闻其详。”
　　“你本体过来，我就告诉你。”
　　闻言，真祖眼睛微眯，看样子，对方真的是不带好意的了。
　　因为实在不想和凝在这个时候战斗，真祖决定主动退一步。
　　“我想我们之间应该有合作的可能，毕竟阁下初来此世界，而我暂时是这个世界的掌控者。”
　　凝懒得再和他废话一句，给青穗做了个眼色，青穗瞬间是明白了凝的意思，小手一会，一缕月光之力就将这个傀儡控制住了，在真祖意识脱离的瞬间，青穗开口道：“找到大致方向了。”
　　“嗯，你和娜娜去看看吧，能杀就杀，杀不掉也要让对方失去力量。”
　　“是。”
　　无聊之中，终于是有事情做了，青穗拉起娜娜就走。
　　凝还是留在原地，她需要守着娅儿和秋儿。
　　至于说她不去，娜娜和青穗是不是真祖的对手，这点，凝从没担心过，娜娜和青穗，随便一个都能把真祖打出翔来。
　　能把魔女之国撑到现在，不用怀疑这些守护者的实力行不行，古神杀不了，杀一个被诅咒的小神还杀不了吗。
　　有娜娜的同化暗元素在，真祖就是和泥鳅一样狡猾，只要被逮住了，那不死也得脱层皮，那样也就达到目的了，只要让他无法去干扰白秋和白娅就行了，不必一定要杀死他。
　　下方，不知是故意还是无意，白娅把这个几个人打成重伤就放走了，白秋则是把那些帝鬼军给变成了焦炭，一片狼藉，这一战，都有些把帝鬼军打怕了，尤其是白秋的火焰。
　　一般的攻击对白秋造成的伤害几乎是零，不论是什么东西，只要是靠近了她，都会被她身体表面的那层火焰燃烧成灰烬。
　　这火焰究竟是什么原理，凝也不知道，可能就和自己的外壳加速是差不多的道理吧，不管怎么样，两个小家伙这次是玩的开心了，就是杀这么多人，不知道会不会对她们造成什么影响。
　　下面，白娅看着那几个人将红莲救走，也是有些小忐忑，因为什么呢，因为这几个人是她故意放走的，这些人被杀了，那后面就大概没有这么厉害的人了吧，没有这么厉害的人，妈妈就不会把赞歌阿姨给自己玩了。
　　她就是想和赞歌阿姨多玩一会，不知道妈妈会不会责怪。
　　等了好一会，她的姐姐白秋都已经是回来了，赞歌阿姨还是没有收回去。
　　这时，猎人赞歌那独有的高冷女声在脑中响起。
　　“小闺女，不用担心了，你妈妈让我陪你一直过完这个世界的任务。”
　　其实猎人赞歌也是高兴，因为她也知道，这个世界和凝继续呆在一起的话，就只能当一个看客了，一个人都没法杀，血都喝不到一口，哪有跟着小闺女来的爽快。
　　这次主要做任务的就是她，到时候看到人杀就行了。
　　这才是刀该做的事情嘛！
　　正好，咱跟在小闺女身旁，还能一直的保护她不受到伤害。
　　有人敢伤害她，咱就直接把他镇压了，啊哈哈。
　　咳咳，不能笑，要有淑女风范。
　　那巨大的凤凰飞了回来，化身成了白秋的样子。
　　“唉，妹妹啊，看样子我们只能离开了呢。”
　　看了眼这个学校，白秋还有些不甘心，她本来是想让白娅拿到阿朱罗丸这把刀的，看样子只能后面从百夜优一郎的手上去抢了。
　　“嗯嗯，走吧。”
　　相比白秋，白娅的心情明显是好不少。
　　这时，白秋才是发现了猎人赞歌。
　　“诶，妈妈把她的刀给你了吗？”
　　“大闺女，是主人让我过来保护小闺女的，在找到合适的武器或者完成任务之前，我都会跟着她。”
　　猎人赞歌还解释了一下，主要是怕白秋吃醋，觉得凝没有一碗水端平。
　　实际上是猎人赞歌想多了，白秋只是松了口气，因为这样明显让娅儿又安全了一些。
　　“谢谢妈妈，谢谢赞歌姐姐。”
　　“嗯嗯，秋儿乖。”
　　白秋觉得不能再待下去了，干脆是化身凤凰，带着娅儿朝着吸血鬼的大本营飞去。
　　......
　　......
　　......

第五百四十四章 话痨刀姐
　　什么主人就有什么样的刀，猎人赞歌也是安静不下来的性子，让她这个世界一直跟在凝的身旁的话，能急死她，到时候还会烦死凝。
　　算是有这部分的原因吧，凝就提前把猎人赞歌交给白娅了，省的她到后面过来烦人，不要觉得这是不可能的，猎人赞歌在觉醒了灵智之后，会像周围的人传递一种信息。
　　然后这个信息在被人的脑子自动过滤后，就成为了她说的话。
　　也就是说，猎人赞歌本身不会说话，只是在传递出了这个信息后，被人的大脑自动的翻译成了句子，然后呢，到后面猎人赞歌的情绪波动越大，凝就会越烦。
　　说不定会直接被翻译成了机关枪一样，突突突的说个不停。
　　此时，猎人赞歌就在白秋和白娅的心里面嘟嘟嘟的说个没完。
　　“小闺女啊，你们干脆是别回去了，就直接杀回去，不说把敌人杀完，也能一定程度上的消灭敌人啊，后面的时候不就轻松多了吗，这可是个好机会啊，这么深入敌军后方。”
　　“诶，放心吧，有本刀保护你们，谁也无法伤到你们的一根头发，快，杀一个回马枪，打敌人一个措手不及。”
　　“我已经看过了，敌人内部并没有太强的敌人，最强的那把黑色小刀已经被咱教训过了，绝对不敢说一个不字。”
　　“就是真的遇见了对付不了的敌人，你们就大喊妈妈救命就行了呀。”
　　此时此刻，白秋似乎有些明白为什么妈妈要把赞歌姐姐送来了，实在是太能说了，她只要是有情绪传递过来，就会被自动翻译，关键是，她想想简单，自己这边听着就不一样了啊。
　　再一看白娅，她是丝毫没有烦恼，反而是和猎人赞歌聊上了。
　　“我们现在不能回去呢，敌人已经是反应过来了，有好多好多人都回去救援了，光靠我和姐姐还有您的话，是打不过他们那么多的人的。”
　　白娅指了指前方的新宿区，“那里就有好多好多的敌人呢，所以我们还是慢慢来吧，回去和吸血鬼联手，这应该也是历练的一环吧，要是借用您的力量的话，应该会被妈妈判定不及格的吧。”
　　猎人赞歌想了想，“确实，我来的时候，你妈妈确实告诉我，让我不要过多的帮助你们，不过我们真的就这么走了吗，很可惜诶小闺女。”
　　“没事的，反正敌人还在，肯定不会少了我们的战斗的！”白娅挥了挥小拳头，示意自己很厉害，完全不怕后面的战斗。
　　“这不愧是主人的孩子啊，有主人当年的风范了。”
　　“呀，真的吗，娅儿和以前的妈妈很像吗？”白娅双眼发光。
　　“像，很像，只是当时你妈妈的情况要比你们现在糟糕的多。”
　　“是哦，妈妈以前确实很艰难呢，所以娅儿才要变强，不给妈妈添麻烦！”
　　白娅奶里奶气的说道，猎人赞歌对此是相当的满意。
　　真好啊，不枉主人下这么大的力气来带她历练。
　　听着这一刀一魔女的对话，白秋是相当的无奈，怎么感觉她们两聊着聊着，成姐妹了呢。
　　你管我叫小闺女，我管你叫阿姨，咱们各论各的？
　　飞的高了一些，远离下方的这一片废墟。
　　这里面藏着不知多少的帝鬼军呢，刚才战斗消耗了不少的力量，还是不要和他们接触为好。
　　不用这个状态不知道，一用吓一跳，消耗大不说，还十分的消耗精神力，用不到一个小时的时间，脑子里就全是嗡嗡嗡的声音了。
　　还有很多人趴在耳朵边上叽里咕噜的声音，比赞歌阿姨都要烦人的多。
　　当时在子弾世界的时候，妈妈是怎么控制那么强大的外壳屠杀敌人的？
　　白秋现在想想，当时的妈妈，也许和现在的自己差不多的实力吧，对比一下，自己确实要弱的多呢，各处都不如当时的妈妈。
　　还是要努力啊！
　　巨大的凤凰拍打着那燃烧赤红火焰的双翼，扬着那高贵且优雅的头颅，当着帝鬼军的面，正大光明的朝着吸血鬼的大本营飞去。
　　因为白秋的这个凤凰外壳实在是太过的美丽和神圣，像是一只下凡的神仙瑞兽，就导致很多没有听说后方消息的士兵热泪盈眶的跪在地上祈求着白秋的保佑。
　　而事实上，白秋根本不会保佑他们，只会给他们带来无尽的伤害与战争。
　　除了这些士兵，很多吸血鬼也看到了，无一不被那优美的身躯所震撼。
　　吸血鬼是很注重美感和仪式感的种族，所以此时他们的内心有多复杂可以想象，但还是有聪明的吸血鬼的，知道要回去把这个消息第一时间报告给他们的女王大人。
　　......
　　此刻，某宫殿的内，阿菲莉亚正拿着一把尺子，在给克鲁鲁量身体的各处尺寸，打算给她量身再制作一套小裙子。
　　不知道是不是因为她们两个在身体的某处“同病相怜”，这短短的几天时间，她俩的关系进展的相当快速，倒不是说克鲁鲁要绿了凝，这里的关系，是指友谊。
　　如果让外人知道，恐怕会觉得这两个人是在互相利用罢了，甚至凝看到了也会这么想，然而事实并非如此，她们两个，是真的在朝着知己好友的方向发展。
　　把皮尺缠住了克鲁鲁的胸口，阿菲莉亚有些玩味道：“看吧看吧，我的药确实是有用的吧，这可是是研发第二十代身体成长药剂呢。”
　　克鲁鲁岔开了视线，但是从她的表情来看，她是挺满意的。
　　毕竟平了一千多年了，终于是有点起伏了。
　　就在这时，阿菲莉亚的动作一顿，扭头看向了门口的位置。
　　费里德不知什么时候出现，伸手刚想敲门，克鲁鲁就已经是来到了他的面前，抬腿就是一脚，把她踢飞了出去。
　　爬起身，费里德摸了摸鼻子，“我是来找阿菲莉亚大人的！”
　　克鲁鲁停住了动作，看了眼阿菲莉亚。
　　“来找你的。”
　　......
　　......
　　......

第五百四十五章 不得不担心啊
　　克鲁鲁走到了一旁，让阿菲莉亚出来和费里德说话，见此，费里德是眼神闪烁，这两个家伙，什么时候关系这么好了，是打算互相利用一下吧。
　　“失礼了。”起来拍了拍身上的灰尘，费里德笑道，“我刚才收到了一个消息，我猜想也许是阁下的女儿，所以特来找阁下确定一下。”
　　阿菲莉亚倒是不算意外，她虽然人在吸血鬼大本营，但还是知道涉谷区那边的事情的，尤其是白秋白娅大开杀戒的事，听到费里德说这个，自然而然也就想到了。
　　“说来听听。”
　　单手横在胸前，微微弯腰行礼，费里德道：“是这样的，我的属下告诉我说，有一只全身燃烧着火焰的神圣凤凰正在朝着我们这里飞来，在询问通知女王大人，是否要将其击落。”
　　得到这个消息的时候，他确实是想要将其击落的，但马上就想到了关键的地方，这只凤凰，和那两个家伙的女儿是不是有什么关系，万一要是打错了，就麻烦了。
　　阿菲莉亚闻言，倒是淡淡一笑，“没事，确实是和我有关，那是我女儿的化身，放她进来就行，你应该很快就能收到涉谷那边的消息了。”
　　“是。”
　　费里德身为第七始祖，还是恭恭敬敬的给没有半点吸血鬼血脉的阿菲莉亚行礼了，这其实就是实力所带来的。
　　“先下去吧，等秋儿她们回来，让她们直接来这里找我。”
　　“是。”
　　等费里德离开，阿菲莉亚再次是拿出了那个皮尺，看向了克鲁鲁。
　　“没事吗？”克鲁鲁皱眉道。
　　“没事，只是我女儿在帝鬼军那边玩闹够了，回来了而已，来，我们继续，等秋儿她们回来了，我再带她们过来，让你认识一下，我女儿可是超可爱的呢，继承的了凝的所有优点！”
　　“这样吗，那我倒是真的想看看。”
　　......
　　唳—
　　与此同时，白秋的外壳凤凰也已经回来了，盘旋在上这座吸血鬼城市的上空，鸣叫了一声。
　　那高亢明亮的声音传出，下方无数的吸血鬼抬头，看向了天空中的凤凰，还好是费里德及时的出现，这才没有引起大的慌乱。
　　“尊敬的殿下，我奉你母亲之命，在此迎接您的回归。”费里德的礼仪确实是完美到无可挑剔，很有吸血鬼内味。
　　这么讨好阿菲莉亚甚至白秋和白娅，自然是有目的的，他想借用凝的手，把第二始祖齐藤杀死。
　　凤凰消失不见，化为淡红色的灰烬飘散，白秋牵着白娅的小手，从一节节的灰烬台阶上从高空走了下来，满满的逼格二字，连上空的凝看了都不由是扶额。
　　这两个小家伙，是一点都不知道什么是低调啊。
　　不过也可以理解，估计她俩是想用这种高调的行为来和其他的吸血鬼表明自己的位置吧，这样就省下了爬位置的这个过程。
　　确实是聪明，知道自己和阿菲莉亚会事先找克鲁鲁的麻烦，然后借用这件事，顺利的完成位置的稳定，不过也是不太稳妥，万一自己要是没有和克鲁鲁沟通呢？
　　那她们这样操作，就是有问题了，绝对会被吸血鬼群起攻之。
　　不过这都是设想了，有些马后炮，费里德出现，就说明这招是可行的，不对，白秋就是看到了费里德，所以才会这样做的吧。
　　不再继续看这边，有猎人赞歌在，不会有什么大问题的。
　　宫殿内，克鲁鲁休息的房间中，阿菲莉亚刚拿到克鲁鲁的身体新尺寸，就感觉到了空气像是水面一样轻轻波动了一下，而后就看到了一条玉腿迈了出来。
　　“别玩闹了，闺女回来了。”
　　凝的声音传来，阿菲莉亚上去就是一个大大的拥抱。
　　伸手按住阿菲莉亚的头，凝看到了这公主房间里的克鲁鲁，阿菲莉亚之前就和她说了，她和克鲁鲁的关系还真的朝着好友的方向发展了，虽然远没有到【闺蜜】和【知心】的境界，但好歹是阿菲莉亚的朋友，所以看着克鲁鲁的表情，也就缓和了许多。
　　“真祖那边，青穗她们已经过去了，三天之内就能回来，把真祖杀了以后，全力对帝鬼军开战。”
　　凝这话，斩钉截铁，她是看出来了，得给闺女找点事情做，不然非得把这里搅和的天翻地覆，尤其是白秋在看到了吸血鬼饲养的那些孩子以后，难免会想到受诅之子，然后燃烧起了解放之心。
　　受诅之子和这些被饲养的孩子的情况还是有很大的不同的，这些孩子对吸血鬼来说是食物，而且外面有约翰四骑士和默示录病毒，没有吸血鬼的保护，这些孩子会生活的十分困难，死伤更是没法估量。
　　所以凝就很怕白秋上头，解放了孩子们后发现，她的所作所为让吸血鬼完蛋了，让这些孩子也完蛋了，从而伤心至极，无法走出这个阴影。
　　至于说白娅，凝是一点都不担心的，这小家伙现在和猎人赞歌聊的正嗨呢，而且她的性格说不定也只会【你们自己加油】。
　　阿菲莉亚点点头，看到凝的眼睛，她就知道凝做出这个决定，是真的有原因的，不过现在也不方便多问。
　　另一边，听到凝的这句话，克鲁鲁也是心里一惊，这么快就要对真祖动手了？
　　貌似还不是她，是她的手下。
　　说意外，倒也不算，因为这段时间里面，阿菲莉亚和她说了一些后面的安排，就比如说，下一个死的就是真祖。
　　真祖被杀，克鲁鲁丝毫不觉得可惜，反倒是觉得这样不错，因为她对真祖的好感确实不怎么样，这家伙的图谋很大，还已经抛弃了吸血鬼。
　　阿菲莉亚和这个叫凝的家伙只是世界的过客罢了，她们杀了真祖和齐藤，又灭掉了帝鬼军，那世界，不就是自己实力最强了吗，等她们离去，只要把其他始祖安排死，整个世界都是她的了。
　　到时候复活哥哥，就没有人可以阻拦了。
　　......
　　......
　　......

第五百四十六章 母女情深了属于是
　　吸血鬼的城市中，白秋正在漫步走着，看着周围那些吸血鬼以及孩子的身影，多少是有些感慨，看着这些孩子，她就想到了子弹世界里面的受诅之子，那些孩子和这些孩子何等的相似啊。
　　只是这个世界的情况比较复杂，解放了他们，对他们来说也并非是什么好事，外面还有怪物，还有病毒，反倒是不如在吸血鬼这里活的轻松。
　　他们需要提供血液，在不触怒到吸血鬼的情况下，也不会有什么生命危险。
　　白秋叹了口气，这般也只是在安慰自己罢了，奴隶始终就是奴隶，不，他们甚至都算不上是奴隶，而是牲畜，随时会被宰杀的牲畜。
　　唉，妈妈一定是不支持自己这么做的，这么做会害了吸血鬼，也会害了这些孩子，自己的实力，白娅的实力是很强，甚至还有妈妈和阿姨的帮助，但是这里并不是魔女之国，自己在这能呆一天甚至一年，可是无法待十年无法待一百年。
　　自己走后，他们又该怎么半？
　　总不能和受诅之子们那样，创造一个协会出来吧，谁又能有这个能力来领导他们在病毒中存活下来呢。
　　“姐姐，你怎么了。”一旁，白娅明显是看出了白秋有心事，不由是问道。
　　“没事，只是觉得这些孩子很可怜。”
　　说着，身旁就是几个穿着白色制服的孩子跑了过去，他们的脸上没有任何的表情，就和一块没有感情的木头一样。
　　“姐姐，不要担心那么多啦，担心也是没用的，我们要做的是打到帝鬼军才对，没有时间去帮她们的。”白娅还这么劝说道。
　　白娅对待这些孩子的态度和她姐姐白秋是完全的不同，其实在她看来，这些孩子，完全没有拯救的必要，且不说没有时间和精力，就是有，那后续怎么办，总不能把这些孩子解救出来就不管了吧，那解救她们的意义又何在呢。
　　“行了，我只是想想而已。”白秋摸了摸白娅的头，轻声道：“不用担心我，我知道什么事情该做，什么事情不该做的。”
　　“嗯嗯。”白娅连连点头。
　　她是知道白秋的故事的，甚至她还去过漆黑子弹世界，看到过哪些受诅之子的，所以现在她还真的是有些担心白秋会再动什么念想，想去把这些孩子给解救出来。
　　“我们先去见一下克鲁鲁殿下，然后让她封我们一个贵族的身份吧，这样在吸血鬼里面就有一定的地位了，到时候和帝鬼军开战能自由一些，说不定还能指挥一部分的吸血鬼。”
　　“嗯，听姐姐的安排。”
　　白秋在回来的时候看到了费里德后，就知道了妈妈恐怕已经是见过克鲁鲁了，以妈妈的性格，恐怕会打一顿这个第三始祖，只要对方没有太蠢，应该是知道怎么做的。
　　到现在为止的，白秋还不知道她妈阿菲莉亚已经和克鲁鲁达成了某种协定，甚至是成为了关系相当不错的好友。
　　一路畅通，白秋没有什么信物之类的东西，不被吸血鬼阻拦纯粹是因为方才的来的路上，打倒的那几个贵族。
　　反正后面都是要一起战斗的，彼此之间先熟悉一下战力应该是没有身问题的吧？
　　正好，在这里也是比较注重实力的，实力上去了，让别的吸血鬼知道，才不会被一些恶心的家伙恶心到。
　　就在前方转弯就能到大殿的时候，一名穿着白色礼服，满头灰红色头发的吸血鬼拦在前方，这是吸血鬼的第十二始祖，实力在普通的贵族之上。
　　“这里可是禁区呢，小姐。”
　　这吸血鬼的脸上满是让人如沐春风的微笑，给人的第一印象十分的不错。
　　对此，白娅的处理方法就是。
　　“赞歌阿姨，能不能把这家伙定住，他好讨厌哦。”
　　白娅小声嘀咕了一句，很快就得到了猎人赞歌的回应。
　　“没问题。”
　　铮！
　　猎人赞歌消失在原地，横空出现在了那吸血鬼的身旁，在对方震惊的眼神中，直接将其镇压在了地上。
　　这是在给白秋立威，猎人赞歌当然不会手软了。
　　绕过这个吸血鬼，白秋走进了大殿里面，和她想象的有些许的不同，大殿里并没有很奢华，也没有很多厉害的吸血鬼在里面，就比如说好几个始祖坐在一起，就等着她和白娅这对“勇者”上门。
　　然后就是一场惊天动地的boss大战。
　　此时的大殿中相当的空旷，只有一道幼小且慵懒的身影坐在上面的王座上。
　　粉色的头发，红色的眼睛，还有那高傲的神情，关键特征二郎腿，不会错了，这就是吸血鬼的第三始祖，克鲁鲁。
　　克鲁鲁看着下面的白秋和白娅，确实是眼前一亮，这两个小家伙确实是可爱啊。
　　白秋白娅背后一道身影浮现了出来，由于两个小家伙此时还有些小紧张，就没有反应过来，等阿菲莉亚把手放在她们两个的肩膀上的时候，她俩才是一个激灵，差点跳了起来。
　　阿菲莉亚一把抱住白娅，笑吟吟道：“有没有想妈妈啊。”
　　看到是阿菲莉亚，白娅嘟了一下嘴，“妈，我和姐姐正在历练中呢，不要打扰我们呀！”
　　“是是，我知道我家的小宝贝正在历练，不过放松放松也是可以的啦。”
　　伸手摸了摸白娅的小脸蛋，阿菲莉亚柔声道：“没有受伤吧。”
　　“没有。”
　　看到阿菲莉亚，其实比看到了凝还让白娅放松一些，如果是凝在这里的话，还板着脸问一句，历练的怎么样了，她故意会紧张的说不出话来。
　　起身牵着白娅的手，阿菲莉亚又摸了摸白秋的头，“秋儿，要保护好妹妹哦。”
　　“嗯嗯，我一定会保护好娅儿的！”
　　暗中，身为“监考官”的凝在看着这温馨的一面，也是感慨，可惜的是，她现在不方便出去，监考官下场公然给考生作弊就已经是极限了，还让考生看见的话，那不是尴尬死。
　　不过阿菲莉亚就没那么多的想法了。
　　她就知道，她想闺女了。
　　......
　　......
　　......

第五百四十七章 公然给挂
　　白秋和白娅来面见克鲁鲁，主要就是想通过克鲁鲁这里来快速的获得一个吸血鬼的高身份，这样会省去不少的时间，未来的战争很快就会到来，最多也就是半个月的时间，她们真的没时间从底层一步一步的向上爬了。
　　干脆是直接走捷径吧，就不知道会不会被妈妈视为作弊。
　　了解了两个小家伙的来意后，克鲁鲁自然是小手一挥，白秋和白秋就成为了女王亲自同化的吸血鬼，是她第三始祖的贴身护卫。
　　这么简单就完成，不光是因为阿菲莉亚和克鲁鲁的关系，还有就是之前凝的那句话，克鲁鲁目的为何，都不会拒绝白秋和白娅的这个要求的。
　　“后面的任务千万要小心一些，实在不行，就喊凝，让凝去救你们，不行的话，我帮你们也行。”
　　和凝的想法还是有些不一样，阿菲莉亚是不太赞成这个历练的，就很想亲自下场怕闺女出现什么意外。
　　在宠女儿上，阿菲莉亚甚至比凝都要离谱一些。
　　听阿菲莉亚这么说，白秋自然是连连摇头拒绝，可不能让阿菲莉亚下场了，她和白娅开的挂已经足够多的了，现在就是不借用凝和青穗她们的力量，也能把帝鬼军吊起来打。
　　阿菲莉亚再一起的话，那真的就一点历练的感觉都没有了。
　　这时，凝的气息也是传出来了一些。
　　主要还是怕阿菲莉亚这家伙真的帮两个小家伙了。
　　白秋白娅的援助已经完全的足够了，猎人赞歌都给她们用了。
　　感觉到了凝的气息，阿菲莉亚撇嘴，“算了，不愿意就不愿意吧，这个拿着，有问题的话直接丢出去就行了，里面有你凝妈的刀术技能。”
　　阿菲莉亚拿出来的是一个小水晶，这玩意是魔女王冠上长出来的，作用是封印，可以是人，也可以是元素，甚至可以是技能。
　　当初拿到这个东西的时候，阿菲莉亚正在怀孕中，凝干脆就封印了一道【烬·痕】在里面给她防身，虽然已经有十年之久了，但是这一刀拿到这个世界里面来，还真的是绰绰有余，除了真祖，恐怕没人挨的住这一下。
　　就是真祖硬抗，也会重伤。
　　接过这个水晶，白秋是准备给白娅的，然后就看白娅拿出了她脖子里一直挂着的半透明小剑。
　　“这个还是姐姐拿着吧，娅儿已经有一个了呢。”
　　看到这玩意，暗中的凝才是想起来，对哦，自己的镜化身还在白娅那里呢，有一个这个，就完全是不需要任何多余的东西了，光是靠这个就能把这个世界拿下。
　　当初一直放在白娅的身上，倒是忘记了她还有这个。
　　白秋犹豫了一下，还是点了点头，正打算走，阿菲莉亚就又把她拉住了，下面就是一大推乱七八糟的装备，什么定点空间转移卷轴都是比较垃圾的。
　　一边给一边介绍，克鲁鲁看的都有些眼红了。
　　如果是刚认识阿菲莉亚的话，她会觉得阿菲莉亚拿出来的这些东西都是假的，怎么可能会有这么强大的装备呢，但是如今认识了阿菲莉亚这么些天后，她知道，阿菲莉亚说的这些东西，估计全是真的。
　　且不说她那惊人的力量和动手能力，就是她对女儿的爱，都注定她不会用虚假的东西去欺骗这两个叫白秋和白娅的小姑娘的。
　　最后凝都看不下去了，咳嗽了一声，阿菲莉亚还是笑眯眯的给了白秋最后一件装备。
　　这装备就是当初她杀死的五阶魔女的骨头制作成的短刀，作用是封印魔女的力量，经过她的改造之后，这些刀不光是可以封印魔女，现在甚至还可以封印任何人的力量了。
　　阿菲莉亚知道这个世界有什么乱七八糟的天使，还有一些不为人知的实验，为了这把刀，就是她给白秋专门对付这些人用的。
　　对方的天使力量觉醒，一刀下去，直接哑火。
　　把好东西都抖给白秋了，阿菲莉亚这才是心满意足的让她们离开，白秋白娅这边刚走，脸色有些黑的凝就从一旁走了出来。
　　“她们是来历练的，不是来玩的，阿菲莉亚，你这么做，她们还能正常历练吗。”
　　倒不是说凝生气，只是觉得没必要，有自己和猎人赞歌在，白秋和白娅是绝对安全的，这些东西给她们是锦上添花不说，还严重影响到了历练的难度。
　　对此，阿菲莉亚早就解释的说辞，“刚才给她俩的都是些保命用的东西，除了你的刀芒和我的魔女哀歌外，对她们也没有身实际的提升和帮助呀，哎呀没事的，既然你和青穗她们都来了，就说明这场历练已经不是真正意义上的历练了，让她们玩玩也是挺好的。”
　　凝竟然是一时无法反驳她的这句话。
　　也是，自己和青穗都这么正大光明的插手了，这历练本来就变味了。
　　唉，算了，历练的其中一个目的，就是让她们把旺盛的精力发泄在这，回到魔女之国的时候就不想着到处乱跑了。
　　魔女世界还是有危险的，薪之国对魔女的威胁不大，但是白秋白娅面对这庞然大物的话，这点实力还是不够看的，整天跑出去，说不定哪天就真的疏忽了，而让她俩出现了什么意外。
　　等开战，让她们在这个世界的杀的爽了，体会到了生灵的孱弱，也就没有那么的调皮了。
　　虽然这场战斗确实是会让她们飘上天，觉得自己很厉害，但是敌人的死伤，会达到提醒她们的作用的。
　　准备再说些什么，凝忽然是感觉到了青穗和娜娜的气息。
　　“青穗回来了。”凝开口道，而后释放出了自己的气息，让外面的青穗感觉到。
　　果然没有一会，青穗和娜娜就出现在了这个大殿中，半跪下来，高声道：“我们没能成功杀死真祖，让他逃掉了，请王恕罪。”
　　在吸血鬼的大殿，说杀了吸血鬼的真祖，还是当着克鲁鲁的面说的。
　　对此，克鲁鲁只能表示。
　　真的小看凝了。
　　......
　　......
　　......

第五百四十八章 就是玩
　　青穗和娜娜一起都没杀掉真祖，这确实是让凝有些意外，不过想想也情有可原，真祖的手段很多，且是这世界的老牌地头蛇了，不是那么好杀的。
　　现在将其重伤，暂时露不了面也不错，反正要的就是他没法出来搞事的这个结果。
　　凝再是叮嘱阿菲莉亚别再继续的帮助白秋和白娅后，就和青穗她们走出了大殿，凝现在要去找一下莲和西零她们，这些家伙在来到这个世界以后就有些开始放飞自我，现在早就不知道跑去什么地方了。
　　还是找一下比较好，免得搞出什么意外。
　　正好，青穗娜娜回来，帝鬼军那边，也就是主角百夜优一郎那边会安稳一段时间，从现在到开战，大概有半个月左右的时间，完全的足够了。
　　和青穗她们也叮嘱好，让她们不要露面，除非是白秋白娅真的遇见了生命危险。
　　......
　　“会跑到哪去呢。”
　　漫步在空中，凝感知着莲身上所携带着的她的灰烬，朝着那大致的方向赶去，动作看似不快，和散步一样，实则一步跨越就是两百米以上，再加上时间之力的运用，把这路途中的一段距离加速是时间，用不了两个小时就能找到她们。
　　此刻，莲和伊娜丝以及西零都已经度过了大海，出现在了大陆之上，现在正在一处吸血鬼大本营里面作威作福呢。
　　伊娜丝的实力不弱，身旁还有西零这个六阶做接应，以及丽莎这个蛇女，拿下对方简直不用太简单，是真的体会到了一把什么叫土皇帝的感觉。
　　不过皇帝这个位置，其他人都不敢坐，毕竟凝还在这个世界，多少得有些讲究，于是这个位置就给了凝的假·二闺女莲。
　　当凝赶到了这片比克鲁鲁的城市穷酸了不知多少倍的吸血鬼城市时，大片的吸血鬼正聚集了起来，要造反了。
　　统治人家不到十天的时间，人家就要造反，这倒不是说莲有多么的残暴，多么的“昏君”，且不说她本身就是个小孩子，思维都没有白娅成熟，就说她的性格，也不会这么的残暴的。
　　这些吸血鬼造反的原因有两点，一是他们的第三始祖到来了，其次就是，统治他们的人，没有一丁点的吸血鬼血统。
　　后面一点就已经是让吸血鬼们忍不住了，在这个并不是克鲁鲁的第三始祖到来后，他们顿时像是找到了主心骨一样，马上就开始起了造反计划，准备把莲她们给烧死。
　　而诡异的是，在凝的视角看来，西零她们是都玩疯了，丝毫没有注意到吸血鬼们要造反，就导致在名为雷斯特的假·第三始祖和一众贵族到了宫殿前的时候，出去觅食的西零才是知道这件事。
　　上空，凝都有些无语，西零这家伙真的是把她们四大守护者的脸都丢完了。
　　人家都打到家门口了，你竟然才是发现，不会感知一下吗，这么多的人聚集过来，真就一点觉察都没有呗。
　　西零看到了吸血鬼造反后，非但是没有勃然大怒，反倒是十分开心且激动的样子，像是看到了什么很有意思的场面一样。
　　可能是她觉得吸血鬼造反这件事很有趣吧。
　　然后在雷斯特为首的吸血鬼大军的视线中，西零急急忙忙的跑了进去，把里面玩乐的大家都叫了出来，一个西零的反应就足够的离谱，其他的人和她都完全一样。
　　伊娜丝甚至抱着莲，声音都有些激动。
　　“哇，这是打算推翻我们吗，好多的人哦，我们应该怎么办，杀了她们还是投降，不过投降的话，好像就没意思了，而且让凝那个家伙知道了，一定会嘲笑我们的。”
　　莲点了点小脑袋，“嗯嗯，绝对不能让妈妈知道，不然她一定会很失望的。”
　　西零对此也表示支持，“对对，青穗大姐也在这里，让她知道我竟然被吸血鬼俘虏的话，不论是不是我装的，她都一定会狠狠的教训我的。”
　　丽莎：......
　　就在凝觉得丽莎是在场唯一的正常人后，她突然来了一句。
　　“被推翻好像也挺有意思的，等时间到了我们再走就是了，反正是玩闹，凝大人不会在意的。”
　　几个人你一言我一句的，吸血鬼们就站在那里看着，包括雷斯特。
　　不是他们不想动，而是他们此时动不了。
　　西零是偏向辅助的六阶，但不要觉得她就弱了，她的光环能力在对付这些大军的时候，效果好到让己方的谁看了都会不由的点个赞。
　　那是最大生命值百分比的掉血啊，这种吸血鬼大军，有多少来多少，把全世界的吸血鬼大军都召唤到一个地方，在一分钟之内，西零都能把他们杀光。
　　此时他们站着不动，就是被西零的一个光环技能给控制住了。
　　这技能不是硬控，而是有个效果，目标只要动一下就会损失生命值，且随着动作幅度的大小，来决定你受到的伤害。
　　为首的假·第三始祖雷斯特在这个效果中，大概向前奔跑十步，就会原地去世，变成一个真·木头人。
　　雷斯特这次来，是想灭掉西零等人，稳定他的位置，然后再借助这里的力量，去威胁克鲁鲁，把克鲁鲁那边区域给争抢过来，但他是真的没有想到，对方的实力会这么的强，强到他都有些绝望。
　　这到底是哪里来的人。
　　不是说他们从克鲁鲁那边逃出来的吗？
　　克鲁鲁能战胜这绿色头发的家伙？他不信！
　　西零她们还在商量，周围的吸血鬼额头已经是出现了汗珠，现在是动都动不了，只能轻微的呼吸一下。
　　只能说，这种感觉，相当的痛苦，每一秒都是巨大的折磨，前面的始祖大人也不比他们好到哪去，这就更加的是让人痛苦了，一点希望都没有。
　　最后，西零她们终于是做好了决定。
　　还是不杀了，留下继续玩乐，不过为首的那个头发一半红色一半白色的臭小鬼得抓住，他好像是什么始祖。
　　......
　　......
　　......

第五百四十九章 可怜啊，啧啧啧
　　看到莲她们没有什么大事，一个个玩的比白秋都要欢乐，凝也就放心了，想想也是，她们几个在这，谁能欺负到她们的头上，需要被担心的反而是那些可怜的吸血鬼。
　　像是那个杀马特发型的始祖落在了她们几个的手里，那只能说，自求多福吧，被莲捉弄一顿倒是算比较好的情况了，怕的是落到丽莎和西零的手里，前者会杀死一切在她看来会威胁到莲的敌人，后者则是也有些折磨人的小癖好。
　　凝想了一下，这个一半红毛一半白毛的小家伙和克鲁鲁貌似有些恩怨，这家伙一直是想夺取克鲁鲁在日本的地盘，为此，甚至都已经暗中准备好和克鲁鲁一战了。
　　正好，白秋白娅还在克鲁鲁的那里，不如借此卖她一个人情。
　　而且，阿菲莉亚和克鲁鲁的友谊最近发展的很迅速，真要是成了自己媳妇的闺蜜了，那这也算是一个小表示吧。
　　在西零解除这些吸血鬼控制，然后让这些吸血鬼滚蛋后，西零正打算把雷斯特带走，凝的身影就从一旁走了出来，见到她到来，西零一个激灵，马上是单膝下跪行礼，脆生生的喊了声王。
　　莲看到凝，也是一个小跑加冲刺，冲进了凝的怀里，这个位置她以及馋了好久了，不过得让着妹妹，这次终于是有机会了。
　　算年纪的话，不论加不加她神灵时期的年纪，她都不小了，就是和正常人的情况不太一样，她的成长速度很慢，现在也不过才十岁左右的样子，就连智商也是和十岁差不多大小。
　　马上都要被白娅超越的那一种。
　　怀里是小树袋熊一样的莲，一旁的伊娜丝有些感慨，明明来的时候是说着要帮自己的小徒弟的，但是现在她玩的可开心了，什么徒不徒弟的都抛到了脑后。
　　“有，有什么事情吗。”挠了挠脸颊，伊娜丝尴尬道，“那个，白秋白娅那边......”
　　“那边没事，这次我来就是为了这个家伙。”说着，凝指了一下被西零的能力控制住的雷斯特。
　　这小子一直以为他比克鲁鲁的厉害点，其实在实力上和克鲁鲁还点距离，否则日本区早就不是克鲁鲁的了。
　　现在被西零控制，他是一点反抗的机会都没有，只能用眼神来表示他的愤怒和不屈。
　　只是他骨气似乎并不是那么的硬，西零的这个控制技能，他是可以动的，只是动作太大，自己就会因此而原地去世，换句话说就是，西零是给他留有尊严的。
　　“他啊，他就是一个小孩子罢了，他能有什么用。”伊娜丝呆萌的说了一句，丝毫没有注意到雷斯特怒目而视，“哦，对了，他好像还是什么吸血鬼始始祖呢，应该有点用吧。”
　　伊娜丝说这话的时候，自己不觉得哪里有什么问题，但是当事人听起来就不一样了，如果说眼神能杀人的话，雷斯特的眼神此时已经杀死伊娜丝不知道多少次了。
　　“对，就是因为他是吸血鬼始祖，所以抓住他才有用，行了，你们继续玩吧，我还得回去看着白秋和白娅。”用铁链将雷斯特困住，凝开口道。
　　没有猎人赞歌在身边确实是有些小麻烦，没法镇压不说，只能自己动手困人了。
　　无视雷斯特能喷火的眼神，凝最后道了句，“不要多想，你们好好玩就可以了，到后面也许会借用西零几天，不过不影响你们什么。”
　　“没问题，慢走。”
　　回日本的路上，因为被西零解除了控制效果，雷斯特终于是敢说话了。
　　“阁下，也许我们可以淡淡合作的事。”
　　现在正在去的方向是日本，在加上凝无意间提到的克鲁鲁，雷斯特就大胆的推算了一下，这个实力强大的女人，应该是和克鲁鲁为合作关系。
　　既然这样的话，那克鲁鲁可以，自己为什么不能替代克鲁鲁？
　　“阁下应该是和克鲁鲁有合作的关系吧，实不相瞒，我......”
　　雷斯特话没有说完，就被凝给封住了嘴巴，叽叽喳喳的实在是烦人。
　　他的目的无非就是想取代克鲁鲁，如果没阿菲莉亚在中间的话，确实是可以这么考虑，但阿菲莉亚和克鲁鲁现在的关系，还是算了吧，把雷斯特交给克鲁鲁处置也是可以的。
　　雷斯特在这里呜呜呜了一会后，就不再开口说话，其实以他的力量，完全可以这挣脱开这根普通的铁链，但是他没有。
　　实力方面，他绝对不是这个女人的对手，那强硬着来就是行不通的，回去了之后，让她看到自己确实比克鲁鲁有实力就行了，取代了克鲁鲁的位置后，在说其他的事情吧。
　　不再挣扎，雷斯特最后是瞥了眼凝的侧脸，在此刻，他心里的某根弦好像被轻轻拨动了一下。
　　注意到了雷斯特的眼神，凝回头看了他一眼，刚回头，这家伙就猛然侧过头。
　　凝以为是这家伙有些不服，然而她没注意到的是，雷斯特的眼神有些不太对劲，飘飘忽忽的。
　　吸血鬼就是这样，崇尚强大的实力，追求至极之美。
　　而凝，完全的拥有这两点。
　　容貌不用多说，高达两百六七十点的魅力值说明了一切，而实力，凝可以一个人就将这个世界镇压下来，所以综上所述，凝对一些吸血鬼的吸引确实是致命的。
　　这里的致命，可以分为几个意思来翻译。
　　不过不管是什么意思，雷斯特这时确实是有些小慌乱，不敢去直视凝的眼睛，心里从一开始的“邪恶”想法，到现在一片空白，他都不知道自己一路想了什么，就回到了日本。
　　看到那繁华的吸血鬼城市，雷斯特眼神闪烁。
　　取代克鲁鲁，才有资格去了解她，了解她的目的和身份。
　　凝自然不知道雷斯特怎么想的，只是看他一直都在沉思的样子，就以为这家伙是有什么图谋，是个妥妥的老银币。
　　不过也没有多想，是不是老阴比，这是克鲁鲁需要担心的问题。
　　......
　　......
　　......

第五百五十章 战争的开始
　　克鲁鲁此刻正在想着怎么才能避开阿菲莉亚，给米迦喂一点血，这么长的时间过去了，这小家伙一定是饿了吧。
　　说起这个，还真的想试试阿菲莉亚和那个叫凝的女人的血呢，实力这么强大，她们的血又会是什么味道的呢？
　　就在克鲁鲁准备去找米迦的时候，一道人影飞进了大殿中，克鲁鲁一开始还没有反应过来，盯紧一看，原来是这某位败犬呢。
　　不过，这家伙又是怎么回事。
　　凝出现在雷斯特的身旁，抬脚踩住了他的头，“听说这家伙和你有些关系，随你处置吧。”
　　说完就消失在了大殿中，克鲁鲁应该打的过这家伙吧，打不过的话，大不了就去喊阿菲莉亚过来帮忙。
　　飞在这城市的上空，凝俯视着下方的一切，她现在突然感觉有些无聊了，来到这世界，伊娜丝她们好歹还可以好好的度假，自己不行，得看着娃啊。
　　说起娃，凝感应了一下猎人赞歌的位置，当她找到白秋的时候，本以为她正在稳定自己在吸血鬼里面的位置，但现在的她，正在一处被饲养的孩子的住所里面，在给一个孩子过生日。
　　从这些孩子的表情来看，他们很喜欢白秋，但是又不敢上前来和白秋主动说话。
　　白秋在这，娅儿倒是不知道跑哪里去了，猎人赞歌是在这附近啊。
　　凝找了一下，才是发现，白娅就在不远处的一大片空地上，周围是不少的吸血鬼贵族，他们这次来的主要目的，就是陪着白娅练刀。
　　是的，这小家伙实在是太无聊了，又不想和她姐姐那样去找那些孩子们玩，所以就只能叫来这些吸血鬼打架了。
　　这里一共是聚集了有十五位一级武装的吸血鬼，还站在地上的只有五人了，另外的十人都是满身伤痕的蹲在角落，表示自己已经失败。
　　白娅一个人站在五人的包围圈里面，环顾四周，巴掌大的可爱小脸上是自信的微笑，猎人赞歌握在手里，刀锋被一层淡淡的灰烬包裹，避免真的一刀把对方宰了。
　　这五个吸血鬼是满头大汗，如临大敌，紧张的全身都是紧绷着的。
　　他们这次来，是被白娅叫来的，也是为了“教训”一下白娅这个新人。
　　让她知道，虽然是在女王那里得到了好处，但也是人外有人天外有天，得尊重他们这些老前辈。
　　白娅现在的情况，就和当初的米迦差不多，米迦的身份传出去后，不少吸血鬼都有意无意的来找他的麻烦，这么多年下来，这一身的实力就是这样被打出来的。
　　可惜的是，他们现在面对的不是当时的米迦小天使了，而是一个活脱脱的恶魔。
　　“我要上了。”娇喝一声，白娅拿着猎人赞歌就冲了上去。
　　一脚把前方的吸血鬼踢飞出去，长刀连斩，将另外两个拦下，迈着小短腿冲上去，然后跳起来又是一脚，踹在了那吸血鬼的脸上，巨大的的力量之下，那吸血鬼的脸都要被踹平了。
　　牙齿掉了好几颗，血液更是不要钱的从鼻子里喷出来，白娅以他的脸为跳板，噔的一声高高飞起，落在了最后那名吸血鬼的身后，没有用刀锋，而是反手一刀柄砸在了她的脸上，整个吸血鬼就是螺旋着飞射出去的，撞穿了好几栋建筑后消失在了众人的视线中。
　　场上唯一还有一战之力的吸血鬼见此对视了一眼，仿佛都看见了彼此眼中的决心，一咬牙，对着白娅行了个大礼，还高声喊道：“别打了，我们认输了！”
　　闻言，白娅满意收刀，点了点头。
　　“嗯嗯，真不错，那么，现在开始第二回合吧。”
　　“什，什么，第二回合？”
　　只能说，原本是身体上被白娅打服了，现在这轻飘飘一句话传来，又是心灵暴击，导致的结果就是，心里也被打服了。
　　这么凶残的萝莉，当真是惹不起啊。
　　看白娅那叉腰大笑的样子，凝扶额，好吧，两个闺女这也是没什么大问题。
　　......
　　时间就这么悄然过去，因为真祖被打跑了，现在柊家在短暂的权力交替后，大家是商议决定，暂且不评家住之位，先把吸血鬼打倒之后再说这个。
　　这其实也是大家的共同让步，因为真祖也就是家住死的实在是太突然，就导致他们是一点准备都没有，决定灭掉吸血鬼，也是在给自己争取时间，在这最短的时间里面，尽可能的培养自己的实力，然后夺取家主的位置。
　　为了这个位置，红莲和真昼之夜都开始做准备了，这里面体现出来的一点就是，百夜优一郎还有伤在身，就带着他去训练了，半个月之后，就开始让他接触黑鬼级武器阿朱罗丸。
　　也是这几天的时间，百夜优一郎为首，黄毛小丫头三叶为队长的主角小队，正式的出发新宿战区。
　　也是这最近的时间，克鲁鲁在所有吸血鬼的注视下发表了讲话，对帝鬼军正式的开战，
　　白秋白娅自然是先锋军首领了。
　　战争马上就要开始，和白秋平淡不同，白娅很是激动，激动到晚上都睡不着觉，当然了，这里面也是有猎人赞歌的原因在内的，这家伙也是一直在不停的叭叭叭，因为她的话，白娅那是激动加上激动。
　　对此，凝也是不知说什么好了，算了随她们去吧，她们的任务本来就是这个，值得一提的是，克鲁鲁那边竟然把雷瑟特关起来了，而不是直接杀了他，这里面可能有什么乱七八糟的规矩。
　　只是被关起来，并不比被杀强。
　　阿菲莉亚一直都想研究一下吸血鬼真祖的力量和身体，想看看他们和人类以及魔女的区别到底是在哪里，又是如何能拥有这么强大的力量的。
　　于是乎，阿菲莉亚每天找克鲁鲁和找凝的时间都缩短了不少，整天呆在她的实验室里面，用她的各种仪器把雷斯特研究了个透透彻彻。
　　看的克鲁鲁都有些心里发寒。
　　......
　　......
　　......

第五百五十一章 命运的安排
　　新宿区，百夜优一郎和他的四个小伙伴已经是成功的到达，不过这目前还是属于战争的后方，相对来说并不是那么的危险，因为这片区域虽然是属于“墙外”，但还是在帝鬼军的镇压之下的。
　　所以这里当做一个小的试炼场是一个很不错的选择，可以借助这里面数量稀少的吸血鬼来磨炼一下队伍的配合以及自己的实力。
　　第一次来到外面的世界，小优还是相当的激动的，只是被白娅一脚踹飞后，他就知道人外有人天外有天了，所以性格上倒是稳重了不少，至少不会咋咋呼呼的就冲出去了，也肯听命队长的安排。
　　但是，江山易改本性难移这句话也不是说着玩玩的，百夜优一郎这家伙是相对稳重了不少，但总体来说，还是不喜欢和大家配合。
　　为此，队长三叶是相当的头疼，并且想扁一顿这狂妄的家伙。
　　也是这个时间，白娅和白秋分散行动了，白秋继续跟着吸血鬼的大部队，随时打算进攻新宿区，而白娅和米迦以及其他几个吸血鬼是来“试试水”的。
　　说是踩点也可以，这次来的吸血鬼全部都是贵族，且全部都是一级武装，白娅在里面有些显得格格不入，主要是因为年纪的问题，但仔细看会发现，这些吸血鬼都是隐隐以白娅为首。
　　甚至米迦也是这样。
　　毕竟当初米迦是亲眼目睹了凝和阿菲莉娅是怎么锤克鲁鲁的，也听到了凝的那句她女儿要来玩耍的话，猜测一下就不难知道这小姑娘就是那两个家伙的女儿，客气点事应该的。
　　他还不能死，还有使命没有完成。
　　来到了这座废弃的城市中，几人在寻找那些流浪的孩子，把他们带走，给他们提供保护的同时，也得让他们帮忙做一些事情，就比如说提供血液和故意给帝鬼军提供信息，然后把他们引过来一举消灭。
　　因为白娅在这里的原因，几个吸血鬼是想说些什么来排挤一下米迦的，虽然不想承认，但这小子的运气实在太好了吧，自己比他差在哪里，为什么女王看不中自己而是看中的他？
　　原本确实是这么想法，但是此刻在这里的，运气比米迦还要好的家伙也在呢，但是这家伙的实力确实是强大。
　　这次跟来的吸血鬼实力都不错，但是在吸血鬼城市的时候就已经是被白娅好好的打了一顿，就是心里不服，身上也是服了，以他们吸血鬼的恢复力，那天被打出来的伤势硬生生的过了五天才完全恢复。
　　这要是换成其他人，早就被那个小腿踢死了。
　　看着前面大大方方走着，丝毫不怕被帝鬼军发现的小不点，几个吸血鬼就有些牙疼，算了还是老老实实的跟着吧。
　　白娅环顾四周，忽然是听到了什么声音，看向了一个方向，而后整个人像是一支离弦之箭一样，嗖的一下就飞了出去，速度极快，几个吸血鬼咬牙跟上。
　　站在已经废弃的路灯上，白娅皱眉看着下方。
　　那是一个人数在三十左右的小型流浪者聚集地，其中绝大多数都是十岁左右的孩子，个别的情况是十五岁左右。
　　这些小孩子都是在这新宿外围区苟延残喘的，没有人类帝鬼军或是吸血鬼帮助的话，他们就是不被饿死，也会被名为约翰四骑士的怪物杀死在此处。
　　那些吸血鬼来到了白娅的身后，也是看到了这聚集地。
　　白娅有些兴致缺缺的离开，换其他的吸血鬼把这些孩子带走。
　　就在此时，一头体型在五米左右的怪物从地下钻了出来，把孩子们吓的抱在了一团。
　　米迦眼疾手快，这怪物出现也就是咆哮了一声，就被那贵族 长剑斩成了碎肉。
　　米迦的落地收剑，刚好是落在了白娅的身前，目光看着她，好像在问这些孩子怎么处理。
　　“随便你们，等会你们先回去，我还有些事情要做。”
　　白娅丢下这淡淡一句话就离开，朝着更内部冲去。
　　她这是想去找一下百夜优一郎所在的主角团，算算时间的话，他们应该会是想妈妈说的那样已经开始试炼了吧，那自己这趟去，说不定还能碰见他们呢。
　　......
　　“小优不要去，那是陷阱！”
　　柊筱娅高呼了一声，可惜还是慢了一步，拿着阿朱罗丸的百夜优一郎已经是冲了出去，朝着一头约翰四骑士发起了冲锋，几刀就将其解决。
　　动作确实是有些小帅，可就在这时，一个吸血鬼突然是从两旁的废墟里冲了出来，目标直指小优，因为速度太快，他都有些来不及防御了。
　　在这时，还是身为队长的三叶来支援，把这个吸血鬼拦截了下来。
　　让百夜优一郎这么冲动的原因，是不远处的一个小姑娘，因为她被那怪物追到了悬崖地缝旁，退无可退了，所以他才会出手相助。
　　但是他是爽了，三叶就不这样了。
　　对方来了四名吸血鬼，看小优这边的人数也不少，双方默契的没有动手，吸血鬼先是一步离开。
　　片刻后，到了比较安全的地方，三叶做的第一件事情就是给小优一巴掌。
　　“你知不知道，你的鲁莽也许会给我们的队伍带来毁灭性的伤亡，这是吸血鬼的一贯作风，利用我们的同情心，去安排这样的陷阱，你只要出手，对方就会找到机会，将你直接击杀。”
　　“我为我的冲动感到抱歉，但是我并不后悔。”小优这么说道。
　　这可是吧三叶气的不轻，不过已经打了一巴掌了，给他过教训就算了。
　　扭头决定不搭理小优，而是和被救下的那个小女孩说起了话。
　　三叶这是打算从她的口中，将逃走的那几个吸血鬼的位置问出来。
　　这样留着对方可不行。
　　......
　　白娅看着几个吸血鬼进了一个地铁站，努力回想着凝和她说的剧情，不知道究竟是不是这里。
　　“不管了，问问再说。”
　　......
　　......
　　......

第五百五十二章 绝望
　　白娅看着这五个瑟瑟发抖的吸血鬼，满意的点头，看样子自己的运气还是挺好的嘛，这都找到了，还是一下子就找到的。
　　那么现在按照妈妈说的剧情来，只要自己在这里等着百夜优一郎他们过来就行了，让他们自己送上门来，之后看看能不能杀，能杀的话刚好。
　　“不过听妈妈说，他们几个的身体里都有什么天使啊乱七八糟的东西，实力很强呢。”白娅喃喃一声。
　　对此，猎人赞歌就毫不在意了，高冷道：“问题不大，交给我就行了，到时候真的有这情况，小闺女你看着就行，我来帮你杀了他们。”
　　“嗯......这真的行吗，妈妈不会说什么吧。”
　　“不会的，既然主人将我送来帮助你，那就说明是默许我帮你的。”
　　“哦哦哦，那我就放心了。”白娅拍了拍胸口，长舒了口气，目光又看向了几个跪在地上的吸血鬼。
　　“没你们什么事情了，不对。”
　　不对两个字一出，吸血鬼身体同时颤抖了一下，差点没绷住。
　　就听白娅继续道：“你们还不能走，你们是小怪啊，把你们打败了，才能找到我，嗯......我可是BOSS呢。”
　　这倒不是白娅吹牛，从实力来看的话，她对于小优他们来说确实是BOSS，而且是几乎打不过的BOSS，想战胜这BOSS，首先得打败另外几个通天BOSS。
　　吸血鬼连连点头，哪里敢说一个不字，原本埋伏在这里的计划也只能作罢了，老老实实地去当自己这个小怪，去和那几个月鬼组的人厮杀。
　　也是此时，从那小萝莉口中收到消息的小优等人已经出发了，朝着那地铁站走去，其实呢，他们这收到的消息是假消息，是吸血鬼故意让那个小萝莉透露出去的，不说的话，就把她的同伴杀完。
　　无奈之下，这小萝莉只能答应下来。
　　本就年纪小，没有什么主见，又被吸血鬼吓唬成这样，倒也是可以的理解的。
　　也是因此，本就是假消息，是埋伏，所以一路“打打闹闹”就来到了这地铁站的入口处。
　　为什么说是打打闹闹，在上空的青穗和娜娜看来，这就是小孩子过家家一样，都到了敌人的所在位置了，还在大声的密谋，就生怕对方不知道你们的计划一样。
　　不是因为有主角光环在的话，这支小队真的活不过多久。
　　没有纪律性，你不服我我不服你，一个有经验的人都没有，还总是喜欢打打闹闹，彼此之间的配合是有，但是一点也不深。
　　只能说，这支队伍还有非常一段长的距离要走。
　　来到这地铁站的入口，几人对视了一眼，开始严肃起来，朝着下方走去，走到下面的时候，能看到不少的孩子都依偎着，彼此蜷缩在墙角，动也不敢动。
　　小优有些不忍，但是想到他们还有任务，只能把这份不忍给放在心底，继续朝着下方前进。
　　到了下面，刚走过一个转角，就看到了几个吸血鬼站在那里，好像已经是等了挺长时间的了。
　　百夜优一郎这边自然是一脸的懵逼，不过反应到也是迅速，很快就把各自的武器拿了出来。
　　被白娅搞了一下心态，几个吸血鬼也是没心情嘴炮和说狠话了，直接开打。
　　别说这样正大光明的战斗了，就是和他们的计划说的那样很不讲武德的偷袭，他们也不是百夜优一郎队伍的对手，所以这一战打的并不算太过艰难。
　　把这些吸血鬼都解决掉了，大家是彼此对视了一眼，都没想到竟然这么的简单，不过问题也是有的，最后一个吸血鬼死的时候，喊了一声大人救我。
　　这个大人，指的又是谁，难道里面还有吸血鬼，而且是实力相当强大的吸血鬼？
　　三叶包括柊筱娅都觉得是时候走了，最好是不要继续探查下去，但是百夜优一郎是什么人啊，他能轻易的离开了？
　　知道里面有更强大的吸血鬼，这反倒是让他来劲了。
　　最后这队伍又开始了老技能，【大声密谋】。
　　听到这声音，白娅都有些忍不住了，也不继续当她的BOSS，朝着外面走了出去，不过也是因为玩乐之心，走着，还开口说道：“既然都来了，就不要走了，都留下吧。”
　　这话传来，瞬间是将所有人的视线都吸引了过来。
　　小优举起了长刀，严阵以待，可当他和他的队友看到对面走出来的幼小身影后，都是有些一愣。
　　对方带着面具，看上去很幼小，也许才十岁的样子。
　　“小孩子？”
　　三叶不知道白秋白娅大闹学校的事情，所以是有些摸不着头脑。
　　这话一出，白娅取消掉了脸上由灰烬形成面具，看到她的脸，除了三叶，皆是瞳孔一缩。
　　是这家伙！
　　“快逃！”向来勇的一批的小优，这时竟然是第一个喊出逃跑的人。
　　他当时被踢飞了，挂在了树上，还晕了过去，但他永远忘不掉醒来时，看到红莲被斩断双臂的一幕。
　　小优一直觉得红莲这个人很讨厌，但是心里是知道红莲的强大的。
　　人类的顶点，月鬼组的领导者，竟然被这么轻易的斩断了双臂，这个小女孩的实力强到可怕，总之，绝对不是他们现在能对付的。
　　“我留下，你们快逃！”小优现在虽然有些绝望，但战意还是有的，换句话说就是有些膨胀，想试试白娅的实力。
　　三叶还是有些懵逼，刚向前走出一步，就被柊筱娅拉住了。
　　回头一看，就看筱娅摇了摇头，“逃吧，红莲中士的双臂就是被她斩下来的，我们不是对手。”
　　“什么......”
　　这简短的一句话，顿时是让三叶感受到了什么叫做绝望。
　　这件事她当然知道，所以当事者就是这个小女孩吗？
　　这可是连红莲中士都远不是对手的人。
　　“呦吼，又见面了呢，你是叫百夜优一郎对吧。”
　　......
　　......
　　......

第五百五十三章 解决方案
　　白娅的出现，确实是让现场的气氛是充满了绝望，在场的除了三叶没有正面看过白娅那恐怖的战斗力外，其他人都是见过的，这样的实力，哪怕是红莲所在的小队前来都没有什么用。
　　自己这几个人，真的不是对方的对手。
　　这次不是说能不能战胜对方的问题，而是如何在对方的刀下活下来，以及自己五人，到底能有多少人成功回去。
　　面对这样的情况，就是柊筱娅这个平时嘻嘻哈哈的性格都不由沉默了，不说面如死灰，也是有些挣扎。
　　她其实知道一些小秘密，但是她此刻更清楚的是，不管什么实验和计划，此刻不来支援的话，自己等人都要死，对方的实力已经强大到可以无视这些计划了。
　　别说自己这边，就是红莲和柊家的其他人遇见她，都不会有什么好的办法的，除非能有绝对的实力能将其灭杀。
　　真的想不通，她年纪这么小，是如何拥有这么强大的力量的。
　　而且她是吸血鬼的话，上次又是怎么和她的姐姐混进涉谷区，还成功的进入学校的。
　　在心里叹了口气，柊筱娅上前，在小优身后低声道：“现在不是硬碰硬的时候，我们绝对不会是这家伙的对手的，你留下来，又能争取多少的时间呢？我们最后还是会死在这里的。”
　　“现在能让我们活下来只有一个办法。”
　　百夜优一郎的神色也是有些挣扎，但是并没有多说什么，一咬牙，决定还是听这家伙的话吧。
　　他平时是挺莽的，但是这不代表他没有脑子，尤其是近距离的感受过那仿佛能掀翻天空的力量后。
　　当时被那小脚踢中的时候，他是真的感觉到身体像是被一辆全速行驶来的火车撞击了一下，若不是飞的足够远，身后没有障碍物的话，他的下场绝对不会比那个实验体吸血鬼好上哪里去的。
　　现在也是更不想让自己的这些好友，走上那个吸血鬼的下场。
　　“你是不记得我了吗，我可以给你个提醒呢，上次没把你一脚踢死可真是可惜呢。”白娅不紧不慢的道。
　　开战就和敌方打嘴炮这是大忌，白秋和凝不只是一次和白娅这么说过，不过这一次确实是白娅不觉得这几个人能成为她的对手。
　　简单来说就是，这都不是轻敌了，而是觉得对面不配。
　　这就是和猎人赞歌待在一起时间长了的坏处之一了。
　　就颇有种自己已经天下无敌的感觉。
　　这段时间里面，猎人赞歌可是没少夸白娅啊，顺便着还夸凝，然后呢，因为凝是她妈，她是凝的闺女，所以就是相当的骄傲。
　　叠了这几个buff，白娅的小鼻子能不翘上天吗。
　　而且别忘了，她就是个十岁的小孩子而已，是很聪明，和同龄的孩子完全不一样，但本质上，她的年纪确实还太小，有时候想法确实很幼稚。
　　“你是世界眷顾者呢，想杀你很难，但我还是想试试看，万一呢，对吧。”
　　“来吧，今日正好也给你一个报仇的机会，那个黑头发的男人是你的老师吧，他的手臂被我所斩，你真的不想替他报仇吗。”
　　“还是说你打算当一个懦夫，当一个缩头乌龟不敢动手。”
　　“你手里的，应该就是所谓的黑鬼级武器吧，你拿着它都不敢主动上前吗，不会吧不会吧，就这啊。”
　　“还整天喊着要为你们的好友报仇，啧啧啧，可笑。”
　　这几句话一出，小优确实是生气了，不是柊筱娅拉着他的话，非得现在就冲上来和白娅一绝死战。
　　“冷静，你现在死了的话，说什么都是虚假的，听我说。”
　　这种情况，柊筱娅是真的怕小优直接上头，上头的话，不但是他自己要死，其他的人都跟着他一起死。
　　“算了，我来吧。”
　　要说不紧张那都是假的，柊筱娅都感觉自己马上要瘫坐在地上了。
　　“那个，你是叫娅对吧。”柊筱娅尽量让自己露出笑容，开口说道。
　　在白秋白娅的事情发生后，学校那边就调查过了她们两人的来历，可惜的是，只有当时的入学记录和名字以及一份简单的身份调查，证明她们两个并不是吸血鬼而是人类。
　　柊筱娅也就是这么知道白娅的名字的。
　　“对，我就是白娅。”
　　“你方才说，我们是世界眷顾者，实际上你并没有说错，我们的存在，是有很大的目的的，你的姐姐当初没有让你杀我们的，就是因为这个原因，如果可以的话，你不想知道后面的事情和我们诞生的原因吗。”
　　柊筱娅这么劝说着，这其实也是她在赌，赌白娅是自己一个人偷跑出来的，白秋不知道这件事。
　　如果这次是白秋让她过来杀自己一行人的，那就真的没办法了，这个说辞就不攻自破。
　　相反，用她姐姐震慑她一下，再主动承认自己的身份以及上次为什么不能杀小优的原因暗示白娅，这样说不定还有一丝的希望和可能。
　　至于说什么世界眷顾者，柊筱娅并不知晓真实的情况，只是听到白娅这么说而猜想一下罢了。
　　这身份意味着什么也不重要，先品一下这字面意思再说。
　　柊筱娅现在就是典型的死马当活马医，确实是没有办法了。
　　让她意外且惊喜的是，白娅竟然犹豫了。
　　她犹豫，就说明她确实是在考虑她方才说的话，那也是侧面表明，她真的是自己跑出来的。
　　“你姐姐说不定也有什么布局在里面，你现在杀了我们，也许会打乱她的计划，不然当时就应该让你直接杀掉这家伙了。”
　　白娅歪头想了一下，“姐姐她有没有布局我不知道，但是我知道，杀了你们一定没错。”
　　而就在这时，地面上忽然是传来了轰炸声，这是第一波吸血鬼开始攻击这里外围的涉谷区了。
　　“小闺女不必着急，真的想杀他们，未来还有很多机会呢，而且真的像她说的这样的话，不如抓走一个试试不就知道了吗。”
　　猎人赞歌清冷的声音传来。
　　......
　　......
　　......

第五百五十四章 米迦和小优
　　柊筱娅说的话，白娅还是听了进去的，白秋那边她能确定，肯定是没有什么布局的，就是有，也会和自己说的，她担心的是凝那边，凝要是有布局，自己杀了这几个人的话才麻烦呢。
　　不能杀，又感觉这一趟跑来实在是太亏了，那就按照赞歌阿姨说的来吧，抓一个回去，要是真的没什么问题的话，再杀了也行。
　　“赞歌阿姨真聪明。”
　　“嗯嗯，雅儿也是聪明可爱，快看看抓谁吧，不然全部都抓回去也是可以的哦。”
　　“抓谁啊。”
　　白娅不再说话，而是在打量着小优几个人，在想着抓谁回去比较好一些，她想的是抓小优回去，这家伙才是真正的世界眷顾者，其他的人都只能算是他的陪衬罢了。
　　不过那个较柊筱娅的女孩子也不错呢，是柊家的人，正好妈妈一直在找这个柊家的麻烦呢。
　　两个都抓回去的话也不是不行，就是好麻烦。
　　思来想去，对面几人都已经是满身大汗了，都想着要和白娅一绝死战，就在这时，白娅忽然是做好了决定，手里的长刀飞了出去，明明速度看上去不快，却是给小优几人一种避无可避的感觉。
　　猎人赞歌竖立在百夜优一郎的身旁，巨大的镇压之力下，他瞬间就像是一个被无形的绳子捆成了粽子一样缩在了一起，动弹不得。
　　百夜优一郎眼睛瞪得老大，这拼命的想挣脱出去，可现实却是他连张开嘴巴都做不到。
　　“你说的不错，既然这样，那我就抓他回去了，你们可以走了。”
　　其他的人，杀和不杀其实都差不多，主要还是在百夜优一郎的身上，他是关键，杀了他抓了他都不枉此行了。
　　被猎人赞歌镇压，现在的百夜优一郎是绝无可能挣脱出去的，他的实力还远远不够，哪怕是借用阿朱罗丸的力量，不过此时阿朱罗丸也不敢吧他的力量释放出来。
　　在最开始的时候，阿朱罗丸就感觉到了猎人赞歌的气息，这种感觉就像是羊遇见了狼一样，有种遇见了天敌的感觉。
　　阿朱罗丸知道这次是一定完蛋了，保存自身再说。
　　这种感觉在猎人赞歌镇压来的时候，尤为的强烈。
　　对于他们这些黑鬼级武器来说，猎人赞歌从某个层面上来说确实是他们的天敌，因为猎人赞歌可以吸收他们的力量，抹除他们的神志。
　　黑鬼武器大多都是吸血鬼死后所化身成的，也就是说这是他们最后的身体和希望了，自然是不想让这最后的希望也破灭掉，至于说什么乱七八糟的计划，这和他们又有什么关系？
　　看着白娅把百夜优一郎抓走，其他的人当然是愤怒的，但是没有表现出来，人家都这么说了，还硬要上去送人头，那才是真的完蛋。
　　自己等人还说着，至少有希望能去拯救他。
　　白娅就这么出了地铁站，在这处目前还是帝鬼军的底盘上快速的朝着墙外的出口跑去，身后跟着的就是猎人赞歌和被镇压住的百夜优一郎。
　　这看上去就很是奇怪，不过此时白娅走的地方都是没有帝鬼军的路线，除了一些约翰四骑士就没有多余的人再看见了。
　　此时小优看着自己又要回到那个地方去，心里多的是愤怒，但也多了些无奈，他在尝试和阿朱罗丸联系，希望借用阿朱罗丸的力量逃走，但是他的感应就像是石沉大海，没有丝毫的波澜。
　　就仿佛他和阿朱罗丸已经是断开了联系一样。
　　这倒不是阿朱罗丸没有感觉到，而是存粹的不想搭理小优，这种情况，他就是帮助这小小子也是没有作用的，对方的实力实在是太过强大。
　　于是就这般，白娅一路跑回了吸血鬼的城市防线里，这一路上是风风火火的，但没有任何一个吸血鬼敢去拦截她，而今但凡是有些实力的吸血鬼，哪个不知道白娅的大名啊。
　　又或者说，谁没被这小姑娘打过啊。
　　拿着猎人赞歌，白娅是一刻都闲不下来，又不能去自己找帝鬼军，那就只能找这些吸血鬼“友情切磋”了，上到费里德，下到普通吸血鬼，身上脸上或多或少都有过白娅的鞋印。
　　尤其是费里德，这家伙是除了克鲁鲁以外实力最强的吸血鬼，同时还是强大始祖，打起来的感觉可是相当的不错。
　　前三次，费里德都是让着白娅的，毕竟白娅的身份实在是太高，惹不起的那种。
　　但第十次被白娅针对的时候，费里德是真的有些忍不住了，泥人都有三分火气，何况他一个吸血鬼始祖，被这么暴打，他未来在吸血鬼里面都成为笑柄了。
　　然后他打算认真一次，结果发现，他认真了，也不是白娅的对手，这小姑娘不用刀，自身的实力就强到惊人，尤其是她的那些诡异的能力。
　　这些能力，甚至牵扯到了时间和空间。
　　一直和白娅打架，也是为了看看她的这些能力，然后呢，反推一下凝和阿菲莉娅的能力，既然是她俩的女儿，这能力至少是遗传其中一个人的。
　　在后面看到了白娅的力量后，费里德也是彻底收起了小心思，牵扯到时间，那问题可就大了，而且据说真祖被人打成了重伤，勉强逃了一命，是不是就是这家伙或者说这家伙的手下做的？
　　且说回来，白娅带着小优回来，路过了前方的防线。
　　防线不是重点，重点是这防线里的人。
　　除了白秋，这里面还有一个黄色头发的少年，这个少年名字叫做米迦。
　　米迦是当初百夜优一郎的好友，小优能逃出来，就是因为他。
　　直到现在，小优都不知道米迦已经变成了吸血鬼，他这些年要杀吸血鬼的决心，也是要给米迦报仇。
　　“姐姐，我回来了。”
　　大帐中，白秋听到了白娅的声音，也不管其他吸血鬼的讨论直接走了出去，几名贵族对视了一眼，也是跟上。
　　米迦一直是沉默不语，这边出去，那边就看到了白娅已经白娅身后那个身影。
　　......
　　......
　　......

第五百五十五章 白秋的计划
　　有一说一，这次找小优会来，又不小心碰见了米迦，让这对好基友意外的相见，这并不是白娅的恶趣味，因为当时凝在讲这两个人的关系的时候，也并没有多解释什么，尤其是这两个人的“基情”。
　　只是说他们两个的关系和彼此发生的事情，所以说在这时看到了米迦后，白娅才是想起来这回事，但也并没有太过的在意，相见就相见吧，不是什么大问题。
　　白娅这样想，米迦就不是这样的了。
　　他怔怔地看着那个被抓回来的黑发少年，脑子里出现了大量的回忆，都是童年时候在百夜孤儿院发生的一幕幕，以及和小优的那些对话。
　　回忆的最后，到了小优在他的掩护下逃跑，而自己被吸血鬼“杀死”的一幕。
　　这么多年过去了，他其实一直都有个很矛盾的想法，那就是他既想让小优一直活着，也想让他干脆是出了什么意外而死了，这个世界的秘密太多，算计也太多，他是一个工具罢了。
　　有时候生真的还不如死了。
　　尤其是对小优这个性格来说，他肯定是不愿意成为别人的工具而随意玩弄的，但是呢，以他的实力，是绝对无法去反抗这些家伙的，甚至反抗的下场只有死。
　　这种生活实在是太痛苦了。
　　而今，那些想法全部都烟消云散，因为百夜优一郎，他的儿时好友，此刻活生生的出现在了他的面前，当然，他的情况并不是很好。
　　看到这一幕，米迦内心地震之余，唯一的想法只有将小优从那个小女孩的手里救下来，不然他一定会死的。
　　让踏出去一步，白娅的视线就望了过来，让米迦的步伐一顿。
　　此时他同时也知道的是，必须要冷静冷静再冷静，否则不但是小优要死，自己也要死。
　　他被抓来了这里，可以说只有自己是小优唯一的希望了。
　　说句实话，如果是其他吸血鬼把小优抓住，他兴许还不会这么着急，因为这些吸血鬼是绝对不会杀他的，因为他还有作用，费里德也不会允许小优死的。
　　但是这个叫娅的小女孩不一样，她现在就是当着费里德的面将小优杀死，费里德也绝对不敢说一句话。
　　心里叹了口气，怎么偏偏是被这家伙抓到了。
　　白娅看着表情有些阴沉的米迦，心里忽然是来了兴许，径直走了过去，勾了勾手指，让猎人赞歌带着小优漂浮在了米迦的身前。
　　“你是不是认识这个人啊，他是人类帝鬼军那边的人呢，还是月鬼组的精英，这可是我们的大敌。”
　　此时的小优已经在强大镇压之力下晕过去了，所以此时并不知道米迦正在看着他，且试图将他救下来。
　　白娅这么开口说道，米迦没有反应，周围的其他吸血鬼倒是有反应了，月鬼组这个名字他们或多或少都知道一些甚至交过手。
　　这个人要真的是月鬼组的人的话，那还是赶紧杀了为好。
　　而听到这句话，米迦心里确实是一惊，不过表面上并没有什么太大的波动，还是刚才那句话，他知道自己必须得要冷静，不然一定会出意外的。
　　单手横在胸前，行了个吸血鬼礼仪，米迦开口道：“是的大人，他曾经确实是和我有些关系，不过那也只是过去的事情了。”
　　“这样吗。”
　　白娅也是有些失去兴致了，她本以为米迦会奋不顾死的冲上来才对。
　　带着百夜优一郎朝着后面走去，现在米迦不说话也许是装出来的，不过也不管他是不是装的，问题都不大，把百夜优一郎抓回来又不是为了让他们兄弟相见。
　　心里无奈至极，米迦只能看着百夜优一郎被白娅带走朝着后方走去，如果此时有人仔细的观察的话一定会发现，米迦的眼神和以前不一样了，以前的他，是死气沉沉的，就像是破碎了希望之后的模样。
　　而现在的他不同了，硬要说的话，就是眼神没有之前那样死气沉沉的感觉了，现在就是十分的明亮。
　　多年未见的好友在今天见到了，虽然情况有些糟糕，但这并不妨碍米迦心里开始的小开心。
　　谁又能真的想让好友死呢，看见好友活的好好的，就是现在的情况不好，他心里也开心。
　　白秋在一旁瞥了眼米迦，眼神有些玩味。
　　当初凝和大家说这个世界的故事的时候，白秋就重点留意过这个叫米迦的人，因为细细想来会发现，其实这个故事的开始，就是和这个家伙有很大的关系，尤其是在世界之子百夜优一郎的身上。
　　那他的这个身份就比较微妙了，总之后面是绝对少不掉他的事情的。
　　原本白秋是打算在观察一番，现在倒是能够确定一些了，这两个人就是剧情的关键。
　　下面的事情还是正常的发展，白秋没有去揭穿米迦，她心里是清楚的，米迦一定会去救百夜优一郎，这是他们之间的友谊。
　　白秋在想的是，能不能借用他们两个的身份，来做些什么事情。
　　只要是实力足够的强大，跳出了这大棋盘，世界之子也并非不可利用，就是有些麻烦。
　　另外一边，白娅把百夜优一郎带去了地牢里面，这个地方是专门关押帝鬼军的犯人的，用来为吸血鬼们提供血液。
　　将阿朱罗丸拿了过来，再把这小子塞进去，白娅想了一下。
　　果然还是和姐姐商量一下吧，就这么杀了实在是可惜呢。
　　白娅的这个想法刚刚出现，白秋就走了进来从后面按住了她的头。
　　“你这次可是做了件大事呢。”
　　“啊，这个人的作用这么大吗。”白娅歪头。
　　“对，这家伙是世界之子啊不要忘了，我们可以利用他做的事情很多，就比如说，刺激他一下，让他的力量暴走，之后投入到战场。”
　　白秋知道这样做有些阴险，但是人都抓回来了是吧，不利用一下当真是可惜了。
　　用世界之子打败世界，着实是不错。
　　......
　　......
　　......

第五百五十六章 枯燥
　　白秋的想法也挺简单，先让百夜优一郎的力量暴走，或者说在暴走的边缘，之后用点手段控制他一下，确保这家伙不会投敌，然后呢，放他出去和帝鬼军前线战斗。
　　到时候帝鬼军的人是杀他还是不杀？
　　杀的话，首先百夜优一郎是他们的队友，其次就是需要用巨大的代价才能将其击杀。
　　这是第一层，其次就是，这家伙是幕后之人的重要手段，那他这样暴走出现在帝鬼军的战线上，马上就要被杀了，会不会有人出来干预？
　　只要有人出来，那就简单的多了，杀了就行，把背后的人都揪出来。
　　而如果帝鬼军采取和平的手段，企图用“爱情”来感化百夜优一郎的话，那也简单，把米迦也退出去。
　　这两个人从某种意义上来说就是一体的，你们能感动百夜优一郎，那能感动米迦吗，米迦可是吸血鬼贵族，且他们也不知道米迦和百夜优一郎的关系。
　　问题当然是有的，不可能会有绝对完美的计划，不过能发生的最坏结果无非就是百夜优一郎被感化唤醒成功，然后他再把米迦也掳走了，反手加入帝鬼军。
　　真就是这样，其实也影响不到什么，吸血鬼这里并不缺这两个战力，有自己和白娅在也不怕百夜优一郎这个主角。
　　发展的情况好的话，那就是方才说的了，背后之人看不下去，亲自出手，试试看能不能将这两个重要的实验体救下来。
　　等于说就是，百夜优一郎和米迦是鱼饵，用来电钓鱼的，要么是鱼饵被鱼吃掉，要么是鱼饵把小鱼砸死，要么是大鱼咬钩。
　　而这些就是顺手的计划，成功了就赚到，不成功也不损失什么。
　　白秋为什么会这么想，这就要说道她以为的一件事了，她觉得凝只是和她们说了一些简单的故事，而以这个世界的复杂程度，水是相当的深的，找出背后的人将其消灭，这是历练的主要任务。
　　这些人隐藏的太深了，想挖出来哪是这么简单的事，没有鱼饵的话，就是任务失败了，他们也不会露面。
　　和白娅解释了一下，白娅是恍然大悟，直呼姐姐好厉害。
　　看的凝都有些意外，没想到白秋这样的性格竟然能做出这个决定。
　　实在是难得。
　　不过倒也不怪她，当时确实是没把这个世界解释的太透，不然就没意思了，一些东西都是要白秋白娅自己去猜的，只是从原本的地狱难度降低到了一般难度。
　　“王，殿下这个计划可行吗。”青穗出现在凝的身旁。
　　“会的，只要把红莲看住，一定会有人忍不住出来的，当然也是有意外，秋儿她还是低估了世界之子的力量了，她这个计划换成一般的人很可行，但是对象是世界之子的话，难。”
　　“不过也是，不是世界之子的话，那这个计划也不能成，鱼饵不吸引人啊。”
　　白秋能这么想，凝其实很高兴，至少不会看到这兄弟情深就感动的不行，然后都给放了，成全他们两个，让他们两个的生活幸福美满。
　　她要是个观众，那这么想没问题，但是她是剧情里的一员且有任务在身。
　　“能有这想法就不错啊，让阿菲莉娅帮帮她们她们吧，算是小奖励。”
　　凝喃喃一声，下面白秋很快就通过猎人赞歌收到了凝的这句话，顿时是双眼发亮。
　　此时白秋白娅都大声密谋了好一阵了，地牢里的百夜优一郎才是清醒过来，愤怒的看着白秋和白娅，骂了一会，才是观察起周围的情况。
　　如果他没有猜错的话，这里是吸血鬼城市的地牢。
　　这里他曾经来过，是给一个帝鬼军军人送饭，印象还是颇为深刻的，没想到这次轮到自己被关在这里了，白秋也不管这家伙是不是继续无能狂怒，带着白娅出去了，阿朱罗丸就放在不远处。
　　这倒不是给百夜优一郎机会，因为一同留下的还有猎人赞歌。
　　不把阿朱罗丸带走是因为凝的传音，说了阿朱罗丸和克鲁鲁之间的关系，这关系还是挺复杂的，阿朱罗丸据说是克鲁鲁的哥哥。
　　现在百夜优一郎还有利用的价值，事后在把这把刀给克鲁鲁也不急。
　　当时凝也是想着把阿朱罗丸带走给白娅用的，但是想到阿朱罗丸的性别是公，给白娅用多少有些不太方便，干脆就算了吧，下次让阿菲莉娅给她做一把。
　　......
　　当白秋找到无聊的阿菲莉娅利亚并且把她的想法说出来的时候，阿菲莉娅直接就答应了，一方面是和凝一样觉得闺女长大了，一方面是觉得实在是太无聊，研究一下世界之子也是不错的，顺便抽点血出来。
　　克鲁鲁在王位上无聊的吃着苹果，就觉得没什么意思，那些人谋划了这么久，现在遇见这样的事还不是屁都不敢放一个，整这些东西果然是没用的，自身的实力强大才是关键。
　　实力不够，就是谋划的再大也没有用。
　　和阿菲莉娅待在一起的这段时间，除了身体上成长了不少，克鲁鲁也是想通了，就连一直被她看重的米迦都很久没有单独找过了。
　　“妈妈的味道”牌便携式女王鲜血也是很长时间没有给他了。
　　有什么用啊。
　　让白秋白娅这俩孩子玩的开心就行了。
　　还值得一提的是，最近米迦身上携带的血液都已经不是克鲁鲁的了，而是在某豪华牢房里雷斯特的血。
　　想起前段时间的上位始祖议会，克鲁鲁就想笑，想救雷斯特啊，自己过来，她绝对不出手，能把雷斯特救下来我这个第三始祖的位置都给你们了。
　　别说你们了，我自己想放雷斯特走都不可能。
　　“啧，可悲。”
　　这话不知道是在说雷斯特还是在说自己。
　　其实想想，自己比起雷斯特，也就是稍微的自由一点罢了。
　　实力不如人，又有什么办法呢。
　　继续枯燥吧的，说不定有点能找点事情做。
　　......
　　......
　　......

第五百五十七章 米迦的心思
　　米迦现在很担心，他都来不及多想百夜优一郎是为什么会被单独抓回来了，而且他现在是月鬼组的人了？
　　月鬼组，米迦不是不知道，相反，他很清楚，过去的几年里面没少和这些人接触，现在小优也成了月鬼组的人了。
　　自己就是将他救回去了，未来也是站在了对立的立场上，到时候自己是杀他，还是对付他，他就要杀自己吗，为了想这个问题，米迦没有第一时间去打听百夜优一郎的位置。
　　他平时不怎么喝酒，在这一天却是找了不少的酒过来，想试图从酒里找到答案。
　　吸血鬼显然是不能免疫酒精的，在喝了很多很多的酒后，他终于是做出了一个决定，身为吸血鬼已经是足够的痛苦，正好现在小优是月鬼组的人了。
　　那干脆让他亲手杀了自己吧
　　这似乎也是不错的选择了，与其死在其他月鬼组或者是其他吸血鬼贵族的手里，不如让小优去结束自己的性命。
　　越想，米迦就越是觉得这个计划可以。
　　身为吸血鬼，每天都要喝血，还要把手里的刀剑对准曾经的同伴，这种感觉真的是太累了，他不想再体会这样的感觉了。
　　将手里的酒杯摔在了地上，米迦豁然起身，为了让自己的大脑清醒一点，他拿出了自己的吸血鬼武器。
　　“剑啊！”米迦低吼一声，好几根带着尖刺的藤蔓几刺入了他的皮肤中，大口大口的吸收着他的血液，同时也在为他带来巨大的力量。
　　这股力量确实是让他感觉到头脑清晰了不少，也是咬牙，朝着地牢走去。
　　小优是帝鬼军的话，那应该是被关押在了地牢里面了。
　　今天就是把自己的命搭进去，也要先把小优解救出来。
　　这里不是他的终点，也不可能是他的终点。
　　毅然决然的朝着地牢走去，米迦深刻的知道，在这之后，他一定会死，那对姐妹不是他可以招惹的对象，就是去找克鲁鲁，也救不了小优。
　　只能靠着自己。
　　“小优，等着我。”
　　......
　　与此同时，阿菲莉娅也在朝着地牢走去，她对这个世界之子还是很有兴趣的，上次那个漆黑的子弹世界的主角，那个满嘴正义明叫莲太郎的少年。
　　他的血液就很不错，虽然是不如克里斯的，但是效果也是不错，尤其是在本世界里面。
　　最近阿菲莉娅在研究一件比较疯狂的事情，她打算人工制造出来一个世界之子。
　　当然了，这般不稳定的事情，她只会在剧情世界里面来。
　　在她看来，这真的很有趣，也是想知道世界之子到底是怎么诞生，如果是人工制造出来的话，那会不会被世界所排斥呢？
　　应该不会，既然体内拥有世界之子的血液，能提取里面的力量的话，那世界意识是不会为难的。
　　想着走着，地牢的入口已经到了，因为阿菲莉娅一直是在克鲁鲁宫殿里面，基本就没有怎么外出过，所以很多吸血鬼尤其是低沉的吸血鬼根本就不认识她。
　　放才米迦的到来，这看守地牢的吸血鬼是毕恭毕敬，就差上去跪舔了，而现在看到阿菲莉娅过来，则是竖起了手里的贵族长剑。
　　“你是什么......”
　　这话刚说完，这名吸血鬼就失去了意识，身旁的同伴甚至是没反应过来什么情况，队友就消失不见了。
　　这吸血鬼还以为是阿菲莉娅动手杀了他，干脆直接的开始呼叫援兵。
　　阿菲莉娅饶有兴趣的看着，没有打断，也是这短短的几分钟时间，数十名一级二级武装的吸血鬼就到了现场，为首的不是始祖，而是一位贵族。
　　现在的吸血鬼城市里面，防守的力量并不是很强大，主要作战的力量都被一批一批的送去了前线，正式和帝鬼军开战
　　为首的贵族吸血鬼看到这个所谓的“敌人”竟然是阿菲莉娅后，血都快凉了，不因为别的，就因为当时阿菲莉娅第一次来的时候，前来救援克鲁鲁的吸血鬼成员里，他就在其中。
　　还侥幸的活了下来。
　　“快，都散了吧，这位大人不是敌人！”
　　说完，这吸血鬼就当着阿菲莉娅的面，把那个一脸懵逼的吸血给杀了。
　　真的是，胆子怎么就这么大。
　　那两个小恶魔够厉害的吧。
　　这位是谁，这位是两个恶魔的亲妈！
　　克鲁鲁大人都不敢对她说什么。
　　“那么，我就先进去了。”阿菲莉娅淡淡道。
　　刚才的那个吸血鬼，她并没有将其杀死，而是用空间能力传送走了。
　　在生下了白娅之后，她就在心里下定了决心，能不杀人，就尽量的不要杀人。
　　以后抱白娅的话，在她身上留下了血腥味怎么办？
　　“我陪大人一起吧！”为首的吸血鬼做了个贵族礼仪。
　　......
　　外面似乎传来了什么动静，米迦抬头看了一眼就不再多管。
　　这个地牢，他儿时的时候就来过，当时也是从这里，直接去到了大殿里面，被那个费里德抓了个正着。
　　不，当初的这个地图，就是费里德故意给他的。
　　就是为了他的那些计划。
　　想着，米迦顺着献血的味道朝着地牢的深处走去，这地牢并不大，找到小优也用不了太长的时间。
　　在这和下水道一样的地牢里面，米迦一直是找了好几个牢房，最后是灵机一动，朝着最里侧的牢房走去。
　　因为米迦的身份很高，是克鲁鲁的亲信，所以哪怕他身份来这里需要克鲁鲁的准许，其他巡逻的吸血鬼也不敢真的查看就这么直接放米迦进去了，这也是因为白秋有些大意了，没有专门的提醒过这些巡逻的吸血鬼。
　　只是造成白娅这么胆大的原因是猎人赞歌看守百夜优一郎，她根本就不怕米迦偷溜进去。
　　当米迦来到最后一间牢房的时候，脚下的步伐不自觉的放缓了。
　　因为他真的闻到了小优身上的味道。
　　然而就在他确定这里没人，打算进去的时候，一把长刀立在了他的面前。
　　......
　　......
　　......

第五百五十八章 拦路
　　米迦来的时候，确实是没有做太多的准备，中间被发现了，那就试试看现在的身份能不能躲过去，如果是把小优救出来之后被人发现，那就简单了，只要和儿时一样，自己留下殿后，让他能成功逃出去就可以了。
　　米迦知道这对姐妹很强大，但是自己在拼死一战的情况下，应该是可以坚持一小会时间的，下面的就没有办法了。
　　真的发展成了这种结果，可惜是可惜，因为他没法被小优亲手杀死了，但也是值得的，小优被抓来，还是被这对姐妹抓来，命运真的是未知的。
　　其他人也许会因为一些特殊的原因不去杀小优，但这两个人、不一样，她们两个可谓是随心所欲，也就是说，小优落在了她俩的手上，几乎就是和死没有什么太大的区别了。
　　要说区别，可能就是怎么死了。
　　小优现在是帝鬼军，还是月鬼组的人，未来一片光明，死在这实在是太可惜了。
　　米迦唯一担心的就是万一出了意外，自己真的死了的话，小优会心生怨恨，想要杀死秋娅姐妹。
　　这个念头实在是太过的危险，哪怕是想杀死克鲁鲁都行，但一定不能对她们两个动什么心思。
　　也是想着这些乱七八糟的东西时，米迦来到了地牢的最深处，在这里，他终于是闻到了小优的味道，没猜错了，他就是被关押在这个地方的。
　　这里没有守卫，最糟糕的情况是那俩姐妹亲自守在这个地方，但这情况也没有发生，她们两个现在应该是在前线，短时间回不来，就在米迦按压下心里的激动，都打算是赶紧进去了。
　　那把有些普通，但细看很是华丽的长刀突然是立在了他的身前。
　　然后米迦的脑子里就听到了一声清冷高傲的女声，“地牢重地，不得擅闯！”
　　猎人赞歌并不认识米迦，但她知道的是，无论是谁，只要不是白秋白娅和凝她们，就一定得拦着不让进，这可是关系到大闺女的计划啊。
　　看到竟然是一把刀拦住了自己，米迦眼神一凝，当初他是看到过这把刀镇压克鲁鲁和费里德的，但当时他觉得这是有人在操控，根本就没想过猎人赞歌竟然可以自己动。
　　只能说，这也不怪他，毕竟武器自己动手杀敌，在这个世界里面是不可能能存在的。
　　哪怕是现在，米迦都没有将注意力放在猎人赞歌的身上，而是拔出了剑，挡在了身前，眼神打量着四周，想看看究竟是哪个家伙在这里装神弄鬼的。
　　这时，那高冷的女声再次从他的大脑里响起。
　　“不用找了，这里只有你和我，对，我就是你面前的刀，不要拿我和你手里的破铜烂铁对比，那没什么意义。”
　　米迦有些小震惊，他万万没想到的是，这对姐妹这么直接去了前线，能让她们俩这么放心的，竟然是一把刀。
　　一把刀，真的能拦住自己吗？
　　此时的米迦已经是上头了，在场的只要不是凝和阿菲莉娅或者是白秋白娅，其他无论是谁，他都要试试将小优救下来，哪怕是克鲁鲁和费里德在此，他就是求，都要求克鲁鲁放了他。
　　没有废话一句，米迦就提着贵族十字长剑上来了，动作十分的快速迅猛。
　　其实啊，米迦的实力在这个世界里算是很强的了，不说在顶尖，也就是在顶尖的下面一层。
　　也是这样强大的实力，还有那坚定的信念，让他毅然决然的对着猎人赞歌举起了刀，哪怕他是知道这把刀是凝的佩刀。
　　当时白娅走的时候，还打算让小比来守着这里的，但因为小比正在前线玩耍，且性格比较马虎，就只能是“忍痛割爱”，把猎人赞歌留了下来。
　　否则以白娅对猎人赞歌的喜爱，怎么可能会离开她，自己出去战斗。
　　叮！
　　猎人赞歌是轻松至极的挡下了米迦的攻击，甚至还差点一刀斩开了米迦的喉咙。
　　猎人赞歌和凝一起战斗了太长的时间，就导致她有了灵性之后，战斗的方式还是和凝一样，就是自己脱离凝之后，单独和敌人战斗的话，有些力不从心的感觉，毕竟只能依靠自身的力量。
　　这肯定是没有凝拿着她之时战斗力强大，但现在打个米迦还是可以做到的。
　　铮！
　　猎人赞歌的刀锋轻吟，一股难以用语言形容的波动扩散开来，瞬间将米迦镇压在了原地。
　　这都是老传统了，打架费劲的话，就把你镇压了，期间不能动手杀你，我等人来总是可以的吧，不行我就干脆直接的拖你出去找人。
　　开始战斗时，猎人赞歌就不再嘴炮，现在把米迦镇压住了，注意到了那愤怒的眼神后，才是继续传递情绪，然后让米迦的大脑自己翻译。
　　“你就是那个叫米迦的对吧，我就说谁会有这么大的胆子，敢直接来劫狱。”
　　“其实你大可不必，小......娅儿虽然是把他抓回来了，但是并不后伤害到他的性命，你这样直接来救他，才可能会葬送他的生命。”
　　“这个道理你自己应该也知道，不是你该救的人，你贸然去救了，会让别人感觉他随时有逃跑的风险，那有风险，当然是杀死消灭掉了，你说对吧。”
　　镇压敌人的过程中，猎人赞歌自己也是无法行动和杀人的，只能打打嘴炮。
　　“闭嘴！”米迦的性格一直是挺温柔的，此时也是忍不住了，低声咆哮。
　　这显然是也有些受不了了，心里本就无奈，再被猎人赞歌叭叭两句，直接破防。
　　“好心提醒，不听就算了，不过我还可以告诉你一个消息，有人过来了。”
　　米迦心里一惊，果然没一会，就感觉到外面真的有人过来了。
　　而当看到来的这个人是谁后，米迦的心都凉了一半。
　　被耽搁了点时间，此时来的正是阿菲莉娅了。
　　不是那一会的话，恐怕还真的就在地牢了碰头了，那才是尴尬。
　　......
　　......
　　......

第五百五十九章 战争
　　这次来找百夜优一郎，阿菲莉娅就是打算来抽取一些他血液，来试试看这个世界的世界之子和漆黑子弹的世界之子有什么区别，还有就是，试试看能不能人工制造一个世界之子出来。
　　至于其他的，就比如说白秋的计划和百夜优一郎与米迦的兄弟感情，她都没有去考虑。
　　所以在看到米迦在这的时候，阿菲莉娅的第一想法就是干脆把这家伙杀了，以防万一。
　　这些世界之子的实力可能不会特别的强，但是因为身份之特殊，总是会在他们身上发生一些不可思议的事情，按照凝的话来说就是，这些世界之子的【幸运值】比较高，做什么事情都是相当幸运的。
　　尤其是在遇见了危险之后。
　　且除了这点，这些世界之子在遇见了危险以后，提升实力的速度也是快的惊人，但也是有代价的，代价就是消耗掉体内的世界之力。
　　等世界之力都消耗干净了，他都成长为世界的巅峰存在了，而这个时候，世界的隐患往往也被世界之子给清理干净，换句话说就是，他的作用在那时已经没有了，但他同时也是在这过程之中获得了强大的力量。
　　阿菲莉娅还研究过，在世界之子的情绪爆发后，比如说至亲之人死亡，会很大程度的激发体内的力量，从而达到【爆种】的效果。
　　想到这，阿菲莉娅还是按压下了内心的杀意，是因为要控制自己不能随意的杀人，也是因为怕刺激到这个家伙，让他浪费了这世界之力。
　　从时间线来看的话，这小子还没有成长起来，也就是说，他的世界之力还是最纯粹的时候。
　　挥了挥手，阿菲莉娅开口道：“把这小子带出去，交给克鲁鲁，另外，我不会杀这小子的。”
　　猎人赞歌是凝的佩刀，以凝和阿菲莉娅的关系，她自然是会听阿菲莉娅的命令了，道了声好后，就拖着米迦离开了，离开的路上，米迦的眼神倒是没有过多的愤怒，而是担心。
　　就算阿菲莉娅保证，她不会杀百夜优一郎，但不杀就不代表小优就一定的没事。
　　小优可能是那些人的棋子的，但具体有什么作用，米迦不知道。
　　可是他明白，想要完成那个计划，就少不了改造。
　　怎么改造？
　　当然是身体改造。
　　被改造之后，小优还是那个小优吗，他还是他吗？
　　米迦满怀担心和不安，就这么被拖出了地牢，虽是逃出生天，可他并不庆幸，这次的失败，下次也许就没有机会了。
　　地牢里，阿菲莉娅看着那个黑发少年，让两个吸血鬼架着他，朝着阿菲莉娅的实验室走去。
　　......
　　与此同时，凝正在吸血鬼和人类帝鬼军的前线，还是为了保证这两个小家伙的安全。
　　过了这么长的时间，让白秋白娅顽皮了这么长时间，终于是正式的开战了，只是和正常的剧情会不太一样，百夜优一郎被抓，他的队友正在商量怎么把他救出来。
　　不知是不是世界的平衡，自己这边的米迦，也是被控制住无法参战，不过考虑到这两个人的关系，倒也解释的通。
　　那这么说来，就只有红莲这边的问题了。
　　其实有柊真昼在，这家伙就是被斩断了双臂也不会有太大的事的，加上帝鬼军这边的科技发展确实是挺高，在这这么短的时间里面，红莲已经是恢复了原本的战斗力了，而且不知什么原因，实力还要更强一些。
　　就是不知道他有没有被柊真昼完全的操控，总之在被白娅打了一顿后，他完全没有挫败感，还是那自信满满的样子，那对仿生机械手臂看上去和他还挺相配的。
　　挎着真昼之夜，身旁是几个有些担忧的老队友，黄毛小胡子被杀了，顶替他位置的是一个柊家的人，实力还不错，就是和红莲他们的配合不是特别的好。
　　下方开战了。
　　为了攻破帝鬼军的高墙防御，吸血鬼这边是直接动用了一架运输机，运输机里面装满了炸药，在飞机撞碎高墙防御的那一刻，炸药轰然爆炸。
　　后面，自然就是无穷无尽的吸血鬼大军了。
　　这前线战争，第一批的吸血鬼是先锋军，他们的压力和危险都是最大的，因为他们要面对的是完整状态的帝鬼军。
　　且还有一点值得注意的是，真祖在被青穗打跑之后，这个家住的位置就被另外的人夺走了，虽然只是暂代，但也是有权利的，这家伙上位之后，做的第一件事情就是加强新宿区的防御。
　　上次白秋白娅大闹学校，打废了帝鬼军月鬼组，还是精英中的精英那支队伍。
　　这家伙对此就特别的上心，为了防止白秋白娅对帝鬼军的高层战力造成碾压，连守护柊家本家的人都派出去了。
　　如果这次白秋不插手的话，吸血鬼一定会被打出屎来。
　　红莲是人类顶尖战力，但不代表他就是唯一的顶尖战力。
　　不得不说，柊家的大力支持确实是有些作用，不然在高墙被冲破的第一时间，就该打败了。
　　原因一定会是天空中那道巨大的黑影。
　　小比在玩耍了这么多天之后，终于是能派上用场了，它一出来，干的就是最累的活。
　　小比的出现，给敌人带来的心理压力极大，别说帝鬼军了，就是吸血鬼们都害怕，哪怕他们知道这是那两个大小姐的宠物。
　　小比带来的压力可不光是因为长相太丑太吓人，主要还是因为它的攻击力实在是太过的恐怖，飞上天空，只要拍打着翅膀，一直吐息就好了。
　　开战十分钟，已经有超过百人死在了它的火焰之下。
　　这人数看上去很少，可要知道，帝鬼军不是站在一起给小比喷的，他们是一个小队一个小队的分散布局，从各个方向打击吸血鬼，同时还给吸血鬼一种哪里都是敌人的感觉。
　　小比的庞大身躯，有着惊人的机动性，偏偏还是飞在高空，实在无解。
　　......
　　......
　　......

第五百六十章 小比的光辉时刻
　　战争就是炼狱，这句话在此时的新宿战区尤为的适用。
　　到处都是尸体，到处都是燃烧着的火焰，地面不断冲杀而来的吸血鬼，天空中喷吐着地狱火焰的黑色巨龙。
　　看到这样的一幕，哪怕是柊筱娅都不由是愣神，双腿发颤。
　　知道前线一直在打仗，今天正式大规模的开战，但是她没想到这场战争竟然是如此的恐怖。
　　来的时候还在想，家族源源不断的送兵前来，是不是有些太早了，刚开始战斗，哪里会那么的激烈，现在她知道这个举动是多么的明智了。
　　如果没有提前送来这么多人的话，光是这一头黑龙，帝鬼军都挡不住的。
　　柊筱娅包括其他的队友都在怔怔地看着，他们不知道这一战要打到多久，以这种可以称得上是惨烈的战斗继续下去的话，帝鬼军必定元气大伤，之后就是涉谷区，他们现在赖以生存的家园。
　　缓过神来，大家又在寻找白娅的身影，想知道她有没有来参战，又有没有可能能把小优给解救出来。
　　就在这时，一声高亢的龙吟传来，几人抬头一看，就见那庞大的黑色巨龙拍打着翅膀飞过了他们的头顶，别说攻击它了，就是在它龙翼拍打的飓风之下，都有些站不稳身体。
　　这种怪物，到底如何对付？
　　他们现在所在的位置，其实还是比较靠后的了，真正的战场还要在前面一些，他们心里也清楚，可是这头黑龙飞来，帝鬼军开始奋力攻击。
　　这黑龙等于说是孤军奋战，受到了后方所有的火力，但任然是势如破竹，不可阻挡。
　　小比飞了一圈，干扰一下帝鬼军的后方，然后继续朝着真正的前线飞去。
　　其龙首之上，白秋静静而立，表面上看不出什么，但是心里也是有些意外的。
　　本以为这一战应该能直接的把新宿区夺下来，然后正式开战涉谷区，那里才是真正要拿下的地方，可以说是帝鬼军的大本营。
　　实在是没想到，小比都用出来了，竟然没把帝鬼军打趴下。
　　“有些轻敌了。”白秋喃喃一声。
　　她原本是真的没把帝鬼军放在眼里的，现在看来，是她过于的自大了，没有小比在这的话，吸血鬼这次绝对会被打的很惨很惨。
　　“罢了，首战必须拿下。”
　　此时，小比飞回去，柊筱娅等人才是看清了龙头之上原来还站着一个人，这个纤细柔弱的身影怎么看怎么眼熟，仔细一看，不就是那对姐妹里的姐姐吗。
　　也是此时，白秋从小比的头上一跃而下，而后瞬间被无数的攻击淹没。
　　站在小比的头上可不是为了耍帅，而是为了看清帝鬼军的阵型和他们的人手位置，以及看看有没有什么埋伏。
　　这些都是必须要知道的东西，尤其是对于他这个指挥官来说。
　　不过站在小比的头上看【风景】的副作用，就是会被盯上，无时无刻都有大片的攻击企图将她打下来。
　　她现在主动的跳下，就是给帝鬼军机会了，只是他们不一定把握的住。
　　红色的火焰爆发，将这些攻击湮灭，一只巨大的凤凰虚影出现，像是一个框架，在短短的五秒就完全的填充完毕，高声啼鸣。
　　唳——
　　白秋召唤出的凤凰，在体型和攻击力上都不如小比，但是作用也是很大的，小比攻击遗漏的地方，她都能上去补一下刀。
　　这可是把下面正在杀帝鬼军的白娅眼馋坏了，同是妈妈的小宝贝，怎么她就没有遗传到妈妈的这个技能呢，这个技能多帅啊。
　　分神瞬间，一片箭矢又飞了过来，白娅眼神一凝，抛出手里的木刀，改而是虚握一下，猎人赞歌出现在了她的手里。
　　嗡！
　　气息再度爆发，围上来的几十名帝鬼军都不由是动作一顿，多少有些害怕。
　　千万不要被这个小姑娘可爱的外表迷惑住，她的身后，有一座尸体堆积成的山。
　　“姐姐都开始了，那我也不能落下呢。”说着，白娅娇喝一声，“朝华！”
　　又是一声颤响，这些帝鬼军的视线便被一道巨大的刀痕占满了。
　　白娅是凝的真传了，凝的这些拿手招式她当然是会，刚才没用出来，是因为她的刀支撑不了这么强大的力量，在练习朝华的那段时间，一天都能报废十几把木刀，就是好一点的武器都撑不住，几下就坏。
　　当时也是有这个原因在内，阿菲莉娅才没有给白娅武器。
　　一刀朝华下去，这方圆百米内，敌人也好，尸山也罢，还有那些堆积的碎石，统统都被斩碎。
　　后面刀术等级上来后，凝把自己会的这些招式全部都改良了一下，尤其是朝华，消耗降低，威力提升，更多的是在前面的蓄力上，几乎是不用蓄力就能用了。
　　天空上有白秋和小比，地面还有个白娅几乎无人能挡，帝鬼军是叫苦不迭。
　　红莲此时在大楼上拿着个望远镜，看着白娅的战场，把目光放在了白娅的身上，又看了眼路灯上的刚从路灯上下来的费里德。
　　像是发现了他的探查一样，费里德扭头朝着红莲的方向看来飞，红莲马上是拿下了望远镜。
　　“啧啧啧，这都发现了吗，真是惊人的感知力，走吧，大鱼都在那里，正好，我也得再会会那个小丫头了，有仇不报，这可不是我。”
　　其他人都有些担心，毕竟当时红莲在白娅的手下几乎没有反抗的力量，现在去，八成也不是人家的对手，不过不去也不行了，得有人挡住吸血鬼的主力啊。
　　至于天空上的黑龙和凤凰，这就不是他们能管的了，没那个实力，他们又不会飞。
　　战争如火如荼的进行中，红莲带人拦住了白娅，不过白娅倒是没有动手，而是让费里德上。
　　费里德和红莲本就有合作，两个眼神一对，就知道对方的想法了。
　　费里德当然是无能为力，这黑龙和凤凰都不是他能操控的了的，他这边敢说话，那边黑龙的吐息就会落在他的头顶上。
　　......
　　......
　　......
　　早上修电脑去了，更新晚了，给大家嘤嘤嘤赔罪了。

第五百六十一章 不按套路出牌
　　红莲这次属于是被打肿脸充胖子了，不过也是想借助这次机会和费里德接触一下，问问这两个姐妹到底是什么来头，再这么下去，大家的计划都别想实现了。
　　而费里德给他的这个答案，明显不是他最想要的那个答案。
　　不过想想也是，这俩姐妹单拿一个出来，都能把费里德吊起来打，费里德恐怕也是和她们两个没有什么关系。
　　红莲本以为白秋白娅是克鲁鲁或是谁的实验体，上次是想测试一下实力，但如今看来，这情况是不存在了，克鲁鲁不会傻到做一个能威胁到她生命的实验体。
　　不说这俩姐妹的战斗力如何，就说天空中的黑龙，克鲁鲁绝对不是对手。
　　上次被凝抓了一下，还有点不甘心，现在是甘心了。
　　无奈是肯定的，就是想知道一个为什么，这几个人是怎么出来的，她们的身份又是什么，是吸血鬼吗，如果真的是、吸血鬼的话，上次不会感觉不出来的。
　　那既然不是吸血鬼，这俩姐妹又是什么呢，是人吗？
　　人类能在不借用任何力量的情况下有这样的实力？
　　他不信。
　　不是吸血鬼，也不是人类，那就只能朝着天使和传说中的真祖靠拢了，到底是哪一方的人。
　　红莲一边和费里德战斗，一边是想着这些事情。
　　确实是头疼无比，本来计划是顺利进行的，现在多了这些变数，怎么能让人不生气？
　　而偏偏，他又不是这变数的对手，没法去消灭。
　　而且百夜优一郎那家伙也被抓走了......
　　“听说你们上次抓回去一个帝鬼军，那少年骨骼惊奇，死了着实可惜，不如这样吧，他要是还活着的话，把他还回来，我放你们一命如何？”红莲一刀将费里德斩飞出去，笑眯迷的说道。
　　实际上，他就是想从费里德这里问下，百夜优一郎还活着没，如果活着的话，又能不能把他救出来。
　　费里德何其的聪明，自然是一下就听出了他的意思，也是一个后跃稳稳的落地，笑道：“应该和那位殿下商量，这场战争，她才是指挥官，哪怕是我，也得听命她呢。”
　　“哈哈哈，你们吸血鬼果然是个废物，如果我没看错的话，这俩孩子不是吸血鬼吧，你堂堂吸血鬼始祖，竟然把权力让给两个孩子，那这样的话，我奉劝你们还是不要继续打下去了，因为你们一定会死的。”红莲嘲讽，还是话里有话，当着白秋的面在和费里德交流。
　　上空，凝看的是非常清楚，倒也不算意外，费里德这家伙就是这样，阴险狡诈，和自己合作了，还和红莲透露消息，不教训一下是不行了。
　　下方，费里德还是笑眯的一点也不恼怒，也是在试探凝的底线，看看再说一句，会怎么样。
　　“那可让你见笑了，两位殿下的身份远比我尊贵的多，为两位殿下效劳，这可是荣耀呢。”
　　红莲眼神闪烁，还真的是这样，这对姐妹就是某个大人物的女儿。
　　至于为什么出现在这，那就不知道了。
　　棘手，相当的棘手。
　　“哼，身份尊贵，怕不是你们吸血鬼搞出来的怪物吧，如此之强的力量，也不怕掌控不了。”
　　这话明显就是过界了，不管凝有没有在看着，费里德都不能冒这个风险，继续和红莲一对一。
　　费里德透露给红莲消息确实是有自己的想法，红莲和他是老合作伙伴了，凝那边的态度他始终是看不透，那就只能暂时稳住红莲，等确定了凝真实的态度后，再决定要不要和红莲断绝关系。
　　没有找好下家就直接抛弃合作伙伴的话，最后的下场一定会相当的凄惨。
　　至于说凝要是怪罪下来，老老实实承认就行了。
　　白娅一刀将其他的人斩飞出去，瞥了眼费里德。
　　一开始她去确实是没听明白这两个人的意思，以为就是互相嘲讽罢了，在猎人赞歌解说了一下后，白娅瞬间是想明白了，目光看向了费里德。
　　也不怪她想不到，毕竟她事先并不知道红莲和费里德的合作关系。
　　注意到了白娅的眼神，费里德就知道有些不妙，但还是心存侥幸的，白娅这么小，听不懂才对，而且，她应该不知道自己和红莲的关系吧。
　　费里德是这么想的，下一刻，他就知道自己的侥幸是没用的，白娅真的知道了。
　　利用空间之力转移到费里德的身后，白娅手起刀落。
　　【烬·痕】
　　噗嗤。
　　这一刀可谓是快准狠，丝毫不给费里德留任何的脸面，一刀下去几乎把费里德废掉。
　　不是因为吸血鬼的体制比较强大的话，白娅的这一刀能让他一分两半。
　　这一刀下去，在场的人，除了费里德和红莲自己知道点情况，其他的人都是一脸的懵逼，其他的吸血鬼甚至把武器都对准了白娅。
　　月鬼组的其他成员气喘吁吁的，身上多少都带着伤，此时见吸血鬼突然内讧，心里虽然疑惑，但也是能喘口气了。
　　和白娅战斗的压力实在是太大，这小家伙人不大，下手是真的狠，他们刚才全程在逃跑和防御，不然被抓到就是人头落地。
　　现在突然发生这个事情，当然是好事啊。
　　白娅一刀把费里德挑飞出去，心里就很生气。
　　不是猎人赞歌告诉她的话，她还和一个傻子一样被这两个人玩弄。
　　再一看此时吸血鬼的武器都对准了她，又是气不打一处来。
　　小手抓住了脖子上的水晶小剑，白娅是真的动杀心了，就很想把在场的这些人都杀掉。
　　对此，凝的看法是，白娅的年龄太小，容易上头，总体还是可以的，知道大局，不然刚才就会一刀杀了费里德。
　　如果真的杀了费里德，那下面就会非常的麻烦，那些吸血鬼会视她为敌人，她和白秋回到吸血鬼的大本营时，也会被其他的吸血鬼联合抓起来。
　　凝确实是这么想的，但很快，就看白娅把脖子上的项链拽了下来，扔在了地上。
　　“杀掉所有穿着黑衣服的人。”
　　......
　　......
　　......

第五百六十二章 大聪明
　　刚才凝还觉得白娅这个小家伙挺懂事的，知道考虑大局，现在一看，算了吧，就当我没想过这事，不过也事，这丫头从小到大就这性格，眼里是容不下一粒沙子。
　　费里德当着他的面和红莲这个敌人沟通透露情报，白娅不知道还好，知道了绝对爆炸，就和现在一模一样。
　　只是让凝没想到的是，白娅下手竟然这么狠，直接把自己这个老娘送她的保命东西都拿出来了，这是第一战，就要把帝鬼军打趴下的节奏啊。
　　说来也是有趣，这小家伙说的杀死所有黑衣人这话，是不是有什么别的打算？
　　算了，继续看吧，反正只要世界没毁灭，就随便她们怎么玩。
　　且看下方，那水晶小剑在落地之后，就直接是破碎开来，化为一片片的小碎片最后是组合成了一个任性，身材窈窕，但可惜没有五官。
　　不过也没有人能有这个心思去欣赏这个水晶人的身材有多好了，那惊人的气息，已经把天空中的乌云都冲散了，靠的近一些的，甚至都站不直腰板，心里除了无力就是绝望。
　　就单单是天空中的黑色巨龙和凤凰在，他们这一战就很难打赢，这俩简直就是为战争而诞生的。
　　现在好了，又来了一个更恐怖的东西。
　　此时但凡有点实力的，都将目光看向了这个方向，暗中的也好，明面的也罢，皆是心里大惊。
　　这场战争本就冲满了疑团，让人无法掌控，这一下好了，柊家来支援的人都打算干脆撤退吧，这一段防线是肯定要不了了。
　　天空中，白秋也是奇怪的看了一眼白娅此时所在的方向，也是有些疑惑，白娅出了什么事了，为什么连妈妈的分身都放出来了，按道理来说，这场战争里面，应该不会有人能威胁到她才是，真得是有，自己一定会有所感觉的。
　　难道说是有人刺激到了她，才导致的这样结果？
　　白秋决定去看看，拍着巨大的燃烧火焰的翅膀就朝着白娅战场飞去。
　　白秋是知道红莲去找白娅的麻烦了，但当时她并没有太过的在意，红莲的实力在帝鬼军里面是天花板级的，放在整个世界里面，就算不上了，更别说能对付白娅。
　　当白秋飞到的时候，看到的一幕就是红莲正在拼命的逃跑，他的后方，所有队友都已经阵亡，全部死在了那个水晶人的刀下，抱包括他自己，也是重伤在身。
　　这是怎么了？
　　怎么突然想起用这个来对付红莲小队，白娅自己的实力就完全足够了啊。
　　白秋在继续观察，马上就发现了，这水晶分身并没有走，而是闪现到各个地方，只要是见到帝鬼军的人就杀。
　　凝的镜化身放在这个世界，已经是超纲的存在了，能把轻易的把帝鬼军和柊家人杀绝的那一种，对付起这个士兵，那简直是不要太轻松。
　　可怜的不只是帝鬼军，还有哪些穿着黑色衣服的吸血鬼，他们以为自己这边又来了一名强援，但谁知道，这强援一来，首先杀的就是他们。
　　说回白娅的身上，她此时没有看正在一边倒的战场，而是一直看着费里德。
　　在这之前，其实费里德都没有怎么把白娅放在眼里，觉得这不过就是个孩子罢了，没有她妈妈的在背后撑腰的话，她就是一颗实力强大点的棋子。
　　现在不这么觉得了，因为这小家伙虽然没有什么太聪明的阴谋家，但是却是一个掀棋盘的好手。
　　你拿她当棋子，她根本不按照套路出牌，甚至在知道她是棋子后，只会二话不说掀了你的盘，让大家都没得玩，就比如说方才的那个东西。
　　说实在的，白娅要是亲自动手杀了红莲，费里德会觉得小家伙生气了，得好好的哄哄，因为她是有实力和能力能杀了红莲的，但是她没有这么做，而是释放了一个怪物出来。
　　这怪物在杀了月鬼组的人后，没有去追杀红莲，而是去直接到战场里面了，这，又是为什么？
　　她刚才这么生气，不杀了红莲？
　　饶是费里德，也不知道白娅到底是什么一个想法了，实在是猜不出来。
　　不过他知道的是，得想办法活下来。
　　这小姑娘想杀了自己。
　　“殿下，我只是......”
　　“闭嘴，你刚才和敌人串通，想杀了我，等回去我就找妈妈哭诉。”白娅淡淡道。
　　你觉得她会很生气，然后杀了所有人，她没有，放了红莲，他费里德也是后面再杀，你觉得她太爱面子，她又这么直言不讳的想耍无赖，甚至还要去哭诉。
　　费里德隐约间好像猜到了白娅的想法了，她释放的那个东西，应该是她妈妈给她防身用的，不能随便用，她就借助这次机会或者说借口，去让这个强大的分身参战。
　　而自己和红莲这边，对于红莲，她是想钓鱼，不杀自己，是因为自己始祖的身份，她就是身份再尊贵，其他吸血鬼也不知道，如果她动手了，那就是以下犯上，还杀了他们的始祖，那除非是克鲁鲁出面，否则吸血鬼们会驱逐她。
　　就是克鲁鲁出面，她以后想指挥这些吸血鬼，也困难了。
　　让她妈妈动手杀自己，那谁也说不了什么，谁来求情都没用。
　　不，她真的想杀自己吗，她要是想杀自己，为什么要这么说，此时一言不发，回去的时候再告状才是。
　　想到这，费里德笑了。
　　谁说这小家伙不聪明的，她这些事情做下来，就是为了背后的人啊。
　　是想让自己把合作的人都说出来，包括那些计划。
　　头疼啊，一个两个的，心思就没有单纯的。
　　“殿下，您先听我给你解释一下，刚才那个人，名叫红莲，他，以前确实和我有些合作关系，但仅限于某件事，对我们地下之城来说，没有任何的坏处。”
　　白娅眼睛一眯，“计划？现在好好想想你知道的，回去说给我听。”
　　“是。”
　　......
　　......
　　......

第五百六十三章 崩溃
　　白娅是个小机灵鬼，她不做后面这些事情的话，凝会觉得她就是单纯的上头了而已，现在看来这小家伙至少这站在第五层啊，都是有深意的。
　　先用镜化身把战场拿下，再威胁费里德把他知道的消息都说出来，提前了解一下世界的秘密。
　　虽然还是有些不太熟练，但是能想到这么多，已经代表这孩子真的长了，为娘心里开心啊。
　　不过她的想法还是太简单，费里德这个家伙狡猾的和泥鳅一样，就是想问情报，那也得等找那些没那么滑溜的，特别是找那种比较贪生怕死的。
　　真的想从费里德的嘴里问出点东西，得先知道他究竟是想做什么，想要什么，还有就是他怕什么。
　　不是所有人都害怕死，拿这个威胁他，效果其实并不好。
　　也算可以了，等会回去的时候找她聊聊吧。
　　下方的战争还在继续，本就好有小比的支援，几乎是一面倒，在有了那个分身加入后，帝鬼军的溃败只是时间的问题，在人数上面，帝鬼军是占优势的，毕竟新宿区怎么说勉强算是帝鬼军的底盘。
　　帝鬼军缺的是的高端战力，他们的高端战力红莲，放在这里什么都不是，费里德都不好对付，别说黑龙和凤凰了，至于说水晶人，他刚才才跑出来。
　　还是他把身上的衣服脱下，不然真的就跑不掉了。
　　费里德一开始是郁闷，后面想通了以后，觉得安心不少，红莲就不一样了，他从刚才的郁闷，一直是郁闷到了现在了。
　　他是真的想不到，这之后不怕白娅白秋除掉的话，计划该怎么实行，费里德这家伙也是有些心思了，恐怕合作关系维持不了太久。
　　红莲的逃跑，月鬼组几乎全灭，不，倒是有柊筱娅他们，但是他们也撑不起来什么了，只能跟着大部队一起撤退。
　　从开战到现在的全方位的撤退，也就两个小时左右的时间，这还是有柊家的大力支援，不然吸血鬼这边只会摧枯拉朽一样的把新宿区拿下。
　　不过这只是第一场战斗的失败，后面还有防线，等这些防线都丢掉，那才是真正的丢掉新宿区了，再之后，就是涉谷区。
　　大部队在撤退，轰的一声传来，一道蓝色的虚影从天而降，周围的士兵看到这没有五官的水晶人后，完全是提不起任何的反抗心思，丢下武器就跑。
　　没法不怕啊，如果单纯是黑龙和凤凰的话，他们至少还能再撑一个小时，让后面的防线做好准备，但就在这人不人鬼不鬼的东西出现后，一切都变了。
　　镜化身落地，做出了个拔刀斩的动作，一声刀刃轻吟，以这个她为中心，地面开始层层卷起，飞上天空然后化为齑粉，从上空俯视来看，就好像是一个黄色的土圈在不停的朝着外面扩张。
　　这黄色的圈就是斩碎了石板之后而留下来的泥土。
　　在黄圈的扩大路径上，不论是什么东西，都会被绞杀的粉碎，消失在这空气之中，人也好，高楼废墟也罢。
　　黑龙带来的是绝望，那这就是看到真正的炼狱了。
　　一刀下去，出现了一个半径一公里的圆，这范围内，已经没有任何的生物了，帝鬼军和吸血鬼全都重归大地母亲的怀抱。
　　吸血鬼死的还算是少的，知道自己这边来了一个大腿，还是不分敌我的大腿，干脆就远远的看着吧，毕竟这大腿的攻击范围实在是有些太大了，站在两公里外，都有可能被飞来的刀芒斩了个透心凉。
　　这场战争，不少人和势力都在偷偷摸摸的看着，甚至是真祖和第二始祖齐藤。
　　帝鬼军溃败的这么快，对他们来说并不是好事，甚至都有人打算出手牵制一下小比，可当看到这分身之后，他们沉默了，十分有默契的选择不出手，干脆就这么看着吧。
　　别闹，这东西是生物能对付的吗？
　　而且这东西根本就不是人数多可以堆死的，人越多，她杀的就越快。
　　白秋说的是，专门找这种穿着黑色衣服的人杀，这并不是说不穿黑色的衣服就能躲过一劫的，这镜化身的攻击大多数都是范围伤害，只要是在这范围里的，不管你到底是不是穿着黑色的衣服，都得死。
　　死的人实在是太多了，帝鬼军打的都有些崩溃，用通俗的话来说就是，军心没了。
　　现在战场上的情况就是，只要是有人在，那就会死。
　　虽说这是为人类效力，为柊家效力，但谁也不想死在这几乎一边倒的战斗之中，那样实在是太亏了，完全不值得，他们来，是为了杀吸血鬼的，吸血鬼的影子都看不见就被莫名其妙的杀了，这确实是不能让人接受。
　　很多原因综合在一起，都导致了这种大规模溃逃的现象。
　　这让柊家来的指挥官都没有什么办法，现在还让人强行上去顶着，那只会导致自己被自己人冲烂。
　　这一战，在本家的支援下，任然是大败，这还只是第一战，后面的战斗要怎么继续下去，这才是真正让人担心的。
　　只要这黑龙和水晶人不死，被一路推平到涉谷区都有可能。
　　也许是因为人们的祈祷，也许是因为大家的命不该绝，就看那水晶人在冲到大军撤退的后方时，她忽然像是失去了力量一样在，整个身体都充满了裂缝，最后刀都举不起来就飘散在了空气之中。
　　这无疑是个振奋人心的好消息，但带来的并不是让大家回头一鼓作气杀死吸血鬼的决心，而是逃跑的更加快速了。
　　看到这水晶人没了，柊家的指挥官也是松了口气。
　　在他看来，这种东西出现在战场上，那简直就是作弊，没人能将其击杀，也没有人挡的住她。
　　就是因为凝这具分身的原因，让大家甚至都能够接受小比的存在了，和这个水晶人相比，那黑龙至少是还有点机会。
　　只要是找时机或是把它的体力消耗完，那还是能打的。
　　......
　　......
　　......

第五百六十四 黑油
　　第一场战争就这么快速的结束了，吸血鬼顺利的攻占下新宿区的第一道防线。
　　一般的小吸血鬼自然是高兴的，毕竟这是在为女王效力，可一些贵族就有些担心了，因为他们发现，他们和他们的同胞在这场战争里面兵没有发挥太重要的作用。
　　就是没有他们，光是靠着那头黑龙和凤凰以及那个蓝色的人影就完全的能打下新宿区。
　　不，如果那个水晶人没有炸开的话，就靠她一个都能打到涉谷区，如入无人之境。
　　至于说为什么担心，他们和一般的小吸血鬼不同，他们知道的事情要更多一些，就包括知道这对姐妹和那个黑龙并不是效忠于女王大人，而是似乎和大人有什么合作。
　　从她们展现出来的实力来看，女王大人似乎并不是这对姐妹的对手，再加上这个吸血鬼的话。
　　那只能倒吸一口凉气了。
　　甚至知道的消息多点的，都知道白秋白娅并不是吸血鬼这件事。
　　从这些贵族的吸血鬼的反应也能看出，白娅当着那些吸血鬼的面打费里德，差点将他杀了，是有后果的，自然，白娅并不在意这个，只要这些吸血鬼不会直接造反，那随便他们怎么想。
　　回去的路上，白娅和白秋说了一下她对费里德的事，白秋对此没什么想法，只是感慨这妹妹还是挺聪明的，当时她要是真的杀了费里德，那才是麻烦呢。
　　这些吸血鬼也许会因此而不听指挥，暴力镇压的话，那就必须得杀了克鲁鲁了。
　　这并非不行，就是太浪费时间而且白白的消耗己方的力量。
　　至于说打了一顿费里德，这问题不大。
　　其他吸血鬼有怨言，但绝不会说出来，在看到了镜分身后，就更会闭嘴了。
　　“好了，不用担心什么，这是费里德自找的，你打他并没有错。”
　　白秋安慰了白娅一句。
　　听到费里德和红莲当着白娅的面就敢大声的透露消息，白秋也是有些生气的，这未免太不把人放在眼里了，就因为这个，杀了这家伙都不算过分。
　　还是那句话，不是因为费里德是吸血鬼始祖的话，他已经死了。
　　“走吧，我带你一起去找费里德，也省的这家伙再耍什么花招。”
　　“嗯嗯，姐姐真好，对了姐姐，我把妈妈的分身用了，妈妈应该不会生气吧。”相比这些吸血鬼，白娅明显是更担心这个。
　　她为了能尽快的解决战斗，就把分身放出来了，这东西原本是给她保命用的，不到万不得已的时候不能用。
　　“这个啊，应该也没事，这个分身其实已经存在了很长时间，里面不剩下太多的力量了，妈妈早就想给你一个新的，只是因为你当时还在魔女之国，用不上这个，所以妈妈也就忘了吧，等回去的时候再找妈妈要一个就行了。”摸了摸白娅的头，白秋柔声道。
　　白娅有这个东西防身，她没有，白秋也不吃醋，她也是知道凝不能一次性制造出来两个，妹妹还小，让给妹妹不是天经地义的吗，是她这个姐姐应该做的事情。
　　就和白秋说的一样，这镜分身放在白娅的身上有些年头了，至少有五年了吧，里面的力量早就不剩下多少了，否则当时释放出来的时候，凝就要动手将其收回来了。
　　满力量的镜化身，八成会一路打到涉谷区。
　　那时候还历练个什么啊，让白娅跟着伊娜丝她们出去玩多好。
　　不过还好，这也就是把新宿区的外围拿下了，后面还有的打。
　　真要是继续打下去还行，问题就是吸血鬼们现在也是不肯继续打了下去了，是有点累了，也有可能是费里德原因，吸血鬼的这些贵族八成是想着看看女王到底是个什么意思。
　　这场战斗是她决定的，还是那对姐妹决定的？
　　这姐妹为什么能对费里德大人动手？
　　还有就是那个黑龙又是从哪里来的。
　　也不怪这些吸血鬼会这么想，他们确实是有些害怕，实在是因为这场战斗里面，白秋白娅表现的实力太强了，她俩要是吸血鬼还好，大不了让她们做个始祖位置，但她们两个偏偏还不是吸血鬼，这就有问题了。
　　这其实应该是克鲁鲁需要但心的问题，他们这些小吸血鬼担心，也是考虑到未来的事。
　　克鲁鲁对他们来说算是很不错的领导了，要是换成了这姐妹俩，那大家的结局不知道什么样呢。
　　还有，让一个人类来做吸血鬼的始祖，是不是太可笑了些？
　　于是，凝就发现，有不少吸血鬼都回吸血鬼地下城了，故意是想和克鲁鲁说一下白秋白娅的事，问问看克鲁鲁到底是什么态度。
　　也是这时，白秋和白娅已经到了费里德这里，是打算好好问问这事背后的计划以及那个什么炽天使。
　　白秋白娅她们这么去，注定只会知道一些不影响什么的消息，就是那种，知道计划，可是不知道这个计划具体要做什么，说简单点就是，实际的计划有五层，但是费里德只会告诉她们三层甚至两层，再多，那就会装傻子了，表示自己也不知道。
　　“还是去看看阿菲莉娅那边怎么说吧，不知道百夜优一郎这小子能不能弄出来一点世界之力来，不会是黑油吧。”
　　凝喃喃一声，还真的有这个可能，百夜优一郎变身后不就是一坨黑油吗。
　　阿菲莉娅的实验室中，百夜优一郎安静的躺在一个容器里，身上插满了各种管子，这些管子大多都是抽血用的，从他身体的各个部位抽血，这样世界之力更精纯一些。
　　阿菲莉娅一身白袍，手里拿着一个克鲁鲁平时很喜欢吃的一种水果，坐在椅子上，翘着二郎腿。
　　她并不担心把百夜优一郎抽死了，只需要担心他体内的力量不要暴走。
　　通过这简单的放血，阿菲莉娅就已经是知道这小子是哪里有问题了，他身体里有什么力量，像是一个胚胎，这胚胎和世界之力就是几乎融合在一起的。
　　所以抽出来的世界之力，都是一坨一坨的黑油状物体，很是恶心。
　　......
　　......
　　......

第五百六十五章 莲和凝之间
　　百夜优一郎的身份，大家心里都清楚，所以在看到这种情况的时候，阿菲莉娅也不算太过的意外，恶心是有点，但世界之力还算精纯，何况这东西提取出来又不是给她自己用的，而是给莲那个小家伙用的。
　　恶心不恶心，让她自己感觉吧。
　　看到凝进来，阿菲莉娅招呼她坐下，和凝说了一下百夜优一郎这小子的情况和正常的世界之子其实也差不多，那些乱七八糟的计划对于百夜优一郎来说本就是生命中必定要经历的一环。
　　换句话说就是，这小子的一生包括那些计划在内，都是命运已经安排好的，所以他的血抽出来很吓人，但是功能却是和正常的世界之力一模一样。
　　凝点点头，弯腰看着容器里的黑色粘稠鲜血，不知道莲在看到这东西后会是一个什么样的反应。
　　世界之力的作用确实是多，但大多数的时候，都是给莲吸收的，以往的血液，哪个不是金灿灿的，看着就美味，怎么可能会和这东西一样又黑又稠的。
　　希望这孩子不会害怕吧。
　　当然这都是骗人的，莲不怕才有鬼，知道这东西是给她喝的时候，估计会哭出声来。
　　“这些给莲真的没事吗，我是说，让她恢复神灵的身体后，她会不会影响到你什么。”阿菲莉娅站在凝的身后，眼眸中有些担心。
　　在魔女世界里面，凝的地位和实力都是最巅峰的那个人了，只要莲没有完全的恢复过来，那谁也威胁不到凝的生命。
　　莲恢复回来的话，那就真的不一定了。
　　别看现在莲喊凝妈妈喊的亲热，等她觉醒后，那时的她还是现在的她吗，刚才也说了，凝是目前魔女世界最强的人，也是最能威胁到觉醒后的莲的人。
　　到时候，会不会因为担心她的地位，然后想把凝除掉？
　　“没事的，神灵觉醒后的莲和现在的她，其实也一样，不要觉得现在她是没有能力觉醒回来。”凝看了眼阿菲莉娅，轻声道。
　　“在几年前，莲就有自己恢复过来的能力了，当时经常会找我说话，也是你刚才说的内容，现在倒是有些不好解释的清楚，反正她觉醒后对我们只有好处没有坏处就是了。”
　　凝也不是没有担心过这个问题，当时神灵状态下的莲主动找来的时候，她也是心里一惊，都想好把白秋白娅送出去，然后自己和莲一绝死战。
　　但通过后面接近半年的沟通，凝就知道莲不会这么做的，算是一种直觉吧。
　　其次就是，莲并不想继续留在魔女世界里面了，她在接触到世界外的世界后，就一直想出去看看，魔女世界实在是太小了，她也想体验一下古神的感觉，到时候用一下自己的系统之力，出去浪去了。
　　“说来话长，总之一切有我，我不会拿你和秋儿她们的开玩笑的。”
　　“嗯。”
　　有了凝的这个保证，阿菲莉娅确实是安心多了，她还真的怕自己给莲搞这些世界之力，最后发展成为自掘坟墓。
　　“这些差不多也够了吧，再抽的话，可能就影响到秋儿的计划了。”
　　“嗯，行，确实要放了他了，新宿区那边的战争已经结束了，等后面再开始，白秋大概就能用上这小子了。”凝想了一下，轻轻点头。
　　第一战暴露了白秋太多的底牌，继续打下去，帝鬼军那边不一定有对付小比的办法，但绝对不会和这一站一样手足无措了，至少会有些准备，那这样的话小比发挥的作用小了许多，没有底牌可用，自然就是轮到百夜优一郎这里了。
　　这张牌用好了，也是有很好的效果的，不过在凝看来，百夜优一郎的主要作用还是他体内的这股力量。
　　这方世界的水不说很深，但足够的浑，现在明面上表现出来的战斗力，还不是这个世界真正的实力，背后还有许多人没有出手。
　　用百夜优一郎当石头，说不定可以砸出来不少鱼。
　　当然了，这都是白秋需要担心的，真的想找这些人，让青穗去就行了，一天时间绝对消灭干净。
　　什么天使和神，只是在这个世界里面看起来高级一些。
　　总体实力放在这里，就是谁浑到发黑，那也只是一些小虫子的自我娱乐。
　　凝又留下陪着阿菲莉娅聊了会天，能看出她的心情很不错，不知道是不是因为两个女儿在这场战争里面表现很好的原因。
　　不过相比阿菲莉娅的开心，克鲁鲁那边就有些发愁了。
　　就在刚才，第一战大胜的消息传来，她的心里自然是清楚这大胜是为何，本不想多说什么，阿菲莉娅这几个人也许就真的是来玩玩，不会长久的待下去。
　　但下面的吸血鬼不这么想啊，看着下面跪着的十几个贵族，克鲁鲁就有些头疼，要是以前，她绝对会把白秋白娅抓来，然后和这些人对峙一下，看他们自己的商量。
　　现在不一样啊，那两个小姑娘的背景确实是足够的硬，不是自己可以动的了的。
　　那不给这些吸血鬼一个解释，自己这第三始祖自己这个女王，当着还不如不当。
　　是动白秋还是让这些人滚蛋。
　　如果只是阿菲莉娅在这的话，那让白秋出来演演戏也并非是不可以，可问题是，阿菲莉娅好说话，白秋的真正的娘不好说话啊，谁也不能保证，她到底会不会因此而直接动手。
　　“行了，此事我已知晓，不用多说什么了，她们两个只是玩心太重，并不会影响到你们或者是我，另外，只要能赢下这场战争，如何都行，这种事情，之后再谈也不晚。”
　　坐在王座上，翘着二郎腿，一只手撑着小脸一副慵懒和不在意的样子，也是这个样子，让下面的吸血鬼稍微的松了一口气。
　　差点忘了，这俩姐妹就是女王大人的护卫，女王大人如何能不知道她们的底细，只是不在意罢了。
　　吃了一颗定心丸，众多吸血鬼安心了，也就告退。
　　他们来，就是为了克鲁鲁的反应，至于费里德。
　　谁管他啊，他是始祖，也轮不到自己去管。
　　......
　　......
　　......

第五百六十六章 青穗想要个孩子
　　从费里德那里大致知道了百夜优一郎的身上发生的事情和一些安排，白秋顿时是理清了很多的东西，尤其是天使的存在，更是让她的眼前一亮。
　　白秋何等的聪明，她自然是知道费里德不会说真话的，或者说，他一定不会把所有的事情都说出来，但这并不重要，只要他说了就行，知道一些后面的事，那就简单的多了。
　　至少是不会让眼前的局势那么的混乱。
　　本来白秋还以为，这个世界的战斗力其实很强，尤其是尚未露面的其他始祖和神，以及那些天使。
　　现在看来，这个世界的神和天使的门槛也太低了些。
　　换句话说就是，这些所谓的神和天使的力量太弱了，和她的好妹妹莲相比，那简直是不能看。
　　不过垃圾归垃圾，总体来说，这是好事，不会让历练变得太无聊，也不会让白娅有生命危险，还有就是，实力不高，但这个世界的算计缺失相当的多，难怪妈妈会选择这个世界来当做白娅的历练世界。
　　在听到费里德说的这些后，白秋就不绝对这是对她自己的历练了，除了这些算计能看，实力方面对自己没啥太大的威胁，而没有足够强大的实力，这些算计又有什么用呢？
　　你的算计再多，能把小比烤了吗，显然不行。
　　“姐姐，你听懂他说的什么东西了吗？”白娅拉着白秋的手，歪头问道。
　　“为什么我一句都没有听懂了，什么天使啊，是在百夜优一郎的身体里面吗，这个我倒是知道，可是他们为什么要这么做呀。”
　　白秋闻言回过神来，伸手摸了摸白娅的小脑袋瓜。
　　“没事，不用知道的那么多，只要把涉谷区拿下，然后出来一个就杀一个就行了，管他什么天使不天使的。”
　　这话一出，顿时是让白娅的眼睛大亮。
　　不愧是姐姐，知道的东西好多，说的话都好有道理啊。
　　“嗯嗯，听姐姐的。”
　　白秋的笑意顿时是更浓了，管你什么东西，涉谷区被拿下，你不出来都得出来，人类那边是要守护家园，吸血鬼这边则是得抓紧时间动手，不然克鲁鲁的势力就太强了。
　　总之，到时候除非是主动放弃这个计划，不然就必须得露面，而且得联合起来，再之后就简单了，让青穗阿姨动手，全部打死，到时候就能直接回家了。
　　想到这，白秋都有些迫不及待了，因为这个世界实在是没有什么好玩的东西，到处都是废墟，差不多完好的人类城市，好不让自己进去。
　　吸血鬼这里倒是可以，但他们的城市实在是太过的黑暗，常年没有光亮，呆久了心里太过的压抑。
　　这还不如回家玩呢，下次再去其他世界的时候，一定要和妈妈说说，不能让她再选这种末日世界了，一点都不好玩，还有那么多气人的事情。
　　子弹世界里面的受诅之子，这里的被饲养的孩子，看着就让人来气。
　　果然还是去那种轻松点的世界比较好，至少是不会有这么多的烦心事了。
　　“娅儿，你觉得这个世界怎么样？”白秋想着，忽然是开口问道。
　　“嗯......”白娅犹豫了一下，“我觉得这个世界很无聊呢，到处都是废墟，一点好玩的地方都没有。”
　　刚说完，就连忙的看了看四周，发现没人后才是松了口气。
　　这小眼神可是逗到白秋了，轻笑道，“怎么，在看妈妈在不在吗？”
　　“对呀，咱不是来玩的呢，要是让妈妈听到了我刚才说的话，一定会打我的屁股的！”
　　白娅天不怕地不怕，唯独怕凝，尤其是凝不带任何表情，然后说一声‘跪下’。
　　“没事的。”白秋眼睛一转，“就是妈妈不在这里也能听到的，别忘了她可是一直在看着我们哦。”
　　“啊！那那那。”
　　“哈哈哈哈。”
　　“姐姐！”回过神来，白娅才知道白秋是逗她的。
　　天空上，青穗看着两个小家伙追逐打闹跑远，也是笑着摇了摇头，这两个孩子真的是太可爱的，看的她都想自己生一个了，不过没有人肯和她生。
　　西零苍生她们都是自己的妹妹，其他人的话，又都不是六阶。
　　那，找王吗，王长得最好看......
　　不行不行，怎么能想这个呢，王可是有家室的女人啊。
　　青穗拍了拍自己的脸，脸色有些微红，不知道为什么，那个荒诞的想法出来后，就一直是消失不了了，始终是在脑海里面，还不时能想到凝的身影和面庞。
　　越想，青穗的脸就越红，最后都快成为蒸汽姬了。
　　娜娜拉了拉青穗青衣，“喂，你怎么了，是发烧了吧，怎么脸这么红，等等，难不成......嘶，青穗你冷静一点啊，那可是王的掌上明珠啊，那是公主大人，不能，唔......”
　　娜娜话没说完，就被青穗捂住了嘴巴。
　　青穗是一脸生气的瞪着娜娜，因为脸上还有些羞红的，看上去煞是可爱，和平时冷冰冰的她完全的不同，把娜娜都看呆了。
　　“别瞎说，我才没有对公主大人有什么想法呢！”
　　“青穗。”
　　“啊？”
　　“其实你这样笑一笑真的很好看，为什么不笑呢。”
　　“我哪里笑了！”追着娜娜就打，两个人是在空中嬉闹了好一会。
　　“那么，你的意思是，你也想找一个伴了？”停了下来，娜娜摸着光洁的下巴，皱眉问道，青穗刚才和娜娜说了一下她的想法，本是想着澄清一下，顺便问问娜娜的想法。
　　都到了这了，才是意识到，娜娜在这方面并不靠谱，或者说，她在哪方面都不靠谱。
　　不过说都说了，万一娜娜真的有什么好点子呢？
　　“嗯......嗯！”青穗红着脸点点头，把散开的头发撩到耳后，眼神有些飘忽，“我现在基本上是没有什么遗憾了，就是觉得，一个人的话有些孤单，带一个孩子说不定会有意思一些。”
　　娜娜一拍胸脯，“放心吧，这事交给我就行。”
　　......
　　......
　　......

第五百六十七章 麻烦了
　　青穗的这个打算，确实是惊讶到娜娜了，在她看来，青穗并不是这样的性格啊，她会想着生孩子？
　　等会，是她自己生，还是想找个老婆让老婆给她生？
　　又或者是和王一样，一人生一个？
　　娜娜想着这些，还是一脸自信的拍了拍胸，表示只要交给自己，一切都没问题，她是这方面的行家。
　　其实你要说娜娜真的懂不懂这种事情，那只能说......完全不懂，为什么接下来这件事情呢，原因就比较简单了，她就是单纯的看这件事有趣，于是就这样了。
　　等青穗一脸犹豫的走了，娜娜留在原地，才是反应过来。
　　要完蛋。
　　青穗的性格能说出这样的话来着实是有大问题，但只要是说出来了，没有严厉拒绝，就说明她是真的动这个心思了，现在自己又和她说，这件事交给她。
　　嘶......
　　娜娜就属于是后知后觉的，这件事如果换成是其他人在这里，都不会答应的，因为感情这种东西吧，很难帮到别人，青穗这种性格，让她自己来最为妥当。
　　如果把这件事接下来，那就不能说一笑了之了，撒手不管了，青穗真的会在某一天问你，找到合适的人选没有。
　　娜娜担心的就是这个，她能找到个屁人选啊，谁能配的上青穗啊。
　　能看上青穗的人很多，毕竟她的实力强大地位还高，但青穗不一定看得上啊，就是青穗看上了，那也得考虑一下凝的意思，她是王，有权力管这事的。
　　越想，娜娜的小脸就越苦，她真的不想被青穗打屁股。
　　到底该怎么办？
　　娜娜就这样愁了好一会，青穗都跟着白秋她们出城了，娜娜还在原地思考呢。
　　同时在失神的，还有青穗。
　　她不知道这件事该怎么说，总之靠娜娜是绝对不行的，她的玩心实在是太大，这次八成又是想逗自己开心。
　　“唉，突然感觉，多些家人也不错呢。”
　　青穗长叹一口气，有今天的这个想法，也并不全是因为看到了白秋白娅这对小姐妹的和谐，而是这么长时间来，看凝与阿菲莉娅以及白秋白娅一家子的温馨，就有点小羡慕.
　　家人这种东西，她以前是觉得不太必要，或者说是她不配拥有家人，当初的情况确实比较糟糕，她自己都没办法保证自己会不会在下一刻就被人杀了，有家人的话，那不是拖累了她们吗。
　　现在的情况不一样了，魔女之国的情况稳定了下来，薪之国已经是没有了威胁，这个时候给自己找家人，应该是没有问题的吧？
　　后面安安稳稳的生活就行，和王一样，没事就带着孩子出去玩玩。
　　......
　　“你是说，青穗想找个伴侣，然后生个孩子养？”天空中，凝看着娜娜，也是陷入了沉思。
　　说实话，她听到这消息的时候，也是有些懵逼，这不像是青穗的性格啊，她这种人，不是因为实力太强的话，八成会累死在魔女之国的事务上，应该不会有这种想法才是，觉得把百分之百的自己都投入到魔女之国的建设里才是正事。
　　不过这样也好，凝都怕记继续这么下去，青穗直接就疯掉了。
　　“这个得让我好好想想，青穗有这个想法其实很好。”
　　好歹也是自己的大臣，凝是打算帮一下青穗的，就是现在面对着一个一直困惑着娜娜的问题，那就是人选。
　　凝倒是不觉得一定得六阶才能配的上青穗，五阶的其实也可以，只要别差距太大就不是问题，关键就是这个人选。
　　这不是小事，是有关一生的大事。
　　凝没有多想，马上是回头继续朝着阿菲莉娅的实验室飞去。
　　在这方面，阿菲莉娅绝对是行家。
　　而后，在听到这件事以后，阿菲莉娅想了一下，然后和娜娜一样的态度，说是放心交给她就成，等后面回魔女之国的时候，一定给青穗找一个合格的伴侣。
　　“诶，你说，把伊娜丝介绍给青穗怎么样。”阿菲莉娅忽然开口。
　　凝赶忙是摇头，“不行，就是伊娜丝的话，也得找伊娜丝问清楚，而且伊娜丝不是魔女啊，相反，她和魔女还有很大的仇，让她和一个魔女在一起，那应该是不可能的事情。”
　　“嗯......那其他的几个怎么样，西零或是苍生？”
　　“这个恐怕也不行，她们几个就是情同手足，是好姐妹，哪能发展成伴侣。”
　　“嘶，那这就麻烦了，貌似青穗也没有和其他人接触过吧。”
　　嘴里说着，阿菲莉娅忽然是眼前一亮。
　　“凝，我觉得有一个人，大概是可以的。”
　　“谁？”
　　“娜娜！”
　　“娜娜？？”
　　凝都震惊了，怎么和娜娜扯上关系了。
　　“嘿嘿，放心吧，这是交给我就行，娜娜和苍生她们还是不一样的，她是最合适的人选，别看她平时看起来像是个小孩子一样，但是她的年纪可不小呢。”阿菲莉娅是自信满满。
　　对此，凝是相当的头疼，但也不知道反驳什么。
　　“唉，罢了罢了，这件事就交给你吧，不要乱来就行，看情况不对，马上就扯，这是人生之大事，不能轻易的干涉太多。”
　　“是是，老婆大人说的对，我知道该怎么做。”
　　“好吧，那我得先走一下，把这东西给莲送去，看看这小家伙到底肯不肯喝，另外，最近小心一些，可能有人要来了，如果我没猜错的话，是吸血鬼的其他几个始祖。”
　　吸血鬼的始祖大多高傲，除了自己和真祖，其他谁都看不起，在听到克鲁鲁这边有小比这大杀器之后，当然得来看看。
　　至于接口嘛，那当然是被囚禁起来的雷斯特。
　　他们就属于是，嘴上说着克鲁鲁就是个垃圾，但身体很诚实，真的觉得克鲁鲁不行的话，早就来了，这次是联合到一起了，有点小底气，这才一起出发。
　　对于凝来说，这自然是好事一桩。
　　她还怕这些吸血鬼不来呢。
　　......
　　......
　　......

第五百六十八章 风雨前的宁静
　　吸血鬼这些始祖确实是打算来克鲁鲁这边的地下城看看的，本来就是有计划，只是变数太多，让计划提前了，在剧情里，克鲁鲁就是被他们抓起来的。
　　这些吸血鬼都很聪明，而且个个都有算计，相比之下，克鲁鲁就显得是那样的可爱，几乎没有什么心机，有的心机，也是出于好玩而已，就比如说百夜优一郎和米迦的故事。
　　前者离得太远，她都不想管了，而后者......
　　克鲁鲁对他有多好，从米迦身上随时都带着的【母亲的味道】牌便携式克鲁鲁鲜取吸血鬼始祖罐装血液就看的出来。
　　一般的吸血鬼哪有这个待遇啊，就是比米迦实力强大的贵族吸血鬼都没这个待遇，甚至是想见到克鲁鲁一面都困难，别说能从克鲁鲁这里拿到血液了。
　　对待米迦，克鲁鲁那真的是老母亲对儿子。
　　按道理来说，就是再重要的实验目标，也不该有这样的待遇，因为这完全没必要不说，还会让这个实验目标的被关注度太高，从而暴露什么，甚至于都可能会发生真的和实验目标产生感情的尴尬事情。
　　其实这就和克鲁鲁的性格有关了。
　　说句实在的，这里的始祖不是克鲁鲁，而是其他的始祖的话，凝来到这个世界的第一天，就会把这个始祖给干掉，然后让阿菲莉娅去伪装一下。
　　正是知道这里的始祖是克鲁鲁，所以凝并不担心她对白秋白娅会怎么样。
　　且凝都感觉，没有自己和阿菲莉娅的直接影响，克鲁鲁都会比较看重白秋白娅，至于为什么这样想，可能就是老母亲对自己闺女颜值上的绝对自信吧。
　　总的说来，凝不希望看到克鲁鲁被其他的吸血鬼始祖代替的一幕，那些家伙的心太脏，而且没有克鲁鲁可爱，咳咳咳，没事。
　　“要来找克鲁鲁吗，那我该怎么做，是等他们来，然后把他们杀了？”
　　“不。”凝摇了摇头，“你吓唬他们一下就行，这些吸血鬼的花花肠子很多，但都不成气候，说简单点就是，除了第二始祖之外，那些始祖都是废物，交给白秋白娅就行，如果我没猜错的话。”
　　“他们这次来被你吓退，感觉自己被侮辱到，一定会联合起来攻打我们，这里面的原因很多，反正就是觉得我们影响到他们的计划了。”
　　“让他们来，他们这边一来，我就会动手，把他们的人杀完，结束他们乱七八糟的计划，再然后，就是真正的大鱼了，要么是真祖出面和我和谈，要么是第二始祖出现来尝试击杀我。”
　　“不论哪点，都能清理掉一个隐患。”
　　阿菲莉娅歪头道：“那他们要是不来怎么办吗？”
　　“放心，至少得来一个，除非是想看见吸血鬼被我杀完。”
　　“这样吗，那我知道了。”
　　“嗯，走了。”
　　说完，凝的身影就消失在了大厅中，拿着刚不久从百夜优一郎体内抽出来的世界之力，朝着莲她们所在的方向飞去。
　　之前还能轻松轻松，包括现在也是，但这段时间过去，都得忙活起来了。
　　白秋那边要和帝鬼军开战，阿菲莉娅要羞辱那些始祖，自己则是要等着吸血鬼们前来，然后把他们消灭干净，之后还要和真正厉害的人战斗。
　　当然，在这个世界里，齐藤和真祖的力量确实强大，不过放在自己面前，还是不够看，十个捆在一起都不够打的。
　　等这些事情再结束，克鲁鲁八成是成吸血鬼权利最大的始祖了，凌驾于其他的始祖之上，除非真祖跑出来，帝鬼军那边八成也要结束战斗，到那时，白秋白娅的历练差不多就结束了。
　　“唉，还是放不开手啊，哪有这样历练的。”
　　单单是从历练的角度来看，凝很不满意，不是因为白秋白娅的表现不好，而是因为自己这个裁判插手的太多。
　　但是要说给姐妹俩玩乐的话，那效果还是很不错的，
　　唉算了，本来就是玩乐第一，历练第二，说是历练，只是为了让她们两个不要直接飘上天。
　　一路到了莲他们所在的地下城，他们几个在这已经成了了名副其实的地下城“城主”，玩的那叫一个开心，要是白秋她俩也在，那八成是真的要把人家的地下城折腾爆炸了。
　　在凝见到莲的时候，她在泡在吸血鬼们刚刚建立的好温泉里面，很是享受的模样。
　　不过这份开心，她甜甜的喊一声妈，并且扑到凝的怀里，把凝的衣服都弄湿了的那一刻，就消失了。
　　当然，不是因为她弄湿了凝的衣服，而是因为凝拿出来的那管黑稠黑稠的“世界之力”，尤其是那句，“乖乖，把这个喝了”，更是对莲幼小的心灵造成了一百点的暴击。
　　“呜呜呜，不吃行吗？”
　　“不行。”
　　“看着就好恶心啊，妈......”莲泪眼婆娑的看着凝，很是可怜的小模样。
　　但是很可惜，这样可怜兮兮的撒娇，凝已经被迫点满了抗性了，以往白娅偷跑出去的时候被发现，每次都是这表情，甚至比莲这个还要生动一些。
　　“啊......”
　　闺女拗不过妈，莲是嘴巴呈波浪状，一闭眼一咬牙，啊呜一口就把这黑色浓稠的世界之力给吞进了肚子里。
　　这东西其实也就是看着比较吓唬人而已，实际上并不是那么的难吃，因为有天使之力，甚至还有些小清香。
　　没想象中的恶心，莲也就不继续装可怜了，邀请凝一起泡了会温泉，还顺便给凝搓了个澡，在其他人闻声准备也进来“热闹”一下的时候，凝是蒸发掉身上的水分直接就跑。
　　泡温泉是小事，但是和那么多的人一起泡温泉，就多少感觉有些奇怪了，哪怕这些都是妹子。
　　还是留点距离吧，坦诚相待就算了。
　　......
　　时间这么悄然流逝，表面没有动静，暗地里已经是暗流涌动。
　　就比如说，那几个想着怎么安排克鲁鲁的始祖。
　　......
　　......
　　......

第五百六十九章 对付小比的办法
　　那些吸血鬼始祖来找过克鲁鲁之后，确定了克鲁鲁的想法之后，顿时就有信心了，也不说继续拖下去，马上就要和帝鬼军那边开战。
　　想想也是，真的要是有危险的话，克鲁鲁绝对不会这么安稳的，就是这姐妹的实力真的挺强，但他们吸血鬼也不是吃素的，联合起来对付两个小孩子还能不行吗？
　　就是那头黑龙也没事，把这姐妹俩拿下，说不定还能直接掌控住这头实力强大的黑龙。
　　到时候，帝鬼军就完全不是威胁了。
　　咳咳，不对，女王大人没说要动手，问题就不大，做好自己的工作就行了。
　　白秋早就知道了这些吸血鬼的想法以及知道了他们去找过克鲁鲁，但她并不担心，找克鲁鲁有用才怪，乖乖的打帝鬼军再说。
　　至于其他的，并不重要，一群乌合之众罢了。
　　在前线的战场，白秋是真的把自己当做这支吸血鬼队伍的领袖了，坐在主帐里面，安排着各个地方的兵力部署，以及制定下面攻打帝鬼军时的战略，至于原本那个和她争抢指挥权的，现在还恭恭敬敬的站在后面。
　　没有克鲁鲁的参加，那这支队伍里面地位最高的就是费里德，而费里德对于白秋的掌权，则是没有任何意见，或者说，嘴上没有意见，心里多少还是有点的。
　　这种大事，事关很多计划，当然是自己掌控最为放心了，叫给两个孩子，虽然不会失败，可很多事情都脱离了原本制定好的进行方向，导致不得不推翻之前的那些计划，去顺着白秋她们两个来。
　　之前费里德是打算借助这场战争来试试百夜优一郎的实力的，让米迦去刺激他一下，现在好了，米迦不肯参战，百夜优一郎本人就被关在吸血鬼城市里。
　　就是给米迦那小子创造机会，也没有什么用。
　　顺其自然来吧，看情况怎么发展就怎么来，反正原本的那个计划也不是非得实行不可。
　　前面是白秋，后面是费里德，再之后才是其他的贵族吸血鬼，此时的气氛并不是特别的好，而是十分的压抑，一部分吸血鬼的目光都在费里德的身上，希望费里德能挺身一次，将权利拿出来。
　　不然吸血鬼的大事让一个不是吸血鬼的人去指挥，传出去不是让另外城市的吸血鬼笑掉大牙？
　　他们的名声倒是没有什么，但克鲁鲁大人的呢？
　　她可是第三始祖啊，在真祖和第二始祖消失后地位最高的吸血鬼，这事要是传出去，克鲁鲁直接是颜面扫地。
　　吸血鬼们的想法，费里德自然是知道的，可他有什么办法啊，这两个小东西，他是真的惹不起，不然能轮到她俩吗。
　　白秋扫视了一眼，也不在意，外面有小比在，这些吸血鬼不敢直接造反的，除非是觉得自己活的太长了。
　　有一说一，这些吸血鬼真的有意思，别说直接反了，就是放狠话都不敢，只敢偷偷的跑到他们的女王大人那里打小报告。
　　说实话，自己不是吸血鬼这件事，他们心里绝对都清楚，就这样都不敢反了，当真是怂。
　　白秋的身旁，白娅看到了白秋脸上的微笑，有些好奇的看了眼周围的吸血鬼，没想明白姐姐为什么会笑。
　　和吸血鬼这边差不多情况的，还有帝鬼军那里。
　　当然，他们的气氛压抑，并不是因为掌权的人，而是因为实在是不知道下面的战斗该怎么去打，那头黑龙到底怎么对付。
　　思来想去，那么多人出点子，最后得出的方法竟然是在地面上布置假人去吸引那个黑龙的火力，然后其他人去正面进攻吸血鬼，在那个黑龙反应过来之前，把吸血鬼打退。
　　这里面最关键的一点就是如何去让那些人控制黑龙。
　　黑龙的智商不高，真不一定看的出来，但人就不一样了，估计是刚到就能发现不对劲，这样就没办法去牵制黑龙的火力了。
　　这确实是问题，不过也不是没有方法，在开战的时候，先完全的分散开，这样就能让对方分开来，变成那个凤凰，之后再把假人都拉出来，这样那头黑龙就自己过去了。
　　这方法，说实话，不怎么样，但只有这样，正面对抗，根本就拿这黑龙没办法，它飞在高空，你有再强大的力量，打不着也没用啊。
　　不能正面对抗，那就只能想办法把这黑龙弄走。
　　于是乎，帝鬼军还真的连夜开始制作假人，什么材料的都有，都只是披上他们帝鬼军的衣服。
　　因为制作的数量实在是太多，就导致帝鬼军的制服都不够用了，让一些上战场的士兵都不得不把身上的衣服脱下来，穿在木头桩子上。
　　这些假人，都放在了大本营的附近，要么是废弃的大楼里，要么是隐蔽的地下车站里，总之，只要是从外面仔细的看一眼，就会觉得这大本营有很多援兵，准备随时支援。
　　红莲和柊筱娅等人看着这迷惑操作，一时间不知道该怎么表达内心的无奈，这样的招数，能骗到那头黑龙吗，还有，这么大张旗鼓的，就不怕消息泄露出去？
　　这事，还真的没有泄露出去，是因为帝鬼军的安排，也是因为暗中一些人的帮助。
　　对付小比，是大家共同的利益。
　　帝鬼军和吸血鬼开战，败的太快可不好，能用这个办法拖住这黑龙自然是好事。
　　别说，要是有方法能杀了这黑龙，他们甚至都可以亲自出手。
　　不过还是那句话，且不说你的凡胎肉体能不能扛得住那黑龙的火焰和利爪，就是能抗住，你能不能杀死这头龙，能杀死它，那它飞起来，你又怎么办？
　　为了掩饰后方的布置，帝鬼军开始朝着丢弃的前线主动进军，和吸血鬼发生了不少次小摩擦。
　　白秋一声白袍，手里拿着把扇子，皱眉看着帝鬼军的方向。
　　“是有对付小比的办法了吗，那既然这样，开战吧。”
　　......
　　......
　　......

第五百七十章 无休止
　　就这个时间，已经是和剧情里完全的不一样了，尤其是这个剧情的发展，按照正常的发展，此时正是剧情刚刚开始，百夜优一郎在费里德和红莲的安排下觉醒了体内的炽天使。
　　这里就是个关键了，影响到了后面很多的事情，就包括暗中的那些人，也是因为这件事儿陆续的登场。
　　现在就不同了，这哪是刚刚开始啊，这分明就是快大结局了，没看到柊家的人都拼死抵抗了吗。
　　有一说一，柊家还是有几把刷子的，在正常的剧情里面，吸血鬼的败退，就是柊家的出现，不仅赢下了战争，还俘虏了不少的吸血鬼，关押在了地下的一个实验室里。
　　为什么帝鬼军和柊家这么看重新宿区，倒不全是因为新宿区是涉谷区的大门，而是因为新宿区地下的实验室，那里关押着数百吸血鬼用来实验，企图找到专门针对吸血鬼的办法。
　　除了这个，百夜优一郎体内的炽天使，多少和这里有点关系，这里的负责人就是红莲。
　　凝飞在天空中，远远的看着帝鬼军的布置，目光扫视了一圈，发现这次都没有红莲出战了，没猜错的话，他应该是在地下实验室里面，准备弄一个百夜优一郎的替代品。
　　百夜优一郎被抓，打乱了很多人的计划，但是呢，偏偏又没有什么好办法，救是肯定救不出来的，那就只能再重头发展，制作一个拙劣的替代品出来了。
　　“不过，还有天使可用吗？”
　　凝知道的是，天使的数量并不多，然后还分别在主角队里面，只是这是什么时候的事，她不知道。
　　“唉，麻烦，看白秋她们的吧。”
　　这一战很重要，如果白秋还能顺利的拿下，那就让她去调查一下这里的地下实验室，她也想看看红莲等人到底在研究个什么东西，还有就是，柊真昼这家伙到底有什么安排。
　　下面的第二场战争还未正式的开始，双方的气氛就已经是压抑到极点，只要等着双方的指挥官一声令下，马上就会爆发一场惊天动地的战争。
　　这场战争，只会比上一场更加的激烈，更加的威胁，在这里，会达到真正意义上的生命如草芥，一文不值。
　　吸血鬼贵族上次回去告状，还有一个原因就是从地下城里再带出点兵力出来，打算是一举拿下新宿区。
　　而帝鬼军和柊家也是趁着这难得的空闲时间，从涉谷那边调集了大军过来，就准备拼死一战了。
　　说实话，事情发展成这个样子，是谁都没有想到的，柊家其实都不太怎么在意这场战争的，随便派出点兵力也能拿下了。
　　而今，柊家超过六成的兵力都集结在了这里，就这样，他们任然是没有信心能拿下这场战争。
　　这里面，就还要说到白秋和白娅了，她们两个是里面关键中的关键，帝鬼军那边一一致认为，只要是把她们两个杀了，那吸血鬼不足为虑。
　　正常剧情里，柊家出面，直接力挽狂澜，打的吸血鬼嗷嗷叫，费里德都不得不撤退。
　　这么多柊家兵力在此，没有那黑龙和凤凰以及那个水晶人，不是手到擒来？
　　这样压抑的气氛没有保持太长的时间，在第二天的凌晨就爆发了战斗，值得一提的是，战斗开始，是柊家主动出击的，就是为了这个时间。
　　他们选择的这个时间很有意思，在这凌晨时间，双方士兵的视野没有什么太大的影响，就是觉得有些暗了，这不是关键，关键是那头黑龙。
　　这样的环境下，黑龙一过去，马上就会觉得后方有大量的援兵，因为视线的问题，看的本就不够清晰，再加上这黑龙的脑子不太好使，这个计划成功的概率相当之大。
　　战争开始，不是和以前那样兵对兵将对将，一开战就是大混乱，仿佛是回到了古代时候，双方集结兵力，拼就完事了。
　　这也是为了让白秋白娅这对bug战力发挥不出作用，在这样混乱的人群里面，除非是不看敌方友方，是人就杀，否则多少会有点影响的。
　　柊家这边的总体实力，在不考虑白秋白娅和小比的情况下，要比吸血鬼厉害的多的，毕竟后面就是大本营，物资方面不是问题。
　　这样冲杀，确实会死不少的人，但只有这样了，等把其他的小吸血鬼杀完，白秋白娅的实力再强，也得走，不然就得面对人海战术。
　　天空中的凤凰不是打不下来，只是不能一直把重心放在凤凰上面。
　　后方，白秋静静的看着，自己没有动手，也没有让白娅动手，而是不停的搜索着什么，最终，是在战场的边缘看到了柊筱娅等人。
　　这些人是主角团的，里面都是百夜优一郎的好友。
　　这场战争，他们能发挥的作用很大。
　　就和正常的剧情发展一样，白秋打算用这几个人来刺激一下百夜优一郎，让他觉醒天使力量，在这乱杀就行了。
　　就是米迦那家伙死活不肯过来，一副你们敢逼我就敢死的模样。
　　那没办法，只能用这个预备方案了。
　　不过问题不大，反正最后的结果都是一样的。
　　“白娅，去，把那几个人抓回来。”
　　“交给我吧姐姐，一定不会让你失望的。”白娅摩拳擦掌，看到这样惨烈的战场，她非但是没有害怕，反而是有点迫不及待了。
　　白娅消失在了原地，时间和空间的力量一同使用，对方都没有反应过来，白娅这个重要目标就穿过了人群，来到了柊筱娅他们的前方。
　　看到白娅过来，几人是没有丝毫的犹豫，拔腿就跑，但奈何跑再快，也没有白娅的空间之力快。
　　猎人赞歌波动了一下，周围的空气就好像是水面一样，出现了道道涟漪，逃跑的几个人顿时被吸了回来。
　　一般的情况下，猎人赞歌只能镇压一个人，但是对付这种实力比较弱的，那自然是想压几个就压几个了。
　　......
　　......
　　......

第五百七十一章 石油天使
　　从实力上面来说，柊筱娅几人就比一个普通人强上一截，放在魔女世界里面，恐怕是连三姐都还达不到，要是借助了手里的黑鬼级武器，应该勉强算是三阶。
　　这样的实力，在猎人赞歌的面前真的是不够看到，轻松至极的就镇压住了。
　　成功的抓到目标，白娅没有马上的回去，而是让猎人赞歌先走，她自己留下，手里拿出了一把吸血鬼的一级武装级别的长刀。
　　这把刀自然是没有猎人赞歌厉害，甚至可以说差得远了，但怎么也比她之前的木刀好，总之勉强够用。
　　至于说她不离开的原因，那就简单了，是白娅感觉到了有人盯上她了，准备过来杀她。
　　对此，白娅是一点都不意外，自己和姐姐应该是帝鬼军必杀的目标，只要是出现在了战场上，就是不杀，也得拖住，让其他的人把吸血鬼杀完。
　　天空中，小比拍打着巨大的龙翼飞过战场，朝着后方飞去。
　　这样的混战，小比也发挥不了太大的作用，不然很容易就伤害到了友军，所以白秋是打算让小比去切断他们的物资援助，让他们的后勤直接瘫痪掉，这样他们就是在正面打赢了吸血鬼，也是无用之功。
　　看到小比一头傻龙朝着后方飞去，柊家的指挥官是稍稍的松了一口气，但愿准备的那些东西能拖住一会那头黑龙吧，得抓紧时间了。
　　BIU~
　　一颗信号弹升上天空，吸血鬼这里自然是不明白什么意思，但帝鬼军知道啊，这是让他们全力的进攻，这颗信号弹升空，是真的让战场的惨烈再度上升了一个等级，到处都是尸体，再加上周围的残垣断壁，和世界末日都差不多。
　　白秋见此，是微微蹙眉，总觉得哪里有点不太对劲，但看着全力进攻的帝鬼军，一时间又不知道是哪里出问题了，只是想到后面有对付小比的东西。
　　是什么让帝鬼军这么有信心？
　　拖住小比她还信，杀了小比是绝对不可能的。
　　现在的小比，没有六阶的攻击力的话，你打他还真的没有它恢复的速度快。
　　“算了，还是动手吧。”
　　看着被猎人赞歌带来的两个少年和两名少女，白秋没有去管他们愤怒的眼神，而是让几个吸血鬼过来，准备是当着百夜优一郎的面，去吸他们的血。
　　轰！
　　黑色的牢笼从天而降，天空上的直升机掉头飞走。
　　白秋做了个眼神，那些吸血鬼心领神会，抓住这几个人就吸。
　　当然，不会把他们直接吸死，给百夜优一郎看看就行。
　　铁笼中，百夜优一郎抓着牢笼，浑身颤抖的看着这处战场，再看到自己的好伙伴竟然被吸血鬼抓到以后，他是真的忍不住了，为什么自己的实力这么弱？
　　只能眼睁睁的看着好友一个一个的被杀死？
　　为什么自己无能为力？
　　心里是真的恨。
　　一把抓住了阿朱罗丸的刀柄，百夜优一郎的左眼忽然变成了红色，他的气息正在无休止的暴涨。
　　伴随着他的怒吼，气息更是涨到了一个吓人的境界。
　　可惜的是，大家都在战斗，拼死的战斗，几乎没有人在意到铁笼中正在暴走百夜优一郎，只有柊筱娅几人在绝望的看着，留下了眼泪。
　　白秋觉得，自己在反派的道路上越走越远了，等百夜优一郎的石油翅膀再出来，这些正义的小伙伴八成会觉得是自己将正义的百夜优一郎给无情且残忍的改造了。
　　虽然很想说，这是你们红莲大人的杰作，和她真的没有关系，但也无所谓了，随便他们怎么想去吧，恨也好怒也罢，有实力再说。
　　碰！
　　巨大的石油翅膀撑破了铁笼，已经失去了理智的百夜优一郎直直的朝着白秋冲去，手里的长刀还没斩出出来，就被白秋一巴掌打飞了出去。
　　飞进了战场之中，百夜优一郎顿时就成为了全场最靓的那个仔，可惜的是，这个仔杀人实在太厉害，不分敌我，只要是看到人了就杀。
　　柊筱娅整个人都楞在了原地，等吸她血的吸血鬼走后，一脸复杂的看着白秋。
　　“你这个恶魔，你对他做了什么！！”
　　白秋也不生气，也不解释什么，就好像已经是默认了这个称呼一样。
　　这是她第一次被人当面叫恶魔，第一次被人用这么厌恶的眼神看着，就不知为何，突然想起了当初在子弹世界里的时候。
　　因为她的一句话，母亲就化身成为了恶魔，不知被多少人唾骂，那种感觉，应该就是这样的吧。
　　见白秋不说话，这几个人是直接朝着楼下跑去，也不管这里遍地的吸血鬼。
　　另外一边，白娅已经被七八个人围住了，这几个人都是柊家的精锐，实力很强，联手起来，杀费里德都可以。
　　白秋瞥了眼，做出了个拔刀斩的动作，深吸一口气，娇喝一声，“朝华！”
　　这两个字一处，几人是下意识的拿出了防御用的装备，可等来的并不是朝华，而是一道飘逸的刀痕。
　　噗嗤！
　　刚刚开战，两个被斩杀当场，白娅一脚踏在地面上，整个人消失不见，在剩下的人警惕四周的时候，真正的朝华斩来了。
　　这一下，白娅可是丝毫没有留手，除了这几个人，至少有二三百的吸血鬼和差不多数量个帝鬼军被斩杀。
　　可以说是，白娅一刀下去，其他的人都管不了百夜优一郎那个石油天使了，能离白娅多远就离多远。
　　白娅在大开杀戒，百夜优一郎那里同样也是，他的攻击力不强，但胜在给人的压力巨大，且每次攻击都是范围伤害，到现在也是杀了不少的人了。
　　百夜优一郎一出，有些人坐不住了，就比如说，红莲。
　　这样下去，一定会出事的。
　　可惜的是，如今战场已经不再自己的掌控之中了。
　　“该死。”
　　除了红莲，还有人也看不下去了，盯着白秋，准备是试试白秋的实力。
　　这个人，就是消失不见的第二始祖。
　　......
　　......
　　......

第五百七十二章 第二始祖
　　为什么说终结的炽天使这个世界的水深呢，就是因为藏在暗中的人实在是太多而且明面上暗处中的人都是有各自的目的，大多还都是有算计。
　　今天白秋把百夜优一郎这张牌给拿到了明面上，还不是由红莲这种人操控的，那白秋就触犯了一些人的利益，可能红莲自己都不知道，自己的计划竟然有这么多的人看着。
　　不，这么说也不适合，红莲的这个计划，最开始就不是他制定的，说是柊真昼还差不多。
　　凝不能再继续看着了，第二始祖出手，白秋不一定挡得住，虽然白秋实力也不弱，但不怕一万就怕万一，反正这种敌人本就不是白秋历练中的，需要被她这个监考老师清理掉的因素。
　　这次倒是没有让青穗动手，上次的真祖，凝就按不住寂寞准备动手来着，这次不能再让给青穗了。
　　整个人消失在高空之中，朝着远处那个在观战的人走去。
　　这里倒是不用担心，青穗和娜娜还在盯着，何况战场的情况这么复杂，除了齐藤这样对自己实力相当有信心的人之外，是不会有人贸然靠近战场的，除非是百夜优一郎真的要死了，或是克鲁鲁出现在了这里。
　　是的，被盯上的人不光是百夜优一郎，还有克鲁鲁。
　　因为白秋白娅的原因，其他始祖盯克鲁鲁已经好一阵子了，只是一时间没指定好方案。
　　远处的高楼上，穿着礼服的第二始祖正饶有兴趣的看着那边的战场，摸了摸下巴，“啧啧，这样规模的战争，有多少年没看过了？竟然因为两个小孩子而起，有些可笑呢。”
　　“那你不想想为什么这两个小孩子能引起这么大的战争，还能拿到吸血鬼这里的指挥权吗？”
　　凝的声音突然在他的身后响起，这第二始祖的心里是一惊，但并没有表现出来，好歹是第二始祖，能和真祖抗衡一二的男人，心境不会这么弱的。
　　“哦，那我倒是想知道为什么，是你威胁了克鲁鲁吧。”
　　回过头，齐藤看到了身后的凝。
　　在他的眼里，凝明明在那，却没有丝毫的气息传来，这说明两件事，这个人要么太弱，要么太强。
　　现在的情况明显是后者。
　　说实话，这次来，齐藤可不光是想试试白秋的实力，主要还是凝这里，上次真祖被青穗打跑，齐藤就知道了，联想了一下再加上他知道的情报，不难猜出打伤真祖的人就是白秋背后的人。
　　他的想法挺简单，先用白秋把这个人引出来，看看对方的实力究竟如何，如果可以的话，是不是能联手一下，把真祖杀掉？
　　不过这个想法在看到了凝后，就基本打消了，不因为什么，就因为凝的实力实在是太强，强到不是他能合作的那种境界。
　　也是不由在想，这么强大的人，到底是从哪里冒出来的，为何之前一直没有听说过。
　　还有，重伤了真祖，竟然一点伤都没有，啧啧。
　　知道凝厉害，齐藤眼里满是战意。
　　打一架再说。
　　凝看着这个穿着斗篷的家伙，他兜帽下的脸只能说相当的有吸血鬼内味，都是这么妖艳，至于实力。
　　凝是觉得这家伙不如真祖的，甚至远不如真祖。
　　事实上确实如此，真祖能在凝降临到这个世界的时候就感知一二，而齐藤是一点感觉都没有，直到感觉真祖的气息忽然虚弱了之后，他才反应过来，着手调查起来。
　　凝也没有和这家伙废话一句，手里灰烬涌动，形成了一把长刀。
　　这把长刀出现，齐藤终于是感觉到了凝的气息了，要说感觉，那就只有一个。
　　不该逞强的。
　　本就判断凝的实力强到惊人，这么一看，这已经不是惊人了，而是惊悚。
　　齐藤是想找个对手试试，但不想找死。
　　难怪能重伤真祖还不受伤，果然是有原因的。
　　一脚前踏，凝的身影消失在了地面，齐藤见此，连忙是跳下了楼，直直的朝着地面坠去。
　　轰！
　　方才站立的大楼直接炸成好几段，没一段的切口都是那样的光滑如镜面。
　　齐藤落地，首先看见的就是一根黑色的羽毛朝着他飞来，明明速度看上去不快，但就是无法躲避，被死死的锁定住了一样。
　　这就是实力被碾压带来的错觉了。
　　嗡！
　　那黑色羽毛在半空炸开，化身无数的小羽毛，齐藤拼命的躲闪，但半个身子还是被那黑色的羽毛直接搅碎。
　　这样的伤势，换成一般的吸血鬼，不，换成一般的始祖早就死了，但齐藤不一样，他是真祖转化来的第一位吸血鬼，有着真祖的一部分能力，就比如说那个惊人的恢复力。
　　被战碎了半个身子，竟然还能恢复过来，也是让凝颇为的意外。
　　身形出现在齐藤的身后，时间之力爆发，齐藤的动作顿时像是放慢了数百倍一样，肉眼看上去就是齐藤好像是被定格在了半空中，就连正在恢复的那边身体都定格住了。
　　“风暴。”
　　从嘴里吐出两个字，以凝为中心，顿时刮起了由刀锋形成的风暴。
　　这一招的秒伤，那才是一个高。
　　吸血鬼这位第二始祖，这位有着远大目标的始祖，化为了血沫，和大地母亲永远的融为了一体。
　　凝手里的灰烬长刀散去，轻轻叹了口气，就觉得颇为无趣。
　　本以为能有多厉害，没想到也是这么不经打。
　　齐藤战死的这么快，倒不是因为他的实力弱，而是因为凝的实力太强，尤其是凝使用了时间这个领域的技能后，让他再多的手段都用不出来，就被那把刀无情的斩杀了。
　　凝不动用时间技能的话，也能打上一会。
　　解决完齐藤，凝没有去管她已经发现了的其他始祖，这些人的实力都不强，留给白秋刚刚好。
　　回去的路上，看着下方的战争，凝都有些手痒，真想下去厮杀一番。
　　不过也只能想想了，她下去，那就是一边倒的战争了。
　　......
　　......
　　......

第五百七十三章 聪明的小比
　　不得不说，帝鬼军的这一招确实是有用的，对于小比来说，它是真的看不出这些都是假人，反正过去就是吐火烧死他们就行了。
　　甚至这家伙都没看出来这些“人”被烧了都不会动一下，惨叫一声。
　　就是看着有点像是人，就杀上头了，这看的是娜娜都不由感慨这蠢龙的智商之低了，可惜的是，她们不能下去提醒，这属于白秋和白娅的历练，她们不能干涉的太多。
　　但就是这一幕实在是太好笑了，烧着这些假人，还让小比这货是越烧越自信，觉得自己是立了什么大功一样，到现在都没有缓过神来。
　　别说是青穗和娜娜觉得意外了，就是柊家那领导人听到这个消息后，都不由是皱眉，觉得是吸血鬼那边出的什么诡计，真的会有这么傻的龙吗。
　　不过也是，看它的体型很庞大，说不定脑子只有核桃那么大，蠢的很，毕竟是畜生，再厉害的畜生，那也是畜生。
　　不过不管是不是阴谋，总之没有这头黑龙，顿时是轻松了不少，甚至于帝鬼军都在压着吸血鬼不断的后退了，再继续这么下去，即便是不能将此前丢弃的那半领土拿回来，这战也不会败了。
　　那俩姐妹的实力是强，但光是靠她们，还不足以力挽狂澜扭转战局。
　　此时，白秋还是没有下场，她想等等看，到底有没有人因为这个暴走的百夜优一郎来现身，再等十分钟，等百夜优一郎那里真的撑不住了，自己再动手也不迟。
　　其实白秋不知道的是，确实是有人、因为百夜优一郎来前来的，只是这个人比较惨，刚来就被凝给干掉了，什么都没有做成，而且来的这个人，还是一条大鱼。
　　“啧啧，难不成真的要放弃百夜优一郎了？不对啊，他是世界之子啊，他才是最完美的试验品，这样放弃了，岂不是前功尽弃？”
　　“算了，不出来我就上吧。”
　　白秋等了几分钟，等到下面的百夜优一郎都有些没有力量要倒在战场上了，依然是没人来。
　　不，还是有人来的，只是这个人并不是白秋想象的那个些家伙，来的这人是红莲。
　　红莲到了战场上，其实他是不想露面的，因为他感觉自己的计划已经被白秋知道了，到了战场上，势必会被白秋针对，自己能逃了一次两次，那第三次呢。
　　命都没有了，说什么都是虚假的。
　　何况就是真的要死，现在也还不是时候呢。
　　想是这样想的，可眼下的情况真的不容他不出手了，百夜优一郎不能丢。
　　这边红莲现身，那边白秋就动手，在战场中直直的杀出来一条路，朝着中心的百夜优一郎而去。
　　真的要扭转战局，白秋自己的实力就完全的足够了，所以哪怕是小比现在都没有回来，白秋也完全不担心，反正没人能杀的了小比，让他玩一会也没事，而且说不定小比真的找到了什么大补给和后援呢？
　　白秋一上场，几乎是没有任何阻力就杀到了战场的中央。
　　这让柊家的指挥官的脸色不是很好。
　　上次白秋变凤凰，他以为那就是白秋的极限了，没想到凤凰状态下的白秋，实力远不如现在的她，那上次为什么要用那个样子，直接这样杀不就行了吗。
　　白秋到达战场中心的时候，百夜优一郎的就像是没有电了一样，背后的凸出来的翅膀已经没有多少石油了，只是一道很淡很细的小翅膀了。
　　翅膀变的这么小，百夜优一郎的战斗力也是肉眼可见的下降，刚刚来到战场的他，那是一个所向无敌，任何人都拦不住他，而现在，他对付一个五人小队就有点虚了。
　　几名准备拿下百夜优一郎的小队成员看到白秋来，第一反应就是进攻，这是敌人的指挥官，只要将她杀了，那吸血鬼不攻自破。
　　但，白秋的实力远不是他们能够比较的，白秋一脚踏在地面上，大片的灰烬尖刺就从他们的脚下刺了出来，刺了个透心凉。
　　其实现在的白秋，在战斗风格上，和当年的凝是最像的，几乎是一个模子里刻出来的，都是刀术加上灰烬，然后刀术用的还都是凝当年用的刀术，灰烬的利用也是凝交给她的。
　　所以说现在的白秋，就是凝的老路，和她在第一次进漆黑子弹世界里的时候差不多，除了外壳不一样之外，哪里都是一样的。
　　当初凝能动手便屠杀十万的人，白秋这里自然也是能做到的。
　　用猎人赞歌将百夜优一郎困住带走，下次继续用，白秋望着四周浪潮一样的帝鬼军，表面上没有任何的情绪波动，只是将长刀插在了地面上，然后学着白娅，十分中二的娇喝了一声。
　　“十方俱灭！”
　　噗嗤！
　　以白秋为中心，无数的灰烬尖刺从地面刺了出来。
　　这样的攻击，对这种大规模的敌人，杀伤力自然是有限的，可是这一招并非只有这样，在帝鬼军都被打蒙了之后，就看这些灰烬尖刺又横向生长出来了无数的小刺，从四面八方，几乎是将所有围过来的人都包含在了攻击的范围内。
　　这一招带来的伤害可谓是恐怖，几乎是清空了扑上来的两千帝鬼军。
　　这还不算完，这些尖刺在刺穿了帝鬼军的身体后，又和开花一样在他们的体内“绽放”，最后是吸收完了这些被刺穿的血肉尸体。
　　这样的一幕，给人带来的恐惧和压迫可以想象，对帝鬼军的军心打击更是毁灭性的。
　　在看到白秋这么轻松的就屠杀了这么多人后，那些就开始出现了大片的溃逃情况，数量之多，让帝鬼军的那些督军都防不过来，还是杀了不少的逃跑的人，才是暂时的稳定住了。
　　看到这样的情况，柊家指挥官柊暮人就知道，这战也是必输的了。
　　唉，哪来的这个怪物。
　　吸血鬼有这么强的战力，为什么偏偏这时才放出来。
　　......
　　......
　　......

第五百七十四章 欺负人吗这是
　　白秋没有动手，只是因为想看看有没有大鱼，确定没有鱼上钩，多少是有些失望的，既然这样，那还是动手吧。
　　吸血鬼开始撤退，这是白秋的命令。
　　刚才不是担心误杀这些吸血鬼的话，她早就全力出手，把这些帝鬼军杀完了，哪用等到现在杀一点又杀一点的，麻烦的要死。
　　刚才白秋屠杀的一幕，带给人的震撼和白娅的朝华都差不多了，甚至要比白娅的朝华还要有用一点
　　因为朝华的攻击是直接斩碎对方，从视觉上看，就好像是被橡皮檫擦去了一样，而白秋的这招是直接把人吸成人干，最后什么都不剩下，在这一过程中，大家甚至看的见那些人在挣扎的时候，脸上露出来的痛苦表情。
　　眼下，就是帝鬼军指挥官需要面对的一个大问题了，是继续粘着吸血鬼打，让白秋没有下手的机会，还是这么撤退。
　　不撤退的话，最后还是会被杀完，撤退的话，最后恐怕只能撤回五分之一甚至还不到的人数。
　　且不要忘了，那头黑龙还在后方呢，自己这边一去，刚好被前后夹击。
　　“追。”
　　这个字一出，好像是用尽了全身的力气一样，柊暮人叹了口气。
　　他这次前来，就是打算把吸血鬼打退，然后顺势掌握住帝鬼军的大权，然后回去争夺权力，没想到，这里不是刷战功的地方，而是坟墓啊。
　　抽出了手里的长刀，柊暮人朝着白秋走去。
　　原本是不想和她正面战斗，现在是不得不去战斗了。
　　身为领导者，他已经逃避了太长时间了。
　　白秋是打算去杀那些帝鬼军的，看到柊暮人下来，眼睛微眯，有些猜到这家伙是什么人了，之前一直再找他，都没有发现。
　　“你是这场战争的指挥者吧。”白秋淡淡道。
　　“哼。”柊暮人冷哼一声，拔刀就上。
　　其实他的实力和白秋比起来，还是差了不少，别说白秋了，他和红莲一对一，胜负都难分，这样冲过来，是找死，也是做一些他该做的事情。
　　与其回去被杀，不如现在战死在战场上。
　　柊暮人清楚的明白，这一战都不是伤筋动骨了，而是元气大伤。
　　葬送了这么多的战力，哪怕他是柊家长子，也活不了的。
　　“来吧。”
　　......
　　“你哥哥要死了，不去帮助他一下吗。”
　　红莲开口道。
　　刚才准备动手，就看到白秋来了，于是他很有逼数的选择撤退，现在看到柊暮人竟然自己过去找白秋单挑了，也是不由开口说道。
　　他这是对着自己的刀说的，里面那个叫柊真昼的女人，是柊暮人的妹妹，这个世界里面很多的秘密和计划，多少都和这个女人有关系。
　　很快，红莲就感觉到了柊真昼的回应，当然是否。
　　柊暮人是她的哥哥不错，是柊家的顶梁柱之一，但现在不是救不救的问题，而是怎么救，自己过去，不过是买一送二罢了，柊暮人救不下来，自己也得死。
　　除非现在就跳下去，对着白秋喊道。
　　我知道这个天使计划，不要杀这个人，我全部都告诉你。
　　这话一出，保证白秋停手，但是，能说吗？
　　红莲转身，朝着后方走去。
　　这里继续留下去也没什么意义了，还是会涉谷区，想想怎么才能在后面的攻势下活着吧。
　　说实话，就包括柊真昼在内，这些计划的执行者都恨不得把白秋碎尸万段，什么时候出来不好，偏偏是这个时候出来，从今天百夜优一郎的表现还看不出来吗，他们的这个计划是可行的。
　　结果现在全都没有了，被这个小家伙搅和的干干净净。
　　关键是，你还不知道怎么去对付她。
　　联手去杀她吗，那首先你得保证能拖住那头黑龙，不然一切都是虚假的。
　　在天空上，以上帝视角看到这发生的一切，凝都不由去想了，把小比留给白秋，到底是不是有点错了，一个小比而已，这些人貌似就无计可施了，真的有这么难吗。
　　小比会飞不假，不能专门制作一个大型武器来针对一下小比吗。
　　好吧，这有些站着说话不腰疼的嫌疑了，只是帝鬼军和吸血鬼至今的表现都让凝有些失望，在柊暮人这个指挥官到达现场的时候，她还小小的期待过一下。
　　这家伙身为柊家的长子，且还是那么野心勃勃有能力的人，怎么说也能给白秋整一点压力吧，现在好了，这都亲自上场了，结果不是显而易见的吗，你能是白秋的对手？
　　凝是真的在考虑，到底要不要把柊暮人给救下来，毕竟这家伙失败确实是情有可原，只是被打懵逼了，这一战下去，他不死的话，还是有可能能对付白秋的。
　　“啧啧啧，说什么都晚了，还是算了吧。”凝嘀咕一句。
　　在她犹豫的这段时间里面，柊暮人都已经被杀了，帝鬼军大规模的溃逃，连一些督军都逃了。
　　“真的是，为了什么所谓的荣耀，把命丢了，真的值得吗。”
　　凝是知道的，其实柊暮人想逃，还是可以的，只是恐怕有什么荣誉心之类的东西在作祟，觉得这一战太丢人，所以就留下来和白秋一绝死战。
　　“不对，这些人做出这种事情是有可能的，但这样的情况下，怎么可能会去主动寻死呢？”
　　凝想到了一个人。
　　会不会是真祖在这背后搞什么花里胡哨的东西，故意去影响到了柊暮人甚至是整个柊家的情况。
　　真祖被打跑，哪怕是重伤，也不会这么轻易的就放弃柊家的，那里是他努力了这么长时间的成果。
　　很有可能是看柊暮人来这里后，然后故意用了什么方法，去影响柊暮人的判断，然后导致他战死在这个地方。
　　因为他本人不在这里，柊暮人也不是他能掌控的，为了避免柊暮人真的夺权，就一不做二不休了。
　　新宿区丢了就丢了，反正重要的是地下的试验场，涉谷区不丢就行。
　　......
　　......
　　......

第五百七十五章 真祖的野望
　　凝觉得自己可能猜到了事情的真相，这柊暮人再怎么憨憨，也不会做出这样的决定吧，明知道不是吸血鬼的对手，明知道白秋白娅的实力太强，竟然不被动防守，选择主动出击。
　　对，可能是因为小比，可正是有小比在，就更应该被动防守了，然后慢慢从涉谷区调集援助来，慢慢稳定住这里的战线，反正大本营就在后面，还怕没有物资援助吗。
　　白秋白娅的实力再强，小比的破坏力再大，其他的吸血鬼不给力一样没有用。
　　所以说这柊暮人绝对是有问题的，包括红莲。
　　这家伙在战场上反复横跳，到底是为了什么，百夜优一郎出现的第一时间，他就该来了。
　　百夜优一郎的身体情况和他有千丝万缕的联系，他是能让暴走状态的百夜优一郎恢复正常的，带着百夜优一郎走就是了。
　　“果然是还不死心啊，如果我没猜错的话，真祖的最终目标可能就是白秋了。”
　　凝突然开口这么说道，把青穗和娜娜视线都吸引了过来。
　　“这，怎么可能！”
　　“他敢！”
　　凝摇摇头，“他真的敢，不过现在我也只是猜测，这真祖也有些奇怪，你不觉得，他是故意让你们找到他的吗，而且我没猜错的话，你们找到他的时候，他应该不在柊家的本家中吧，而且那具身体也只是个躯壳。”
　　青穗皱眉，而后点点头，“对，我当时找到他的时候，他在一处山谷里面，被杀的，确实是他的躯壳，只是寄存了很多的心神在里面，当初我也觉得这就是他的本体，不过现在想想，确实是有些奇怪。”
　　凝没有继续说下去了，眼神有些危险起来。
　　这真祖的最终目的，不是白秋就是白娅，这家伙再怎么说，都曾经是神，手段不是那些吸血鬼始祖可以比的。
　　而且他的资料是一片空白，所以他做出什么来，凝都不意外。
　　不过既然想到了，那就的防御好，不能真的阴沟里翻船了，自己不担心什么，白秋白娅不行。
　　凝想到了什么，“在这里等我一会，你们先看管好她俩。”
　　“是！”
　　真祖也许会有什么行动，他要是真的成功侵占了白秋或者是白娅的身体，那倒时候才是真的麻烦，救出来，她俩可能都已经被抹去意识了，杀了的话，那毕竟是自己的女儿。
　　下面，凝用着最快的速度，赶到了莲那里，把莲的另外一只眼睛，也就是当初白秋一直携带着的眼睛拿了过来。
　　这东西绝对能防御住真祖，甚至能反向吸收了真祖的力量。
　　可惜的是，这玩意只有一个，莲的另外一只眼睛再拿过来的话，那她将会成为只会阿巴阿巴的傻子状态。
　　不过有一个这玩意就够了。
　　凝还有另外一个外挂级别的东西，绝对能让真祖哭出声来。
　　这玩意就是魔女皇冠。
　　这么多年过去，魔女皇冠已经成长到一种可怕的地步了，甚至能在战斗的时候当板砖丢出去砸人。
　　这里面蕴含着整个魔女之国的国运，远不是真祖可以抗衡的，就和莲的神灵之眼一样，真祖就是捆着一百个他过来，都入侵不了白秋白娅的身体。
　　其实原本凝是打算搞一个皇冠水晶出来，然后封印一下自己最强的一刀，等真祖露面，觉得他已经赢了的时候，见面就是一刀。
　　只是这样不稳妥，这属于物理伤害，玩意真祖的状态无法被物理伤害选中就麻烦了。
　　虽然凝不觉得真祖能挡下，可就是被斩碎后，一缕乱七八糟的灵魂体跑到白秋身体里的话，也是麻烦事情。
　　其实猎人赞歌也有类似的功效，她可以在真祖现身的瞬间将其镇压，但还是那句话，不怕一万就怕万一。
　　总之防着点，一准没错。
　　等凝回去的时候，下方的战争已经打完了，自然又是吸血鬼糊里糊涂的大胜，对方的指挥官都被干掉，帝鬼军几乎被全歼，整个新宿区就这么又夺了回来。
　　在白秋白娅准备回去的时候，凝让她们先找一个没人的地方，然后在确定没有人监视的情况下主动现身，先让她俩打住别说话，接着把刚才对真祖的猜测都和她们说了一遍。
　　真祖不是她们历练的目标，何况还是这种大事。
　　凝先是把莲的眼睛拿出出不来，交给了白秋，这东西她很早前就随身懈怠了不少年，给她也比较合适，然后又把皇冠拿出来给了白娅。
　　不过这皇冠并不是需要白娅一直拿着的，而是一直飞在她的头顶悬空着，就好像是一个天使光环一样，然后再用魔女之国的气运直接包裹住她，这样别说是真祖了，就是世界意识亲来，也王无法对白娅做些什么。
　　看到这样，两个女儿都能全副武装，凝终于是松了口气了。
　　都这样了，真祖要还能突破防御，那以她的实力就完全不必夺舍白秋白娅了，因为那时的她，实力都能碾压凝自己了。
　　“唔，谢谢妈妈。”
　　“没事的，其实还要怪我，怪我现在才想到，你们两个要是出事了，我该怎么办哦。”
　　......
　　凝做的这些并不是空想，也不是和空气斗智斗勇。
　　真祖还真的是和凝推算的这样，准备侵占白娅的身体。
　　他知道白娅身份尊贵，地位超凡，关键是她是其他世界的人。
　　真祖主要就是因为后面这一点，他在这个世界实在是待不下去了。
　　不知道外面有其他世界还好，现在知道了，他是看着这些废墟就头疼，外面的世界怎么都要比这个世界美好吧，看那两个小家伙白白胖胖的样子就知道生活过得不错。
　　不过这事得从长计议，两个小家伙不是问题，她俩的实力并没有特别强，主要还是她们俩背后之人。
　　只要找到机会，绕开她们背后的人，到时候就成功了。
　　侵占了她俩的身体，那些人就是知道此事了，不能动手。
　　......
　　......
　　......

第五百七十六 红莲的目的
　　柊家此时的气氛并不是很好，因为新宿区大败，也是因为柊暮人的死亡。
　　说实话，柊家虽然不是铁板一快，但也是还算团结的，哪怕是真祖的消失，众人开始争夺起了权位的，总体也是内部之间的矛盾，现在柊暮人被杀，新宿区被拿下，吸血鬼的大军和那头黑色的巨龙依然是到了涉谷区的前面了，他们才是发现，有些晚了。
　　别看现在人类是出于劣势的，但柊家的人始终是没怎么把这里的吸血鬼放在眼里，这些不过都是杂鱼罢了，真正要担心的，是那些贵族和始祖。
　　可现实情况不一样了，杂鱼的数量太多，也是能咬死他们的。
　　所以现在要面对的问题就是，如何能在吸血鬼接下来的攻势中，将涉谷区保住，如何才能牵制住那头黑龙，让它不能到涉谷区里面大肆的破坏。
　　涉谷区虽然不算是真正意义上最后防线，可如今还活着的人绝大多数都在生活在这里，这里受到袭击的话，柊家在此的地位也会受到十分严重的影响。
　　这个问题是真的让人头疼，尤其是眼下群龙无首的情况，在新一任的家主上台前，任何的人决议，都多少会被反对。
　　还有就是，这两战，帝鬼军丧失的力量实在是太多了，涉谷区能不能保下，这真的是一个问题。
　　和柊家不同的是，红莲就显得没有那么的急躁了，他的计划确实是失败了，但大家都别想好过，天塌下来还有他们这些“高个子”的顶着，平时柊家本家的人都要高人一头，现在出事了，得自己扛了。
　　这群人和吸血鬼又没有什么合作，尤其是柊暮人那个家伙一系的。
　　不，真正想把吸血鬼驱逐出去的，恐怕只有他柊暮人了，其他的人多少都是有些异心的。
　　可悲的是，柊暮人还死了。
　　“这家伙死的可真是蹊跷。”红莲走在涉谷区前线的废弃公路上，嘴里喃喃一声。
　　是的，他也感觉到柊暮人的死很有蹊跷了。
　　这家伙的手段是很残忍，甚至有些冷血，但也不代表他就是这种肯为大家出面战斗，誓死不屈的好领袖。
　　好领袖确实是，但这家伙也是怕死的，尤其是这种没有任何意义的死法。
　　“到底是哪里出现了意外，是谁动的手？”
　　从上到下，都透露着诡异，红莲没有多想，前方忽然是走过了几人。
　　分别是三叶和君月以及那个叫与一的少年。
　　这三个人的身份并不高，但是他们都是百夜优一郎的队友。
　　这些人能和百夜优一郎走到一起，那一定也不是什么正常的人。
　　按照柊家的话来说就是，能拿黑鬼级武器，甚至是任意鬼咒武器的，都要有严格的身份检查，而他们几个，就刚好是跳过了这一点，因为他们的身份多少都是有些特殊的。
　　红莲清楚的明白，如果此时柊暮人没有死的话，那么一定会把这几人抓起来好好的调查一下，不因为别的什么，就因为今天百夜优一郎的闪亮登场。
　　换成其他人，会觉得百夜优一郎是被吸血鬼改造了，可柊暮人不是一般人，他的直觉很准，不会放过他们的。
　　“喂，你们几个。”红莲开口喊了一声。
　　“怎么了，红莲中士。”三叶有些无精打采的抬头。
　　今天发生的事情实在是太多，无论残酷的战争，还是百夜优一郎的暴走，都让他们至今都有些恍惚。
　　“没事，我只是想和你们说一件事，放心，不是什么大事，只是和百夜优一郎那小子有些关系。”红莲脸上是万年不变的微笑，这种微笑让人看着会觉得这个人不是什么正经人。
　　听到是百夜优一郎的事，三人都有些来了精神了。
　　红莲带着几人兜兜转转，来到一处没人的地方，笑道：“是不是觉得小优是被吸血鬼改造的。”
　　几人一愣，事实不就是这样吗，难道还有其他的可能。
　　“看你们的样子，恐怕都是这么觉得的吧。”
　　“红莲中士，小优他到底怎么了。”曾经是死对头，如今最关心小优问题的，反倒是这个君月了。
　　“稍安勿躁，我可以和你们透露一下，小优今天身上的那个东西，并不是吸血鬼对他的改造，而是和我们帝鬼军有关。”
　　“什么！”
　　红莲这话一出，众人多少都是有些不太敢相信的。
　　这怎么可能。
　　那么可怕的力量，是帝鬼军研发然后弄到小优身体里的？
　　“是的，你们没有听错，这确实是帝鬼军研发的。”红莲淡淡道：“想以我们人类的身体打败吸血鬼，这几乎是不可能的，我们只能做这方面的研究，想看看能不能从其他的方面入手，打败吸血鬼。”
　　“你们应该知道，帝鬼军抓了很多吸血鬼俘虏，那么你们说，这些吸血鬼被抓来的作用是什么？”
　　“是研究？”
　　“没错，是的，就是研究，研究如何打败吸血鬼，而小优就是这场试验里的一个实验对象，目前来看，还算成功，就是有些不分敌我。”
　　听到这，君月敏锐的发现了一个问题。
　　“告诉我们这些，应该是有原因的吧？”
　　闻言，红莲打了一个响指，“是的没错，我叫你们来，并不光是为了和你们说这个的，还有一件事，就是你们觉得你们能成为百夜优一郎这个试验品的队友，真的是巧合和缘分吗？”
　　包括看上去有些呆萌的与一，大家都不是傻子，红莲的这话一出，他们是瞬间都想到了什么并不是很好的事情。
　　“你是说，我们也是实验体吗......”
　　红莲再是道：“对，就是这么一个意思，你们和小优一样，也是实验体，只是，你们和他相比，差了些东西。”
　　“好了，这个消息你们一定要记得保密，这可是会丢掉性命的，至于说我为什么告诉你们这些，后面你们就知道了。”
　　白秋白娅的实力实在太强，强到红莲不得不准备些后手。
　　……
　　……
　　……

第五百七十七章 克鲁鲁的小危机
　　红莲的想法是什么，他想试试用天使的力量，能不能对抗这两个姐妹和那头黑龙，如果这都不行的话，那只能考虑离开日本了，这里都无法继续让人待下去了。
　　君月几个人和小优相比，确实是差了些东西，但只要是后续完整一下，应该不会比百夜优一郎差到哪里去，甚至是还要超过他，当然了，这么做自然是有代价的，这个代价就是他们几个会有生命危险。
　　就算是不会被秋娅姐妹打死，也会因为天使状态透支身体而活不了几年。
　　可是，这和他又有什么关系呢？
　　实验体做出来，不就是为了使用的吗。
　　何况几年之后世界会是什么样子，谁也不知道，能把眼下的困境渡过去再说吧。
　　红莲走了，留下几个人你看看我，我看看你，本就是迷茫的，现在更加的迷茫了，他们既然是实验体的话，那他们的过往到底是不是真的？
　　他们的家人又到底是不是真实存在的？
　　这个消息确实是会让人相当的绝望，但是在此时的情况下，似乎还成为了希望？
　　他们都看到了吸血鬼那边的实力，尤其是白秋和白娅的实力，这么强的吸血鬼，他们到底该怎么做才能将小优救出来？
　　按照他们现在的实力来看，这成功率就无限接近于零，或者说，就是零。
　　没有绝对的力量，连同伴都救不出来，而今天，红莲告诉他们，他们体内是有强大的力量的。
　　今天百夜优一郎的暴走，大家也都看在眼中，觉得颇为痛苦，但不得不承认的是，当时的小优，实力确实是很强，在战场上几乎没有人能阻挡他的步伐。
　　如果自己也拥有了这样的力量，那救出小优，并非是妄想之事。
　　君月长叹一口气，是打算说些什么，但还是没有开口，默默的离开了。
　　他本是想劝说一下大家，不要想那么多，从某个角度来看这个问题，其实这是好事。
　　只是突然想到了妹妹，他就不敢继续想下去了，他怕自己看到的东西都不是真实的，而是别人想让他看到的。
　　......
　　吸血鬼在正式的攻占下新宿区的此时，大家都在忙活，忙活战后的一些的乱七八糟的事情。
　　这一战，帝鬼军那边可以说是损失惨重，他们这边又何尝不是，如果光是帝鬼军对他们造成的伤亡，那还勉强说的过去，可是算上百夜优一郎出现误杀的吸血鬼与白秋白娅的范围杀伤技能误杀的吸血鬼。
　　那这次真的就是损失惨重了。
　　其实这场战争，帝鬼军那边也不全是失败，至少他们用性命达到了消耗吸血鬼的结果，就以现在的吸血鬼数量而言，是完全不够攻打涉谷区的，哪怕是加上白秋白娅和小比的情况下。
　　自然，让白秋白娅带着小比独自去涉谷区，还是能大闹一番的，主要就是怕柊家的那位家主，也就是神秘的吸血鬼真祖，其他人不知道这个消息，她们两个还能不知道吗。
　　有关真祖的消息，因为不在考试的范围内，所以凝大多数都告诉她们两个了。
　　现在看来，这个决定是正确的，不然两个小家伙一上头，直接打上人家老巢了，那人家怎么说都得出现。
　　只是他能来，凝和青穗也能来。
　　这些都是后面的事情了，白秋此时最担心的，不是涉谷区的事情了，而是后方要发生意外了。
　　之前她就收到消息，说是其他的几个始祖要来和克鲁鲁亲自商谈一下新宿和涉谷的问题。
　　而现在他们迟迟不动手，恐怕就是想等着这次战争结束，来借助帝鬼军这边削弱克鲁鲁的实力，然后再动手。
　　今战争结束，克鲁鲁这边的实力确实是被严重的削弱了，这不就是他们动手的最佳时机吗。
　　白秋也说不上担心吧，毕竟克鲁鲁那边还有妈妈在那里，只是说，她想看看这几个始祖的葫芦里到底卖的是什么药，按正常的道理来说。
　　他们应该支持克鲁鲁的才对，一举将涉谷都拿下。
　　而这迟迟不动，打完了他们又来了。
　　要么是想白嫖克鲁鲁的战果，要么是和涉谷有合作，不想看着涉谷这么早就完蛋。
　　这些人厉害点的话，会是后者，一般心思的话，就是前者了。
　　但不管他们站在那一层，回去看看就对了。
　　......
　　与此同时，克鲁鲁的大殿内，四道身影静静而立，看着王座上的克鲁鲁。
　　为首的男人是第二始祖乌尔德，这家伙一般是不怎么管他们这些乱七八糟的事情的，就和他的严肃表情一样，他为人就是这般严肃古板。
　　他这次来，主要还是因为身后的第五始祖祖奇鲁克，是从他嘴里得知了克鲁鲁囚禁雷斯特之事，所以前来，希望克鲁鲁释放雷斯特，并且给克鲁鲁一些教训。
　　他的目的比单纯，不单纯的就是这个叫祖奇鲁克的始祖了，雷斯特被抓，费里德联系不上，那就只能先叫上乌尔德和雷斯特的两个手下，十二始祖和十六始祖。
　　“克鲁鲁，如果情况属实，我希望你能释放雷斯特。”乌尔德淡淡开口，目光直视王座上的克鲁鲁。
　　原本克鲁鲁就不是多怕这些人，现在有阿菲莉娅在这就更不怕了，一只手撑着小脸，翘着二郎腿，一副满不在乎的表情。
　　“雷斯特确实是在我这里，不过你要带他走的话，不该是问我，他又不是我抓的，你应该去找抓他的那个人。”
　　克鲁鲁的这个态度，确实是让乌尔德有些恼火，不过还是暂时按压下来了。
　　“你是觉得我这次来是和你说笑的吗？”
　　克鲁鲁这话说的就是放屁，她是这里的女王，她不能释放雷斯特，还要自己去找抓雷斯特的人？
　　就在克鲁鲁打算说些什么，打发走乌尔德时，外面传来了白秋的声音。
　　“雷斯特是我抓的，有什么事情问我就是。”
　　乌尔德眼睛一眯。
　　......
　　......
　　......

第五百七十八章 太女儿了
　　白秋并不怕乌尔德等始祖，别说是乌尔德来了，就是真祖在这里，她也丝毫不怕，因为她身后还有很多的人呢，何必要怕他们。
　　对克鲁鲁，白秋和她的关系是不怎么好，但再怎么说，她们之间也算是有些关系的，有合作关系不说，阿菲莉娅妈妈和她的关系也挺好的，所以看到乌尔德这个外人在这里，白秋自然是要帮克鲁鲁了。
　　乌尔德回过头，看向了走向大厅里的白秋，眼神变得危险起来，因为他感觉到了，白秋并不是吸血鬼，她是一名人类！
　　这些始祖都是能分辨出来是不是吸血鬼的，不是看对方的眼睛是不是红色，而是看对方的气息到底是不是吸血鬼，白秋的身上，自然就没有吸血鬼的气息了。
　　其实也不是人类的气息，但在乌尔德看来，只要不是吸血鬼，那就一定是人类，总不能是天使吧。
　　“你不是吸血鬼。”
　　乌尔德开口说道，也没有再和白秋废话一句，直接就动手了。
　　拦在他身前的不是凝也不是青穗或是阿菲莉娅，而是克鲁鲁。
　　乌尔德什么都不知道，但是白秋心里清楚，乌尔德在这里对白秋动手，他绝对会死。
　　第二始祖靠不上，真祖消失不见，雷斯特这个蠢货又被抓起来了，现在有点实力和地位的就只有乌尔德了，他要是在这里出了什么意外，那那个叫凝的，就真的无所顾虑了，拿下整个吸血鬼种族也并非是不可能的事。
　　所以乌尔德这次就算是来找自己麻烦的，也绝对不能让他死在这里，这是为了整个吸血鬼。
　　当然了，克鲁鲁也不清楚，凝到底会不会忌惮乌尔德。
　　克鲁鲁拦在了乌尔德的身前，将白秋护在身后。
　　此举动说是保乌尔德，倒不如说是保护她自己。
　　乌尔德的实力还是很强的，要是真的在这个大殿里面伤到了白秋，那别说他了，自己都得和他一起死。
　　如果克鲁鲁和阿菲莉娅的关系不好的话，她不会这么想，但是现在以她和阿菲莉娅的关系，大概也知道凝是什么样性格的一个人。
　　可以说是视女儿如命。
　　据说她们这次出来是为了让两个女儿历练的，都说是历练了，凝的这些举动是本不该有的。
　　换句话说就是，通过凝的种种举动就能看出她是多爱她的这两个宝贝女儿。
　　宝贝被人打了，你说她会怎么样？
　　克鲁鲁也算是比较明事理的，知道什么该做什么不该做，尤其是对方的实力能碾压她的时候。
　　“克鲁鲁，这是什么意思，莫非，你和这个人类有什么关系？”要是说眼神能杀人的话，那克鲁鲁都已经死了很多次了。
　　克鲁鲁没有正面回答，而是说道：“这是我的地盘，我做什么，还需要通知你一声吗，有意见的话，你还不配开这个口。”
　　克鲁鲁就是这样，对实力比她弱小的人和实力与她差不多的人，她几乎都不怎么给人面子的，哪怕是乌尔德。
　　今天就是没有阿菲莉娅在克鲁鲁的背后给她撑腰，克鲁鲁都还是会和乌尔德这么说话。
　　对凝，克鲁鲁的态度说不上臣服，只是比较尊敬，对乌尔德，那就是一个傲字了。
　　“哼，看样子你是真的有问题了，那也莫怪我了。”
　　克鲁鲁做的这些事情，包括是拦住他杀白秋，都是在践踏乌尔德的底线，甚至可以说是在乌尔德的底线上疯狂的反复横跳。
　　加上乌尔德也不是喜欢说废话的人，干脆直接的就动手了，丝毫不在意这里是克鲁鲁的地盘。
　　一拳砸向克鲁鲁，速度十分之迅速。
　　克鲁鲁的闪避倒也是快，但就是这一招，就有些能看出她和乌尔德的实力了。
　　要说乌尔德，这家伙和齐藤同称第二始祖，和克鲁鲁以及雷斯特有些相似。
　　所以这家伙的实力是绝对不弱的，不说比齐藤厉害，也差不了太远，克鲁鲁自然不是对手，眼看着克鲁鲁被一脚踹飞出去，一道幼小的身影动了。
　　白娅跟在白秋的后面，早就想试试这个狂妄的吸血鬼的实力了。
　　白娅上场，乌尔德表情凝重起来，在他看来，面前这个小家伙带来的威胁，要比克鲁鲁都要大的多。
　　白娅的身体素质和乌尔德相差不大，但是白娅胜在能力多。
　　就是乌尔德的战斗力比较丰富，往往是能做出那一刻最正确的决定，所以就导致他和白娅之间竟然是有些僵持不下了。
　　阿菲莉娅的出现在克鲁鲁的身后，和对待女儿那样的摸了摸克鲁鲁的头，而后温柔道：“下面就看妈妈的吧。”
　　说来也是有意思，克鲁鲁把阿菲莉娅当朋友，阿菲莉娅把克鲁鲁当女儿。
　　这也不能怪阿菲莉娅，她本来也是不想的，但是谁让克鲁鲁实在是太可爱了，太“女儿”了，再有阿菲莉娅在“二胎”之后的母亲觉醒，于是就有了【做我女儿吧】这个念头。
　　不是真女儿，当一个干女儿也不错呀。
　　自然，这是阿菲莉娅目前的自嗨，克鲁鲁本人没有答应，凝也没有答应。
　　克鲁鲁撇了撇嘴，突然在想，她为什么要参与这件事啊，这事再怎么严重也波及不到她的身上啊，这个叫阿菲莉娅的女人应该不会让自己死的。
　　乌尔德在战斗，另外的三个吸血鬼在和白秋大眼瞪小眼，不是他们不想动手，而是小比也来了。
　　他们可都是知道小比的，这黑龙的实力简直就可以说是恐怖，尤其是在战场中。
　　也正是因为这个原因，祖奇鲁克是相中小比了，有了这玩意，代替克鲁鲁也是有可能的啊。
　　也许是出于对自己实力的自信，也许是因为战斗划水而怕被乌尔德找麻烦，总之，这三个吸血鬼还真的敢上来，围着小比就开启了刮痧模式。
　　小比也乐得如此，上次的战场上，它是杀爽了，热血正在头上呢，虽然不明白白秋为什么和看傻子一样的看它，但这阻挡不了它的杀心！
　　......
　　......
　　......

第五百七十九章 羞辱
　　大殿里面此时那叫一个热闹，以乌尔德和白娅的实力，是真的再打下去都能把这个大殿给拆了，可惜现在两个人打的正“火热”，谁也不敢上次劝说。
　　大殿里面的动静，很快就吸引来了其他的吸血鬼，费里德等一众贵族进入大殿看到的就是这混乱的一幕。
　　费里德其实是没有多意外的，在原本的剧情里面他就打算叛了克鲁鲁，只是现在计划还没有开始就失败了，克鲁鲁如今不是他能动的了的了。
　　这个消息，他自己知道，奈何别人不知道啊，就比如说今天来的乌尔德和祖奇鲁克，他俩就属于是知道一点，但知道的不多，再有吸血鬼向来天生的傲慢，不把克鲁鲁和阿菲莉娅几个放在眼里，也就有现在的一幕了。
　　大殿内，且不说乌尔德那边，那边太无聊，就单说祖奇鲁克这里，他的情况就有些尴尬了，三位始祖围攻一个不到两米体型的小比，结果是和给小比刮痧差不多的效果。
　　小比甚至都没有反击，站在那里还打了个哈欠，对这些吸血鬼的攻击是看都不看一眼。
　　可谓是吧嘲讽直接拉满，对于骄傲的吸血鬼来说，这就是奇耻大辱啊，所以他们就开始更加卖力的攻击小比，然后就是给小比刮痧的力度更大了一些。
　　因为小比的身体构造原因，它在缩小的时候，在防御力上其实要比大体型的时候要强上一些，因为那些灰烬都收缩在了一起，然后也是更加的贴近它的帝具核心，防御力自然就上去了。
　　再加上几年前凝对小比的大改造，让小比的恢复速度和防御力更上一个台阶，这些吸血鬼想打破小比的防御，或是给小比造成的伤害要高于小比的恢复速度，这都是痴心妄想。
　　所以很尴尬的情况就出现了，这三个吸血鬼对视了一眼后，决定联手攻击小比的一处地方，把一处防御破开，后面至少是能伤到它了，不至于这么丢人现眼。
　　这是在别人的底盘上，在这么多人的眼神中，连一头宠物畜生的鳞片都打不破，这不就是让别人看笑话的吗，这事他们可不能干，脸都要丢光了。
　　想法是好的，在祖奇鲁克最后的一击后，小比的外层防御成功被打破，就在他产生了一些欣喜的感觉后，让人绝望的一幕发生了，小比这处被打碎的地方，在以一种十分快速的速度愈合。
　　几乎可以说是在短短的一秒钟不到的时间，这处伤口就恢复过来了，好像是从未有受到伤害一样。
　　这是真的让祖奇鲁克心里绝望至极，干脆是丢下小比不管，朝着白秋扑了过去。
　　在小比的身上没有什么效果，那只能对白秋动手了，白秋总不能有这么变态的防御了吧？
　　事实证明，白秋确实是没有这么强大的防御，可奈何他本人并不是白秋的对手，在冲上来的瞬间，就被白秋一脚踢飞了出去，在落地的时候祖奇鲁克甚至好像听到了嘲笑的声音。
　　像是他这种十分在意名声的吸血鬼，这无疑是把他的脸面放在地上踩来踩去。
　　可这是实力的原因，也怪不得什么。
　　轰！
　　另外一边，白娅和乌尔德都打到额大殿外面去了，大殿的天花板都被打出了一个大坑。
　　要说祖奇鲁克这边，就是和小孩子过家一样，自然，是和白娅那里的战斗相比较之下才会有的这种感觉。
　　其实祖奇鲁克的实力并不弱，甚至可以说一声很强，至少要和那边的费里德实力差不多，人家好歹是第五始祖，自然是有两把刷子的，只是碰见的对手不一样。
　　无论是小比还是白秋，都远不是他能够对付的了的。
　　无聊的战斗在继续，对于白秋来说，祖奇鲁克实在不算什么，因为这家伙是来搞事情的，就导致白秋现在和他战斗的时候，多以羞辱他为主，让其他围观的吸血鬼是看足了戏。
　　虽然知道白秋的实力太强，但看着这位第五始祖，任然给他们一种自己上，肯定要比他强的错觉。
　　也许是实在受不了这种屈辱了，祖奇鲁克愤恨的看了一眼克鲁鲁后，扭头就要走。
　　今天是丢人丢到家了，继续待下去也没有什么意思了，不如早点离开这里。
　　祖奇鲁克是这样想的，白秋就不是这样想的了，来都来了，不留点什么下来就想走？
　　“到现在，阁下似乎还没有告诉我姓名，这样就直接离开的话，是不是不太礼貌，毕竟是阁下主动对我出手，我却一直都未主动还击。”
　　白秋拦在了祖奇鲁克的身前，这么开口道。
　　祖奇鲁克是愤怒的眼神马上都要着火了，他刚准备开口说话，刀光一闪即逝，就听白秋道：“啊，不过这个也不重要了，实力这么弱，反正不会是始祖，恐怕都不是贵族吧。”
　　“连贵族都不是就敢来这里，当杀！”
　　白秋斩出的这一刀，直接是把祖奇鲁克的手臂都斩了下来。
　　可在其他人看来，这一刀对祖奇鲁克的伤害，远没有白秋刚刚说的这句话对祖奇鲁克的伤害大，真可谓是杀人还要诛心。
　　这简单的话语，是真的要把祖奇鲁克都气到要吐血了，不，是已经吐血了。
　　其他两个吸血鬼上前 搀扶住祖奇鲁克，看向白秋的眼神中已经是出现了一抹的畏惧。
　　他们哪里看不出来，这就是白秋故意在羞辱祖奇鲁克。
　　她的实力是绝对要比祖奇鲁**的多的，随便就能杀了他。
　　“别管我，去杀了这家伙！”
　　被斩断了一条手臂，这伤势对于吸血鬼来说真的算不上什么，吸血鬼的防御很强大，只要断臂保存的好，接上去就能恢复过来。
　　白秋看祖奇鲁克的反应就知道这家伙的身份也不低，不然不会被气的这么狠，但她是真的不知道这家伙是谁啊，看上去是气势汹汹的，结果连个名字也不报。
　　只能说，被羞辱也是你活该。
　　......
　　......
　　......

第五百八十章 就是有钱
　　白秋这么久都没有杀祖奇鲁克，还有一点原因就是，她不知道这个人该不该杀。
　　他都来到这里搞事了，应该是阿菲莉娅妈妈出手才对啊。
　　就在这时，凝的声音传来。
　　“杀！”
　　凝是看出来了，白秋这么长时间都不动手，八成是在想这个人到底要不要杀，想想也是，这也不能怪白秋，所有人现在都知道阿菲莉娅和克鲁鲁的关系很好。
　　像是自己，甚至都知道阿菲莉娅要收克鲁鲁当女儿。
　　所以这就给白秋带来错误的判断了，让她以为是这个吸血鬼对阿菲莉娅还有用，不然阿菲莉娅早就出来杀了他了，哪能轮到他在这里狂吠。
　　看白秋也玩的差不多，想去帮助白娅了，就给她一点指示吧。
　　听到了凝的这句话，大殿里的白秋顿时就有信心了，也不再废话下去，手里握着长刀，深吸一口气，眼神变得锋锐至极，好似有两把利剑在其中。
　　注意到这里，祖奇鲁克也是凝重起来，他也知道，之前的都不过是开胃菜而已，现在才是要动真格的了。
　　就突然是觉得，这样也不错。
　　被正面秒杀，都要好过被这般羞辱。
　　快速的将之前的断臂接上，祖奇鲁克刚准备动手，白秋就已经是到了身前了，噗嗤的一声，大片鲜血随着刀刃被带起，一颗硕大的人头飞起，这是他带来的雷斯特的手下，第十二始祖。
　　白秋的突然动手，让很多人都没有反应过来，尤其是围观的贵族吸血鬼们，他们也是看出来白秋的实力要比祖奇鲁克这边强大的，但这么长时间都没有对祖奇鲁克动手恐怕是因为她不敢杀贵族。
　　而这干脆直接的一刀证明了他们的这个想法是错误的，不是白秋不想杀这些吸血鬼，就只是单纯的在羞辱他们而已，现在羞辱完了，自然就要动手了。
　　要是之前，他们会觉得白秋的实力原来这么恐怖的吗，而经历过这些事情以后，见得多了，也就不这么想了，现在就是这姐妹俩杀了真祖，恐怕才会让人稍微的震惊一些。
　　白秋认真动手了，祖奇鲁克自然不是白秋的对手，可怎么说也是第五始祖，在和白秋交手了有十回合后，因为双臂都被斩断而无法防御下面的招式，所以被直接斩首了。
　　吸血鬼的恢复力很强大不假，可这种伤，他们也是恢复不过来的。
　　祖奇鲁克被杀，外面的乌尔德也感觉到了，下手更狠，但还是处在被白娅压制的状态。
　　他的实力确实挺强，可奈何白娅的时间能力让他的实力无法全部的发挥出来，必须得拿出百分百的精力去抵挡白娅的时间能力。
　　即便是他，被定格一下时间，下场也好不到哪里去，这还不是关键，关键是他要攻击白娅，就必须先靠近她才行，问题也在这里，只要一靠近她，周围的时间就会被减速，他的攻击也会落空。
　　也算是知道为什么她们能把雷斯特抓走了，这样的实力确实是强，而且诡异，没有任何好的办法能对付，除非是用绝对的力量碾压她，将其秒杀，不然就会这么一直拖下去。
　　乌尔德和白娅之间距离有三十米，这段距离并不算长，可这是乌尔德亲身实验出的白娅时间能力的极限。
　　三十米之外就不用担心了，就算是有影响，也能很快挣脱出来。
　　“哼，难怪能抓了雷斯特，现在将他放了，今日之事作罢，否则我将正式和你们开战。”乌尔德开口道。
　　要知道，乌尔德不光是一个人，他同时还是俄罗斯那边的吸血鬼的领导者，其实力要远比克鲁鲁这里的实力强大，他一时拿不下白娅，但白娅也杀不了他，之后若是他和克鲁鲁开战，那被灭的一定是克鲁鲁这一方。
　　不要怀疑乌尔德会不会做出这种看似是内战的事情，在他看来，克鲁鲁这已经是背叛了，既然是背叛，那当然可以对她宣战。
　　俄罗斯距离日本很远，和也并非打不到。
　　且日本这里还不只是克鲁鲁的势力，还有雷斯特的势力可以联手一下，到时候两方联手，再有外面帝鬼军的压力，可想而知克鲁鲁的压力会有多大，没有凝和阿菲莉娅在这里的话，哪怕是有小比这个战争大杀器，克鲁鲁这方都必输无疑。
　　双方的差距实在是太大，他们完全可以用大半的兵力去拖住小比和白秋白娅，然后小部分的兵力去灭掉克鲁鲁这边的吸血鬼。
　　这是武力方面，等到时候真的开战，乌尔德用他第二始祖的身份振臂一呼，克鲁鲁这边估计得有一半的人直接倒台。
　　总之来说，这个情况下，乌尔德用这个理由来赎回雷斯特是可行的，也是白娅不得不去考虑的。
　　但还有一个问题，就是雷斯特回去之后，以他的性格，必然会让乌尔德和他联手，一起去拿下克鲁鲁。
　　平时，乌尔德的性格不会让他和雷斯特联手，因为雷斯特和克鲁鲁的竞争是他们两个人的事情，但现在的情况是，克鲁鲁和白秋联手了，而白秋是人类，这件事在吸血鬼里面可是大忌。
　　乌尔德这话，也确实是让白娅犹豫了，但很快就有了决定。
　　算了，喊人吧，自己是杀不了这个家伙了。
　　“姐姐，来杀了他呀！”
　　乌尔德看白娅突然这么大喊了一声，也是有些恼怒，他觉得白娅这是在戏耍他。
　　那既然这样......
　　“交给我吧。”
　　白秋从大殿里走了出来，她一只手拿着长刀，另外一只手拿着一枚水晶。
　　这水晶就是当初阿菲莉娅给她的，作用是打碎了之后，里面有凝保存的一刀，可以杀敌，主要用处是防身。
　　上次白娅丢凝的分身是丢的毫不犹豫，这次白秋丢凝的水晶也是毫不犹豫。
　　咔嚓，水晶碎了，嗡的一声，一道大概在十米左右长度的漆黑刀芒飞了出来，速度极快，哪怕是乌尔德这个实力，也是眼前一花，接着就失去了意识。
　　......
　　......
　　......

第五百八十一章 费里德的任务
　　说实话，凝给白秋白娅这些特殊的装备，就是想让她们两个能有点防身的手段以防万一，自己和青穗又不是万能的，万一要是出了点什么意外，她们俩不至于什么办法都没有。
　　可这两个小家伙是完全不这么想，在她们看来，给了东西不就是用的吗，早用晚用都得用。
　　所以白秋在用这个水晶来杀乌尔德的时候，那叫一个毫不留情，说用就用了，这东西要是流露出去，那就是价值连城的包宝贝啊。
　　不过东西丢都丢了，凝也说不了什么，大不了后面再给就是了，她们两个玩的开心就行。
　　凝现在都有些习惯这种感觉了，别说丢她的这个水晶，就是现在她俩去找真祖一绝死战，凝都丝毫不意外。
　　“好在是确实有点效果。”凝喃喃一声。
　　她弄的这个水晶，还真的一次都没有用过，这玩意是皇冠上掉下来的，应该是杂质之类的东西，很是罕见，平时是测试都不舍得用，现在看来，这玩意的效果确实是不错的，至少能用出来，和当初封印进去时的威力也差不多。
　　这样贵重的东西，用处还是这般重要，凝当然是用了最大的力气斩出的一刀了，这一刀下去，别说乌尔德这个第二始祖，就是真祖来了都得凉凉。
　　乌尔德还没有真祖那样的保命手段，死的还算干脆，脚一蹬就没了。
　　“下次还是不給她们这个东西了吧。”
　　水晶的用处确实是不错，效果相当的好，可是有一个致命的问题，那就是它没有保险。
　　也就说这个东西带在身上就得时刻注意，万一不小心打碎了，那就是自己给自己来一刀了，这刀出来，可不会分辨你是敌是友。
　　为了防止这个意外真的发生，而酿成不可挽回的悲剧，凝决定等这东西研发出来保险装置的时候再给她俩。
　　想想也是后怕，当初怎么就这么虎呢，都没有测试过的东西就给她俩。
　　等等，不对，这玩意好像是阿菲莉娅给她俩的。
　　不过不重要，下次一定注意。
　　不，没有这样的下次了。
　　下面，白秋自然不知道凝现在想的是什么东西，她看着前面被斩成两段后慢慢消失的乌尔德，也是有些后怕，这东西要是不小心被自己打碎了，不会给自己一刀吧？
　　看白娅天天把凝给她的分身挂在胸前，白秋也是这么干的，而今想想就有些后怕、。
　　这其实就是凝和白秋想的太多了，阿菲莉娅既然干把这东西给白秋，就一定不会让这东西出现这种情况的，这万一要是不小心碎了，这一刀还是会斩出来，但不会反向斩，只会朝着前面斩去。
　　再其他的，阿菲莉娅就保证不了了，只能说那时站在白秋身前的都比较倒霉吧。
　　乌尔德也是死了，其他的始祖都死了，克鲁鲁的危机就这么轻轻松松的被解决，让克鲁鲁都有些不真实，乌尔德什么实力，她多少清楚一些，现在就这么死了。
　　只能说，吸血鬼有麻烦了。
　　是的，吸血鬼有麻烦了。
　　乌尔德是吸血鬼种族里一大分支的领导者，他这边出了意外，那边就是群龙无首状态，同时会出现争夺权利的戏码。
　　总之未来的很长一段时间，外面的世界都不会太平了，雷斯特被自己抓在这，他那里也得出意外。
　　对，这看上去都是外面的事情，似乎和她这里没有关系，但不要忘了，乌尔德是在哪里死的？雷斯特又是被谁抓的，现在被关押在哪里？
　　这些矛头最后都会指向她这边的。
　　克鲁鲁站在大殿前，看着那对正开心聊着天的姐妹，也是无奈了。
　　算了，真的要出这样的事情的话，都交给她们了。
　　原本白秋白娅刚来到这里的时候，即便是面对阿菲莉娅，克鲁鲁都还能保持住她女王的气质来，现在这气质早就消失的干净了，就有点想朝着咸鱼的道路上发展的感觉，很是奇怪。
　　克鲁鲁这种性格会让自己咸鱼，凝都不相信。
　　费里德的笑容也露不出来了，转身就走，留下几个手下在这里收拾战场。
　　乌尔德都死了，现在谁还不能死？
　　自己想借用那家伙的力量杀了第二始祖，真的可以吗，她是自己能够利用的了的？
　　在费里德想这些事情的时候，凝给他传了个话。
　　没一会，在一处偏僻的小巷里面，费里德就又见到了凝这个真正的幕后大boss。
　　费里德还是客套两句，凝不耐烦的挥了挥手。
　　“我知道你对克鲁鲁有些想法，但现在你最好是离开，我想你应该有些感应，你想杀的那个家伙已经发被我杀掉了，所以你继续留在这里除了会让我猜忌你之外，没有任何的好处。”
　　“你去接管乌尔德的部下吧，我会给你援助。”
　　凝语出惊人，就连费里德这个心性都不由是一惊。
　　她竟然让自己去接管乌尔德的手下？
　　这事情难道不应该是克鲁鲁做的吗？
　　到底是为什么？
　　为什么偏偏是自己，还有，她是怎么知道自己要对克鲁鲁动手的？
　　费里德是真的震惊到了，他每次见到凝，觉得自己已经看透了凝了，凝都会给他一点完全不一样的惊喜。
　　或者说，惊吓。
　　凝不管费里德是怎么想的，拍了拍手，“娜娜。”
　　“王，我在。”娜娜出现在凝的身后，毕恭毕敬的行礼。
　　在外人的面前，她就是再调皮，也要记住她和凝的关系，该有的礼节一定要有，否则凝不管教她，青穗也会动手的。
　　“去，帮他拿下那些吸血鬼，必要的话，杀多少都行。”
　　“是。”
　　娜娜是完全有实力辅助费里德拿下这个王位的。
　　这一招，既让费里德滚蛋了，省得他搞事情，也帮到克鲁鲁处理后面的事了。
　　只要克鲁鲁不死，永远轮不到费里德掌权，所以说帮费里德掌权，就是在帮克鲁鲁。
　　白秋白娅的历练，克鲁鲁提供了不少帮助，没搞什么小动作，这算是奖励她的，让她成为真正的女王。
　　......
　　......
　　......

第五百八十二章 做梦似的
　　乌尔德的事情过去，吸血鬼这边暂时是没有什么事情了，按照正常的剧情发展，其实和乌尔德没有什么太大的关系，只是谁让雷斯特被抓了，他们反克鲁鲁的大军少了一个关键人物。
　　没办法，就只能找乌尔德来了，正好，乌尔德还比雷斯特靠谱的多。
　　这里面，本也有费里德的事情的，现在他是不敢出手，完全是怕了凝，这他知道的东西多，给他十个胆子也不敢在凝的眼皮子底下动克鲁鲁。
　　这就是在找死啊，就和乌尔德一样。
　　乌尔德可是第二始祖，实力强大，现在却还是死在这里了，这不就是说明了一切吗，他自己要是动手的话，下场又能好到哪里去。
　　凝消失在这个小巷中，留下费里德和娜娜在这，费里德在消化这些东西，他是真的想不到，凝为什么要这么做，让自己去接管乌尔德的地盘，这事可不是一般人能做的。
　　最后还是轻轻叹了口气，很快又恢复了之前的那样自信笑容，对着娜娜做了个请的手势。
　　“那么阁下，这边请。”
　　费里德不知道娜娜是什么实力，但既然是凝派出来的，应该不弱吧。
　　去乌尔德那里，这没点实力可真不行啊。
　　这个消息在白秋白娅走之后，凝就告诉了克鲁鲁，毕竟后面还是需要她去接管的。
　　对此，阿菲莉娅是有不同的想法，把凝拉出了大殿，严肃道：“凝，有什么办法能将克鲁鲁带走吗，这孩子挺可爱的，不如让她去我们那里吧。”
　　这段时间的相处，阿菲莉娅是真的觉得克鲁鲁挺好的，可以去养她，于是也有有了这么一个看上去有些荒唐的想法。
　　“没有，克鲁鲁是这个世界的人，我们无法带走她，还有就是，即便是可以，你同意，她又同意吗，今天被杀的那个人应该是叫乌尔德，是吸血鬼的第二始祖，在真祖死后，就是他的实力和地位最高了。”
　　凝劝说道：“现在这个吸血鬼死了，不就是克鲁鲁的地位最高了吗，你说她是和我们回去当一个没有什么地位和权力的人好，还是在这里当她的吸血鬼女王最好？”
　　阿菲莉娅犹豫中，按照凝这么说的，确实是留下来最好，这个道理她也不是不清楚，就是......就是有些不舍得。
　　“好了，不要想那么多，秋儿娅而还不够你头疼的吗。”凝有些无奈。
　　真的是，养这两个小祖宗就已经是足够的困难了，还要再养一个，那真的是要翻了天了。
　　凝后面又好好的安慰了一下阿菲莉娅，顺利的让她放弃了这个想法。
　　养克鲁鲁，目前只是阿菲莉娅的一厢情愿罢了，克鲁鲁是女王，只是她和阿菲莉娅在一起的时候一般都没有摆出女王的架子，所以就让阿菲莉娅下意识的避开了这一点。
　　真的考虑这个问题的时候，就会想，应该没事的吧，看她平时的样子，也不是多喜欢女王这个位置嘛。
　　事实上呢，克鲁鲁当然在意她的位置。
　　真的让她和阿菲莉娅一起回魔女世界的话，她一定是拒绝的。
　　这里面除了她不舍得她的女王位置外，还有另外一个原因，那就是凝自己。
　　克鲁鲁和阿菲莉娅的关系确实是很好，在被两个孩子磨平了性子后的阿菲莉娅，很有人妻的感觉，当然，这不是关键，关键是她不像以前那样动不动就会把人切片了。
　　两个孩子的诞生，尤其是白娅，让她慢慢学会了放下刀子。
　　这样性格的阿菲莉娅，和克鲁鲁之间意外的聊得来，不说知心好友，也是母女，咳咳，也是普通好友的关系了。
　　但是，她和阿菲莉娅的关系好，不代表和凝的关系也好，在凝的身旁时，克鲁鲁的压力会很大，非常的大，那种感觉就像是遇见了天敌一样，是一种毛骨悚然的感觉。
　　让她每天和凝待在一起，她肯定不干。
　　哪怕凝长得再好看也不行。
　　此时，克鲁鲁坐在王座上，看着杯子里猩红的血液，也是一时间有些愣神。
　　在这短短的时间里面发生了太多太多的事情了，这才一个月左右的时间，她这边马上就要拿下涉谷区了，而且雷斯特还在自己这里，也就是说名古屋那边也不是问题。
　　眼看着整个日本都在自己的掌控中了，乌尔德又被杀了。
　　而且看那个家伙的意思，她都让费里德去收服那里的吸血鬼了。
　　让费里德收服，最后成功了的话，等于就是自己成功了，届时，自己就真正意义上的成为了吸血鬼的女王了。
　　让克鲁鲁的恍惚的是，以往想都不敢想的事情，竟然在这短短的一个月就发生，只能说，这就是实力带来的好处。
　　没有实力，一切都是空谈罢了。
　　将杯子里的血一饮而尽，此时克鲁鲁出现了一个在她看来有些荒唐的想法。
　　她在想，要不要感谢一下阿菲莉娅？
　　其实，这一家子人并不坏，明明有这么强大的实力，却没有把自己杀了......不，只是人家不在意而已。
　　克鲁鲁眼眸低垂，不知道在想些什么。
　　......
　　与此同时，白秋白娅正坐在小比的背上朝着新宿战区的方向飞去。
　　吸血鬼内部的事情都已经解决，现在就能够把所有的注意力都放在涉谷这边的战争上了。
　　帝鬼军的大本营就在前面，只要把这里拿下，这次的任务就已经结束了。
　　“唉，娅儿，下次妈妈要再去外面的世界时，一定要告诉她，去一个和平点的世界，就算不和平，也至少不能这样到处都是废墟吧。”
　　小比的背上，白秋这么抱怨到。
　　说一句也许会让凝生气的话，这个世界一点都不好玩。
　　“嗯嗯，我也觉得是这样，不好玩......唔。”
　　白娅的嘴巴被白秋捂住，就看白秋摇了摇头。
　　“这次历练过去，应该没有其他的什么历练了，到时候求妈妈带我们来就行了，可以没有战斗，平淡一点也挺好的嘛。”
　　......
　　......
　　......

第五百八十三章 终结炽天使计划
　　两场战争下来，帝鬼军这边是彻底丢掉了新宿区，这个位置其实还是很重要的，因为涉谷区距离这里并不远了，当年帝鬼军拼死都要把新宿区抢回来就是这么原因。
　　白秋没有急着攻打涉谷区，反正赢是肯定的了，现在先去看看新宿区地下的实验室再说。
　　具体的入口白秋不知道，但好歹是攻占下了这个地方，想怎么找就怎么找，也就是一天的时间，就有吸血鬼发现了这个入口的位置。
　　这入口隐藏的还算深，且地点有些讲究，确实是不太好找。
　　当白秋和白娅顺着电梯下去的时候，看到的是一片被摧毁的差不多的实验室，这个实验室的面积相当之大，里面研究的东西也都是针对吸血鬼的。
　　白秋看到了很多容器，都是一排接着一排的，想必应该是当时关押吸血鬼俘虏用的，也是用来实验的这批吸血鬼。
　　可惜的是，这些吸血鬼明显是被人灭口了，因为吸血鬼的特性，死后不会留下尸体，所以就有了现在这个情况，只有一排一排的容器，其他什么都没有。
　　尸体是一个都看不到，别说活人了。
　　说实话，这个特性真的是方便了帝鬼军了，连处理尸体的环节都直接是省下。
　　不然有这些尸体的话，兴许还能借此看出帝鬼军到底在研究个什么玩意。
　　走进实验室内，这里面已经不省下什么东西了，因为走的太急，仪器什么的都没法带走，只能这样销毁，像是纸质的文件，基本都带走了，什么都没有剩下。
　　白秋本是想着，这些帝鬼军既然知道自己会来这里，那会不会在这里提前留下一些东西呢，比如说毒气或是实验失败体，有着强大的战斗力，但是没办法控制。
　　这显然是白秋想多了，帝鬼军真的是什么都没有留下。
　　“啧啧啧，负责人是那个叫红莲的家伙吧，也不知道他当时亲手毁了这里的时候，会是怎么样的一个想法，不过，这些人是真的打不过吸血鬼吗，为什么这么丧心病狂，弄这么大一个实验室。”
　　在白秋原本看来，吸血鬼应该不是人类的对手，事情发展成这个样子只是因为人类的贪婪和内斗，一旦不内斗了，收拾吸血鬼还是可以的。
　　现在看来，貌似不是这么回事，真的是这样的话，那这个实验室就不必存在了。
　　“姐姐我们走吧，这里么没有什么好看的了。”
　　白娅拉了拉白秋的衣服。
　　这个实验室看上去有些恐怖，到处都是火烧后的痕迹，而且还这么大这么空旷，不是上面的灯意外的可以使用的话，她是真的不想来这里，就感觉有些阴森森的，让人很不舒服。
　　魔女之国里面，她们平时居住的地方都被阿菲莉娅弄成现代化的了，除了没有网络之外，像是电力之类的都是有的。
　　有大电视的情况下，没有网络，阿菲莉娅也用其他的东西代替了一下，像是U盘，直接把下载好的东西放在里面观看，或者是光盘。
　　当时阿菲莉娅还喜欢看恐怖电影，就导致白娅小时候也跟着看过不少的恐怖电影。
　　对这样的场景就有些不太喜欢，感觉身上有点发毛。
　　白娅有些小怕鬼，但她明显没想过的是，如果真的有鬼的话，那应该是鬼害怕她，这小家伙最近杀的人可不少啊，满身的血气，真不愧是凝的闺女。
　　这样的血气，哪个鬼也不敢靠近啊。
　　“好好，我们走。”
　　白秋看白娅这紧张的样子，也是淡淡一笑，拉着她的小手走了出去。
　　......
　　另外一边，已经撤回到涉谷区的红莲在看着面前的电脑，有些陷入了沉默之中，他在想，到底要不要用这东西和白秋来一场隔空对话。
　　现在所有的计划都已经是失败了，被搅和的混乱不堪，百夜优一郎那边他都不打算去救了，因为实在是联系不到费里德那个家伙了，什么消息都没有留下，这家伙就和人间蒸发了一样。
　　红莲甚至在想，是不是他惹恼了这姐妹，然后被这姐妹杀了。
　　除此之外，他是真的想不通，为何会这样，这家伙就是不想和自己的联系下去，也应该有点消息才是。
　　红莲不知道的是，费里德联系不到，是直接被娜娜带走了，去当他的暂时的吸血鬼之王。
　　最终，红莲还是起身离开，放弃了这个想法。
　　那两个人的行动完全是捉摸不定，性格也是这样，和她们合作，最后八成不会有什么好下场。
　　而且，她俩的背后，似乎也有人。
　　原本红莲觉得自己能看透这个世界，至少是不会和其他人那样和瞎子一样什么都不知道，现在看来，他也是瞎子，是一个自以为看得透的瞎子。
　　“算了，还是看看他们那个小家伙吧。”
　　还好，实验品不只百夜优一郎一人，他的某位同伴也是。
　　朝着外面走去，红莲，不，或者说柊真昼已经决定，动用君月这张牌。
　　现在都到最后的时刻了，此时不用还等何时？
　　不稳定就不稳定吧，拼一下试试，万一成功了呢？
　　终结炽天使计划，可不光是百夜优一郎和米迦。
　　这计划里，最主要的两个都在白秋那边，红莲这也不是没有办法了，百夜优一郎的队友里面那个叫君月的，准确来说，他的妹妹，也是实验体之一。
　　她的实力暂且不知，总之是天使的力量一定不会弱的，从上次百夜优一郎那家伙的表现来看，天使的力量确实强大。
　　就是不知道，能不能去对付那俩姐妹。
　　不过不管能不能对付，只有这一条路了，这次再不动手的话，下次可就没有机会了，只是在这之前，他得现在准备另外一种东西。
　　上次把君月三人叫来，说他们和百夜优一郎一样，其实不是，需要现在把他们小小的改造一下，透支点生命也应该没事，只要是杀吸血鬼，拯救队友的，他们不会拒绝。
　　......
　　......
　　......

第五百八十四章 白秋的担心
　　是的，红莲是打算在下一场针对涉谷的战争开始前，把君月和与一都改造一下，让他们临时拥有强大的力量，代价肯定是有的，但以目前的情况来看，也考虑不了那么多了。
　　这里面尤其是君月，他的妹妹会是未来的主战力，去和秋娅姐妹战斗，君月看到以后，他心里会怎么想？
　　他是不会看着妹妹被杀的，到时候就能爆发出更强大的力量。
　　其实有时候不得不感慨人类的奇妙之处，在亲情和友情上受到威胁时，往往能爆发出让人意向不到的力量，就如同当时的百夜优一郎一样，他没有看到柊筱娅几人被吸血鬼吸血的话，也不会直接暴走了。
　　红莲下面想利用的也是这一点。
　　若是普通状态下的君月，只是能怒吼几句罢了，但是改造之后的他，却是能爆发出改造后的极限力量，届时就算是不比天使厉害，也能战胜普通的贵族吸血鬼了。
　　当然，这种实力和秋娅相比，还是差的太远，但红莲也不真的打算让君月去杀了她俩，君月的真正作用，是刺激他妹妹君月未来才是。
　　天使的力量本就足够的强大，到时候二次暴走，就能完全的激发出来，对付她俩，应该是足够了吧？
　　只要能把这姐妹除掉，涉谷区就一定会没事。
　　现在红莲已经是疯狂的了，柊真昼也是，全然忘记了当初凝的威胁。
　　不过想想也可以理解，敌人都打到家门口了，他筹划的计划在即将成功之际被无情的摧毁，后面连唱戏的地方都没有了，此时不疯，什么时候疯。
　　先把现在的情况稳定住了之后再说吧。
　　......
　　红莲的打算，白秋不知道，她此刻是站在新宿区的城墙上，遥遥的望着远处隐约可见的涉谷区，在这里，只要渡过前面的一带空白区域，再之后就是涉谷区这个人类目前最大的可以生存的城市。
　　只要是把这里拿下，那帝鬼军也就等于说是覆灭了。
　　因为这里从某种意义上来说就是帝鬼军的大本营，在柊家的那部分是精锐不假，可数量太少。
　　所以说涉谷区就是重中之重，必须要拿下的地方，同时还是这次完成任务的关键。
　　经历过这么多的事情，还有两场战争，吸血鬼们对于白秋坐指挥主位也没有什么意见了，后方的克鲁鲁更是从开始就默认了这件事情。
　　白秋想节省点时间，她想尽快的完成这个历练，所以给吸血鬼和涉谷区准备的时间只有一个月。
　　一个月的时间，放在平时就算不上长，在这种停战时刻就更不长到了。
　　只能说，让人勉强能准备的过来。
　　在吸血鬼调动后勤和支援的这段时间里，白秋自然不会闲着，她和白娅商量了一下，准备拉着小比再单干一场，只是就算带有白娅，这实力不足覆灭帝鬼军，但也能把他们打到伤筋动骨了，让未来的战争更加的简单。
　　商量这事，白娅自然是一口就答应的，让她在这里枯等一个月，她真的会发疯的，还不如去找找涉谷区的麻烦，她本就有这个想法，现在白秋都点头了，也就是说可以正大光明的去干了的。
　　在白娅激动的小眼神中，白秋决定在这三天之内先把吸血鬼这一个月要做的事情确定好，然后就带着白娅出发。
　　以人类的一贯行事风格，这战后的时间必定在互相甩锅，然后就是争夺权力，大概是不会想到她和白娅准备单独攻打涉谷吧？
　　时间来到了晚上，这么长时间的战争，让姐妹俩都没有怎么过这种舒心日子了，今晚上也就破天荒的拿出了一顿丰盛的食物，带着小比就是胡吃海塞。
　　吸血鬼是不吃人类的这些食品的，相比这些东西，他们更喜欢的是人类的鲜血。
　　白秋白娅这么大吃大喝，等于就是在正大光明的告诉吸血鬼们，她姐妹俩不是吸血鬼。
　　但这件事几乎是贵族内部都知道的“秘密”了，所以看到这一幕的时候，除了不让普通的吸血鬼靠近这里意外，其他的事什么都没有做。
　　就放任白秋白娅在这吃。
　　自然，他们就是有意见也不敢在这个时候提出来。
　　白秋的性格还好，一般不会对他们动手，白娅就不一样了，只要是白娅看着不爽的吸血鬼，就会单独约出来和他一对一大战，事后把你打到半死，在轻飘飘的说一句，没事的，反正吸血鬼恢复力强，把责任甩的一干二净。
　　吸血鬼贵族的内部里也是在流传着一句话，宁可得罪白秋十次，不可得罪白娅一次。
　　有小比在，剩菜剩饭是不可能存在的，甚至连收拾都不用，她们这边起身，那边小比连同桌子加上盘子全部都吃了，要不是空气中还残留有饭菜的香味的话，还以为刚才吃的那么多只是在做梦而已。
　　吃饱喝足，白娅在白秋的指挥官椅子上呼呼大睡，嘴里你念叨着什么东西，说着梦话，依稀可听见什么哪里走，吃我一刀之类的有辱淑女风范的话。
　　白秋则是重新搬了把椅子，开始简单的制定下面的计划。
　　一直到了深夜，白秋才是将纸笔放下，看着白娅熟睡的小脸。
　　妹妹这么可爱，后面的战争还基本稳了，但白秋是有些笑不出来了。
　　因为在刚才制定计划的时候，她突然想到了一个问题，那就是这次真的要带着白娅去涉谷区杀人吗？
　　对，两次战争，白娅杀的人不少了，甚至可以说很多，相当的多，但对此白秋都不想多表达什么，因为没有必要，被白娅杀的人，都是帝鬼军，他们是军人。
　　你能杀我，我自然也能杀你，两边在打仗，哪能一个人都不杀，所以这两次战争下来，看到白娅杀这么多的人，白秋都不怎么担心。
　　唯独是这一次。
　　要知道涉谷区生活的可不光是帝鬼军而已，还有大量的平民百姓，还有大量的孩子。
　　涉谷是人类生活区，可想而知哪里有多少无辜的人。
　　......
　　......
　　......

第五百八十五章 涉谷之战
　　涉谷区是现在人类生活的最大城市，里面老人孩子都有，可以说是手无缚鸡之力，让白娅去杀他们，真的没有什么问题吗。
　　白秋是真的在犹豫，白娅的性格其实是很善良的，让她杀这么多的平民，心里一定不会舒服的，甚至可能会留下相当大的心理阴影。
　　“算了，必要的时候才是支开她吧，这些事情让我来做就好了。”
　　杀平民这种事，对于白秋来说也是有些困难的，但再怎么说，她也肯定比白娅承受能力大，因为白娅了年纪还太小，心思较为单纯，越是单纯，就越得考虑这上面的事情。
　　白秋一晚上都没有睡觉，她忽然在想，自己和白娅这一趟前往涉谷，也许并不是简单的事情。
　　涉谷区也是有聪明人的，说不定现在就猜错了自己的想法，知道自己要去攻打涉谷，于是做点专门的准备。
　　小比和自己的机动性他们都知道，怎么可能没有防护呢。
　　“唉，有点自大了，不过都到这里了，还是且行且看吧。”
　　白秋感慨了一声，就突然是发现，两场战争的胜利，让她都有些飘了，觉得帝鬼军不过如此，随手就可覆灭，实际上真的想覆灭帝鬼军，还是有不小的难度的。
　　......
　　时间来到了第二天，这天白娅醒的很早，因为她想知道今天要不要去攻打涉谷区，姐姐说三天之内，今天也算是三天之内呀。
　　为了防止帝鬼军真的在做防备，白秋经过一夜的思考之后，也是决定，今天就去找涉谷区的麻烦。
　　其实要避开这些平民也不是困难的事情，只要骑着小比飞上一圈，然后找个无人的街道吐上两口火焰，这样的话，帝鬼军就必须要让平民去避难，然后自己来对付她们了。
　　这样一来，只要把前来的帝鬼军杀完就行，完全可以避开平民。
　　帝鬼军属于柊家，而柊家是统治整个日本的，这样下来，柊家就不能忽视了平民的感受，这种紧急情况，哪怕是再不愿意，也得安排平民撤退，不然平民的怒气累计起来的话，他们也危险，这是会动摇根基的。
　　也算是阳谋吧。
　　我就这样大摇大摆的飞在你们上空，你们到底是拦还是不拦？
　　拦的话得让帝鬼军来吧，总不能让平民去顶住。
　　那只要是前来支援的帝鬼军，就可以杀了。
　　这样，也是达到了削弱帝鬼军实力的目的了。
　　出发的时候，白秋把这个计划说给了白娅听，对于平民的安排，白秋也没有避之不谈。
　　“娅儿，你要记住，我们这次去，是为了削弱帝鬼军的力量的，而不是去大开杀戒，滥杀无辜，也就是说，去了以后，尽量不要屠杀平民，针对帝鬼军杀就可以了。”
　　小比的悲伤，白秋这么说道，白娅闻言是认真的点了点头。
　　确实是这么个道理，平民不能屠杀，这没有意义，杀帝鬼军就行了。
　　白秋说的这话里面，也是有小技巧的，不能屠杀平民，而不是不能杀平民。
　　到时候战争一开始，谁能管的了谁啊，误杀了一个两个，甚至十个二十个三十个平民都是有可能的，只要不故意的去屠杀就行，等事后就可以用这套说辞来稳定住白娅的内心。
　　“姐姐，可是那些平民不杀的话，不是就成为了新的帝鬼军了吗？”
　　白娅的小脑袋瓜一转，马上就发现了这其中的关键。
　　白秋闻言都是一怔，而后是语重心长的说道。
　　“这不是一般的战争，就算这些平民成为了帝鬼军，没有专业训练的他们，也不过是穿着帝鬼军衣服的平民罢了，明白了吗。”
　　“也是呀，嗯嗯，娅儿明白了。”
　　姐妹俩一路聊天，脚下的体型足有五十米的小比拍打着翅膀，正式的降临在了涉谷区的上空，它庞大身躯带来的阴影，就像是下方这些平民心里的阴影一样，相当之大。
　　此刻无数的人抬头，看着天空中这恐怖的巨龙，他们是见过吸血鬼，但是哪里见过这怪物啊，有的平民甚至都吓的跌坐在地上。
　　小比的出现，是瞬间引起了下方的骚乱，人群你挤我我挤你，混乱不堪，伴随着小比的一口吐息将一栋高楼烧化流动的岩浆后，这混乱顿时是更加的大了。
　　这本就不是和平的年代，自然不会有人站在大街上对着小比指指点点，说这特效做的真足。
　　帝鬼军很快是出动，就和白秋想的一样，小比都露面这么长时间了，帝鬼军不可能没有针对的方案。
　　下方，一架架巨大的床弩被拉了出来，这些看上去古老的武器，实际上都是经过了帝鬼军的咒法加持过的。
　　他们既然能弓箭射直升机，那几天就能床弩屠龙。
　　小比的背上，白秋看见了，不过真不是她看不起帝鬼军，只是对小比的生存能力相当的有信心，所以她的打算是，让小比硬抗几发弩箭，试试威力怎么样。
　　小比也是愣头青，干脆就悬停在高空不走了，丝毫没有躲闪的一次，好像再说，你射啊，你快射啊。
　　帝鬼军面对这情况，也是好不含糊，五根长度在十米左右的巨大弩箭朝着小比射去，被咒法加强过，这玩意的伤害绝对不低，打吸血鬼的话，只要站着不动挨上一下，克鲁鲁都得凉凉。
　　不过问题也是在这里，因为帝鬼军研究的咒法都是针对吸血鬼的，所以对小比的伤害本就有所削弱，再加上小比的防御，于是就有了下面的一幕。
　　五根弩箭有四根都精准无比的射中了小比，刺穿了那坚不可摧的黑色龙鳞，插在了小比的身体里。
　　这还不算完，这几根弩箭还有同的作用，分别是投毒和爆炸。
　　轰！
　　三根弩箭轰然爆炸，威力相当之大，把小比的肚子都炸出来三个坑洞。
　　下方，看到这猎龙弩真的有用后，帝鬼军是军心大振，可惜的是，炸出来的这三个坑洞在他们高兴没有几秒，就全部恢复了过来。
　　......
　　......
　　......

第五百八十六章 黔驴技穷
　　帝鬼军能做成这样已经是相当的不错了，至少是把小比的鳞片都打碎了，也算是伤到了小比吧，要知道，在他们之前，三个吸血鬼始祖围着小比打了半天，都没有打碎小比一枚鳞片。
　　可惜，帝鬼军显然不会因此而自豪，没有把小比杀掉，他们就要完蛋，打碎几片龙鳞是完全没有什么效果的。
　　于是，帝鬼军开始新一轮的攻击，既然伤害不行，那就攻击速度来凑。
　　白秋也没有马上让小比下去把这些人烧死，而是让小比就这样在天空中飞着，充当个靶子也没事，不过和刚才被动挨打不一样，这次小比得适当的反击了。
　　说实话，在场的帝鬼军数量太少，白秋都懒得对他们动手，给他们一点压力，等其他人来支援好了。
　　涉谷区是帝鬼军的大本营，在这里袭击他们，不得和捅了马蜂窝一样啊，所以白秋是一点都不担心帝鬼军会缩起来不出战。
　　此战他们还失败的话，可就没有下一次机会了，这个道理，他们都不懂吗。
　　小比动了，用吐息慢慢的靠近这些人，在上空去看，就像是在用火焰追着一只只小虫子在跑一样。
　　小比的火焰下，可不讲军人和平民，小比这么飞过去，有时候火焰干脆就落在这些路径上的房屋之上，把这些房屋变成了盖着岩浆的蒸笼。
　　也就是之前小比给的时间比较充足，让其他的平民们都跑掉了不少，所以死的大多都还是下面的帝鬼军。
　　猎龙弩一刻都不曾停息过，他们不止五架，而是足足十二架，还是白秋来到早，再来晚一些的话，她面对的就是数十架猎龙弩了，到时候这么多箭矢一同射来，说不定还真的能伤到小比。
　　小比的恢复速度是快，想杀它也是可以的，就是你造成的攻击只要是大于它恢复速度的，这样就能杀了它。
　　小比一路飞过，身上又插了几支箭，这几只猎龙箭也是毫不讲武德的直接爆炸，一点面子都不给。
　　可以说，小比这一路飞行下来，是把自己身上飞的坑坑洼洼，但是呢，让帝鬼军绝望的一幕再度上演，他们好不容易打出来的伤口，在短短的两秒就完全的恢复了过来。
　　这也是让帝鬼军的指挥官意识到了问题的所在，他们的攻击力太弱。
　　如果说这头黑龙的恢复力是十的话，那他们的攻击力可能连三都不到。
　　这确实是让人绝望的一件事，自己这边准备了这么久的大杀器，结果只能勉强破对面的防御？
　　不过好在这个让人绝望的情况平没有发生太久，也就十分钟左右的时间，无数的箭矢普天盖地的朝着小比射来，叮叮当当的又被反弹回去。
　　在有了小比这个外挂存在后，帝鬼军的研究方向就一时发生了点改变，研究吸血鬼的事可以暂时放放，这头黑龙是必须要除掉的。
　　这东西对他们的威胁，要比那些小吸血鬼大的多，而且关键的是，这是近火，而吸血鬼是远火，眼看着近火都要把自己烧死了，还管远火干什么。
　　一波弓箭下来，还真的没有刚才一猎龙弩给小比带来的伤害大，只能说，这些人多真的太弱了，也是，术业有专攻，人家专门杀吸血鬼的，现在要他们跑过去兼职屠龙，这他们能干吗，指定不能啊。
　　帝鬼军的支援赶来，一看就是小兵，不是柊家的精英，白秋倒也不太在意，不管是不是精英，杀了就是削弱帝鬼军的实力。
　　之前也说了，不是所有的平民都能随便成为帝鬼军的，成为帝鬼军需要大量的训练和严苛的选拔。
　　就把涉谷区来说，这里驻扎的帝鬼军能有三四万人就算是不错的了，而平民的人数可能要超过几百万。
　　当然，现在的涉谷区不知有没有这么多的人了，随着其他城市的重建，不少人都暂且搬去了那里。
　　人数一多起来，就是小比的专场了，他的攻击都是范围型的，尤其适合这种没有友军的战争。
　　白秋看着下方，在刚才，她好像看到红莲了，就是不知道为什么，这个家伙没有参战，在他的队友死了之后，他就变成了这个样子，战斗都不参加了，就是站在一旁，和个看客一样，摸摸下巴，笑着点点头，然后离开。
　　他的战力是战场上的帝鬼军们很需要的，因为总得有个人去牵制一下吸血鬼的贵族，还有那白发的恶魔。
　　就是这样的情况下，红莲都没有选择去加入进去，而是在旁边看着，这次也是一样，都打到家们口了，红莲还是不为所动，没有一点的反应。
　　他似乎是有什么更大的图谋，但白秋也管不了这么些了，先把这些帝鬼军干掉再说。
　　这次来支援的人，也就二三千，装备都很差的那种，给白秋的感觉就是，他们就是过来用生命拖时间的。
　　给后面真正的大军拖时间。
　　帝鬼军确实不强，但白秋不觉得他们连一个小比都无法对付，杀不了小比，至少得有牵制小比的手段吧，还有，你们帝鬼军不行的话，不是还有什么乱七八糟的炽天使计划吗，把这玩意拉出来溜溜，不就能对付小比了吗。
　　嗯......
　　白秋这个想法出现，想到了之前百夜优一郎的表现。
　　好像，天使的力量就这样啊，不会刚出来就被小比生吃了吧。
　　总之，白秋是能够确定涉谷区有天使存在的，就是数量稀少，也能出来战斗才是。
　　事实上就和白秋想的一样，红莲确实是在犹豫要不要让那个孩子吹响号角。
　　他担心和犹豫的是什么，也是和白秋想的一样，生怕是天使冲上去给小比送了个人头。
　　天使的力量是强大，但你这的确定天使能战胜天空上的那头体型都要超过五十米的怪物？
　　这显然是不可能的，这头黑龙的实力要是随便就能用天使的力量来制裁的话，还用得着这么麻烦吗，和人家战斗，被打的落花流水。
　　......
　　......
　　......

第五百八十七章 无奈至极
　　也不是红莲想得多，天使的力量是有限的。
　　就举个例子来说吧，如果让这个头黑龙和一名天使同时面对一支五千人的军队，这五千人军队的装备良好的话，杀了这天使是一点问题都没有。
　　而同样的情况对上这头黑龙，那军队只有被屠杀的份，差距就是这么大。
　　思来想去，红莲还是放弃这个想法了，这头黑龙的问题，就让柊家去担心吧，毕竟天塌下来了，也是先砸死他们，他们才是最着急的。
　　红莲不再继续看下去，而是朝着成里走去。
　　他最近也很忙，忙着改造那两个小鬼，让他们在后面的战场上能发挥更大的作用和实力。
　　另外就是尝试加强天使的力量了。
　　一般情况，天使的力量完全足够，甚至能左右一场战场，但现在的情况不是这样，天使拉出来也无用。
　　敌人的力量实在是太强大了，强大到让人都有些绝望。
　　也不怪他们弱，当时凝都在想，这次让小比跟着白秋是个错误的决定，这真的是有点欺负人了，白秋和白娅就几乎无解，再加上一个小比。
　　这简直就是不把帝鬼军当人来看啊。
　　更何况这个世界的主要战斗还都是战争呢，这样一来，小比发挥的作用就更大了。
　　反倒是让白秋白娅这两个历练的主角没有了可以历练的机会。
　　但小比放都放给他们了，总不能直接开口要回来，那显得她这个妈多少有些小气了。
　　下面的战斗没有持续太久，这支支援的队伍前来，根本就不是想要打仗的，他们就是登场的时候风光了一下，冲着小比放了不少的箭矢，这之后呢，他们的攻击有一下没一下不说，相当的敷衍，和拖欠了工资一样。
　　关键是他们在开战之后，竟然选择了“游击战”。
　　说好听点叫游击战，说难听点叫逃跑。
　　还十分的不讲究，专门朝着建筑多的地方逃窜。
　　白秋 不知道是不是因为他们的人都撤离干净了，所以才这么胆大，把战火无情的引向了平民。
　　从下面不断尖叫着跑出来的平民来看，他们的撤退工作并没有完全的做到位才是，这是真的不顾及平民的伤亡了，只要能牵制住小比，一切都值得。
　　在这支队伍出发的时候，上面的话就和这差不多。
　　死几个平民，烧毁几个建筑物都不是什么大事，能把这和黑龙打死再说。
　　柊家那边迟迟不动的原因也是在这个地方，他们研发了一个专门猎杀小比的东西，不是什么电磁炮，也不是什么厉害的炸弹，而是猎龙弩的无限加强版。
　　这猎龙弩的威力更大，体型更大，上面的咒术也更多。
　　总共有三支箭，他们的说法是，只要三支箭都成功打中并且射在黑龙的身体里，那黑龙必死无疑。
　　追踪和穿甲这种就不说了，只要是上面一个关键的咒法，这东西在射进敌人的体内后，会大量的吸收敌人的血液，从而加强自身，总三根猎龙箭都射中，彼此之间的吸引关系再触发，发挥了更强大的力量。
　　黑龙，也能在短短的几分钟内被吸成龙干。
　　当然了，吸不死也没有什么关系，只要吸收的血液够多，以这黑龙庞大生命力而带来的动力，那这三支箭爆炸后的危机就大了，绝对能炸死这头黑龙。
　　这东西和凝的一招灰烬利用有些像，也是按照敌人生命力的大小，然后在敌人的体内重创敌人。
　　敌人越强大，死的就越快。
　　此时，这架弩和这三支箭都已经是在前往小比战场的路上了。
　　杀龙，他们势在必行。
　　这边，小比追着下面的人就是乱飞乱吐中，白秋没有说话，它就当成是玩乐了，这样追小虫子的感觉还真挺好玩的，就是周围这些楼太多了，影响实现。
　　这几千人要是正面和小比对抗，那死的老快了，可这么直接跑，也不聚集起来，就看谁跑的快，那就有点问题了。
　　你别说是几千个人了，就是几千头猪在这城市里面乱跑，让小去抓的话都要下不小的功夫，除非是把周围的建筑全部都拆掉，但拆建筑这一过程就是挺麻烦一件事。
　　这么利用建筑去和小比玩躲猫猫，别说，效果还真的挺不错的，近二十分钟，这些人被小比追死的还不到十分之一。
　　就在这个时候，白秋是突然开口道：“别追了，下面真正的大鱼来了。”
　　拖了这么长的时间，白秋算是清楚帝鬼军是什么打算了，恐怕柊家的人已经有对付小比的方法了，这么自信，还敢引小比深入，说明他们的这玩意的信心是不小啊。
　　小比不是无敌的，不是打不死的，威力足够强大，或是有什么克制小比的手段的话，还真有可能阴沟里翻船。
　　小比没有继续追，而是原路返回去。
　　这突然的举动，让前方埋伏的柊家人都有些意外，以及大量的不甘心。
　　他们准备的不够充分，或者说没想到小比和白秋来的这么快。
　　现在费了这么大精力在这里埋伏，这一路上死了这么多的人，可谁知道，这头死龙在这个时候偏偏就不往里面继续飞了，当真是可恨，它再往前飞个一百米，第一支箭都能百分之百射中它。
　　想这么多也没有用了，因为小比是撤退了，有人没退啊，就看一道人影从天空中坠落而下，在一道巨大的火焰包裹中，那身形有米的凤凰出现在了众人的视线中。
　　为了防止被误伤，白秋的本体故意是藏在凤尾的位置，没有在前面。
　　而召唤外壳的目的，也是想看看这些人到底是有什么准备。
　　想到这白秋忽然觉得又不太妥当，在天空中盘旋了一下后，把自己的本体用一缕火焰掩饰送了下去，远处操控着这凤凰朝着城中飞去。
　　这就在为难柊家人了，谁不知道这必然是白秋的试探手段啊，可是不攻击她的话有用吗，这又不是假的。
　　是用这猎龙弩还是不用，众人陷入了沉默
　　......
　　......
　　......

第五百八十八章 杀秋
　　白秋这一下确实是打乱了他们的计划，说实在的，看到小比都飞过来的时候，他们都屏住了呼吸，不敢去想这下次万一要是失败了会怎么样。
　　在如此之紧张的气氛下，你告诉我，这头看上去傻乎乎的黑龙，它突然不来了？
　　是的，柊家的人都觉得小比这头龙的智商一定是有问题的，它的体型很庞大，也许就和一些野兽差不多，没有什么智商可言，就只会遵循本能罢了。
　　不，这头黑龙或许要比正常的野兽要聪明一点，因为上次他们用假人去牵制这黑龙的时候，发现了这黑龙似乎是在笑，有一种洋洋得意的感觉，就好像它真的是立了什么大功一样。
　　所以柊家的人给小比的评价就很简单了，这头黑龙的智商病不低，但是呢，相当的憨憨，除了武力之外，在智力上面，完全不组畏惧。
　　说简单点就是，和人类里面的二傻子差不多。
　　所以在这里埋伏，他们是真的觉得成功的概率相当之大，要是只有那头黑龙自己来的话，中招的概率绝对是百分之百。
　　可惜了，它这放弃追杀，而原路返回，一定会收到了它脑袋上那对姐妹的命令。
　　不过说这些都是马后炮了，现在需要面对的问题是，到底要不要用这宝贵的箭矢，来赌一下是否能将白秋击杀。
　　帝鬼军自然是不知道这凤凰只是外壳的，他们以为这玩意就是白秋的身体所化，是一种相当奇妙的能力，把这个凤凰杀了，也就等于说把她杀了。
　　杀她还是杀小比？
　　最终，柊家的暂时的这位代理家主是下令道，击杀白秋。
　　那头黑龙再厉害，也不过是一头畜生罢了，而把这家伙杀了，那吸血鬼阵营必定会乱。
　　留下一个妹妹又能掀起什么风浪呢，她就是一名武将罢了，没有智谋，不足为惧。
　　于是，在这个命令下达以后，那猎龙弩就对准了天空中那头全身燃烧着火焰的巨大凤凰。
　　白秋的本体不在里面，凤凰被杀了，她也确实会有不小的影响，但总归是能知道帝鬼军到底是准备了什么东西去对付小比，总之可以肯定的是，这样东西一定相当的珍贵。
　　且话又说回来了。
　　他们能不能杀掉自己的这个外壳还难说呢。
　　控制着外壳朝着里面飞去，白秋将全部的精力都放在了上面。
　　她和当时的凝差距还是有点大，这样脱离外壳而控制外壳，对于她来说还是有一些小困难的，不过还好，做诱饵是完全没有问题的。
　　凤凰飞了进来，众人又是下意识的屏住了呼吸，开始紧张起来。
　　这三支箭矢，可谓是寄存着他们的希望。
　　把这家伙杀了，涉谷区的威胁解除不说，新宿区说不定也能勋寻找机会再重新的夺回来。
　　就看这三下了。
　　“放箭！”
　　指挥官一声令下，巨大的床弩发出了一声恐怖的闷响，嗡的一下，其上已经瞄准了凤凰的黑色箭矢化为了一道漆黑的流光，速度之快，就连白秋都没有反应过来，外壳的腹部就中箭了。
　　唳——
　　凤凰仰头高鸣一声，像是极度的痛苦，甚至众人都发现，她飞行的身姿都有些被打乱了。
　　身上燃烧着的火焰更是小了好几分。
　　这是肉眼可见的，让众人的心里是狠狠的怂了口气。
　　看样子这猎龙箭是真的有用，凤凰也好，黑龙也罢，都得成为这箭下亡魂。
　　这一下的成果确实是很大，就连红莲都不由是皱眉。
　　真么轻易就把这家伙干掉了，这可不是好事。
　　这当然不是好事，真的把秋杀了，那整个人类都完蛋了。
　　“可是，真的能这么好杀吗？”
　　红莲还是保持疑问。
　　秋娅的母亲这么强大，怎么可能会见死不救，这里面一定有问题。
　　也来不及红莲多想什么了，因为第一箭的成功，柊家的几人面上是淡淡的微笑，好像一切尽在掌握之中，实际上心里是忍不住的狂喜，这是希望啊。
　　干脆把猎龙箭改名成为希望之箭好了。
　　有了这一下的成功，能看出来那头凤凰被重伤了，帝鬼军马上是拿出了第二只箭。
　　对付白秋，这也是最后一支箭了，不论结果如何，第三支箭都要留给小比的。
　　大家当然想就地杀了白秋，但也是有脑子的，知道现在杀了她，只会引起那头黑龙的拼死反扑，还有那个叫娅的妹妹的疯狂报复。
　　猎龙箭既然这么成功，那他们现在就不必非得这一口气杀了秋了，他们现在最主要的就是缺时间。
　　把秋重伤，让她回去养伤，这样下来，就能给涉谷区和帝鬼军充足的时间来调整了，也能在这段时间里面打造更多的猎龙箭。
　　届时连同黑龙和娅一起杀了，岂不是更好？
　　几人的小算盘打的是啪啪响，第二支箭也是很快的发射出去，依然是精准的命中了目标。
　　顿时，那头凤凰鸣叫的声音更加的凄惨了，好像是受到了极大的痛苦，马上就要死了一样，在空中不停的乱飞，不停的盘旋。
　　白秋也在沉思，真的是有些小看帝鬼军了，这几支箭，和之前的可是完全不一样，这两发下去，哪怕是小比，恐怕都得受伤。
　　何况，以这些帝鬼军的一贯作风，他们这箭矢不会只有一段伤害的，如果没猜错的话，就和之前的一样，会爆炸。
　　白秋刚刚这么想，天空中的猎龙箭就十分给面子的爆炸了，炸的凤凰躯体破败不堪。
　　这一下是鼓舞人心了，帝鬼军的将士们见到这一幕，都有些热泪盈眶。
　　憋屈了这么久，都被人打到家门口了，终于能出一口恶气了。
　　就是，几名参加了猎龙箭制作的人有些疑惑，因为总感觉这爆炸的威力有些小了。
　　按照这个凤凰的体型，猎龙箭应该能吸收到很多的血液才对，而这么多血液能让爆炸威力翻几倍，可为什么会爆炸威力只有这么多？
　　不管了，下次再改进，总之这一战，猎龙箭很不错。
　　......
　　......
　　......

第五百八十九章 战斗继续
　　猎龙箭给帝鬼军带来的自信很大，尤其是在看到了那痛苦的凤凰在天空中不停的盘旋的时候，这个时候不考虑到大局的话，早就把最后一支箭也用上，葬送这头凤凰的生命了。
　　可惜的是，这次准备的不够充分，如果再有几支箭的话，那不光是白秋能杀掉，黑龙也能杀掉，这可是能扭转战局和当下局面的。
　　帝鬼军之前觉得吸血鬼很厉害，现在有白秋和小比的加入后，他们顿时是觉得吸血鬼也就那样了，哪有这三个恶魔厉害啊。
　　这三个恶魔才是真正难对付的，只要把她们杀了，那吸血鬼不足为虑。
　　是的，因为见识过真正厉害的人之后，帝鬼军和柊家的眼界就有所提高，可承受的现实也有所提高，换句话说就是，在见过更大的天空之后，之前的小天空自然也就不放在眼里了。
　　帝鬼军是这么个想法，而白秋也是有些急，这些人到这就没了，就这就这？
　　她还以为准备了多厉害的东西呢。
　　对，他们拿出的这个箭矢确实是厉害，但就只有两支吗，两支够做什么的，要对付小比，这样的箭矢至少要有十支以上才有可能能击杀小比。
　　不过也可以了，至少能研发出来这东西，要是一直被动挨打，那才是有问题。
　　“算了，这次就让小比自己玩吧。”白秋喃喃一声，控制着凤凰开始朝着城外飞去，也不继续留在原地吸引火力了。
　　在她看来，帝鬼军那边应该没有这种箭了，就算是有，数量也一定没有多少，对付小比是肯定不够的了。
　　自己的身份和作用可要比小比大的多，主要火力不放在自己这里，还放在小比那？
　　要真是这样的话，那只能说帝鬼军的脑子里是进水了。
　　看着那大凤凰拍打着翅膀飞走，帝鬼军也没有追击。
　　这第一战是胜利了，但是不要忘记，这城里可还有一个恐怖怪物呢。
　　凤凰是走了，那黑龙呢，这东西又该怎么对付？
　　不过还好，他们比较有先见之明，故意是留了一支猎龙箭下来，不然这头黑龙发疯的话，还真的挺麻烦的。
　　白秋控制着外壳走了，本人却还留在这里，刚才只是第一轮的试探罢了，下面看小比的了。
　　这些人扣扣索索的，最多还有三支箭，威胁不到小比，但是娅儿还是需要担心一下的，刚才的箭有些诡异，好像是能吸收东西，娅儿不像小比那样皮糙肉厚，被一箭大飞了都有可能，还是不让她动手了吧。
　　用通讯设备传递了一下消息，很快上面的白娅就收到了白秋的指示，一时间是小嘴一扁，有些不甘心。
　　她也好像下去啊。
　　“走了蠢龙，姐姐让我们去突袭前面帝鬼军，还有，让你小心一点，刚才姐姐的外壳就是被那东西伤到了。”
　　小比嗷呜了一声以示回应，至于它是社么个想法，是不是要小心一些，就只有它自己知道了。
　　看到小比动手，柊家的人虽然是有推断，但此刻还是紧张万分，这最后一支猎龙箭要是不管用，那该如何。
　　当然，身为指挥官，肯定不会这样简单的就赌一个方案，他们还有另外几个备用方案，但这些方案不论是哪一个，都会造成流血和大量的死亡的。
　　也是没办法了，黑龙都打上门来了，拼一把吧。
　　最后一支箭，再怎么说也能影响到黑龙的战斗力，不说在此将其击杀，能将其打退总是可以的吧。
　　还是那句话，既然猎龙箭这么成功，那他们目前最为缺少的就是时间了，拖住时间，大量的打造猎龙箭，后面的战争就不怕了。
　　这东西都能屠龙了，杀区区吸血鬼还不是随随便便的事情。
　　小比飞了进来，吐息只比之前还要大，那火焰和瀑布一样，声势都极其的浩大，肉眼看上去更是让人腿软，宛如看到了世界的末日一样。
　　确实像是世界末日，要知道小比吐出来的可不是真的瀑布，而是有着瀑布一样倾斜而下威势的火焰，那既然是火焰，就会燃烧，周围全都是车子房子，全都是可以燃烧的东西。
　　所以此时的城中，到处都是燃烧着的火焰，到处都是人们的哀嚎惨叫声，再有那已经是落在地面上的巨大黑龙，这不是末日是什么？
　　小比的体型在凝给它的二次改造后就又暴涨了十多米，达到了五十米体型的这一级别。
　　五十米，相当于一栋十多层的高楼大厦了，它的双翼张开，那就是遮天蔽日。
　　此等场景，别说是平民了，就是一般的帝鬼军看到了都是双腿发软，丝毫的提不起战斗的欲望。
　　之前在新宿区战场的时候，由于小比是在天空中飞着的，所以看上去远没有现在落地了的，有了参照物的小比带来的压迫感强大。
　　周围全都是高楼，全都是小比的参照物，在小比的面前，有些高楼就和玩具一样，这怎么能让人不绝望？
　　不是刚才的猎龙箭效果太好的话，他们此刻是真的有些提不起战斗的想法了。
　　现在帝鬼军都在安慰自己，刚才能打跑凤凰，这次打跑一头黑龙没希望吗？
　　当然是有的。
　　相信指挥官就对了。
　　小兵的寄托都在指挥官也就是柊家的几人身上了，而他们几人，却是只能指望自己，所以此时的压力有多大完全可以想象。
　　说实在的，在他们看来，都不用吸血鬼的大军打来，就光是这一头巨龙就能让涉谷区毁灭了。
　　猎龙箭第一时间释放了出来，稳稳的插在了小比的心脏位置，当然，这个心脏位置是帝鬼军自以为的，现实情况是，别说心脏位置了，小比根本就没有心脏这个东西。
　　它只有一个奇小无比的帝具核心，想杀它，除非是把这个帝具核心打碎了。
　　猎龙箭插在小比的身体里，开始大量的吸收小比的血液。
　　小比也没有血液这东西，它的血液就是灰烬，等于说这箭矢在咒术的加持下，在不断的吸收小比体内的灰烬，而小比体内有多少灰烬呢，差不多就是把这玩意撑爆了，也吸不了百分之一。
　　......
　　......
　　......

第五百九十章 炼狱
　　小比的本身自然是没有这么多的灰烬的，它能有这么灰烬，还是这么些年下来，没事就跑到凝这里“蹭饭”。
　　这里的蹭饭，指的就是凝的灰烬了。
　　当初，在世界暂时的稳定下来后，凝就不再继续战斗下去了，就导致她后来发现体内的灰烬实在是有些太多了，常常搞得她心血来潮，光想出去找个人战斗一下。
　　实在没有办法了，凝就只好开始把这些多余的灰烬给释放出去，这样的话，就不会有那种躁动的感觉了。
　　然后小比在那次凑巧来玩，刚好是看到了这吓龙的一幕，然后在凝的同意下，他就开始大量的吸收凝释放出来的这些灰烬，每次来，都是挺着个大肚子回去的，让苍生多有些怀疑小比是不是自己偷偷的跑出去找食物了。
　　她是不是有些虐待小比了，让它都没有吃饱。
　　你喂一口我喂一口，就有了今天的小比。
　　所以在这箭矢吸收小比体内的灰烬的时候，小比一点都不生气，等这箭矢吸好了之后，就将其拔了出来，帝鬼军看情况有些不对劲，马上是让人引爆这箭矢。
　　之后就看这箭矢在刚脱离小比的爪子后，就轰然的爆炸了，效果并没有很大，而且炸出了很多很多的黑雾出来。
　　让帝鬼军那边都有些傻眼了，没想到这是个什么情况 ，这黑雾到底是个什么东西。
　　事实上这黑雾自然就是小比的灰烬了，现在这些灰烬被炸了出来，又没有人去控制，就渐渐的散开，为这城市蒙上了一层阴影。
　　凝现在的实力，其灰烬也是和当年完全不一样了，可谓是天差地别，从数量上和质量上，都要比之前的她要厉害的多，所以这些灰烬弥散开的时候，并没有马上的融入空气，而是这样停留了下来。
　　这一下子，就更加的像是末日降临了。
　　小比被刚才的突然爆炸炸到了，不过也就是一只爪子受了点伤。
　　帝鬼军的这些猎龙箭是有些效果的，只是对上了，不该对付的目标，他们需要用这东西去吸收敌人的血液，可是小比没有血液。
　　这一点，帝鬼军的人到现在都么没有反应过来，倒不是不想观察小比的伤口，而是小比的伤口恢复速度实在是太快了，快到他们刚反应回来，那伤口就自己愈合了。
　　“没办法了，开战吧。”
　　这样的一幕发生大家都知道，一场恶战是避免不了的了。
　　被打到了家园，周围这样的末日场景，在打击人心的同时，也是激起了人们的反抗之心。
　　这里是他们的家园，他们不允许小比这样的怪物在这里为所欲为。
　　“杀！”
　　无数的帝鬼军迎着火焰，气势汹汹的朝着小比冲去，颇有种飞蛾扑火的感觉。
　　无数的坦克都在对着小比开火，让小比的身上炸开的火焰就没有停止过。
　　到了柊家的大本营了，柊家好歹是地头蛇，厉害的武器，带有厉害咒术的武器都是一拿一大把，和白秋想的一样，他们真的是顶住了小比，让小比无法再前进。
　　这一幕，白娅全都看在眼里，她没有多想社么，就是在想，为什么自己还不能下去战斗。
　　天空中，凝也是在看着这一幕，看着小比那个灭世魔龙的样子。
　　对于帝鬼军来说，他们就是侵略者，是邪恶，凝时不时能听到打倒邪恶，正义必胜之类的话。
　　对此，她也是没有什么反应。
　　因为这些人喊的没错，小比，就是邪恶。
　　一时间，这母女俩的想法此时很像。
　　唯有白秋，轻轻的叹了口气，眼神复杂，不知道在想着些什么。
　　要论性格，白秋和凝其实不像，她和阿菲莉娅也不像，倒是白娅，和凝很是相似，除了会撒娇以外，其他的地方都和凝差不多。
　　不得不说，柊家还是有点东西的，竟然能挡住小比的攻势，虽然这么一看就知道这么打一定相当的费钱，但再怎么说，也是把小比挡在了这里，这是不可否定的。
　　此时小比已经是被插成了刺猬，全身都是大大小小的箭矢，这些附加了破甲效果的小箭还好，在小比身上看不大明显，主要还是那些十米作用的猎龙箭。
　　这些箭挂在小比身上，然后再一起爆炸的样子，确实是有些吓唬人。
　　帝鬼军这边，加强的猎龙箭就只有三根，但是加强的他们有很多根。
　　质量上不如加强猎龙箭，那就用数量来代替。
　　都被人打到家门口了，谁也不确定之后是死还是活，所以这个时间也没有人会去说这样打是不是有些太浪费钱了，人都要死了，要那么多的钱有什么用啊。
　　不够火力是够了，但他们死的人依然是多，小比的攻击方式可不是只有吐火，它还能控制自身的灰烬进行攻击。
　　不时就有尖刺从地下刺出，将帝鬼军刺个透心凉，找不到目标，小比就用吐息把周围的楼全部都烧掉。
　　一时间，局面有些僵持住了，白秋见此，也是知道这趟差不多达到效果了，已经是很大程度上的消耗了帝鬼军。
　　再这么打下去，就有些不符合利益了。
　　能利用吸血鬼，为什么要让小比去冒这个风险。
　　而且能袭击的又不是只有这一天。
　　在那些帝鬼军都打算撤退，换下一个防线的时候，他们却是突然的发现，小比没有继续再打下去，而是掉头就走，用那庞大的翅膀将身体撑起，然后朝着城外飞去。
　　这头黑龙离开，对他们来说是好事，自然不会有人傻乎乎的想上去追杀。
　　小比这边走了，帝鬼军的工作却是还没有完成，城市里到处都在着火，到处都是岩浆和被烧化的高楼，空气的温度相当之高，别说进去了，就是接近那里，都能把你烤死。
　　城市外，小比飞的高度很低，出了涉谷区后，白秋的身影出现在了它的背上。
　　白娅看到白秋眉头紧皱的样子，没有上前抱怨，而是问道：“姐姐，怎么了吗，你脸色不是很好。”
　　“没事，只是这一次没有达到我想要的效果。”
　　......
　　......
　　......

第五百九十一章 正义的失败
　　这一次来，白秋和不光是为了削弱这些帝鬼军的实力的，还有个目的，也是最为关键的目的，就是她想看看涉谷区这边到底是不是真的还藏着一个什么乱七八糟的天使。
　　按道理来说，这种底牌一样的好东西，就应该是在生死存亡的那一刻用出来。
　　刚才小比在那城市中的时候，带来的绝望还不够深吗，为什么，为什么他们还是不肯动用天使的力量。
　　是他们没有吗？
　　不，不可能的，他们绝对有天使之力。
　　不敢这么多年了，研究个屁啊，连妈妈都说他们有天使之力了，怎么能做到憋的这么狠的，还是说，他们的这个天使计划还不够完善，没法拿出来，所以才被逼成了这样，都没有用。
　　“我是在想涉谷区这边的计划，还记得妈妈说过的终结的炽天使计划吗，我就是在想，这次用小比把他们的天使逼出来干掉，这样对于下面的战争是很有好处的。”
　　“天使的力量，上次也见到了，很强大，而且，百夜优一郎的那次还不是完全觉醒的天使之力，如果完全觉醒的话，说不定都不比我们要弱呢。”
　　“这么强大的力量，一定要让它暴露出来，不管是强不强，只要是隐藏在暗处的，那就是危险。”
　　白秋无奈道。
　　白娅闻言也是沉思了会，“确实是这样呢，不过他们就是真的有天使又能如何呢，不是还有妈妈在看着吗，他们用天使的话，妈妈一定会帮我们的吧，而且别忘了还有赞歌阿姨在这呢。”
　　白娅这话一出，猎人赞歌也帮她说话。
　　“对啊大闺女，有主人在上面看着呢，对方就是再厉害也没事的。”
　　这话听着确实是没有什么问题，但白秋还是叹了口气，“妈妈她确实是在看着我们，但再怎么说来，这也是我们自己的历练啊，太过依赖妈妈不好。”
　　说完，这话再次是让白娅陷入了沉思之中，很快，她想到了什么东西，从阿菲莉娅送她的戒指里面拿出了一个小沙漏，这沙漏不大，只比白娅的巴掌大了一点，里面流动着黑色的和细沙一样的灰烬。
　　看到这东西，白秋哪能不知道是什么，这是凝的外壳灰烬，只要打碎，就能把凝的外壳召唤出来战斗一段时间，和当时的水晶人差不多了。
　　这东西，就是存在的时间只有一分钟，都完全足够扭转站局，因为这几乎就是让凝下来帮她们打一分钟的怪，还是最强破坏力的那种形态。
　　所以说看到这个东西，凝都是有些头疼，怎么突然就忘了这个东西呢。
　　也是，怕闺女自己偷跑出去出了社么意外，凝当时给她保命的东西有不少，因为时间太长了，她自己都有些忘了。
　　这东西，要不要收回来？
　　想了想，凝还是决定算了。
　　本来涉谷区就没有什么戏可以唱了，剧情没有顺利的进展下去，一些天使的力量都无法激化出来，现在在涉谷区的天使，可能就只有那个叫什么未来的小妹妹了吧。
　　这是第五天使力量，没有百夜优一郎的天使厉害，但也还算可以了。
　　就是白娅准备用自己的外壳去对付人家，是不是有些欺负人了？
　　看到这，凝就起身，“你们先盯一会，我要回去一趟。”
　　说完，就朝着克鲁鲁的地下城方向走去。
　　最近因为白秋的战斗结束，百夜优一郎没有了利用的价值，也就被阿菲莉娅拿回去榨血了，下场一定不会多好，甚至会因此死亡。
　　在这个世界里面杀人家的世界之子，凝一点都不担心会不会被世界意识报复，因为这个世界的实力太弱。
　　回到那个城市，再次见到阿菲莉娅的时候，凝发现百夜优一郎这家伙的情况似乎有些不太一样，阿菲莉娅已经不再继续抽他的血了，似乎是在尝试剥离他体内的天使。
　　阿菲莉娅确实是这个想法，她确实是想尝试一下能不能把他体内的天使剥离出来，这东西有点意思。
　　“要剥离他身体里的天使？”凝走了过去。
　　这间屋子是阿菲莉娅的实验专用小屋，她到哪个世界都得弄一个出来。
　　屋子里，依然是那些乱七八糟的仪器和吓人的工具，凝也不知道这些道具到底是有什么作用，但应该是有用的，百夜优一郎就躺在其中的一个仪器上面。
　　这家伙现在看上去有些可怜，身上被切开了一个打口子，然后这口子里面流淌的竟然还不是血液，是一种黑色石油一样的粘稠物体。
　　上次提取出来的世界之力也是这个样子，但凝看到的又不是世界之力，硬要说的话的，这就是他的天使力量。
　　“是的，我想试试看能不能把天使弄出来，不得不说，这个世界的人还是有两下子的，竟然能把天使放在如此脆弱的人体里面。”阿菲莉娅都有些感慨。
　　人体很脆弱，尤其是相比较天使的力量而言，而这些人似乎、是利用了默示录病毒，把这整个天使力量都塞在了百夜优一郎的身体里面。
　　只是他现在无法全部爆发出来，只能使用一部分。
　　“唉，这天使力量是可惜了，被这样乱用，基本上是废了，怎么办，要不要取出来，取出来的话，可能这小子会因此而死。”
　　闻言，凝是皱眉道：“取出来的话，对我们有什么好处吗？”
　　这话倒是问住阿菲莉娅了，对啊，取出来的话，有什么好处吗？
　　“好处还是有的，把这东西弄出来，我能想办法将其保存下来，然后改良一下，到时候就可以拿给其他的人用了，就比如说那种没有力量，却又想变强的人。”
　　凝眼神闪烁，如果真的可以这样的操作的话，那这个东西确实是有用。
　　“取出来吧，现在没他什么事情了。”
　　有时候现实就是这么残酷，面对凝这样的世界入侵者，百夜优一郎这个世界主角别说能做些什么了，他本人都要因此而死。
　　......
　　......
　　......

第五百九十二章 最终战争
　　阿菲莉娅开始动手，凝在一旁看着。
　　她本来以为，阿菲莉娅会把这小子的世界之力都榨完，没想到是盯上这小子的天使之力，不过貌似这样也不错，莲那边暂时不是特别缺世界之力，她就会每天都这么浪下去，未来也总有一天会成功觉醒。
　　而且这一天来到的时间并不会特别的晚，所以说可以放一放这事，而拿出了这个东西，改造的好的话，凝觉得可以试试人造主角。
　　主角这东西都是天生的，那可不可以创造一个出来呢？
　　很快，凝的思绪被一声怒吼打断，这怒吼不是百夜优一郎发出来的，更不是阿菲莉娅发出来的，而是正在被剥离的那团石油发出来的。
　　说实话，凝还真的没有多了解过这些天使到底是个社么玩意，就知道百夜优一郎身体里的天使好像是叫什么盐之王，在八大号角里面是前三的存在，甚至是最强。
　　这玩意还是活的？
　　不，不是，只是一些本能意识罢了。
　　凝没有阿菲莉娅会研究，但再怎么说，也是有点眼界的，一眼就发现了问题的所在。
　　到这里，她就又产生了一个疑问，这玩意到底是被谁杀的，又是被谁弄进百夜优一郎的身体里的。
　　凝确实是不知道，这个世界实在是太过的混乱，你阴我我阴你的。
　　其中还有许多事情都没有暴露出来。
　　到现在，死了这么多的厉害家伙了，甚至真祖都被打跑了，凝依然是没清楚局面是怎么回事，另外的几个天使在哪里？
　　涉谷都被打爆了，还不现身？
　　算了，深想这些也没有什么必要，她这次来的任务，就只是打爆帝鬼军和柊家而已，和暗处的势力没有什么关系，更何况，她也不怕这些老鼠，其中比较重要的第二始祖，不也是死了吗。
　　这家伙不是幕后主使，也绝对有相当重的分量。
　　不再多想，给管他是什么，出现就打死，不出现，就乖乖收拾这烂摊子。
　　凝开始出手镇压这天使力量，在她的镇压之下，这力量马上就老实了，只是和它不一样的是，百夜优一郎露出了极为痛苦的样子。
　　他体内的天使，可以说就是他的半条命，这半天命可不是说取出来之后，他还剩半条，依然可以活。等这天使被完全的取出来后，百夜优一郎八成会直接死于生命力枯竭。
　　天使的剥离在继续，一团团石油被弄了出来，漂浮在半空中，一股奇特的波动扩散了开来。
　　阿菲莉娅迅速的拿出一个容器，将这石油给收了进去。
　　到此，天使的剥离顺利完成。
　　剥离天使其实并不难，难在怎么在剥离天使之后，还要留住百夜优一郎的生命，也难在你怎么在红莲等一众老阴比的监视下，把这小子抓走。
　　只是这两大问题放在阿菲莉娅这完全没事。
　　帝鬼军那边想要的话，随时可以来救百夜优一郎，就看你有没有这个本事。
　　不怕百夜优一郎死，不怂背后的势力，恐怕就只有阿菲莉娅能做到了。
　　凝也不行，因为她没有剥离天使的技术。
　　可能在剥离过程中，百夜优一郎没死，天使被她弄死了。
　　“好了，这里应该没有什么大问题了，要是遇见了其他的天使的话，也可用送来，这东西多多益善。”阿菲莉娅擦了下额头上并不存在的汗珠。
　　在她说话间，百夜优一郎的身体以肉眼可见的速度干瘪了下去，这是生命力在流逝。
　　其实现在阿菲莉娅真的把救这家伙的话，也是可以的，但这没有必要。
　　百夜优一郎对于她来说可有可无，死了就死了。
　　天使被剥离出来，就是再从他体内搞世界之力，也弄不出来多少了。
　　凝看了眼阿菲莉娅，用灰烬包裹住了百夜优一郎的身体，将其吞噬一空。
　　“辛苦了，这个世界也快要结束了，回去的时候再说吧。”
　　阿菲莉娅将瓶子放在了一旁，嗖的一下贴在了凝的身上，伸手放在了凝的胸前使劲的揉了两下，“嘿嘿，是啊，老辛苦了，不过，凝要是能陪我一会的话，那就不辛苦了。”
　　凝是相当的头疼，不过这次倒是没有同意，而是把自己胸口前的正在作怪的小手拿了下来。
　　“等回去的时候再说。”
　　“哼，肯定是嫌我人老珠黄了，那这样吧，晚上我让克鲁鲁来服饰你，怎么样。”
　　闻言，凝是伸手使劲掐了一下阿菲莉娅的小脸，然后瞪了她一眼，之后就消失在了原地。
　　“哼，果然是喜欢大的。”
　　都走了，凝隐约还听到了阿菲莉娅的这声抱怨，差点是闪了腰。
　　算了算了，还是赶紧走吧。
　　......
　　经过上次涉谷区一战，白秋就知道，不能再继续拖下去了，再继续拖的话，让帝鬼军研发出了更多的那巨大箭矢，就真的是麻烦了。
　　说不定小比都顶不住。
　　那箭矢，一根两根确实没有什么大不了的，但是呢，数量一多起来，那就麻烦了。
　　不要太多，二十根左右，就能把小比炸在地上躺着，超过八十根，就能要了小比的命。
　　实际上让低谷军听到白秋的这想法的话，一定会苦不堪言，别说八十根了，就是把他们榨干了，也拿不出一半来啊。
　　思来想去，白秋还是决定，在三天后直接出发涉谷区，这次要以雷霆之势，把帝鬼军拿下，把柊家剿灭，不然打起游击战来没完没了的。
　　白秋的这个命令下去，所有吸血鬼都震惊了，可惜的是，现在没有吸血鬼能跳出来反抗白秋的命令。
　　最有资格的费里德也被凝发配边疆了，暂时回不来了。
　　对此，吸血鬼们只好是沉默，然后直接去找他们的女王大人告状。
　　看看女王大人又是怎么样的一个想法。
　　这么早的开战，还是有些草率啊，大家都没准备好，后勤都是个大问题。
　　对此，克鲁鲁没有什么过多的表示，就是说，一切都交给白秋自己去做，没问题的。
　　当然没问题，人家有靠山，不会让咱们输的。
　　......
　　......
　　......

第五百九十三章 野望和作死
　　白秋已经决定要去攻打涉谷区了，如果没有猜错的话，这将会是最后一战，天使出不出来也不要紧了，因为有了对付天使的手段，天使真的出来，就代表是他们的末日。
　　时间到了第二天，吸血鬼们都已经集结完毕，人数远没有帝鬼军多，只有六千多人，其中贵族只有二十人。
　　说实话，这样的兵力，没有自己和白娅还有小比在的话，就是克鲁鲁亲自过来指挥，都是给涉谷区送菜的。
　　好歹是人家的大本营，不是那么好打的。
　　这次让这些吸血鬼一起过去，白秋就是为了让他们给自己和白娅分担一点压力罢了，主要的事情还是得自己干。
　　看着这些面无表情的吸血鬼，白秋点了点头。
　　他们倒也不能算是炮灰，还是有点本事的，到时候跟在后面就行了。
　　想想，克鲁鲁这边的实力也不怎么样，说不定还不如其他的始祖强，不过就这样还能压制住帝鬼军，也是奇特。
　　在白秋看来，帝鬼军的实力要大于克鲁鲁这边，也要大于名古屋那边的吸血鬼，但是呢，两方吸血鬼的实力全部加起来的话，就要比帝鬼军厉害了。
　　奈何两方是无法联手了，因为这两个吸血鬼始祖彼此有仇，互看不爽。
　　“今天都休息一下吧，明天，我们正式进攻涉谷区，将帝鬼军一举消灭。”
　　白秋的话，是引起了一些小吸血鬼的欢呼。
　　他们不像那些贵族，考虑的东西太多，他们只是小兵，只知道在白秋的带领下，打的帝鬼军连还手的余地都没有。
　　单单就是这点就足够了。
　　把帝鬼军都打成这样了，总部可能还是帝鬼军的人了吧？
　　看到这些小吸血鬼在欢呼，白秋也不再多说，多说无益，反正主力不是他们，只要不是过去就被帝鬼军秒杀了，那是无所谓他们。
　　等吸血鬼都离开了这边，去了前方后，白去将小比抓在手里。
　　她在想，以后要不要给小比打造个铠甲之类的东西，毕竟现在一看，好像小比的防御力也就那样吧，竟然还能被一群凡人研究出来的弩箭给破防了。
　　这还不是导弹什么的东西，这就是一支箭啊。
　　不过相想想还是算了，小比的防御已经挺高的了，且它主要厉害的地方也不是防御，而是恢复速度，还有就是，真的要给它打造铠甲的话，那它平时缩小了怎么办，除非能做出来一身能随着它变大和缩小的铠甲。
　　考虑到小比的体型，就知道打造这么个铠甲有多麻烦，就是阿菲莉娅妈妈也做不出来这东西吧。
　　“明天去的时候小心一些，那些人已经有了能伤到你的东西了。”
　　“嗷呜。”
　　小比听到白秋这话，还不太在意，就上次那东西，能杀它才怪呢。
　　......
　　吸血鬼这边的动静，很快就传回了涉谷区，急的很多人都是在不停的来回踱步，额头见汗。
　　这才几天的时间，别说制造出来多少猎龙箭了，就是那头黑龙上次造成的破坏都没有完全的解决了。
　　竟然这么快就要打来，简直是不按套路出手啊，哪有你这样打仗的，那些吸血鬼都是铁打的吗，不会累吗，后勤都是问题吧。
　　其实要是正常情况下，这些吸血鬼这么急匆匆的打来，他们睡觉都能笑醒，但可惜的是，此时的情况可不比平常啊。
　　吸血鬼不足为虑，那黑龙呢？
　　猎龙箭现在也只有七根的储备啊。
　　七根的话，按照他们上次的说法，是完全的足够了，但是等小比都走了，他们才反应过来，想起了一个致命的问题，就是他们的箭矢需要去吸收对方的血液，可是这头黑龙，他身体里没有血液这个东西，只有那些和黑色细沙一样的玩意。
　　这显然是不能给猎龙箭的爆炸带来的提升的。
　　也就是说，之前三箭能杀龙，现在就不一定了的，说不定得十箭才行。
　　他们的技术实在是有限，能让猎龙箭能有现在的爆炸威力已经是极限了，不然谁还特意去弄一个什么吸血爆炸的东西啊，那不是费力不讨好吗。
　　就是因为担心爆炸的威力不够，所以在特意这样。
　　面对这样的情况，也只好是取消掉了吸血的功能，一心提升爆炸威力。
　　这也是有好处的，因为少了其中最繁杂的步骤，让猎龙箭生产速度顿时是提升了不少，在放下其他所有事情，拼命生产的情况下，一天都能四五根出来。
　　这速度都翻了好几倍了。
　　但还是不够。
　　......
　　帝鬼军在这边发愁，暗处有人就不一样了。
　　一栋大楼里，柊筱娅走着走着，忽然感觉到了什么不对劲，但发现的太晚了，她的黑鬼级武器【四莲童子】自己方大跑了出来。
　　当然，这个不是关键，关键是这镰刀里的什么东西觉醒了，在瞬间就侵蚀了她的心智，占据了她的身体。
　　这把镰刀看上去和其他的黑鬼武器差不多，但这东西其实是真祖的化身之一，当时青穗去杀真祖的时候，真祖就故意放弃了那边的身体，而转移到了柊筱娅的这把镰刀里。
　　本就是他的身体，现在回来了，实力并没有下降太多，下降的还是因为被青穗打伤了的缘故。
　　真祖也知道了吸血鬼要全面进攻的消息，甚至他知道的比帝鬼军还要早一些。
　　这就让他不由是激动起来了，之前他是想慢慢发展，统一人类，后面等白秋来到时候，他就知道，这世界对他来说太小了，他要去外面的世界看看。
　　关键是，白秋的身份不低，很高很高。
　　入侵的她的身体的话，只要不被发现，那就真的爽了。
　　因为她们既然能来自己的这世界，就一定能用同样的办法去其他很多世界。
　　又有这么强大的靠山，好像还是什么王。
　　这才是他想要的生活。
　　而他现在要做的，就是等开战的时候接近他，让她接触到这把镰刀。
　　......
　　......
　　......
　　o(*≧▽≦)ツ┏━┓

第五百九十四章 破釜沉舟
　　白秋是不打算给帝鬼军任何的喘息时间的，在她看来，既然能打下去，为什么非得等到后面再说？
　　继续拖的话，对自己也好，对吸血鬼也罢，都没有任何的好处，不如速战速决，一口气把帝鬼军消灭了，省的他们又整出来什么花哨古怪的东西，像是天使什么的。
　　白秋不知道这背后还有没有人继续藏着了，这一战，他们还不出来的话，那这样隐藏下去没什么意义，等于说就是透明人了，有的话，那也简单，直接把妈妈送给白娅的外壳拿出来，把这些人都杀完。
　　不过相比较这些人，白秋还是担心另外一个家伙的，这个人就是传说中的那位吸血鬼真祖，他到现在都没有露面，恐怕真的是盯上自己和娅儿了，那这一战，对方一定会出来的，不出来的话，可就真的没有的没有其他的机会了。
　　白秋只是有些担心，可也没有害怕的意思，上次妈妈拿来的神灵之眼以及女王皇冠都在自己和娅儿身上呢，让这个真祖过来，他都没有办法。
　　三天时间匆匆而过，白秋站在新宿区的巨大城墙上，远远的望着涉谷区的方向。
　　这一战，必定是生灵涂炭，生命如草芥。
　　自己的这个行为，就是纯纯的恶，不过也没关系了，这一战打完就回家，远离这个地方。
　　说实在的，若不是这次是历练的话，白秋觉得自己一定会去帮助帝鬼军那边，因为她是真的想去解放那些被吸血鬼当成牲畜的孩子们。
　　“若是下次还有机会，不，下次也没有机会了。”
　　世界只有一个，这次的战争下来，这世界就不会回到原本的情况了。
　　而自己这罪魁祸首，帮助了吸血鬼将帝鬼军打败，那就会导致吸血鬼的实力大幅度的提升，然后就会有更多的人口，既然有更多的人口，他们就需要更多的鲜血。
　　鲜血从哪而来，还不都是那些被当做牲畜去养的孩子们。
　　这段时间，就凝所看见的，白秋都已经是故意去避着那些被饲养的孩子走了，根本就不敢去看他们，好像自己是个罪人一样。
　　当时凝还想下去安慰她一下，最终想想还是算了。
　　这个结果，其实是白秋自己选择的。
　　当初刚来到这个世界的时候，她就让白秋自己选择要加入的阵营，她选择了吸血鬼。
　　那既然做出了选择，就要为自己的选择而付出代价。
　　她现在是帮吸血鬼，相反，她要是去帮帝鬼军，到这个时候也会有现在为难的。
　　人的命是命，吸血鬼的命就不是命吗。
　　还好，让凝欣慰的是，白秋并没有因为心里的善良而去拯救那些被饲养的孩子。
　　有时候，善良是对的，但是过度的善良，无脑的善良是错的。
　　这些孩子在吸血鬼这里需要提供鲜血，所以他们不能死，吸血鬼会保护他们的生命安全，代价就是在这里的地位是最为低下的，是个吸血鬼就能欺负他们。
　　白秋帮他们摆脱了吸血鬼，之后呢，只能送去人类阵营。
　　可人类阵营能收下他们吗，这么多的人，这么多的孩子，都放在涉谷区的话，那就真的都乱了套了。
　　退一万步说，帝鬼军迫于压力把这些孩子都收下了，但那时他们又有多余的精力去管吗，就是想管，又有这个基础吗？
　　最后这些孩子八成还不如在吸血鬼那里活的好，唯一比吸血鬼那里好的地方，可能就是自由了。
　　所以，凝判断，等打下帝鬼军之后，白秋下一步的计划就是改变这些被饲养孩子们在吸血鬼这里的地位，让他们的地位高一些，提供点鲜血没有关系，但生活的一定要好，不能像是个奴隶一样。
　　到那个时候，白秋大概会大开杀戒。
　　尤其是针对那些吸血鬼的贵族们，反正至少得杀一半。
　　和凝想的也差不多，白秋此时的想法，确实是这样，她迷茫了一小会之后，就下达了前进的命令，而眼神，是充满了杀气，不是针对帝鬼军的，而是针对吸血鬼。
　　既然都已经是魔头了，那她不介意再魔一点。
　　来都来了，那不能就简单的做个任务就走了呀。
　　吸血鬼动了，帝鬼军那边也是在行动。
　　他们当然不会傻到把战场放在涉谷区里面的，所以他们的防线就是在新宿区和涉谷区的缓冲带里面，在这里开战是最好不过。
　　这一战，帝鬼军的精锐几乎全都在了，柊家也是几乎全员到场，准备和吸血鬼打一个你死我活。
　　至于说涉谷区会不会被敌人偷袭，这个他们是不但心的。
　　寻常吸血鬼过不去，过去的只有那头黑龙。
　　眼下的情况是，黑龙去了后方也不是坏事。
　　它造成的破坏会很大，但也是牵制住了它。
　　前线能赢才是关键，前线赢不了，后方一样完蛋。
　　不得不说，这样的战略，很有柊家内味，但在此刻战争前面，谁也说不来什么了。
　　正如刚才所说，破釜沉舟一下，赢了什么都有，输了一起完蛋。
　　这其中，柊筱娅，不，真祖就在帝鬼军里面。
　　坐在一旁的，也不和好友说话，也不观察战场，就是闭目修养。
　　这个时候了，大家都以为她是比较沉重，所以都没有发现什么异常，也没有上来和她搭话。
　　帝鬼军是背水一战，他又何尝不是。
　　这次不成功，他是必死无疑，成功了还有点希望。
　　真祖也是个聪明人，他知道这场战争一开，凝是不会放过他的，一定要让他死了才能安心。
　　自己能藏的了一时，藏的了一世吗，不如放手一搏。
　　至于说真祖为什么会这么想，因为他觉得凝是过来统治世界的，既然是统治世界，那他就是最大的绊脚石，这能不对他下死手吗？
　　真祖想的太远，但有一点他没想错，就是凝确实是想杀他的，当然，如果他能一直躲到白秋完成任务都不出来，那凝也懒得理他，实在是太能藏了，不好找。
　　......
　　......
　　......

第五百九十五章 完结啦
　　战争开始了，和前两场的时候差不多，只是这一次，帝鬼军的火力异常的猛，光是坦克就出动了几十上百架，这东西有些笨重，单对单或是那种小规模战斗的话不太好用，吸血鬼实在是太灵活了，炮弹打不到。
　　但是这样的大规模战争就不一样了，到处都是人，别说炮弹，就是一个小石子丢出去，都能砸到人。
　　帝鬼军的第一波袭击就是由这些坦克远程轰炸，确实是给吸血鬼带来不小的伤亡。
　　帝鬼军这边有这种武器，吸血鬼也有，战斗机和坦克也是朝着帝鬼军轰炸而去。
　　其实有意思的是，帝鬼军平时和吸血鬼开战的时候，他们用的武器都相对原始，不是弓箭就是手弩的，相反，吸血鬼的武器看上去就厉害多了，很多这种高科技的武器。
　　其实也是有原因的，帝鬼军这边想有效的击杀吸血鬼，就必须得使用咒术附加后的武器，不然按照吸血鬼的恢复速度，最终他们的攻击都会变成无用功。
　　然后吸血鬼就完全是没有这样的顾虑了，对方都是人，只要能杀死他们，怎么打都行，于是就有了直升机和坦克以及导弹这种东西。
　　这些大威力大范围的杀伤武器，对于帝鬼军来说是相当的有用。
　　白秋没有一直在后面看着，这次她是一改之前的战斗风格，直接就是冲在了前面，手里还举着一辆坦克挡在身前，极为快速的朝着帝鬼军那里奔袭而去。
　　这样的一幕多少是有些吓人了，一个少女举着一辆坦克，以每小时五六十公里的速度朝着你跑来，就问你怕不怕。
　　用这坦克抵挡了一波攻击，白秋全力一掷，将坦克甩飞了出去，砸在帝鬼军的中央，因为速度实在是太快，太过的吓人，就导致还真的砸死了好几个帝鬼军。
　　在这声轰响之中，一红一白两道身影落在了帝鬼军方才被砸过的中央。
　　这红色的身影，自然就是用了烬之灵状态的白秋了，现在的她看上去，是真的有凝当年的风采了，当年凝也是这样穿着烬之灵，直直的冲向敌人，莽夫至极。
　　幼小的白影，自然就是白娅了。
　　其实她今天是想传暗一点颜色衣服来的，穿白色，会导致有很多血溅在身上，看起来不好看。
　　手里拿着猎人赞歌，白娅此时也是高度的紧张，这样冲进敌人的后方，当真的刺激，这种四面全是敌人的感觉，让白娅都不由自主的握紧了刀柄。
　　没有废话一句，也没有犹豫一秒，普天盖地的攻击就浪潮一样的扑来，叫人腿软。
　　白秋的烬之灵能给她提供很好的防御以及全属性的增加，让她能轻松的躲开帝鬼军的这波攻击，白娅没有这种能力，她虽然是继承到了一点凝的灰烬血脉，但是并没有白秋这般强大。
　　可她的能力也是有的，而且比白秋更多。
　　无数的攻击袭来，白娅开启了范围的时间减速，那些弓箭和长矛飞来的时候，靠近她身体范围后，全部都诡异的停在了半空中，没有继续向前，也没有落在地面，相当之诡异。
　　白娅的小腿略微的弯曲，而后登的一下跳上了半空，举起长刀就是猛然斩下。
　　情况，就这么愈发的混乱起来，帝鬼军摆好的阵容，一点用都没有发挥出来，就被冲的一团糟。
　　有白秋白娅在前面牵制，那些吸血鬼顿时是冲的更快了。
　　原本的情况，他们这么冲过去，少说得死三分之一的人，那到后面就不用打了，现在好了，两位指挥官打头阵，他们的压力可谓是骤减。
　　吸血鬼在不要命的冲来，后方又有两个家伙在捣乱，柊家的人是真的憋屈，就颇有一种有力使不出的感觉。
　　没有多长时间，帝鬼军的前方和吸血鬼就发生碰撞在了一起，就好像是回到了冷兵器时代一样，双方就这么冲杀，刀剑相对。
　　柊家的人也都亲自下场战斗了，去对付那些吸血鬼贵族。
　　其中，有一个浅紫色的少女，拿着一把巨大的镰刀正在不断的朝着白娅的战场跑去。
　　她就是吸血鬼真祖了。
　　白秋白娅，他自然是选择白娅，因为白娅的实力比白秋弱，年纪还比白秋小，就是一个小孩子。
　　他这次是要占据她们的内心，心里太强大的可不行，这种孩子就很不错。
　　此时，凝也在聚精会神的盯着，在找真祖和天使。
　　扫视一圈又一圈，除了看到红莲和一个小萝莉在远远的观战之外，就真的没有发现其他的人了。
　　红莲在的话，那他旁边的小萝莉就一定是那位第五号角了，看上去实力不怎么样，那么问题来了，真祖在哪里？
　　在凝想来，真祖应该会用本体，毕竟这样的战场，他不用本体的话根本就进不来，附身的话，也会是柊家的几个家伙。
　　在前线看到柊家的人在奋力杀吸血鬼，并没有表现出太过强大的实力。
　　就在这时，凝突然是想到了什么，眼睛微眯，扫视了一眼下面，很快就看到了已经到达白娅战场的柊筱娅。
　　“差点忘了，就是这家伙！”
　　可惜，凝已经发现的太晚了，柊筱娅已经是奋不顾身的扑了上去，把手里的镰刀甩向了白娅。
　　随着柊筱娅被白娅的刀芒扫飞出去，洒下大片的鲜血，那把镰刀也是打了个转，变成了一把小钥匙，然后又化为了一缕流光，朝着白娅的胸口飞去。
　　要说最紧张的，不是凝，而是真祖，成败在此一举，失败了就什么都没有了。
　　正面一定不是凝的对手，相比以卵击石，真祖更想通过这种方式来战胜凝。
　　就在真祖贴近了白娅时，马上就要钻进去了，他忽然是看到了一顶皇冠。
　　“什么，不！”
　　事实证明，真祖赌错了，而凝特意稳一手，真的有了奇效。
　　光是猎人赞歌在这的话，那白娅麻烦了，真祖的速度太快，猎人赞歌挡不住。
　　一下失败，被皇冠挡了回来。
　　凝出现在白娅的身旁，伸手将那缕光芒抓住，然后毫不留情的将其摧毁。
　　凝的眼神此时危险无比。
　　按道理来说，她是绝不会忘了柊筱娅的存在的。
　　而今天，让她想到了当时杀莲太郎的那一次。
　　“世界意识吗......”
　　凝对着白娅点了点头，而后就又消失了。
　　她下来，就是为了真祖而已，还好白娅没有什么事，不过不得不说，她还是有点小看世界意识了，这东西在关键的时刻影响你一下，也许会出大问题，下次再去其他世界的话，一定要注意这一点。
　　另一边，白秋也注意到了凝的身影，看到凝好像是抓着什么东西走后，她就瞬间是明白了什么，也是放松了下来。
　　真祖明显是要超过她和白娅的任务范围了，所以妈妈才出现帮自己和白娅的吧。
　　现在好了，危机暂时解除了，真祖这个大患解决，那下面就只剩一个天使了，这个就不能靠妈妈来了，反正白娅那还有个东西没用出来。
　　战争在继续，这种级别的战争，不是说一时半会就能打完的，不是白秋白娅在这的话，持续一年甚至还要久的时间都完全有可能。
　　这还是说吸血鬼一心决战的情况下。
　　高楼上，红莲也是忍不住了，今天的他，脑子格外的清醒，在他的身旁，似乎隐约能看到一为少女的虚影，这少女就是终结炽天使世界里的灵魂人物，柊真昼了。
　　现在发生的所有事情，几乎都和她有直接或间接的关系，当然了，是指正常情况下的剧情发展。
　　白秋白娅行为和行动，已经是让这个世界的原本剧情大改变了，完全的被扭转到了任何人来都一脸雾水，完全看不懂的发展。
　　“未来，去吧，人类的命运，就在你的手里了。”
　　红莲没有管身旁的柊真昼，想着也是觉得有些可笑的慌，准备了这么久，准备了这么多，最后就落到个这么一个结果，别说他们了，所有人的计划都破灭了。
　　不对，现在还说什么计划不计划的也没必要了，因为大家都要死了。
　　红莲是一直在看着白秋，怎么想都想不到这位到底是从什么地方冒出来的，为何之前一直没有听说过她，这么年轻，就有这么强大的实力，还有她那个妹妹。
　　她们不是吸血鬼啊，到底是为什么，为什么一定要灭了帝鬼军呢。
　　还有那个黑龙，这真的是这个世界能诞生的怪物吗？
　　其实红莲心里已经有答案了，只是不想去承认而已。
　　不过也没关系了，发展成了这样，结局只有一个了。
　　天使在坠落，未来落在了地面上，身上出现了很多的暗红色纹路，这些纹路，就代表着天使的力量。
　　白秋手里长刀一甩，将上面的血液甩去，看向这个少女。
　　周围的帝鬼军几乎被杀干净了，和他们死在一起的，还有几名柊家的人，他们平时都是无比的骄傲，不把任何人放在眼里，今天在战场上，他们却也是和平常人一样，在白秋的刀下没有掀起一丝的波澜就成为了刀下亡魂。
　　今天的战争，白秋不是玩闹，而是认真的出手。
　　小比也动手了，在自己的身上用灰烬形成了一声体外铠甲，抵挡着下面密密麻麻的箭矢和体型巨大的猎龙箭。
　　此时，白秋没有着急上，对方的天使之力有些诡异。
　　不过她不想上，准备稳一下，白娅就不一样了，上去就是一刀。
　　嗖。
　　君月未来消失在原地，出现在了半空中。
　　无数黑色的物质从她身体里出现或是从四周不断的朝她涌来。
　　这明显就是在开大。
　　红莲也不是傻子，这个时候留手就是找死，所以他不惜伤害君月未来的身体，让她能把天使的力量全部都激发出来。
　　不到几秒的时间，她就完成了变身，变成了一个体型甚至超过了十米的巨大怪物。
　　这怪物的样貌和人们印象中的天使绝对不一样，没有什么圣洁的感觉，反而是狰狞，相比之下，小比都比她长的柔和。
　　不过这并不影响她带来的压迫力，不是见惯了小比在天上飞的话，一般人看到她都会双腿发软。
　　白秋和白娅对视了一眼，后者点点头，拿出了一个小瓶子，在那天使攻击之时将其丢了出去。
　　这瓶子飞来，天使自然是下意识的想动手，将其打飞出去，她刚刚出手，就忽然看到天空似乎是阴暗了下来，而身前不知道什么时候多了一面黑色的墙壁。
　　这天使是有些懵逼，但是战场上其他的人不懵啊，在凝的外壳出现后，甚至战场上都不由停火了。
　　如果说小比是天灾的话，那这头怪物就是末日。
　　凝的外壳在增强了之后，确实是有那么一点点的吓人。
　　小比的体型就够大了，这怪物的体型还要比小比大了两圈，达到了惊人的七十米的体型。
　　关键是，凝的外壳还不是和小比这样，长还挺威武，她的这个外壳模样，就是和可怕，像是异性和巨龙的合体玩意。
　　这样一比较，这天使就显得是有些尴尬了。
　　红莲就基本是看不下去了，扭头就走，不知是想去哪里。
　　凝的外壳出现，这一战基本上就结束了，把天使碾死，朝着战场走去的时候，吸血鬼们都在不由自主的往后退。
　　在战场的后面，克鲁鲁站在一辆直升机上，看着那头巨大的怪物朝着人群走去，所过之处，皆是毁灭，就不由是有点害怕。
　　她不是神，也是会害怕的，真的面对这怪物，谁能提起战斗的欲望。
　　之前觉得小比就已经是杀手锏了，现在一看，小比就是一头大点的狗子。
　　毫无意外，帝鬼军投降了，柊家人悉数被杀，其他高层也是死的死，逃的逃，自今日起，也就没有帝鬼军了。
　　凝摇头，看着系统的任务完成提示，就知道不应该让她们用这玩意的。
　　战争结束，就和凝想的一样，白秋还不想走，她要去改变一下被饲养的孩子的地位。
　　凝也没多说，正好，去把莲她们叫回来吧，哦，对了，还有个娜娜。
　　......
　　一个月后。
　　凝看着已经集合完毕的大家，露出了微笑。
　　“这次的历练很不错，那么，我们回去吧......”
　　......
　　......
　　......
　　想了很久，还是决定，这本书到此为止吧，主线任务已经写完，剧情世界也没有什么好写的了，主角的实力和处境都很尴尬，弱的世界，去了没意义，强的世界，她去了又太危险。
　　现在都是有家的女人了，不会干这种危险的事情了，所以我就想，不如到此就结束吧。
　　还有就是，这个炽天使世界，我写的不太好，很不满意，因为当时我也是有些仓促了，准备的不够多，就导致写的时候才发现，很多细节和人物，以及人物之间的关系我都有些迷糊。
　　我是真的想吐槽啊，这个世界实在是太乱了！
　　算了，也不多说了，感谢一路陪伴我过来的小伙伴。
　　爱你们哦。
　　......
　　下本书再见，这次一定不会犯这本书的一些错误了。
　　就比如说第一版约战的事。
　　再次感谢。
　　谢谢大家！
　　.......
　　.......
　　下本书简介预告。
　　书名也许会叫。
　　《我种出一地亲妈级辅助》（还没正式开写）
　　桃花伴着微风打着转慢慢悠悠的飘了下来，化为了一位少女的模样，少女脚步轻盈，一蹦一跳的来到了白临面前，笑嘻嘻的说道：
　　“桃之夭夭灼灼其华，嘿嘿~”
　　“出去打架吗，今天记得带上我呦。”
　　又有少女闻言，惊讶的转过身，手里拿着比她人还要高的蒲公英，急急忙忙跑过来，脸蛋都有些发红。
　　“那，那个，主人请务必带上我。”
　　......
　　在众亲娘级辅助的“不懈努力”下，白临终于是荣获称号——
　　“鼻血仙人”。
　　打架必流鼻血，不是因为营养过剩。
　　而是因为我......生命值溢出了！