
第一章   逢鬼必斩
　　大正年间，藤袭山。
　　夜晚那铅色的乌云铺盖在整片天空，唯一能给这个世界带来光亮的，只有天空之中的那一轮圆月。
　　在那圆月之下，身披绛紫色和服的少女站立于此，她手中轻握着还沾染着丝丝鲜血的利刃。
　　“到头来，我还是什么都没有做到...”
　　少女缓缓吐露出这一句话，尽管脸上没有其他表情，但话语之中却充斥着自责与悲怅。
　　她的脑海中，始终都还在回响着九郎最后的话语。
　　“我今生唯一的朋友，式....能拜托你来断绝不死吗。”
　　这是最无能为力的结局，却是名为两仪式的她唯一能够做到的结局。
　　【只狼世界主线任务‘断绝不死’成功完成，现世界‘鬼灭之刃’主线任务发布，你获得‘逢鬼必斩’主线任务，完成即可脱离该世界。】
　　近乎机械般的声音在式的脑海中响起，却让她的脸色更加黯然了一分。
　　这也算成功么....
　　为数不多的朋友其一堕为修罗被自己斩杀，其二被修罗所杀，其三....却为了断绝那不死而死在了自己的手中。
　　这样....算什么成功？
　　名为‘无力感’的情绪涌上心头，明明只是情绪，此刻却让式感到为之窒息。
　　伴随着一声雷鸣，淅淅沥沥的小雨开始落下，式并没有动作，依旧是站在原地，只是视线抬起，直视着天空中的那轮圆月，略微失神。
　　........
　　如果说什么是出师不利，那大概就是炭治郎目前这个状况了吧。
　　今天是他两年以来完成自己师傅鳞泷左近次最后修炼后的第一次下山，而这一次他的目的不是别的，而是为了通过‘最终选拔’，成为鬼猎人组织“鬼杀队”的一员。
　　在选拔刚刚开始的时候还好，炭治郎也只不过是遇上了一头两头的鬼罢了，可现在.....
　　“是‘稀血’的味道！没想到这次鬼杀队的选拔人中居然还有这样的家伙！快点！必须快点！这种程度的‘稀血’，可以堪比吃一百人...不，一千人！”
　　“那是我的猎物！你们这些碍事的家伙！”
　　“谁管你啊！该消失的是你们啊！”
　　炭治郎在奋力奔跑着，他不敢有任何停歇，因为在他的身后，是一群数量极为恐怖的鬼！
　　要知道，大部分鬼都是独行的。如果说有人一次性碰上三头以上的鬼，大概是用五块钱买彩票却中了一千块的好运，那炭治郎此时无疑是用五块钱买彩票，然后还中了头奖！
　　因为在他的身后，鬼的数量....
　　足足有二十余头！
　　明明自己才刚刚斩杀掉两头鬼而已，但转眼间却出现了数量如此之恐怖的鬼，这让炭治郎甚至怀疑自己是不是捅了鬼窝。
　　他竭力奔跑着，甚至还用上了呼吸法，虽然这样的做法让他的速度和追击的鬼拉开了一段的距离，但肺部的灼烧感更是让他不确定自己还在不在呼吸。
　　“我不能死！我不能死！祢豆子还在等着我！”
　　炭治郎不断的给自己打气，这种状况下，大概也只有妹妹能成为他继续跑下去的力量源泉吧。
　　“再快点！再快点！只要离开了这片树林，这群鬼没有了借力的跳跃点，在大道上自己就能和他们拉开距离！”
　　尽管是在这种情况，炭治郎的头脑还依旧保持着不错的冷静，可当他冲出树林的那个瞬间，他的大脑却出现了一瞬间的空白。
　　因为，他...看到了一名人影。
　　那是一个伫立在月光下的纤细人影，浑身上下都散发着有股脱离常轨的气息。
　　现在明明才是寒冬刚过的初春，但眼前的这人却赤脚踩着木屐。木屐的黑漆匠色与红鞋带衬托得那双白皙的裸足越发醒目，印象强烈得让人哑然失声。
　　让炭治郎意识出现短暂的奇异之处还不仅如此。
　　人影穿着绛紫色的羽织，内衬着的却是不搭调的白色和服，大概是察觉到了炭治郎，人影转过了头来。
　　在这个瞬间，炭治郎不仅是意识，就连呼吸都为之一滞。
　　他有着一头仿佛用浓墨晕染的长发，长度不到肩膀，看上去是很随意剪的发型却很适合他。
　　她好像...是个女人。
　　不...她的年龄比自己大不了多少，应该称作少女更为恰当，只是因为相貌太过端正，所以要说她是男是女都说的通，当然，无论是男是女她都一样美的让人发寒。
　　是个和祢豆子一样的美人。
　　炭治郎得出了这个结论。
　　“都这个时候了我还在想些什么啊！”
　　感受到后面传来的急促追逐声与怒吼声，炭治郎再一次的跑了起来，一边跑着，炭治郎一边挥手高呼：“喂！快离开这！快！”
　　他竭力嘶喊着，心中升起了一抹愧疚，这些鬼都是被自己吸引过来的，让这位少女陷入险境完全是因为自己的原因....
　　可少女依旧没有任何动作，她浑身上下都散发着一股悲伤的气氛，低垂的眼眸无神的望着炭治郎的方向。
　　糟了！是被吓坏了么！看到少女的反应，炭治郎面色更加难看了一分。
　　这样的反应并不奇怪，来这里参加最终选拔的剑士很少见过真正的鬼，就算见过，那也没有见过如此恐怖的数量，所以陷入这种状态完全有可能！
　　一咬牙，炭治郎加快了脚步，在经过少女身旁的时候一把抓住了少女的手，也不管少女的反应，带着她跑了起来。
　　但一个人跑和带着一个人跑的概念是完全不一样的，不仅仅在速度上落下了一大截，也很容易出现摔倒的状况。
　　渐渐地，如同饿狼一般的追兵距离炭治郎不过十米！
　　要死了！要死了！要死了！
　　巨大的恐慌笼罩在炭治郎的心头，尽管炭治郎有着不错的头脑，但也只不过是个少年罢了，在这种即将被死亡侵袭的情况下，就算是他，也难免会出现这样的状况。
　　“为什么要跑呢。”
　　可就在这时，清冷的女声直透炭治郎的脑海深处，那是带着绝对自信的平淡语调，不知为何，当听到这句话时，炭治郎内心深处的恐慌尽数散去。
　　下一刻，少女挣脱了被握住的手....
　　PS：其他站点转过来的小作者，新书求收藏~跪谢！


第二章   飞渡浮舟
　　走马灯的情况有分为很多种，有的时候是一个人发呆时独自陷入的回忆，有的时候是临死时对自己人生的回顾，也有的时候是陷入了对已故友人的缅怀。
　　而式在刚刚就是陷入了这第三种状态。在那段时间里，她仿佛回到了茫茫雪峰那个名叫苇名的国家。
　　记忆如水一般流过，她看到了教导自己剑术的一心，看到了曾为自己疗伤的永真，看到了那堕为修罗的只狼，也看到了死于自己手下的九郎。
　　可下个瞬间，式就被一股力量给拉了回来，她回过神，拉着自己的是一名少年，浑身上下都透露着让人心安的温柔气息，而在自己身后的不远处，是一群追逐的恶鬼。
　　和少年相反，恶鬼散发着的只是血腥、以及恶臭这两种味道。
　　“是么，这就是鬼么。”式轻声呢喃，确认了当前的处境。
　　“找到了！就是这个家伙！这家伙是难得的‘稀血’！”身后的恶鬼发出让式理解不明的话语。
　　稀血？是指龙胤之力么？这个世界居然也有人追求这种东西么？
　　式微微皱眉，她曾接受过龙胤之血的力量，获得过不死的能力，但这并不是想象中那么美好的东西，相比于力量，它更像是诅咒。
　　龙咳、欲望、它能引起的负面作用足矣摧毁一个国家。
　　可拥有着龙胤之力的宿主九郎已经身死，那所谓的不死也被断绝，自己身上的龙胤之血按理来说应该也失效了才对。
　　可眼下这又是什么情况？还是说，自己体内所残留的龙胤之血就足矣让这些恶鬼发狂？
　　无论是哪种情况式都懒的去深思，她看着少年那因为夺命狂奔而浮现出青筋的脸，不由的觉得好笑。
　　“为什么要跑呢。”
　　说着，式挣开了被拉住的手。
　　在炭治郎惊异的目光当中，她已然回头，隐隐的，炭治郎听到了少女口中的下半句话。
　　“明明这些家伙弱的可怜。”
　　少女转过了身，踏着如散步般悠然的步伐，朝着追逐的恶鬼迎去，炭治郎注意到了，她的手中不知何时握住了一柄带鞘刀刃，刀鞘是红橡木般的颜色，这无疑是个好刀鞘，光是刀鞘就给人一种艺术品的美感。
　　但不仅仅刀鞘是好刀鞘，就连刀，也是一柄好刀。
　　少女拔刀出鞘，刀弧美得像是女人新画的眉，镜子般的刀面上被细密的小雨泼打，上面刻画着‘临兵斗者皆阵列在前’九字。
　　在夜晚的黑暗当中，鞘里的刀‘刷’地被拔了出来，式毫不做作地拿刀模样犹如伫立在战场的武士一样。
　　带着无比静谧和死亡的气息，她来了。
　　在这个瞬间，炭治郎用他那独特的嗅觉闻到了，眼前地少女就好像完完全全变成了另外一个人！
　　在没有拔刀前，少女给人的感觉仅仅是清冷，但当她拔刀出鞘的瞬间，一股浓郁血腥之气从她的身上散发了出来！
　　就好像是是剑刃斩人之后没有进行清洗就被收回了刀鞘，等到再次拔刀时，那股血腥之气随之散发。
　　而这股血腥之气的浓郁程度...让炭治郎双眼颤抖。
　　这...到底是杀了多少人才会有这样浓郁的血腥之气！
　　恶鬼看到去而复返的少女，脸上露出了狂喜，脚下的速度再次提升，更是以四肢着地般的野兽奔跑姿势朝着式冲去。
　　仅是先锋，就足足有六人！
　　式眉头一挑，意识到了这群野兽般的恶鬼速度异于常人，但....还远远不够。
　　她双手握住刀刃，腰部的重心微微蹲低，眼前所拿的刀柄固定在腰部前方。
　　下一刻出现的画面，让炭治郎呆愣在了原地。
　　只见少女径直的朝着恶鬼冲了出去，双方的距离不过几步的距离，但仅仅是这几步，少女的居然....舞了起来！
　　没错，就是舞！
　　式的每一个动作都十分的轻，无论是挥刀，还是踏步，都轻到了一定的极致，就好像是在....
　　飞渡浮舟！
　　寒芒在空气中连成了一片，少女错身而过，身后的六只恶鬼呆愣了片刻，每只鬼身上都爆出了鲜血。头颅、手臂、小腿，四肢在这个瞬间与他们的身体分离，每一只恶鬼都是如此。
　　只是错身的那一刹那，少女便完成了这一切。
　　哗啦.....
　　肉块散落之声响起，恶鬼的身体碎成一地，脑袋在地上滚动了几圈，三双琥珀色的双眼之中无不是不敢置信。
　　不仅仅是恶鬼，就连炭治郎都是这样的表情，他清晰的感觉的出，少女没有使用任何呼吸法！倒不如说，少女只是像平常一样进行着呼吸的吞吐罢了！
　　也就是说，眼前的少女....
　　仅仅只是靠剑术就斩下了这六名恶鬼！以一敌六，就算是拥有着‘水之呼吸’的自己都不敢去做的事情！
　　“嗯？”
　　式皱起了眉，那些散落在地上碎肉并没有如她料想般失去生机，而是如同聚合的烂泥一般缓缓聚拢。
　　而这个时候，炭治郎也发现了，尽管少女的刀是柄好刀，但却并不是针对杀鬼而使用的‘日轮刀’！如果是这样，那就算将这些恶鬼砍成碎片，剁成肉沫也无法将其杀死！
　　“这些家伙是鬼！仅仅是这样是杀不死他们的！能杀死他们的只有太阳和日轮刀！”炭治郎出声提醒，尽管他从少女的身上嗅到了让他心寒的血腥之气，但他也不可能看着对方被一群恶鬼围杀。
　　语落，炭治郎更是拖着体力消耗大半的身体，朝式的方向跑去。
　　听到了炭治郎的提醒，少女不但没有任何慌张，嘴角反而是露出了一抹有趣的笑意。
　　“哦？既然是鬼的话，那这东西应该对他们也有效吧...”
　　说着，在炭治郎疑惑的注视中，式的手中心出现了一抹樱色。
　　那是如同花瓣一般的抄纸，带着隐隐的光芒，给人一种圣洁的感觉。
　　式慢条斯理的将这些抄纸擦拭在刀身之上，明亮如镜的刀身片刻间就被染成了樱色，像是燃烧的火焰。
　　“撒，让我们开始第二轮吧。”
　　式轻笑，目光扫视群鬼。


第三章  雨后的阳光总是灿烂的
　　神之飞雪是具有祛除怨灵庇护作用的纸片飞雪。
　　或许鬼并非是怨灵，但他们和怨灵的差别只不过是生与死罢了，两者都有着足够的怨念，所以，神之飞雪对他们应该也存在着作用。
　　涂抹飞雪的瞬息，那几只被砍倒的恶鬼已然恢复，他们的脸上挂上了狰狞的笑意。
　　在刚刚的对决中虽然自己这边完全是以一个被碾压的势头被击倒，但惶恐之余他们也发现了，少女的剑术虽然精湛到了一个恐怖的程度，但她所使用的利刃...并不是那鬼杀队特制，能够斩杀自己这些鬼的‘日轮刀’。
　　既然是这样的话，那对方无论拥有着多么精湛的剑术，那也没有任何意义！
　　“没用的！不管你的剑法有多么精湛！对我们这些不死的鬼是没用的！”
　　看着再次举剑的少女，众鬼的脸上都露出了一抹嘲弄之意，心中更是确定了眼前的少女应该是误入藤袭山的普通人，不然也不会连这点常识都不清楚。
　　面对这样的话语，式只是轻笑。
　　“万物皆有破绽，不仅是人类，包含大气、意志甚至连时间都是如此，因为一旦有开始，当然也有结束。虽然对付你们用不上那双眼睛，但我要告诉你们的是....”
　　式嘴角的笑意更加浓烈了一分。
　　“这世界上没有绝对的不死。”
　　语落的瞬间，在炭治郎甚至还没来得及加入进战场，式再一次冲了出去，她飞奔的身影宛如漫步般优雅。
　　和刚刚一模一样，式用的剑术是和刚才一致的剑术，步伐轻到极致，像是踩在浮舟之上，但不同的是...她要比刚刚更快！挥舞的樱色刀刃亦是如此！
　　如果说刚刚式的动作像是踩在浮舟之上跃动的话，那现在式就是踩在浮云之上！
　　秘传・飞渡漩涡云。
　　这是飞渡浮舟的进阶剑术，它有着比前者更快更轻，以及更强的杀伤力！
　　炭治郎愣愣的看着前方，在遇到这名少女后，他已经不记得自己陷入了多少次这样的状况了。
　　原因不是其他，而是....眼前的少女太强了！
　　在少女动的那个瞬间，炭治郎已经失去了对她的身影捕捉，他能看到的，只是空气之中飞溅的鲜血以及如同樱花花瓣坠落的剑影。
　　这一幕并不血腥，反而充斥着异样的美感，血色与樱色的交融仿佛在空气之中绘制一幅画，一幅杀戮的画。
　　等炭治郎回过神的时候，少女已经出现在了恶鬼群的末尾，她随手挥刀，刀弧呈完美的半圆，血水以扇面状撒开，仿佛武士雨夜杀人，战斗结束，挥刀血振，血打竹林。
　　樱色的九字兼定缓缓地回到了刀鞘之中，式这才慢慢的转过身来，恶鬼群像是被切开的画，随着轻微的“咔嚓”声，他们刚刚才复原不久的身体再一次以相同的方式裂开。
　　上一次是六只，而这一次....
　　是全部！
　　是的，整整二十余只恶鬼，在少女动起来的那一刹那，皆被斩杀！
　　从开始到结束，只有三秒不到。
　　“没用的！没用的！你是杀不死我们的，无论砍下我们的头颅多少次，无论将我们的身体砍碎多少次，你都无法杀死我们，我们是鬼！远超人类的鬼！”
　　滚地的头颅还在狞笑着发出嘶吼，可当他说完的下一刻，他脸上的狞笑瞬间凝固，他发现了，自己居然和被斩断的身体....失去了联系！
　　“这...这怎么回事...怎么可能...”不仅仅是它，其他鬼也意识到了这一点，脸上不约而同的露出了惊恐。
　　“那些伤口...”炭治郎注意到了，这些鬼被切割的伤口处，有着黑色像是被烧焦的痕迹，“是因为这个原因么...虽然没能将鬼 彻底杀死，却阻止了鬼的再生能力么。”
　　炭治郎还想问些什么，但式却先一步转身准备离开，见状，他也是赶忙追了上去。
　　“那个...这些家伙就不管了么？”
　　“唔...我不太喜欢补刀，而且这些家伙也活不了了不是么，毕竟...”式抬头望了一眼逐渐天明并且放晴的天空，嘴角微微翘起，“雨后的阳光总是灿烂的不是吗。”
　　听到式带着笑意的回答，炭治郎却不由的打了寒战，被太阳活活灼烧而死....这大概要比刀刃直接杀死更加痛苦吧。
　　想到这，炭治郎回头看了一眼身后的树林，眼中更是带上了一抹怜悯。
　　“不用露出这样的眼神，他们每一个都是杀过或者吃过人的家伙，如果不是我的话，变成那副模样的应该就是你自己了吧。”
　　式清冷的语调让炭治郎皱起了眉，确实，如果不是遇上了眼前的少女，身体碎成一块一块的估计就是自己了，不，或许连尸体都不会有任何剩下，一定会被那群恶鬼给吞噬殆尽吧....
　　“说起来还要谢谢你，如果不是你的话，或许我再也见不到祢豆子了。”
　　语气中带着感激，炭治郎再一次打量着式，不知为何，伴随着刀刃合鞘少女身上的那股浓郁的血腥之气也随之消失，散发着的味道也恢复到了一开始的悲怅。
　　像是在悔恨着什么....
　　炭治郎莫名的得出了这个结论。
　　“不用感谢我，说到底，那些家伙也不是来找你的，你只是刚好在他们的行进路径上罢了。”式目视前方，自顾自的走着一边开口。
　　“果然么...”
　　炭治郎捂头，在刚刚的战斗，从那些恶鬼的口中他就意识到了这点。那些让恶鬼发疯并且集体出动的原因并非出是自己捅了鬼窝，而是眼前的这名少女，也就是说...
　　自己只是个路过的。
　　“说起来，还不知道你的名字呢。”炭治郎露出一个爽朗的笑意，接着似乎是意识到了问别人姓名前不自报家门有失礼数又补充了一句。
　　“对了，我叫炭只狼，灶门炭治郎。”


第四章  我的刀足够锋利
　　“式（shiki），两仪式，虽然只是继承而来的名字。”
　　是的，这个名字并非是属于她的名字，不仅是这个名字，甚至连这具身体都并非属于‘他’，‘他’只是一个外来者，一个来自其他世界的外来者，然后借由某种力量，成为了名为‘两仪式’的少女。
　　“两仪...代表着阴阳么，真是个好名字。”炭治郎脸上笑意浓厚了一分，似乎对知道了式的名字这件事很高兴。
　　“你也是，有着和我一位朋友相似的名字，以及和我另外一位朋友相似的温柔。”
　　出乎炭治郎的意料，式给出了这样的回答。
　　虽然外表看上去冷漠，但似乎内心并不是这样的人啊，他在心中得出了这样的结论。
　　“是吗，那还真是有缘...”
　　虽然对式的回复有些意外，但也让炭治郎一时之间不知怎么去回答，只能给出这个尴尬的回复。
　　“啊....但可惜的是他们都死了。”相比于炭治郎，式的回答更为尴尬，但却为事实。
　　堕为修罗的只狼，以及温柔的永真，确确实实都死了...
　　式的回答让炭治郎面色一怔，喜悦的脸色黯淡了不少，“抱歉...”
　　“不用抱歉，如果你在继续跟着我的话，大概你也会死吧。”式停了下来，回头抛来的目光冰冷的令人背脊生寒。
　　“G？”炭治郎面露疑惑，一时之间没能明白式的意思。
　　“还不明白么，刚才你应该也看到了吧，那些家伙都是被我吸引而来的，我的血液能让他们近乎疯狂。和这样的人呆在一起，对你来说也不是什么好事吧。”
　　式的话语之中是丝毫不掩饰的驱赶之意，再加上那像是要杀人般的目光，换做是其他人的话估计在第一时间就被吓跑了吧。
　　但炭治郎却笑了，那是毫无任何杂质的笑容，不包含一丝其他意图。
　　还带着些许稚嫩的嗓音轻轻开口：“两仪桑也是个温柔的人啊。”
　　式无奈捂额，对付那种性格温和的人她向来都不拿手，而炭治郎却刚刚好是这种类型。
　　“虽然很感谢两仪桑为我着想，但在进入到藤袭山之后就已经身处危险的漩涡了，所以离不离开两仪桑其实都没有太大的区别。尽管我的实力不如两仪桑，但两个人一起起码也有个照应不是么。”
　　炭治郎说出了式无法反驳的言论，但有一点炭治郎弄错了。按正常来讲，抱团确实能够大大提升杀鬼剑士的存活率。
　　但那也只是按‘正常’来讲，当式来到这个世界之后，就已经将这个‘正常’推翻。
　　因为未知的缘故，身体内曾接受过龙胤之血的式对这些恶鬼有着近乎恐怖的吸引力，这一点从那群追击的恶鬼就可以看出。式仅仅只是存在于这座山中这些恶鬼就能闻到她的味道。
　　也就是说，在接下来的时间里，式只会吸引到更多，更强的鬼，在式的身边，只会越来越危险！
　　反之，因为式的缘故，这座山的其他地方则会变的更为安全。
　　“随便你吧。”
　　式烦闷的摆了摆手，径直往前走去。
　　而下一刻，地面陡然传来的震动让她皱起了眉。和刚刚群鬼追击发出的震动不同，这个震动并没有那般急促，而是十分单一的频率。
　　“真是一群笨蛋，拥有着这种程度的‘稀血’还敢来到这最终试炼的家伙又怎么可能会是弱者。”
　　伴随着那声略带讥讽的浑厚声响，阴影中出现的是个大约五米高的怪物，浑身上下是异样的青色皮肤，体表上还缠绕着许多大大小小的手臂，而最粗的两根手臂则缠绕在了脖颈之上，完美地将自己唯一的弱点保护了起来。
　　炭治郎瞳孔微缩，巨大的惶恐涌上了他的心头，拥有着独特嗅觉的他从怪物的身上闻到了前所未有的烂臭气味，而这股气味的浓烈程度....
　　甚至可以媲美刚刚那群追击的恶鬼！
　　也就是说，单单这一头怪物，就拥有着那二十余头恶鬼的实力！不，甚至还要更强！
　　怎么办...战斗么...还是撤退...天还有不久就要亮了，这场战斗完全可以避免....
　　“两仪桑，现在还是先撤退吧！”
　　心中思考片刻后，炭治郎得出了这个方案，现在他自己的体力并没有恢复多少，并且在他看来，刚刚才将那些恶鬼斩杀的式也是如此，这样的情况下，面对这样的对手属实不理智！
　　“撤退？”式微微歪头，面露疑惑，“为什么？”
　　“为什么....”炭治郎心中焦急，他虽然知道了少女的剑术精湛，却不知道少女居然有着脱线这种属性。
　　他还想解释着什么，但此时那坨肉山一般的怪物已经来到了式的面前，淡黄色的眼瞳居高临下的看着式，其中包含着贪婪、渴望、以及疯狂等情绪。
　　显然，它也是被式吸引而来的。
　　“整整二十六头啊，全部都被你杀死了啊，这已经有这座山中近乎一半的数量了吧。真是了不起的家伙，在以前也有着像你一样的人啊，将整座山的鬼全部杀光，美曰其名的觉得保护了其他人，结果呢....”
　　说到这，肉山一样的怪物本就狰狞愉悦的声音中带上了讥讽的笑意。
　　“结果啊...因为杀的鬼太多，导致刀钝，连我的手臂都砍不进去，只能被我吃了啊！”它手指猛地朝式一指，“你的结局也会和他一样！二十六只....虽然还没有达到那只兔子的数量，但这也同样消耗了你很大一部分体力了吧。桀桀...‘稀血’中的稀血啊，吃了你的话我应该可以晋升下弦之鬼，这样一来我就有机会离开这座牢笼了！”
　　它的声音越发的狂暴，似乎是被式体内曾流淌过龙胤之力的鲜血所影响，整个身体更是亢奋的颤抖了起来。
　　式直视着眼前肉山一般的怪物，目光平静，轻轻开口：“很抱歉，你或许不能如愿了，因为....”
　　式拔刀出鞘，之前那浓郁的血腥之气再次弥漫在她的周围。
　　“我的刀足够锋利。”


第五章    我这把刀可是涂满了毒药的毒刃
　　炭治郎愣愣的看着前方，他终于意识到了，眼前的少女从来都没有过撤退的想法，难怪才会对自己的提案露出疑惑，因为从一开始，少女就已经准备好了战斗！
　　而这头肉山一样的怪物也并非是现在才出现于此，它早就察觉到了式的存在，一直没有出现只是对式的实力有着几分忌惮，所以才会让那群鬼先行而上，在消磨式一定的体力之后，自己便有完胜的把握！
　　这就是异型的鬼么....居然有着这样缜密的思维。
　　炭治郎心中震惊，但看到那个拔刀出鞘的和服身影时，他心中又不知为何生出了一种异样的感觉。
　　他觉得....眼前的少女不可能会输。
　　正当这个念头出现在炭治郎的心中时，式...动了。
　　伴随着熟悉的樱色划过，式已然跳上了上空，绛紫色的羽织因为速度过快的原因刮刮作响，还没等肉山一样的怪物反应过来，樱色利刃已经将它头顶上的一根手臂给斩落。
　　疼痛在一瞬间将陷入疯狂的怪物惊醒，他发出怒吼，数十只手臂从身体之中射出，像是发射的弩箭一般射向半空中的式。
　　“两仪桑！”炭治郎预感到不秒发出一声惊呼，在空中人是无法借力的，所以也很难进行一个躲避，在这样的情况下...式只能硬接这如同巨弩一般的手臂！
　　但真的接得住么...既没有呼吸法，也没有能够切开鬼身体的日轮刀....
　　不由的，炭治郎陷入了担忧之中。
　　同样，式自然也知道这一点，而且也正如怪物所说，自己的体力确实消耗有点多，但这个消耗的原因并非是因为刚刚那场战斗，而是因为与那苇名剑圣的最后一战。
　　要知道，式从只狼的世界来到这个世界时间并没有过去多少，和苇名一心那样的强者战斗所消耗的体力并非是短暂的走马灯就能恢复的。
　　换句通俗易懂的话，此时的式属于残血半蓝的状态。
　　但就算是这样的状态，对付眼前的这个家伙――
　　绰绰有余！
　　肉山一样的恶鬼突然楞住了，因为它发现，少女的左手不知何时出现了另外一把刀刃，一把通体绿色的短刀，上面还在不断地散露着绿色的液体，像是沾染着毒素。
　　这个女人...居然是二刀流！
　　一把刀和两把刀的区别很大，有些攻击或许一把刀无法抵挡，但两把刀或许就可以！
　　而此时便是如此。
　　樱色的刀光与绿色的刀光闪烁，弩炮般的手臂每次要击中式的时候就会被式舞动的身姿躲开，随即被式侧面的斩击给斩断，双刀流注重的先守而攻被式展现的淋漓尽致！
　　“借由挥刀的力量来改变自己的姿势，从而躲避攻击...”炭治郎陷入了震撼的喃喃自语当中，同为剑士的他看出来了式是怎么在空中强行改变姿势的。
　　因为在他所使用的呼吸法――‘水之呼吸’当中也有着相同类似的剑招，六之型的扭转漩涡就是类似的原理，利用腰跟上半身旋转产生扭力去砍，这样的动作会一定程度的改变身体的位置。
　　但用这样的方式在空中躲开这么多攻击....这需要多快的反应和多快的身体调节能力...
　　但这远远还没有结束，在炭治郎还处于震撼当中的时候，式已经握住双刀踩着攻击而来的粗壮手臂向肉山般的怪物发起了冲锋。
　　她围绕着肉山高速闪动，双刀在怪物的身上一触即走，每一刀下去，怪物的皮肤就会裂开一道小口子，鲜血飞溅，与绿色、樱色的剑光交织，但这样的攻击对肉山恶鬼并没有过多的效果，反而是让他凶性大增，大幅度的挥舞着手臂，想要抓住身边闪动的影子。
　　他的手臂极具力量感，若是被那些手臂扫到或者被抓到，正常人甚至是拥有着呼吸法的剑士都有被捏碎的风险。
　　但他连式的衣摆都碰不到，式的速度太快了，并且战斗方式也极为精准，她划出的每一刀虽然只留下细小的伤口，但刀和人的轨迹都行云流水全无滞涩，绝不贪图一刀制胜，也就不会给恶鬼抓住自己的机会。
　　肉山恶鬼怒了，虽然他不会被这样的攻击杀死，但疼痛感还是有的，这连绵不断的攻击像是有人拿着一把刀在自己身上一点一点割肉，这样的疼痛反而要比一刀致命来的更加痛苦！
　　“该死的虫子！”
　　肉山怪物怒吼，它所有的手臂在此刻同时轰击地面，将自身周围的地面轰的粉碎，一时之间，飞沙走石，尘埃弥漫。
　　而式却先一步向后高高一跃，拉开了一大段距离，稳稳的落回了炭治郎的身旁。
　　“明明是无关紧要的攻击，却还在浪费力气，明明乖乖的让我吃掉就好了！”他的声音带上了愤怒。
　　“无关紧要？”式轻笑，“你真的认为刚刚的攻击是无关紧要的么。”
　　“你在说什么废话，对于我们来说，要害也仅仅只有一个罢了，除此之外就算攻击我们任何部位都不会有任何意...”
　　那个‘义’字还没有说完，肉山恶鬼却陡然面色是一怔，居然露出了一分痛苦的表情，在这个瞬间，它感觉到自己的心脏仿佛被一双无形的手握住了一般！
　　接着他便惊恐的发现，一股麻痹感，开始由心脏扩散了开来，伴随着这股扩散，他发现自己正在失去身体的控制能力。明明四肢还在，明明那些手臂也还在，可自己却无法对其有任何感应。
　　“这...这是怎么回事！这是怎么回事！”肉山恶鬼开始惊恐了起来，最为依靠的身体出现这样的状况，就算是吞食了诸多人类的他也不禁如此。
　　“现在你还认为刚刚的攻击还无关紧要么。”式举起左手的绿色刀刃直指恶鬼，轻声笑道：“我这把刀可是涂满了毒药的毒刃啊。”
　　PS：每天4更，更新时间大概是早上一更，下午两更，晚上一更


第六章   表里‘秀’丸
　　在第一次砍下肉山恶鬼的头顶手臂的那个瞬间，式就已经发现了一点。
　　那就是神之飞雪的效果并没有刚才对付那群恶鬼般有效。在之前，神之飞雪可以完完全全的阻断鬼的身体恢复能力，但对付眼前的这座肉山恶鬼的时，却只是减缓了对方的再生速度
　　由此，式也是清楚了一点――神之飞雪对越强大的鬼，效果也会随之削弱。
　　所以，她选择了另外一种做法，那就是――锈（秀）丸。
　　准确的来说，应该是表里锈丸。
　　和神之飞雪一样，这是式从只狼世界所获得的物件，然后经由某个佛雕师打造，成为了小太刀一样的武器。
　　它虽然没有九字兼定那样的斩击力，却有着极为特殊的毒性，它所带有的毒性就连继承了一定樱龙之力的淤加美一族都难以抵抗。
　　而此时，当它的毒性作用在了肉山恶鬼身上之后，虽然没有让这只恶鬼立马毙命，但那股毒性却在以一个极快的速度麻痹它的身体。
　　“结束了呢。”式轻声低语，宣布了恶鬼的结局。
　　“不...你不可能杀死我的！就算是有毒素，但这个毒素也不至于杀死我，只要药效一过，我就能直接吃掉没有日轮刀的你！”恶鬼发出凶恶的咆哮。
　　“是吗，没有日轮刀就杀不死你们么，这样的观点似乎在你们脑海中有着很深刻的印象啊。”式一步一步靠近被毒素麻痹在原地的恶鬼，她每进一步恶鬼就的面色就难看一分。
　　这个怪物在战栗，在此刻，那个和服飞扬的纤细身影在他的眼中被放大了无数倍，带着巨大浓密的杀意笼罩了它。
　　这个野兽般的恶鬼终于意识到了，这次...自己才是猎物！
　　“只是一会的话应该没关系。”式自顾自的低语了一句，然后目视前方的猎物，“那就让你见识一下吧――”
　　式闭上了眼睛。
　　“不用所谓的日轮刀，也不用砍所谓的脖子，我一样也能杀死你们，因为....”
　　“只要是活着的东西，就算是神，我也杀给你看！”
　　式的双眼“啪”地张开了。
　　蓝色与红色填充了她的瞳孔，名为‘直死之魔眼’的东西被开启了。
　　在这个瞬间，在式的眼中，肉身恶魔的身体已然被裂纹般的深色线条所覆盖。
　　“我看到了，你的....死线！”
　　语落的瞬间，式挥刀而上，刀刃之中仿佛积攒了千斤的力量。
　　秘传・龙闪！
　　唰――！
　　银色如月的剑气由剑尖迸发而出，剑气轻易的切割开了眼前的肉山，五米高的怪物被分割成了两半，缓缓朝两边坠落。
　　直到坠落在地面上之前，恶鬼的脸上始终都带着不敢置信，换做平常就算是这样的伤势他也能发出震耳欲聋的怒吼，但现在他却无法做到。
　　因为它‘生’的概念已经被斩断了，它已经真正的‘死’了，不像是普通的死去有着一个过程，当式斩断那根死线的时候，它的意识，它的身体机能，以及各方各面的东西都已经停止，进入了‘死’的状态。
　　式收刀入鞘，站立在恶鬼尸体的身旁，在这个没有路灯，甚至是月光都照射不进的山林中，唯独她的头顶，仿佛有银色光芒倾注而下。
　　炭治郎呆滞的看着眼前的这一幕。
　　不单单是被少女的剑技所震撼，更多的是他那被颠覆的常识，在自己师傅的教导中他就已经了解到，能杀死鬼的只有特殊矿石制作的武器，以及太阳的日光。
　　但现在....
　　眼前的少女既没有使用日轮刀，也是在漆黑的夜晚...却完成了对鬼的斩杀？这..是怎么回事？
　　是自己听从鳞泷先生指导的时候漏听了什么？还是说眼前的两仪桑有着更为特殊的斩鬼方法？
　　“两仪桑...这到底是..”炭治郎出声询问。
　　但当式转过头来，那双蓝色眸子停留在他身上的瞬间，炭治郎如坠冰窟！
　　在这一刻，炭治郎有史以来第一次感觉到了何为死亡。那双冰冷不带感情的蓝红色眼瞳像是死神投来的注视，在这一刻，他感觉自己就像是个被死神勾在镰刀的灵魂，下一刻就要被送往地狱！
　　“嗯？”大概是意识到了炭治郎的异样，式轻轻闭眼，再次张开时则恢复到了正常的黑色双瞳。
　　直死魔眼关闭，笼罩在炭治郎身上的恐怖气息也随之消失，而这位少年也是身体一软，满脸心悸的坐在地面上大口大口地进行着呼吸。
　　“这....这是怎么回事...仅仅是被看了一眼...”炭治郎惊恐的自言自语，显然受到的惊吓有点不轻。
　　“我的眼睛比较特别，能够看到敌人的‘线’，而我只要攻击这些‘线’，就能杀死对方。”式对此没有保留，在来到这个世界之后她注定会成为一个异端，不管是在能力方面还是其他都是如此，所以她也是直接给出了一个笼统的说法。
　　但对此，炭治郎脸上却露出了一抹喜色，甚至语气之中还带上了一丝激动。
　　“两仪桑也能看到‘空隙之线么！’，一直以来我还以为只有我能看到这种线呢，不过我还是要差两仪桑很多啊，明明我需要大量的集中以及足够近的距离才能看到那根‘线’，但两仪桑却仅仅只是睁开眼就行了。真让人羡慕啊，如果有一天我也能像两仪桑一样就好了。”
　　少年自顾自的说着，语气之中带着激动以及遇到知音般的认同感。
　　对此，式无奈叹气，她不太想去纠结炭治郎口中所说的‘空隙之线’和自己看到的‘死线’是否一致，反正她可以感觉的出炭治郎并没有获得直死之魔眼的条件。
　　因为...他对死亡没有足够的了解。


第七章   只有强者，才配拥有美人
　　“鬼！鬼呢！给我出来！”
　　藤袭山的树林当中，传来了一声又一声少年高昂的呼喊，而这声音的源头则是一位身穿金色衣裳以及有着一头金色短发的少年。
　　尽管他的语气高昂，但只要认真听，其实就能很清楚的听出少年呼喊中的颤抖。
　　是的，他在强迫自己。
　　少年名叫我妻善逸，他的性格并非是当下举动那般硬气，相反，他十分胆小懦弱，甚至时时刻刻都认为自己马上就要死了。
　　这样的他来参加这次‘最终选拔’也不过是被自己的师傅逼迫而来，在还没进山之前更是已经心灰意冷，认定自己一定会死在这次选拔当中，就算侥幸活下来了，那也会因为成为了鬼杀队员而死在后续的战斗当中。
　　可这样的他，此时居然如同真正的猎鬼人一般，发奋的寻找起了恶鬼，一副热血冲天的模样，虽然语调之中仍然带着颤音，但那份勇气却是实实在在的。
　　显然，让一个男人在短时间内产生这么大变化的原因只会有两种，一是足够深的心灵冲击，而二则是....
　　女性。
　　是的，善逸遇上了一名女性，准确的来说应该是一名少女，一名足矣改变他性格的少女。
　　在几天前，最终选拔刚开始的那个夜晚，因为有着独特听觉的原因，善逸小心翼翼的避开着任何有可能发生的危险。
　　就这样，仰仗着这样近乎恐怖的听力，善逸安稳的度过了第一个晚上，当第二个夜晚来临，善逸想依旧如法炮制的时候，却――下雨了。
　　密集的雨点坠落在地面的声音让他失去了听觉这个危险雷达，善逸陷入了无法预知危险的恐慌当中，就连身子都不敢动弹一下，仿佛每走一步都是在死亡的边缘试探。
　　而下一刻，就算是被雨声干扰的听觉却依旧传递给了善逸一个足矣让他晕厥过去的事实。
　　雨声夹杂着急促的狂奔声，那狂奔之中带着一丝疯狂的韵味，像是饿极了的野兽闻到了鲜美血肉后的疯狂！
　　善逸清楚，那并非是野兽的奔跑，而是恶鬼出行！有一大群鬼，正在以一个狂奔的速度朝自己这边而来，是的，并非是一两只，而是一大群！
　　怎么办？怎么办？听这个声音的程度，距离自己应该是一个很近的距离，这种距离就算是离开了原地躲藏起来那也会因为空气中残留的气味而被找到。
　　到时候...就要被活生生的被恶鬼啃食殆尽....
　　尽管耳中传递而来地密集奔跑声让善逸确定了自己处境，但因为恐惧以及其他原因，这个本就懦弱胆小的他根本没有思考出任何应对方案，下一秒，崩腾的鬼群已然出现在了他的视野当中。
　　狰狞的面孔，尖锐的爪牙，还有那比自己头发还长的舌头，光是看到这些恶鬼的面貌，善逸都感觉自己的意识都要被吓的飞走，双眼更是一阵模糊。
　　可这样的模糊却在下一秒出现于视线之中的樱色给彻底清明，在善逸的视野中，出现了一名少女。
　　身穿绛紫色和服的少女手握樱色利刃，高高飞跃在天空，她仰头面对着天空。整个天空映在她的瞳孔中，这么看去，好像所有的雨点都是从天心的一点洒落，都会落入她的眼中。
　　仿佛神浮在空中观察世界，世界变得格外清晰，那些恶鬼的面孔以及所处的位置每一个都印入她的眼中。
　　她在观察所有鬼的位置，不知为何，善逸的脑海中陡然冒出了这样奇怪的想法。
　　下一刻，少女以不可思议的动作在空中翻转旋转，她手中的仿佛飘散着樱花的利刃也跟随着旋转，急速的转动让少女看起来像是一阵卷满樱花的龙卷。
　　绚烂却又――致命！
　　唰！
　　善逸没能看清，他只知道少女从空中坠落进恶鬼群，然后下一秒，那群恶鬼那挂着不敢置信表情的头颅就纷纷滚落到了地面。
　　好...好强...以及...好美！
　　对善逸来说，这两种感觉是少女带给他最为强烈的印象，不过显然，善逸对后者更为上心。
　　之前就说过，善逸性格胆小并且懦弱，并且一直抱着“如果以单身状态死去的话那就太可悲的想法”，所以每当遇见漂亮的少女时，他总能勇敢的喊出自己的那句名言――请和我结婚吧！
　　而现在，也是如此。
　　“请和我结婚吧！”
　　突兀的，甚至在少女没有任何反应的状况下，善逸高喊出了这句话。
　　“哈？”
　　少女自然而然露出了疑惑的表情，然后给出了一个让善逸懵逼的回答。
　　“抱歉，我不喜欢男人。”
　　平淡的，少女这样说道，那是不带任何欺骗的清冷语调。
　　这样的回答在别的人听起来本就怪异，可当传到善逸耳中的时候，这个回答的意思则更加奇怪了。
　　诶？不喜欢男人.....这是什么意思？女人不喜欢男人....还能喜欢什么？
　　善逸陷入了疑惑当中，但下一秒，他又恍然大悟。
　　师傅以前曾经教导过自己，女性是不会喜欢比自己更为弱小的男性....
　　自己一直以来遇上的都是普通女性，别说是可以来参加最终选拔的剑士，就连握剑的女性都没有碰到过，像眼前这名如此强大的少女自己还是第一次见到！
　　而且在自己以往的求婚中，其他少女都是径直的拒绝了自己，得到的回答都是：“抱歉，我有婚约对象了。”又或者“抱歉，我们并不合适。”又或者是直接的巴掌招呼....
　　而这位少女的回答....
　　结合恩师的教导，善逸对少女的回答有了新的理解：“抱歉，我不喜欢弱小的男人。”
　　在这个瞬间，善逸终于明白了自己师傅一直以来让自己努力变强的良苦用心。
　　因为....只有强者，才配拥有美人！
　　在此刻，名为我妻善逸的懦弱少年心中燃起了奋发向上的火焰。
　　抱歉...师傅，一直以来我都误解你的良苦用心了！在接下来的时间里，我会努力变强！
　　心中暗下决心的同时，他也高喊了起来，“我一定会变强的！成为所有女性眼中所喜欢的强大男人！”
　　在这个雨夜，金发的少年发出了这样的宣誓，但那名少女已经消逝在了原地，回应他的只有天空响起的那一声闷雷。


第八章    提前结束的最终选拔
　　式看着眼前那虚幻的透明界面微微皱起了眉，上面‘逢鬼必斩’四个字样却始终都处于一个灰色的状态，这也意味着系统所发布的任务并没有完成。
　　在来到这个世界之后她已经斩杀了不少数量的恶鬼了，粗略的计算一下甚至可以堪堪达到三位数，期间甚至还碰上了一位行为怪异的金毛小子。
　　但这个任务却一直都是处于一个未完成的状态。
　　系统所给予的任务并不会给式一个明确的完成条件。就像上个世界的‘断绝不死’一样，她曾斩杀掉好几种类型的不死，其中有附虫者，有饮下京城水的怪物，也有变成不知名的巨大鲤鱼，但这些都没有让任务完成。
　　而最后，当断绝了最后的不死，也就是拥有着龙胤之力的九郎时，这个任务终于亮了起来。
　　其中的可能是那个世界的不死已经被彻底断绝所以任务完成，又或者是身怀龙胤之力的九郎是产生那些不死的源头之一，当他身殒时，这个任务得以完成。
　　而式猜测这次的‘逢鬼必斩’大概也是同理，因为就算自己再怎么去斩杀这些恶鬼系统也没有给出任何反应，也就是说，‘逢鬼必斩’并非是单纯的遇鬼则斩，而是有着更为深层的意思。
　　“炭治郎，这个世界的鬼你知道是怎么来的么。”式突兀地开口，此时两人所处的位置是一个树洞，因为雨越发变大的原因，两人在这里进行着避雨。
　　她对这个世界并不熟悉，只是从炭治郎的口中得知了‘鬼’的存在以及那残忍的生活方式，而这些鬼的来源来自哪里，如何而来，式一概不知。
　　炭治郎楞了一下，以往一直都是平和笑意的脸上居然露出了愤怒。
　　“鬼舞y无惨....！”
　　带着愤怒的语调，少年念出了这个名字，同时开始了较长并且关于他的描述。
　　“也就是说，那个名叫鬼舞y无惨的家伙就是这个世界上所有鬼的‘源头’，并且他还是杀害了你的家人并且让你妹妹变成鬼的元凶。”
　　良久之后，炭治郎说完，式也是对获得的情报进行着一个梳理。
　　这个世界的鬼并非是一个种族，而是如同只狼世界的不死一般，有着所谓的源头――鬼舞y无惨。
　　鬼舞y无惨，样貌不明，能力不明，实力强度不明，唯一知道的，仅仅只是他拥有着极为恐怖的实力以及将人类堕身为鬼的能力。
　　“既然是这样的话，那只有打倒这个家伙了...”式思考着。
　　说到底系统给出‘逢鬼必斩’这个任务终究还是有些离谱。逢鬼必斩，逢鬼必斩，说白了就是遇鬼必杀，可这个世界上的鬼有多少只？几千、几万？又或者更多？
　　式不知道，但她清楚，如果仅仅是遇鬼必杀的话那系统给出的任务就没有任何意义。因为只要有鬼舞y无惨的存在，那这个世界的鬼完完全全可以说是无限的！
　　所以...只有杀掉鬼舞y无惨这个‘源头’，自己这个任务才有可能完成，自己才能离开这个世界。
　　“炭治郎。”突兀的，式轻轻唤了一声少年，但目光却依旧是刚刚的沉思状。
　　“在！”
　　“你有办法找到那个叫鬼舞y无惨的家伙么？”
　　少年微微一楞，用着不确定的语气缓缓开口：“大概可以...我的嗅觉比较特殊，闻过的味道我是一定不会忘的，那家伙也是如此，不找到他并且将其杀死的话，或许我这辈子都不会忘吧....”
　　一边说着，炭治郎双手也不自觉的握成了拳，他的眼睛血红，像只穷途末路的狮子。
　　“既然是这样的话，那目标就达成一致了，我也有着不得不杀掉他的理由。”式站起身来，朝炭治郎伸出了右手。
　　“请多指教。”依旧是那平淡的语调，但炭治郎的双眼却微微放大，像是看到了什么不可思议的事物一般。
　　式，笑了。
　　虽然只是嘴角弧度的轻微翘起，但却是炭治郎在这几天以来第一次看到她的笑容。
　　身穿绛紫色的和服少女站在树洞口朝自己伸出了手，身后是透过缝隙照射进来的雨后阳光。
　　大概，这是自己一辈子都不会忘记的光景吧。
　　“请多指教，两仪桑！”
　　少年伸出了布满茧的手，两手护握，在这个瞬间，炭治郎感觉到了――自己终于被对方认可为了朋友。
　　“式。”式淡淡回复。
　　“诶？”
　　“叫我式就可以了，不知道什么原因，我不太喜欢别人称呼我的姓。”一边说着，式转过了身，从巨大的树洞走出。
　　“式....桑？”大概是觉得直呼名字显得太过唐突，炭治郎还是在后面加上了一个称谓。
　　“随便你吧。”叹了口气，式没再继续往下追究。
　　雨停了，随之放晴的天空迎来了传信的鸦。
　　“最终选拔提前结束！最终选拔提前结束！所有参加最终选拔的幸存剑士到山下集合！在山下集合！”
　　嘶哑的声调传达着一个让炭治郎微微一楞的讯息。
　　“提前结束？现在明明才第三天....”
　　“因为山中的鬼皆被斩杀，所有幸存下来的剑士通过选拔，请到山下集合！重复一遍，请到山下集合！”
　　“全部？！”
　　炭治郎的语气中带着不敢置信。在上次碰上手鬼清楚了式的实力之后，炭治郎也了解到了在式的身边这场试炼将会毫无意义，所以就选择了自行去寻找恶鬼进行战斗。
　　但寻找了良久他都一无所获，直到现在，他才从乌鸦的口中得知了这个劲爆的消息。
　　炭治郎缓缓将视线移向了式的方向，当听到式的那一句‘原来那些数量就是这座山上所有的鬼了么’的自言自语后，他也确定了事态的原因到底出在了谁的身上....
　　PS：虽然是个老油子作者，但动漫的同人还算是第一次尝试，所以有什么建议请尽管提出~拜谢


第九章  花一般的剑士
　　最终选拔，这是鬼杀队一直以来甄选人员的方法，他们会让杀鬼剑士将一些实力不强只吃过一两人的鬼抓到紫藤花围绕的藤袭山中，然后再让剑士们进入其中进行七天的试炼。
　　在这七天里剑士们需要应对各个情况做出足够准确的应对，他们的敌人也并非只有那些食人的恶鬼。粮食的短缺，以及水源等等问题都需要他们自行解决。
　　而在这座山中熬过七天的剑士无论实力如何都会被吸收入鬼杀队当中。
　　显然，这样的考验并非是绝佳并且公平的，因为有着足够天赋的剑士会因为救下其他剑士而被鬼的数量给活活耗死，那些侥幸活下来通过试炼的剑士要么因为实力不够在后续的战斗中沦为其他鬼的食粮，要么就是毫无作为。
　　在曾经就出现过一次这种情况，一位天赋优良并且实力强大的剑士为了保护所有人将山上的鬼全部杀光，让其他人全部通过了试炼，而自己则因为气力耗尽殒命鬼手。
　　那一届虽然出现了一名成为了柱的强大剑士，但大部分的队员还是欠缺实力，为此鬼杀队也苦恼了不久，但因为这样的情况极少出现，所以在没有想出对策的情况下，鬼杀队也没再去管这件事。
　　可他们做梦都没有想到....
　　这样的事件会出现第二次。
　　........
　　某处的宅邸之中，身穿浅色和服的男人跪坐在软垫上。
　　这是一个由内而外都散发着一股将死气息之人，他的每一次呼吸都给人一种下一刻就要死去的感觉。
　　他有着本该俊美的脸庞，但因为不知名的原因，鼻子以上的半张脸全部都腐烂了，可尽管如此，男人的嘴角依旧带着温和的笑容，脊背笔直。
　　“试炼已经结束了么？但我记得时间应该才过去三天而已，还是说我身体的状况已经让我对时间的观念都模糊了。”看着落到自己面前落下的鸦，男人自嘲的笑了笑。
　　“罢了，让我看看这次活下来了多少位优秀的孩子吧。”说着，他摘下了鸦脖子上所寄挂的字条。
　　轻轻铺展开后，男人脸上的温和笑意为之一滞，转变成了惊异，但很快就恢复了原本的笑意。
　　“真是优秀呢，这一届的孩子们。”带着满意的笑容，他目光看向庭院外的天空，在他面前的字条上只有着两个大字。
　　全部！
　　..........
　　藤袭山，山底鸟居。
　　在这个被紫藤花围绕的山底，此时已经布满了身穿各色服装的剑士，他们每个人的脸上都带着各样的笑容，可以看的出，他们都很高兴。
　　“真是轻松啊，我家那老头子还说这最终试炼有多难，但除了第一晚碰上了一两只小鬼，其他时间根本就没有鬼嘛。”
　　一名剑士双手抱胸，脸上全是满满的得意之色。
　　“是啊，这也能叫做最终选拔么，明明我连一只鬼都没有遇到，亏我还对这次的选拔这么期待，结果我的刀连血都没沾。”在他身旁不远处的另外一名灰衣剑士满脸失望。
　　而就在这时，两人旁边的另外一名剑士却不合时宜的打断了他。
　　“G？你们没听说过么，这座山的鬼呀...都被一个人给杀光了。”
　　闻言，俩人同时一愣，像是听到了不敢置信的话一般，夸张的笑出了声。
　　“哈哈，这种事情怎么可能嘛，我可是杀死了两只鬼，那些家伙的能力我还是有一定了解的，虽然一只算不上很强，但只要是两只以上就已经足够费力了，你和我说有个家伙一个人将整座山的鬼都杀死了？”剑士的笑声越来越浓烈，“我看你是想笑死我，然后以后少一个当柱的竞争对手。”
　　“就是就是，更何况鬼都是独自行动的，短短三天时间，那个家伙别说杀那些怪物了，就是找这些怪物也找不完吧。”另外一名剑士附和道。
　　听两人一讲，原本提出那个观点的剑士也不禁陷入到了疑惑当中，本来他就是听说，自身更是没有见到过鬼，此时听两人这么一讲，也不禁觉得有一番道理。
　　“你们说的确实有道理，但如果说那家伙是个‘稀血’呢。”还带着几分稚嫩的少年嗓音传入了几人的耳中。
　　三人循声望去，却看见身穿金色和服并且还有着一头金色头发的少年正看着自己这边，他双眼布满着血丝，明明看上去是个性格懦弱的人，但此时却不知为何，一副和鬼有着深仇大恨的样子。
　　没错，他就是被式无意救下的善逸，在受到了一番心灵打击从而化身位热血少年的他在很长的一段时间里都陷入到了寻鬼的状态，他渴望着变强，渴望着成为能够拥有没人的强者。
　　但很遗憾，这座山中，已经没有鬼了。
　　“如果是‘稀血’的话...那确实会导致让鬼群体出动的契机，但如果是这样的话，他们在对稀血动手前也会在自己这边决出胜负，从而决定‘稀血’的获得者啊！”剑士做着反驳，分析的有理有据让人信服。
　　“那如果说，那位‘稀血’，那位猎物，强大到需要让他们一同对抗呢？”可善逸给出的回答也让几人哑口无言。
　　确实，如果是这样的话，那这一切都成立了...
　　“但....”
　　剑士还想再说些什么，但几人的谈话已然是让周围的人给注意到了，不少人也纷纷给出了自己的观点。
　　“这件事虽然听起来有些玄乎，但应该是真的吧，不然最终选拔也不会提前结束了。”
　　“说起来我确确实实是有听到过类似野兽成群结队狂奔的声音，一开始我还以为是野兽，但现在想来这藤袭山中就连兔子都少见，更何况是野兽....也就是说，我当时听到的就算恶鬼们结队出行的声音！”
　　这一幕被一名樱色和服的少女注视在眼中，她微微歪头，从怀中摸出了一块硬币，轻轻一抛，然后让其落在掌心之中，最后她点了点头，走上前去，开口道：
　　“传闻是真的，我见到过那名剑士，那是一名挥舞刀刃时会有樱花散落的女性剑士，是个强大，如同花一般美丽的剑士。”
　　这是一位年纪豆蔻的少女，穿着白色短靴，身着粉色衣装，腰间挂着的是一把白柄长刀，最后是一张清秀端丽的脸。
　　那张脸稚气未脱，紫色双瞳优雅而神秘，一头黑发用彩色蝴蝶发饰绑成了单马尾，在她的指尖，更是有一只蝴蝶停落。
　　少女名叫栗花落香奈乎。
　　PS：FPX加油！


第十章   离‘柱’只差一步的‘甲’
　　因为式和炭治郎是在最高的山顶，所以在来到山底的时候，这里已经聚集满了这次最终选拔的所有人。
　　式一步一步走上鸟居的台阶，当她彻底走上去能够看到所有剑士时，式皱了皱眉。
　　目光...太刺眼了。
　　是的，当和服少女出现在这时，所有人的目光都不约而同的朝她这边射来，无论是男性还是女性，都是如此。
　　这样的情况式已经经历过很多次，大概是这具身体的容貌有着男性与女性的模糊感，男性看上去能看到的是女性的柔美，女性看上去则是男性的帅气。
　　在只狼的世界还好，式要接触的人并不多，一直都处于战斗戒备状态的人们也不会对这张过于漂亮的脸庞有着更多的想法。
　　但现在似乎不同，这些目光之中不乏男性的灼热，同时还有女性对同类的惊艳，其中较为特殊的目光有两道。
　　一道是来自那个自己曾经无意之间救下的金发少年，另外一道则是穿着樱色和服绑着蝴蝶发饰的少女。
　　前者是式说不清的复杂目光，而后者则更像是在看一位...故人？
　　明明自己并不认识她，不过从对方的气息上式倒是感觉出了少女那强大的实力。
　　在众人向式投以各种复杂目光时，两道身影出现在了青石平台的入口处。
　　从外貌看上去是两名“少女”，除了发色是一黑一白以外，其他均是一模一样，看起来像是双胞胎的“少女”。
　　出现在青石平台之后，两人同时将视线扫视了整个鸟居，像是确认了什么后，同时点了点头。
　　“欢迎各位回来。”
　　平静的目光落在了式的身上，站在右侧的黑发“少女”缓缓开口，声音如同她那神情一样，没有任何的起伏和波澜。
　　“恭喜各位，能够平安归来，如此甚好。”
　　如同成语接龙般的说话方式，在黑发少女话音落下的瞬间，站在一旁的白发少女便立刻接话。
　　“组织会先为各位准备队服，量完尺寸后将阶级纹在队服上。”
　　“队内共分为十个阶级，分别为甲、乙、丙、丁、戊、己、庚、辛、壬、癸。”
　　黑发的少女将所谓的阶级解释了一下，并补充了一句：“现在的各位，全部都是处于最低阶级的癸，但，除了这位小姐。”
　　说着，两名少女缓步走到了式的身前，以一个惊人的同步率开口：“由于这位小姐在试炼中出色表现，斩杀了山中恶鬼五十余名，按照鬼杀队的制度，您本该拥有的阶级为‘柱’，但因为藤袭山中恶鬼实力较弱的原因，特此将您的阶级降为‘甲’，请您谅解。”
　　伴随着两人的话音落下，整个平台上突然安静了下来。
　　在此刻，除了善逸以及炭治郎和香奈乎三人，其他每个人脸上的神情都像是听到了什么不可思议的事情一般。
　　虽然他们一直都听到过这样的传闻，说这几天山中有着一名强大的女性剑士，在不停的对恶鬼进行着一个追杀。
　　但他们一直以来也只不过是将其当做传闻罢了，毕竟鬼的实力他们都清楚，强大的力量，强大的恢复能力，如果不能一击斩断脖子，那任何伤势对他们来说都没有任何意义。
　　可现在，听到两名少女的话后，他们才知道，这个传闻并非是传闻，自己能够在这场试炼中也并非是自己实力强大或者运气好。
　　只是因为眼前的这名女性剑士....将鬼全部杀光了而已！
　　而且刚刚他们可是听到了的，本该给予这位女性剑士的阶级可是‘柱’！
　　来这里参加最终选拔的人，并不是什么对鬼杀队一无所知的人。所以他们自然也清楚，鬼杀队的柱意味着什么！
　　这意味着，鬼杀队队伍之中――最为强大的一行人！
　　是将整个鬼杀队撑起来，可以和那群恶鬼对抗的中流砥柱！
　　也就是说，眼前这位女性剑士本该拥有这样的头衔，只不过因为这座山内的恶鬼实力过于普通，所以才将其略微下降成‘甲’罢了！
　　“甲？”
　　和其他人相反，听到这话的式则是露出了一抹疑惑，她并不清楚鬼杀队的晋升制度，自己也只不过是随手杀了一群找上门来的恶鬼罢了，然后....却莫名其妙的成为了那所谓的甲级剑士？
　　站在式身后不远处的炭治郎，紧紧的盯着眼前纤细背影，双眼越发的坚毅。
　　和其他剑士不同，他对式的实力有着一定的了解，或许在其他剑士的眼中，式只不过是掌握着更加强大的呼吸法，可炭治郎清楚，眼前的少女别说是呼吸法了，就连斩鬼最基本的日轮刀都未曾拥有....
　　甚至在力量方面，式都不如拥有着呼吸法的自己，可就是这样的她，却能将恶鬼尽数斩之！
　　因为式的强大...是单纯的实力强大，是那锻炼的绝对剑术以及极致的战斗意识，完完全全是以一个真正普通的身体，做到了极致！
　　这样的式，在潜移默化之间，已然成为了炭治郎追赶的目标。
　　不仅仅是炭治郎，就连在角落的善逸也是如此，他本以为式虽然强，但只要自己一直努力下去，就能达到和其相似的高度，但现在看来....
　　自己和对方的差距并非是溪流与湖泊，而是水洼与大海！
　　如果是换做以前的他或许早就已经放弃了，毕竟这么弱小的自己又怎么去追逐强大的存在。
　　可现在的他不同，现在的他可是将“只有强者才配拥有美人”这句话当做至生名言，善逸相信，只要自己集中一点....
　　就能登峰造极！
　　PS：鬼杀队的晋升制度虽然动漫里没有交代，但鳄鱼确实是说过成为‘柱’的话要么杀满50只鬼，或者是杀掉十二鬼月中的任意一名，所以....我应该没写错吧？


第十一章   遗物
　　将大致的情况说完，两位少女也开始了队服的发放。
　　队服是提前准备好的，有着各个不同的尺码，只要身材不要过于突出或者奇怪，基本都能拿到适合自己的。
　　式也是如此，只不过她的队服和其他人稍稍有些不同，在阶级的刻印上，其他剑士都是最低阶的‘癸’，而式则是只低‘柱’的‘甲’。
　　对此，式并没有高兴或激动等的情绪，只是将队服放到一边后又问双胞胎少女讨来了针线，然后脱下了绛紫色的外套羽织，坐在台阶上认真的进行着缝补。
　　绛紫色的羽织虽然有着华丽的样式，但似乎是因为时间长久的原因，上面多了很多缝缝补补的痕迹，再加上这几天式经历的战斗，更是让这件羽织雪上加霜，不少缝补的地方都裂了开来。
　　可就算如此，式依旧是认真的进行着修补，动作轻的像是对待某件极为珍惜的宝物一般。
　　“这一定是式桑所珍惜的东西吧。”一直在式身旁不远处的碳治郎看着这一幕，开口说道。
　　式抬头，神情微怔，思绪像是被拉回了那个成日下雪的深山，身穿绛紫色和服的医师将这件羽织披在了即将前往源之宫寻那龙泪的自己身上，口中说着：“祝君武运昌隆。”
　　看着许就没有回答，陷入愣神的式，碳治郎尴尬的挠了挠脸。
　　“啊...这是友人所留给我的遗物。”尴尬的沉默之中，式开口了，虽然语调依旧是平常的语调，但碳治郎却从其中听出了一抹缅怀。
　　碳治郎微微一愣，一直以来，他总觉得那件绛紫色的羽织有点和式的白色和服有些许不搭，但他却没有想过其中却有这样一层关系。
　　是的，遗物，对式而言，无论是只狼，还是永真，又或者是九郎，他们并非只是她‘旅行’之中会碰上的‘旅客’，而是建立起了那层关系之后便不会忘记的‘挚友’。
　　不仅仅只有这件羽织，只狼世界之中每一个和式有着友人关系的人，式都保存着他们的物件。
　　永真的羽织，九郎的守护铃，只狼的锲丸，蝴蝶夫人的发簪，一心的剑圣之名等等等等....
　　式就是这样的一个人，她认可的人，就算是对方死了，她都不想忘记。她曾听过一句话。
　　人这辈子一共会死三次。第一次是你的心脏停止跳动，那么从生物的角度来说，你死了；第二次是在葬礼上，认识你的人都来祭奠，那么你在社会上的地位就死了；第三次是在最后一个记得你的人死后，那你就真的死了。
　　所以式才保存着他们每一个人留下的物件，只要她还记得他们，那他们就还不算真正的死去。
　　“碳治郎，如果你有什么重要的存在，那就用尽自己的全力去守护它，哪怕是拼上自己的性命。”留下这样的一句话，式重新穿上了羽织，将针线归还给了双胞胎少女。
　　“谢谢。”
　　双胞胎少女微微笑了一下，然后将目光看向式，继续开口：“除了队服的颁发，同时还有‘玉刚’的选择。”
　　说着，两人让开了身形，露出了摆放在后面的‘玉刚’，它们有着大小不一的外形，以及凹凸不平的表面，比起刚，它们更像是深海之中的岩石。
　　虽说外形如此，但这些玉钢可不一般，这些玉刚都是吸收了足够太阳光的铁矿，拥有着砍断恶鬼脖子就会使其致死的独特效果。
　　“这些玉刚将用来锻造属于您的日轮刀，经过十天到十五天之后，您的佩刀就可以打造完成。”白发少女轻轻开口，在她话语刚刚落下之时，黑发的少女也接话了，“但又一点要提醒您，虽然锻造日轮刀的技术相差不多，但每一块玉刚品质都不一样，日轮刀的品质好坏也由玉刚的好坏决定，所以希望您能酌情选择。”
　　话随如此，但因为式后来一步的关系，形状较大并且质量较为精良的玉刚已经被其他剑士选走，剩下的只是一些更为粗劣或者小块的玉刚。
　　“日轮刀么...”式轻抚着下巴，少有的陷入到了沉思当中。
　　在这几天的战斗中她就已经了解到了一件事，神之飞雪虽然能让一些低级的鬼失去身体恢复能力，但对更为强大的鬼却只能起到减缓再生速度的效果。
　　虽然式拥有着能够看见死线的‘直死之魔眼’，能够完全无视掉恶鬼的恢复能力，直接将其斩杀。
　　但开启直死之魔眼会对式的大脑产生一定的负担，这样一来，当面对一些实力中游，却又不敌式的鬼时，式就会陷入一个尴尬的局面。
　　使用的话会给身体带来没必要的负担，万一后续还会出现敌人呢，但不使用的话又无法将恶鬼杀死。
　　所以这样一来，日轮刀对式来说还是需要的，只不过....
　　“如果可以的话，能制造成匕首么。”随意的挑了一块玉刚，式开口问到。
　　“匕首？”白发少女的脸上露出一抹疑惑的神色。
　　“鬼杀队队员都有着定制武器的资格，无论是怎么样的武器都能够进行定制，但是，您确定么，将自己的日轮刀定制成匕首。”黑发少女进行着确认，在鬼杀队里不乏使用其他武器的队员，就好比当代‘岩柱’的武器是一条锁链连住的锤与斧，因为武器长度优秀的问题，这样的武器可以在和鬼的战斗中抢占先机。
　　但听到式的要求是一把匕首时，她就有些理解不能了，别人都巴不得能在十米之外砍断鬼的脖子，但你却要求要一把匕首？
　　“确定。”式点了点头回答。
　　她选用匕首其实没有什么特殊的原因，只是因为式的刀....
　　太多了。


第十二章   因为我足够强
　　随着玉刚的选择完毕，最终选拔也进入到了尾声，除了队服以及玉刚以外，每一位队员都配备了一只鸦。
　　这是经由鬼杀队特殊训练的乌鸦，用以传达鬼杀队本部的指令或者队员之间的联系。
　　同时，式还从两位双胞胎少女那收到了另外一样东西。
　　一个绣着花纹的紫色布袋。
　　“这是紫藤花制成的香囊，拥有着驱鬼的作用，虽然作为‘稀血的’您拥有着不错的实力，但为了保险起见还是带在身上比较好。”
　　式点了点头，道了一声谢后也不推脱，直接收了起来。这些天她可是见证到了曾接受过龙胤之血的自己对那群恶鬼有着多么恐怖的吸引力。式也不想走到哪都被一群喽喽追着，至少这个香囊能让自己省去一些麻烦，避免掉一些没必要的战斗。
　　“接下来式桑准备去哪呢？”
　　最终选拔结束，入选的剑士们也是纷纷退走，准备回去报个平安，同时将这个喜讯给带回去。碳治郎也同样，一想到马上能见到自己的师傅和妹妹，他脸上已经挂上了笑脸。
　　“去哪么...”式微微思索片刻，回答：“应该会去直接去鬼杀队本部看看吧。”
　　式对这个世界并不熟悉，但既然清楚了自己的主要目标是那鬼杀队的千年仇人鬼舞y无惨，那走一遭鬼杀队本部或许还能获得其他更多的信息，而且她也想看看，被碳治郎所说的‘柱’到底是怎么样的存在。
　　“是吗，我的话还要回去给师傅和妹妹报个平安，既然是这样，那我们就只能在本部见了。”
　　式点了点头，并且出乎碳治郎意料的说了一句“再见。”随后转身离开。
　　“走了呢...”
　　碳治郎怔怔的看着那个距离越来越远的和服身影，不知为何，他总觉得这个背影...
　　透露着一份孤独。
　　对，就是孤独，由内而外散发出来的那种，就好像独自旅行的旅人一样，虽然看到过诸多美丽的风景，可身边却没有任何一个能够分享的人。
　　名为两仪式的少女，给了他这样的感觉。
　　可对方明明只是和自己年龄相差不多的少女，怎么会给自己这样的一种感觉呢？
　　碳治郎想不通，甩了甩头，回过了神来却又看到了奇怪的一幕。
　　一名身穿樱色和服的少女看着式离开的方向，从怀中掏出了一枚硬币，然后轻轻朝天空一抛，盖在手背上看了一眼后像是做出了什么决定，重重的点了点头，朝式的方向跟了上去。
　　........
　　式走在黄昏的小道上，周围是农家种植的稻田，在即将落幕的夕阳下显得颇有一番味道。
　　从藤袭山出来后式已经走了快有一天了，从一些路人的口中她也是得知了这个世界大部分人的长途代步工具都只有一种。
　　那就是“无限列车”，听名字虽然霸气，但实际上就是类似火车一样的存在，甚至在技术方面上还要落后式所知的火车不少，比起“动车”和“高铁”来就更不要说了。
　　虽然不如“动车”和“高铁”，但也是当前时代为数不多的长途代步工具，所以为了节省时间，式也只能前往离自己最近并且建又“无限列车”驿站的城镇――浅草。
　　“今天的话已经来不及了么。”看了一眼天空中逐渐落下的红日，预估了一下时间，式喃喃了一句，“只能先在前面的镇子住下来了。”
　　在式的面前不远处有着一座城镇，此时因为太阳渐渐落下的原因正陆陆续续亮起了灯火。
　　这些灯火对式来说算的上阔别已久，要知道，在只狼的世界中并没有电灯这种科技，每当夜幕降临，能带来光芒的除了天上的圆月，那就只有昏暗的油灯了。
　　这让式的脸色稍稍有了些笑意，脚下的动作也加快了一分。
　　可当式踏入这座镇子的第一步时，她脸上的那股笑意随之消失，取而代之的则是一抹凝重。
　　安静，太安静了，安静到简直诡异。
　　明明太阳才刚刚落下，整个镇子却已经没有了任何人影，给人的感觉除了安静以外，还有就是寂寥。
　　初春那还带着丝丝凉意的空气在街上漂浮。静谧到极致、冷清而又极度衰颓，就像是条陌生的死街，从这幅光景中完全感受不到路上有过行人的生息，就像加工过后的相片般，将这一刻永远的定格。
　　无论是熄灯就寝的居民房又或是灯火通明的商店，眼前所有的景物似乎只要一个轻轻的咳嗽就会全部崩塌。
　　这样的情况让式不由自主的身体紧绷起来，她感觉到了这座城镇的异端，整个人也进入了防备状态。
　　“这位小姑娘，你怎么还在外面啊！赶紧回家去吧，像你这个年纪的姑娘，在这个时间可是会被盯上的！”一声苍老的声音传来，源头是一名呆在房子内的老妇人，此时正透过窗户的缝隙，向式给出警告。
　　“被盯上？”式面露疑色，往向妇人的方向。
　　老妇人微微一愣，打量了一下式的着装，开口：“你是外来人？”
　　式轻轻点头。
　　“那就赶紧逃吧！这座城镇里有着怪物，他专门挑年轻貌美的姑娘下手，像姑娘你这样的人更是他的目标啊！”老妇人的语气变的更加焦急，但她却没有打开门让式进去避难的意思。
　　这也自然，她只是出于好心才给式提醒，要是再出手让式进来避险，这有可能让自己也陷入到危险当中。
　　对此，式并没有太多的反应，反而轻轻一笑，开口：“谢谢你的提醒和夸奖，但没必要，因为....”
　　一边说着，式腰间的九字兼定已然出鞘，然后猛地朝身后的地面一斩，一个黑影吃痛的从地面翻滚而出。
　　“我足够强啊。”


第十三章   童磨
　　沼鬼有些烦闷，原本他的日子过的还算美滋滋，不仅找到了一个没有其他鬼与自己争抢食物的城镇，更是在这城镇上捕到了不少自己心仪合适的少女，只要继续这样捕食下去，自己晋升为十二鬼月是迟早的事情。
　　但好景不长，他的幻想就被另外一名鬼的到来给打的粉碎。
　　“哦？你也喜欢吃女性？”
　　那天，他依旧如同往常一样进行着捕食，而且也一如既往的成功，可正当他准备进食的时候，一声略显轻柔的声音毫无征兆的传入了他的耳中。
　　当他转身望去，看到来人的瞬间，他感觉自己的身体浑身上下的血液都被一股低温给凝固了。
　　那是一个有着白橡色短发，头戴黑色莲花帽的青年，他面容俊俏，嘴角始终都带着一分若有若无的笑意，最引人瞩目的是那双混杂着不同颜色的双目，让人感觉圣洁无比。
　　但让沼鬼身体颤抖甚至血液冰凉的原因正是那双眼睛。
　　那双七彩的眼眸之中有着几个字！左眼是“上弦”而右眼则是单一的“贰”。
　　上弦贰！当看到这几个字的时候，沼鬼的额头上已经不断的渗出冷汗，毫无疑问，自己眼前的这人就是十二鬼月之中排名第二的童磨大人！
　　为什么...为什么...为什么这样的存在会来到这里，他心中不断的思考，但终究没有得出答案。
　　“是...因为在下认为，年轻的女性要比其他普通人更具养分...”沼鬼佝偻在地，尽管身体颤抖，但依旧回答了对方的问题。
　　“嚯嚯~你也是这么认为的吗，没想到我还能找到和我观点一样的人呢。”童磨掩扇笑道，似乎对这件事很开心。
　　看着这样的童磨，沼鬼心中的恐惧才消去了不少，但对方下一句话却让他再一次入坠冰窟。
　　“像你这样的垃圾却有着和我一样的观点，这件事让我很不爽啊。”童磨语气渐冷，尽管他的双眼仍旧微眯，但笑意已经全无，取而代之的是无尽的杀意！
　　“不..不是这样的！童磨大人！我只是非常仰慕童磨大人您，所以才模仿童磨大人您的做法，并没有任何其他意思！”沼鬼赶忙做着辩解，他早就听闻十二鬼月中上弦贰是性格古怪之人，今日一见果然如此！
　　“哦？这倒有点意思，既然是这样的话，你不如帮我办件事吧。”童磨恢复了笑意，张开的金扇合起，置于唇前。
　　“大人...大人请讲！无论是什么事，我都会用尽全力！”沼鬼清楚，眼前的这位青年想要杀死自己无非是动动手指的事情，自己在对方的眼里甚至还不如蝼蚁，唯有让对方开心自己才有一线生机。
　　童磨轻轻一笑，“很简单的事情，在几天前，我曾闻到了一股味道。”
　　“味道？”沼鬼疑惑。
　　“没错，那是我从来都没有闻到过的美味....强大，并且带着少女独特的味道。”童磨的脸上露出变态般的痴迷，“那味道之浓郁，甚至让远在好几个城镇外的我都能够闻到，但可惜的是...”他的声音恢复到了原本的阴柔。
　　“但可惜的是，就在我追寻这股味道来到这里的时候，这股味道却消失了，不，不是消失了，而是被遮掩了，被令人厌恶的紫藤花香给遮掩了。”
　　“你们不是有三个人么，而且对这里也这么熟悉，找到她对你们来说应该不难吧。”童磨掩扇轻笑，七彩色眸子透露出的目光让沼鬼没有任何反驳的余地。
　　“但是...大人..我们并没有闻到您说的那股特殊味道啊...”沼鬼胆颤的开口。
　　“对哦，太弱的你们光是紫藤花的味道就能够将你们的嗅觉完全屏蔽。”童磨露出一个焕然大悟的表情，“既然是这样的话那我就给你们一些特殊待遇吧。”
　　说着，童磨伸出了自己的手指，轻轻的点在了沼鬼的额头，一点鲜血就这么顺着童磨的指尖输入到了沼鬼的额头。
　　下一刻，沼鬼的身体猛的绷直，全身的青筋也随之暴起，童磨血液中蕴含的力量给他带来了巨大的增强，他的瞳孔越来越亮，眼底仿佛流淌着熔岩！伴随而来的还有一股奇异味道，那味道中有着‘稀血’独特的味道和紫藤花的花香，以及属于年轻少女专有的香味！
　　“多谢...大人..”接受了那股鲜血后，他的声音从正常转变为沙哑浑厚，却给人一种极具力量的感觉。
　　“如果你完成了这件事，我可以给你更多的奖励。”留下这样一句话，童磨的身影消失在了原地。
　　........
　　沼鬼在地底穿梭着，这是他的血鬼术，能让自己在地底或者各种墙壁穿梭，而此时他的脑海中全是童磨给予自己鲜血的画面。
　　只要找到那名女性，自己就能获得更多鲜血，自己就能变的更强！甚至还能因此为契机晋升到下弦！这是自己不可多得的机会！
　　带着这样的想法，他疯狂的在这座城镇下方穿梭，终于....他闻到了童磨通过血液传递给自己的那股味道！
　　在自己的不远处！
　　沼鬼的表情越发的兴奋，速度也乘倍的提升，终于，他看到了味道的源头。
　　那是一名身穿绛紫色羽织的少女，穿着木屐，给人一种富家小姐的感觉。
　　而且沼鬼感觉到了，这名少女并不是什么所谓的鬼杀队，身上没有丝毫呼吸法的气息！
　　完完全全就是普通人！
　　这样的目标....自己一秒就能拿下！
　　带着这样的想法，沼鬼出手了，他从地面之中跃出，如同猎豹扑食一般朝少女扑去。
　　但下一秒，他却听到了刀刃的出鞘声以及感觉到手臂上传来了痛感。
　　PS：四更完成~求票票，求收藏啊！


第十四章   苇名剑圣，两仪式，参上
　　“呜啊――！”
　　沼鬼痛呼一声，整个人从潜行的地面倒飞了出去，而他的一只右手，从肩膀部分已经彻彻底底和身体分离。
　　“砍偏了么。”式转过了身来剑锋轻指倒地的沼鬼轻声开口，在刚刚的挥剑中她甚至没有转身。
　　沼鬼愣愣的看着式的剑锋，陷入了不敢置信当中。
　　怎么可能...怎么可能！自己明明在地底潜行的状态！这个女人为什么能够发现自己！而且对方做出的速度之迅捷，明明是早就注意到了自己！
　　不，已经不仅仅是注意到了自己，而且还砍伤了自己！但....
　　这是怎么做到的？明明只是一个连呼吸法都不会的普通人，为什么能够砍伤实力大增的自己！
　　只在一瞬间，沼鬼的脑海中就被各种疑惑充斥，甚至有点怀疑人生，啊不，应该是怀疑鬼生。
　　这也难怪，这种感觉就好像刚刚独孤九剑大成准备下山的令狐冲，脑海里还在想着自己即将功成名就大方光彩时却在山腰上碰上了一只狗熊，碰见了就算了，主要他还打不过这只狗熊！这换谁来不怀疑人生？
　　但沼鬼碰见的不是狗熊，而是一名少女，拿着利刃的少女。
　　“你就是让这座城镇陷入恐慌的元凶么，看起来稍微要比那只手鬼要强上不少。”
　　式嘴角带着若有若无的轻笑，或许在普通人的眼中，这笑容是如少女容颜般美丽的微笑，但在此时的沼鬼眼中，这个轻笑却让他汗毛竖立，如同被死神盯上了一般！
　　这哪是少女会露出的甜美笑容...这分明是猎食者遇上猎物时才会露出的笑容！
　　从一开始自己就搞错定位了，少女哪是什么猎物，那简直是经验丰富的猎人，自己...才是那个真正的猎物！
　　“你...你是猎鬼人？不..你没有日轮刀也没有穿鬼杀队队服...你到底是谁！”沼鬼低吼，同时将身体调整为迎击的状态，像是即将扑击的猎豹。
　　“我是谁？”
　　式嘴角笑意渐浓，九字兼定被她收回了鞘中但她的手却没有松开刀柄，同时，式的身形放低。
　　当看到这个架势时，沼鬼瞳孔猛地一缩，甚至脚下的动作都不受控制的往后退了几步，尽管他不用刀，但他也曾与诸多剑士交手过，他当然清楚眼前少女的架势是什么，那是名叫....
　　居合的起手式！讲究一击必杀的拔刀术！
　　巨大的惶恐笼罩在沼鬼的心头，身体的求生本能让他下意识的往后退去，可当他动的那一一瞬间，式动了。
　　带着静谧与死亡，式出手了，她用行动给出了答案。
　　漆黑的街道中只有一抹樱色闪烁激射而出，以一个极快的速度在沼鬼的身上画出了一个弧线完美的“十”。
　　苇名十字斩！
　　由剑圣一心所创造的居合剑术，这招甚至还砍下过修罗的手臂，而此刻这招居合剑术被式完美的复刻而出。
　　“十”字完美的画在了沼鬼的身体之上时，式已经错身而过，挥刀血振，残心纳刀，当九字兼定彻底被推入刀鞘之时，身后的沼鬼才缓缓分裂成四部分坠落在地面之上。
　　式微微侧头，用着清冷的语调给出了沼鬼答案。
　　“苇名剑圣，两仪式，参上。”
　　沼鬼那只有一半的脸上充斥着惶恐，被半切的嘴一张一合。
　　“剑圣...居然说自己是剑圣...区区一个女人...居然说自己是剑圣！”
　　他的语调从一开始的不敢置信到最后的愤怒，语气之中透露着极深的怨念。
　　“区区一个女人...区区一个女人...区区一个女人！”沼鬼不断的低吼着同一句话，被神之飞雪所伤的伤口开始蠕动出肉芽，显然，神之飞雪对这个家伙的作用甚至还没有对手鬼那么显著。
　　式皱了皱眉，开口：“女人又如何。”
　　“女人都是骗子啊！都是骗子！”沼鬼用着近乎嘶吼的方式喊出这句话，其中的怨恨之意并刚刚更加浓烈了一分。
　　式脸上的疑惑之色更深，这情绪，这对女性的怨念程度，这鬼...好像有点故事啊？
　　“明明说好只要我跳下去帮她捡回发簪，她就愿意和我在一起！但她却食言了，食言了！”大概是看出了式的疑惑，沼鬼发出了这样的怒吼，但和刚刚不同，这次的怒吼带有几分凄凉的味道。
　　每一只鬼在成为鬼之前都是正常的人类，他们成为鬼都有着自己的原因或者契机，有的是因为仇恨，有的是因为生存，也有的是为了变强，而沼鬼自然也有着自己的理由...
　　那就是爱情。
　　在曾为食人的恶鬼之前，他也是追逐爱情的好青年，自诩可以为至爱之人做到任何事情，抱着这样的想法，他向自己喜爱的女性告白了。
　　“请和我在一起吧，为了你，我什么都愿意去做。”没有任何掩饰的告白，有的只是他那如同火焰般炽热的感情。
　　但他换来的，只是对方带着厌恶的白眼，和一句轻轻的：“既然是这样的话，那你帮我把这个捡回来吧。”
　　说着，少女将自己的发簪抛入了旁边的沼泽之中。
　　这是很明显的拒绝，但...
　　噗通。
　　不带任何犹豫，甚至还带着几分激动，他直接跃入了沼泽当中，他脑海里甚至已经看到了少女那面带幸福的表情。
　　可当他带着喜悦之色拿到那发簪破开沼面的时候，少女脸上不是所谓的幸福与感动，而是看待怪物般的惊恐。
　　最后，少女带着恐惧跑开，只留下慢慢沉入沼泽的他，就像他的那颗心一样，他的身体一点一点的坠入沼泽。
　　黑暗渐渐取代了他的视野，直到一声男声响起，他被一股巨力拉起，连带着光明，身穿白色衣装的男人出现在了他的面前。
　　“你,后悔吗。”
　　面色苍白并且有着猩红瞳孔的男人向他问出了这个问题。


第十五章    水生呼吸术
　　这就是沼鬼的故事，他可以为了追逐爱情奋不顾身，但同样的，他也可以为了复仇....
　　化身恶鬼！
　　他只吃少女并非是和童磨一样觉得少女有着更多的营养价值，他只是单纯的在复仇，在沼鬼的思想中，少女已经成为了谎言的代名词，所以他要将这些谎言吞噬殆尽。
　　沼鬼的身体缓缓恢复了正常，刚刚讲述完自己故事的脸上露出了不符合那张狰狞脸庞的柔情。
　　式深深的叹了口气，轻声开口：“真是个奇怪的世界。”
　　“奇怪？”沼鬼疑惑皱眉。
　　“难道不是么，人被人逼到走投无路成了鬼，鬼又把人逼到走投无路进了鬼杀队，这样的一个循环，难道不奇怪么。”式说这句话的时候没有任何表情，只是在阐述一个事实。
　　是的，这个世界就是有着这样的循环，人被逼到走投无路的情况下才会选择成为鬼，不然谁又愿意抛弃原本的羁绊和原本的生活成为那靠吃人为生的恶鬼呢。
　　而当他们成为恶鬼之后，那些为了自保的人们又不得不加入进鬼杀队，这样的一个死循环只要身为无惨的源头不死，那就会一直继续下去。
　　“最后问你一个问题，那个你爱着的女孩到最后怎么样了。”突然的，式问出了这样的一个问题。
　　“怎么样了....”沼鬼摸了摸肚子，面露向往之色，“当然已经永远的在一起了。”
　　闻言，式轻轻叹气，刚刚消失的杀意正在逐渐恢复。
　　“果然，你还是该死。”
　　说完这句话，式重新将九字兼定出鞘，神之飞雪的樱色再一次覆盖上了刀身。
　　“你受到的遭遇确实让人惋惜，但这并不能成为你变成恶鬼吃人的理由。”式握住刀柄，“我能给你的仁慈，只能是将你斩杀！”
　　话音落下的瞬间，式冲了出去，那是比之前更快的速度！
　　但这一次沼鬼学聪明了，他清楚式的剑法之犀利，硬碰自己绝对不是对手，只有在自己最有利的地形，自己才能发挥出全部站立。
　　心中想着，沼鬼的脚下已经出现了一团黑色阴影，在樱色剑刃即将到来之际，他整个人已经逃匿进了阴影当中。
　　黑沼，这就是他的血鬼术，他能在任何地方潜入进沼泽当中，哪怕是墙壁，又或者是树木。
　　“你是杀不死我的，无论是你的剑术，还是你的剑。”
　　式停在了黑沼面前，里面还传来了沼鬼那得意的声音。
　　但式并不恼怒，嘴角反而是弯出一定的弧度，“水下，可不仅仅是你的专场啊。”
　　说完，式一跃而下，直接是跟了上去！
　　沼鬼在黑沼之中疾行着，像是一只灵活的鱼。在这里，他能够发挥出比地面上快一倍的速度，只要在这黑沼之中他有信心没人能够追上自己，就算是那名自诩为剑圣的少女也是如此。
　　不仅仅是在这里自己的速度会得到一个恐怖的提升的，而且在这片特殊的黑沼空气是处于一个非常稀薄的状态，只有身为鬼的自己才能在这样的情况下进行正常活动。
　　如果是普通人类来到这里，别说是行动了，估计挥刀也困难吧。
　　可正当他这么想着的时候，背后传来的那实质性的杀意却让他脊背发凉，沼鬼回头望去，只见这漆黑的沼泽中，一对红蓝双色的眸子无比显眼，其中更是包含着无尽的杀意！
　　这是怎么样的一双眼睛...光是注视着它就给人一种直面死亡的危机感，仿佛下一刻自己就会死去....
　　但沼鬼只是微楞片刻，随即又露出了笑意。
　　这个家伙...居然追上来了...
　　“在这里可是自己的主场，来到这里，光是呼吸你都无法...卧槽！”
　　沼鬼原本还心中窃喜，在想着等会怎么去杀死这名剑圣少女，但下一刻，少女却面色淡然的一蹬，如同一支疾射而出的弓矢朝他射了过来！
　　好快！甚至比陆地上还要更快！
　　沼鬼心中震惊，但他却不再逃跑，而是怒吼一声，一个挥手，五个黑影出现在了他的周围，赫然是样貌和他一样的存在！
　　这是他另外一个血鬼术，可以分裂出好几个‘自己’，原本他只能分裂出两个，但在接受了童磨的血液之后，分裂的数量也是提升到了五个！
　　再加上自己的本体，也就是整整六人！
　　这次可不同，六对一，而且还是在自己的黑沼之中，自己不可能会输！
　　式看着迎面而来的六个身影，表情没有过多的变化，直死魔眼以开，在这双眼睛面前，数量并没有太多的意义。
　　无非是从一刀变成六刀罢了。
　　双方即将碰撞，沼鬼的几个分身以各个角度像式发起冲击，这是一个很明智的选择，这样只要有一个分身挡住式的攻击其他五人就能得手，能在一瞬间将五双利爪刺入对方的身体。
　　从之前的交手，沼鬼就看出了对方的武器并非是日轮刀，无法将自己一击毙命，只要用一个分身去托住，哪怕是用身体去接下这道攻击，自己这边都是百分百必胜的结果。
　　但前提是....
　　他们能挡住。
　　“唰――！”
　　樱色利刃在黑沼中划过，像是黑夜中划过的流星，但这颗流星没有如沼鬼的计划般被挡住，而是径直的往前冲出了沼鬼以及他分身的包围圈。
　　沼鬼双瞳微缩，仿佛看到了什么不敢置信的事物发生一般。
　　只见他那被分配出来去接少女攻击的分身没有挡住对方？此时更是在一点一点化为灰烬！
　　“死...了？”
　　沼鬼语调颤抖，毫无疑问，自己的那分身确确实实是死了，死在了少女的那把樱色利刃之下。
　　但....这怎么可能！
　　明明对方的不是日轮刀，为什么能够杀死自己的分身！为什么！
　　而且这家伙为什么能在这里呼吸！而且还能进行这么快的行动！
　　沼鬼看到了，在双方交错而过的时候，那水中浮起的气泡，也就是说...这个家伙确确实实是在呼吸着。
　　为什么？为什么？巨大的疑问充斥在他的脑海当中，但还没等他思考这个问题，他的头颅已经与身体彻底分离，手握樱色利刃的式，不知何时出现在了他的身后。
　　“从水生村出来的我，又怎么可能不会在水中呼吸。”
　　这是沼鬼听到的最后话语。
　　PS：终于破千收了！拜谢各位~为了不影响阅读，感谢楼到时候单独再弄一个分卷了。
　　另外，今天五更。


第十六章    世纪对视
　　式掌握着一种名叫“水生呼吸术”的能力，但这不是什么攻击型的能力，也不能像这个世界的呼吸法一样为身体带来增强。
　　它唯一的效果就是能让式在水中依旧能够进行正常呼吸，不单单是这样，它那特殊的呼吸方式还能让式在水中受到的阻力大大减少，让式达到在水中活动速度也如同平地一般。
　　所以那黑沼说是沼鬼的主场，也同样算是式的主场。
　　伴随着沼鬼化作灰烬，这个黑沼也在缓缓消失，式脚步轻踏如鱼破水般从地面跃出。
　　或许这黑沼是沼鬼血鬼术的原因，有着特殊的效果，所以式的衣襟并没有被打湿或弄脏，这倒是省了她不少麻烦。
　　“看来这镇子住不了啊....”
　　式看了一眼周围那已经将灯火都全部关上的居民房，苦笑着摇了摇头，虽然自己将那沼鬼杀死，但那战斗发出的声响与恶鬼的嘶吼显然已经将这些普通平民给震慑在了家中，就连一开始那提醒式的老妇人家也灭了灯。
　　这也没办法，毕竟在这个恶鬼横行的时代，在那些吃人恶鬼的压迫下，人情淡薄，世态炎凉，人们只喜锦上添花，谁又肯雪中送炭，那老妇人能给出式警告，那也算是唯一尚存的善心。
　　思索片刻，式也不纠结，提着刀重新踏上了行程。她并不是要连夜赶路，浅草离这里的距离靠走的话得走上一天的时间，本就刚从那藤袭山下来她就走了一天，刚刚又斩了头沼鬼，式又不是只狼那工具人，身体只比一般人强上一些的她自然也需要休息，既然这镇子不欢迎她，那她换个地方便是。
　　当式的身影消失在原地一段时间之后，一个青年的身影出现在了这里，他有着白橡色的短发，短发上面带着的是黑色莲花帽，七彩双眸之中的三个字说明了他的身份。
　　上弦・贰！
　　童磨闭上眼贪婪的吸了一口周围的空气，随后略为可惜的开口：“已经离开很久了吗，遗憾遗憾，不过就算你去哪，我也会找到你的哦。”
　　语落，童磨居然露出了一个痴迷的微笑，望着的位置赫然是式离开的方向！
　　........
　　当清晨第一抹阳光照射在式的脸上时，式睁开了眼，她所在的地方是一颗不起眼的大树，昨天晚上在那个镇子寻住无果后她就只能将就着在野外休息。
　　不过虽然说是休息，式一直都处于一个半睡半醒的状态，在这个世界，就连防卫森严的府邸都不一定是可以安然入睡的地方，更何况这荒郊野外，所以式一直都处于戒备状态。
　　接了把露水简单的洗漱了一下，式再次上路，虽然昨天晚上赶了点路程，但浅草离这里依旧有很大一段距离，此时她的补给早就在那藤袭山上消耗的差不多了，要是再不进行补给，估计式就要拿着九字兼定在野外找点野味了。
　　大概行进了七八个小时，当天色昏昏暗时，式终于是来到了自己的目的地――浅草。
　　不同于式上次经过的小镇，浅草的发展显然更加现代化，一眼望去，式目光之中全身灯光汇聚的海洋，就算差不多入夜，接上的行人依旧有着一个极为恐怖的数量，身穿洋服和传统和服人布满整个大街，店铺的吆喝声和电车的行进声交杂，让式不由地烦躁。
　　她不太喜欢人多的地方，因为人越多的地方，就会有越多目光放在她的身上。
　　大概是因为式这张男女通吃的脸庞，走在街道上的她一如既往的受到了诸多注视，其中有疑惑的，有惊艳的，也有仰慕的，但无论是哪种目光都让式心中不爽。
　　但式不知道的是，她之所以被诸多目光注视，很大一部分的原因都是因为她手中握着的九字兼定。
　　在这个时代，禁刀令已经发布许久，直接带刀上街被警备发现的话更是会被直接收缴，所以当看到式这样的一个‘异类’时，行人或多或少的都会投以关注的目光。
　　式百般无聊的扫视着路边的店铺，准备找一家填填肚子的时候，前方的一个熟悉身影却让她楞了一楞。
　　那是一个身穿绿色格子羽织，有着火红色头发的少年，额头上那标志性的伤疤直接让式一眼就认出了对方是谁。
　　灶门炭治郎，那个在藤袭山上和自己同行的少年剑士。
　　但此时的炭治郎满脸紧张之色，浑身紧绷，在他的面前，站立着一位身穿白色西装的男人，身形修长，怀中还抱着一位年龄尚幼的女性孩童，正用她那双纯净无暇的眼睛疑惑的看着炭治郎。
　　炭治郎张大着嘴双瞳颤抖，他完全可以确信，眼前这男人身上散发的味道和当时留在家中的味道一模一样！
　　也就是说，眼前这男人就是....
　　鬼舞y无惨！
　　这是炭治郎的最终仇人，也是他誓要斩杀的目标，可当在这里遇上对方时，炭治郎连腰间的刀都拔不出来。
　　不仅仅是对方那以鬼之身却人类相处的状况，更多的是对方身上散发出来的那股压力....
　　那是几乎要把炭治郎压垮的气势！
　　这股由内而外散发出来的强大气势，就连远在炭治郎身后几米外的式也为之心中一寒。
　　红蓝双色充斥在式的双眼，直死魔眼被开启，并非是式有意启动它，而是当那股气势压迫到式身上的时候，那股强烈的危险气息让直死魔眼自动开启！
　　或许是感受到了式那特殊的目光，鬼舞y无惨的视线越过了炭治郎，直视后方的式而来。
　　在这个瞬间，玫瑰色的竖瞳与直死魔眼四目相对！


第十七章   鬼舞y无惨
　　人流涌动的街道中，每一个人都脚步轻快进行着有声有笑的漫步，但唯有三人在这人流之中是静止的。
　　式那红色光圈包裹的瞳孔微微颤动着，直死之魔眼的开启虽然让她猝不及防，但魔眼反馈的画面则是让她心中震惊的主要原因。
　　此时，在式的视界之中，那个西装男人全身上下的死线....好少！
　　是的，相交于其他人以及其他目标！眼前这个西装男人身上的死线只有简单的几条！
　　式心中震撼，这样的现象她并非是第一次看见，在只狼世界中的时候，面对那手持巨刃的樱龙，自己的直死之魔眼也没能从对方身上看到死线，会出现这样的情况有两种原因。
　　第一种是无法被杀死或者被毁灭的物质，又或者是人类无法理解的存在，这样的存在是无法用常识中的死亡去理解，所以式无法看到死线。
　　第二种则更好理解，如果对方的强大是超过式能够理解的范畴，那超出的越多，死线就会变的越少。
　　而眼前的鬼舞y无惨显然是第二种！
　　他并非是式无法理解的存在，只是目前式的实力和对方有着太多的差距....
　　式心中震撼，鬼舞y无惨也是如此。
　　当自己对上那双颜色奇异的瞳孔时，他的心中居然涌现出了‘会死’这种感觉，虽然这样的感觉并不浓烈，但却是实实在在存在着的，这样的感觉自己有多久没有经历过了？
　　大概有几百年了吧。
　　上一个能给自己带来这种感觉的人还是那个耳朵上带着神乐耳饰，使用着日之呼吸的剑士。
　　只有那名剑士的强大才让自己感觉到自己居然如此接近死亡，但现在时隔多年，自己居然是从一名少女的身上再一次有了这样的感觉。
　　是那个剑士的后代么？不，不对，眼前这少女不仅没有学会呼吸法，就连身体的强度也只比一般人强上一些....
　　但为什么这样的女性，却能给自己带来这样的感觉？
　　正当无惨心中疑惑之时，他却注意到了自己眼前那名少年逐渐推出刀鞘的刀和羽织下那鬼杀队的专属黑色队服。
　　鬼杀队么，无惨微微皱眉，倒不是说他怕鬼杀队，在这几百年来他杀掉的鬼杀队成员已经数不甚数，只是在这大街上出手，不仅对他没什么好处，就连他刚换的身份也会遭到暴露，所以，他打算给对方一些小小的警告。
　　利爪缓缓伸出，无惨在少年的注视中以一个人眼根本无法捕捉的速度划向一个路人的后脖颈！
　　他想的很清楚，只要让一个人类变成恶鬼引发骚动，那自己就能很简单脱身，至于这两人，后续交代几只鬼去解决便好。
　　带着这样的想法，利爪以一个极快的速度滑动，这速度之快，恐怕划到那人身上那人甚至都感觉不出什么吧。
　　但....
　　“当！”
　　就在那利爪即将要划过路人后脖颈之时，不知从何时出现的樱色利刃堪堪与利爪碰撞，震荡的金属蜂鸣一时之间在街道上回响。
　　但利爪并没有被樱色利刃挡下，而是强压着利刃依旧在路人后脖颈上划出几道伤口。
　　刹那间，几滴猩红温热的液体飞溅在式脸庞。
　　一击受阻，无惨却并不恼怒，嘴角反而是露出了一抹怪异的微笑，随后立刻将手收回并且后退了几步，退开了一定距离。
　　而那路人虚晃了几步，最后摇摇晃晃的倒在了地上，后脖子上的那猩红鲜血极为明显，他的倒下像是某种信号，在这个瞬间，慌乱四起，所有行人都将目光放到了持剑的式身上，同时面带惊恐的拉开一个圈，将式围在了中心。
　　“有人杀人了！快...快报警！快报警啊！”
　　“这家伙...这家伙还带着刀！大家快散开！”
　　这个时代人就是这么奇怪，知晓有恶鬼吃人杀人时他们会闭门不出，但看到有普通人当街带刀伤人时，他们又极为勤勉的散发着自己的善心。
　　尖叫与怒吼不断回响，在这些普通人的眼中，他们压根就没有看到无惨的出手，反倒是持刀挡下无惨攻击的式被他们看的清清楚楚。
　　此时他们的眼中式不再是那个容貌姣好地少女，而是拥有着奇异青瞳脸沾鲜血的修罗！
　　谴责与怒骂在式的耳边不绝于耳，至于那鬼舞y无惨，嘴角带着满意的笑容，缓缓消失在了人群当中。
　　炭治郎愣愣的看着这一幕，这些路人捕捉不到刚刚的画面，但身为剑士的他肯定是可以的，在刚刚他清楚的看见了，在无惨出手的那个瞬间，他嗅到了一股奇怪的气息，这股气息他曾在刚变成鬼的祢豆子身上闻到过，而那个瞬间，这样的一股气息伴随着无惨的利爪以一个极快的速度朝那路人蔓延而去。
　　这个路人要被变成鬼了！
　　这是炭治郎刚刚心中突然蹦出的想法。
　　可当那柄樱色利刃出现并且挡住无惨的利爪时，那股奇怪的气息又瞬间被收敛，而那名路人也只是被重击了一下陷入了昏迷，并没有如炭治郎所感觉的那般被变成鬼。
　　而当炭治郎看到无惨那诡异的笑容时，他终于明白了。
　　式桑被无惨设计了！而且还是因为自己的原因....
　　看着那个被人群包围并且不停被咒骂的少女，心中升起的浓烈愧疚感让炭治郎当即就跑了出去，张开双手挡在了式的身前，口中不停的大喊。
　　“不是这样的！事情不是这样的！式桑根本没有杀人！那个人也没有死！”少年大喊不停的做着辩解，声音大到脖子上的青筋都为之暴起。
　　他像是只愤怒的小狗，把式挡在了身后，谁敢上前一步他就张口咬谁。
　　但式却好似没有注意到这些一般，湛蓝色的双瞳只是望着鬼舞y无惨离开的方向，而在那双眼睛的底部，此时似乎有蓝色的火焰在熊熊燃烧。
　　鬼舞y无惨，你是死而复生的恶鬼也好，举世无双的阴谋家也好，但这一次.....
　　你得罪了不该得罪的人！
　　PS：求票求收藏呀~我已经算勤勉了吧。


第十八章   大人，时代并没有变
　　喧闹还在继续，从人性的扭曲到道德的沦丧，这帮路人把能形容这些的词语都给说了个遍。
　　就算炭治郎不断的进行着争辩，扯着嗓子嘶吼，但无奈他一人的声音太过有限，皆被淹没在了路人的那些谴责之中。
　　不单单是这样，因为张开双手的缘故，他藏于腰间的日轮刀也被展现了出来，导致被一些围观的路人发现。
　　“这孩子也带着刀！”
　　“是同伙吗！”
　　“警备呢，警备还没来吗！”
　　喧闹被再一次推到了一个顶点，本来因为无惨的原因式的处境就十分微妙，而此时佩刀的炭治郎地加入，自然也被认为成了同伙。
　　“咻――！”
　　就在事况越发紧张的时候，一声尖锐悠长的口哨声传来，几个身穿黑色制服的警备挥舞着警棍往这边冲了过来，仔细望去，为首警备的腰上甚至还配备了手枪，想来应该是队长一类的职位。
　　“警备大人，请小心，他们带着刀！”看到警备的到来，围观的路人也是好心给出提醒。
　　闻言，警备队长反倒是不以为意的咧嘴一笑，他当然知道有人带刀，刚刚报警那人就告诉了自己这点，可带刀了又怎么样？现在可不是以前武士横行拿把刀就能吓得人瑟瑟发抖的时代，像刀这样迟早都要被淘汰掉的冷兵器，能够比的上....枪么？
　　这样想着，他亮出了腰间的配枪，乌黑发亮的枪身给人们带来了足够的安全感，虽然他没有开枪的意思，但如果对方不从的话，他会用行动告诉这名少女一个事实。
　　――时代已经变了。
　　警备队长伸出手想抓住式的肩膀上，同时口中给出警告，“喂，你这家伙，把刀放....”
　　他的话还没有说完，式就已经微微侧头，蓝红双色的瞳孔就以这么近的一个距离看着警备队长。
　　这么一个瞬间，警备队长双瞳狠狠一缩，身体都往后退出一步，脸上居然露出了一副惊恐的表情，就连握枪的手都开始微微颤抖了起来。
　　不知为何，和那双眼睛对视的瞬间，警备队长感觉自己面前站着的并不是一名少女，而是一名...死神！
　　巨大的恐惧如同空气一般被吸入到他全身上下，他感觉现在自己的头顶有着一名死神，他正拿着镰刀挂在自己的脖子上....他甚至觉得，如果自己刚刚真的碰上了少女的肩膀，或许这镰刀就会给自己来上那么一下。
　　式看着眼前满脸恐惧的警备，面色疑惑，她的注意力从刚刚开始就一直都放在了鬼舞y无惨身上，可等回过神来的时候身旁却被人围了个水泄不通，自己的后面甚至还站着个掏枪的警备。
　　还一副见了鬼的样子？
　　随即式就反应了过来，直死之魔眼对弱小的存在有着一定压迫的效果，但这种效果其实并非是来自式的魔眼，而是被注视的生物被这双眼睛注视着自己的死亡时，身体会下意识产生恐惧，越弱的存在产生的恐惧越强，反之则亦然。
　　式合上了眼，等再次睁开时，她的双瞳恢复了深邃的黑色。恐怖的压迫感随之从警备身上消失，可警备队长的脸上没有恢复轻松，反而是更加紧张了起来。
　　他从事这行很多年，遇到过不少状况，其中自然不乏有一些杀过人的暴徒。这些杀过人的暴徒身上确确实实会给人带来一种压迫感，那是对生命的漠然，对人命的漠视，可这样的感觉，自己却在眼前这名少女身上感觉到了！
　　也就是说...这女人杀了足够多的人！
　　这样的想法一出，他的面色更加紧张了起来，更是猛地抬起了手中的枪，对准了眼前的少女。
　　“放..放下手中的刀！”
　　警备队长鼓起勇气怒吼了出来，可就当他吼完的那个瞬间，他手中的枪却“砰”的一声发出了震响！
　　警备队长愣住了，他根本没有想过开火，只不过对方身上散发出来的气势太过恐怖，所以他才会掏枪给予恐吓，可再怎么样他都没有想过自己要开火，除非对方朝自己挥刀。
　　他这样想，可他的身体并非如此，当人的情绪处于一个极端状态时，然后又突然受到刺激时，大脑的神经协调区域会发出一个不受控制的指令。
　　简单的来说那就是....他手抖了。
　　子弹以一个普通人根本无法捕捉的速度朝式疾驰而去，双方的距离不过三米，这种情况下别说躲闪了，就连身体都不可能做出反应，警备队长那懊悔的眼中甚至已经看到了血液飞溅的画面。
　　炭治郎清秀的脸庞上都露出了一丝狰狞，刀以出鞘，水之呼吸也被发挥到了极致，他不能容忍因为自己的原因有人死去，更不能容忍有人因为自己犯得错而死去。
　　在全集中的呼吸下，他看到了那颗子弹脱膛而出，旋转着冲向少女，只是一瞬间，子弹就已经到了少女的额前。
　　赶不上了！式桑要死了！要因为自己的冲动...死了！
　　巨大的负罪感以及懊悔等情绪蔓延上了少年的心头，他不忍的闭上了眼。
　　下一刻，一声声响在这个瞬间响彻了整个街道。
　　那并不是子弹入肉的‘噗呲’声，也不是血液飞溅在地的泼洒声，而是一声极为清脆的金属蜂鸣！
　　在所有人不敢置信的目光中，身穿绛紫色羽织的少女以一个将刀反握在额前的姿势停住，在她的身前，两瓣铜黄色的细小铁块轻轻坠落在了地面上，发出"当当"的两声。
　　子弹....被切开了。
　　警备队长不敢置信的看着眼前的少女，对方的脸上不仅没有任何惊慌，甚至那略微翘起的嘴角甚至还带着丝丝笑意，那个表情仿佛在说...
　　大人，时代并没有变。
　　PS：五更完成，wsl


第十九章   所珍视之人
　　刀砍子弹这种操作对式来说并不难，在只狼的世界中，她曾手持一把九字兼定，孤身一人就这么冲过了布满枪手的火炮要塞。
　　倒不如说，继承了苇名一心的剑圣之名，却连区区子弹都砍不了，那还算什么剑圣？
　　吵杂的人群变的安静了起来，眼前这一幕对身为普通人的他们来说是无法理解的一幕，以至于他们每个人的脸上都挂着浓厚的惊愕...
　　正当式思考着如何脱身时，空气中却陡然出现了一股浓郁的花香，接踵而来的，是由花和无数花瓣组成的一副绚烂的画。
　　这些画将式和炭治郎与那些警备队隔离了开来，但式并没有因此放松，反而是皱起了眉，望向了一个方向。
　　那是一个身穿华丽和服的少妇，她站立在式面前不远处，此时，她那尖锐如鬼爪的右手正抓在自己的小臂处，拉出长长的血痕，猩红的鲜血从伤口处溢出，形成了那些瑰丽的画面。
　　“惑血・视觉梦幻之香。”
　　少妇的声线和式有点相似，但不同的是，式的声线更为冷冽，而这少妇则更具柔情。
　　“鬼..么。”
　　虽然知晓对方是鬼，但式却没有拔刀相向，她感觉到了对方并没有恶意，也没有想要加害自己与炭治郎的念头。
　　“没错，我..既是鬼，也是医生，同时也是那个男人，鬼舞y无惨的...敌人之一。”她看向式，“刚才多亏你的出手，那位先生才没有变成鬼呢，既然你帮助了他，那就让我来帮助你们吧。”
　　.........
　　车水马龙的大街上，人群涌动，身穿洋服的鬼舞y无惨脸上带着和熙的笑容对着车内的女人和女孩交代了几句，随后微微低头，转进了一个小巷当中。
　　这是这个城市最为黑暗的地方，缺少灯光，缺少生息，会让人下意识绕开，但这样阴暗的地方却是一种生物最为热爱的。
　　那就是鬼。
　　鬼舞y无惨轻轻打了个响指，下个瞬间，两个人影就尊敬的跪在了他的身后，那鬼特有的瞳孔已经说明了两人的身份。
　　“把耳朵上戴着花札一样装饰的猎鬼人地头颅给我带来。”说着，无惨那如同毒蛇般的眸子微侧，让身后的两人面色惶恐。
　　“遵命！属下必定完成任务！”听出自己主人话中的怒意，两人哪敢多说什么，只得点头行礼，当即就准备行动。
　　可就在这时，无惨却又开口了。
　　“等等，还有和他同行有着异样双瞳的女性剑士，把她的头颅也给我带来。”无惨又加上了一句。
　　虽然只是对视了几个瞬间，但那双眼睛给了他很不好的感觉，那是死亡的感觉，除去那名日之呼吸的剑士以外，居然出现了第二个能给自己带来这种感觉的存在！
　　虽然只是一名人类女性，也没有使用呼吸法的气息，但对无惨来说，这个世界上能够对他产生威胁的有两种就已经够多了，他无法容忍再多一种。
　　“如果可以的话，那个猎物能够交给我么~无惨大人。”
　　还没等两只鬼回答，一声阴柔并且带着笑意的男声响起，伴随而来的还有一阵这个季节不该有的寒风。
　　寒风刮过，昏暗的巷子之中已然多出了第四人，白橡的发色，以及那双七彩的双眸，毫无疑问，来人是那上弦之贰――童磨！
　　“童..童磨大人！”看到来人，两只鬼本就惶恐的脸色更是加剧了一分，身体则是退出几步，让出了位置。
　　“哦？你也来了这里么。”无惨挑了挑眉，童磨的出现确实出乎他的意料，在他一向的印象中，这家伙一直都在忙着自己的万世极乐教的事物。
　　“啊，因为盯上了一个有趣的猎物。”童磨笑意不减，哪怕是对自己的主人，他也一直都是这幅玩世不恭的状态的状态。
　　“那个女人么，既然这样的话，那就交给你了。”无惨表情没有任何变化，那个女人确实特殊，除去那双眼睛以外，浑身上下都散发着一股让鬼渴望的味道，正好是对了这童磨的胃口。
　　所以无惨也没有拒绝，而且让身为上弦鬼的童磨去干这件事，他还放心不少。
　　“但如果失败了的话，你应该很清楚后果吧。”无惨微微侧目，玫瑰色的双瞳如同冰冷的毒蛇。
　　“哈哈~无惨大人您说笑了，我又何时――失手过呢？”
　　“这样最好。”
　　无惨话音落下的瞬间，三个身影也消失在了黑暗当中。
　　.........
　　“这就是你忘记的东西？”
　　式看着眼前这个口中叼着竹子，放在前世会让无数宅男打呼“awsl”的生物，微微皱眉。
　　眼前这少女虽然长相可爱，甚至还一连呆萌没有睡醒的模样，但她身上散发出来的气息，毫无疑问，是属于鬼的。
　　虽然式的语气只是单纯的疑惑，但就算如此依旧是让炭治郎面色一紧，说话的语气也变的紧张了起来。
　　“是、是的，这是我妹妹祢豆子！”
　　在刚刚，从那场鬼舞y无惨制造出骚动结束后，得益于名为珠世的女性出手，两人从容脱身，而在受邀前往珠世的府邸之时，炭治郎却突然想起了什么，一脸慌张的往回赶，口中还说着：“我...我忘了点东西。”
　　他本以为式会先一步的跟随珠世前往府邸，却没想到这位少女不知何时出现在了自己的身后。
　　这样的突发情况让炭治郎一时之间不知该如何处理，他的妹妹变成鬼并且被自己带在了身边这件事是鬼杀队并不知情的，也就是说，在自己眼里，祢豆子或许还是那个祢豆子，但在其他人眼里，祢豆子单纯的只是....会吃人的恶鬼！
　　特别是鬼杀队员，每一个成为鬼杀队的人都和恶鬼有着深厚的恩怨，几乎对所有鬼恨之入骨，虽然在和式相处的几段时间里，炭治郎清楚式并非是那种只会一意斩鬼不讲任何道理的人。
　　但毕竟自己妹妹的身份特殊，难免不会出现什么意外，不由的，炭治郎双瞳微缩，就连右手也已经放在了刀柄之上。
　　他想的很清楚，如果式对祢豆子出手的话他会第一时间用刀柄敲晕对方，然后带着祢豆子逃跑，虽然这是很对不起式的选择，但为了祢豆子....
　　他只能这么做。
　　气氛越发的紧张，炭治郎的脸上的神情也越发凝重，可就在这个时候，式却轻轻的笑了，然后用着柔和的语气开口。
　　“是吗，这就是你所珍视之人么，既然是这样的话，那你就拼尽全力去守护她吧。”
　　PS：前面几章出现了几个小BUG，无惨是一千多年成为鬼的，所以我下意识的认为继国缘一也是在那个时间段，抱歉，我会进行修改


第二十章    第三种鬼
　　听到式的话语，炭治郎有点楞神。这一路走下来，几乎所有人看到祢豆子的反应都是要打要杀的，唯独眼前这位少女，不仅没对祢豆子有任何意见，甚至告诫自己要好好守护祢豆子....
　　但是为什么？
　　“干嘛一副那样的表情，我又不是鬼杀队的，对于不伤人的鬼，我没理由出刀动手。”式的语调依旧如往常一样平淡，像是在说着一件极为正常的事情。
　　“不是鬼杀队的...但式桑明明...”炭治郎面露疑惑。
　　“明明参加了最终选拔？明明拿了鬼杀队的队服？明明拿了制作日轮刀的玉刚？明明接受了鬼杀队的鸦？”式每说一句，脸上的笑意就渐浓一分，“可就算是这样，我也从来没有说过我要参加鬼杀队啊。”
　　“我只不过是误入那座山的普通剑士，然后因为运气好的缘故通过了这所谓的最终试炼，然后他们给了我队服的，给了我制造日轮刀的玉刚，给了我通信用的鸦，打从一开始，我既没说要参加鬼杀队，也没有主动向他们要过任何东西，这些――都是他们主动给的~”
　　说完，式两手一摆，语气之中居然还有几分理直气壮。
　　炭治郎愣住了，一来是他没想到向来话少的式能讲出这么个道理，二来是他发现，这事情...好像还真就和式说的一模一样！
　　从藤袭山上遇到式的时候炭治郎就感觉对方不像是会去参加最终选拔的人，既没有能砍死恶鬼的日轮刀，也不会呼吸法，有的只是那精湛的剑术，这也确实对应了式那误入的说法。
　　而后续似乎也没有太大的问题，无论是队服还是制造日轮刀的玉刚又或者是鸦，这些都是鬼杀队给的，式没有提出任何需求...
　　但这样会不会稍微有点...不要脸？
　　炭治郎还在楞神，但就在这时，式手中的九字兼定突然出鞘，以一个极快的速度斩向身后。
　　只见不知何时，一名长相俊秀的和服少年出现在了式的身后，看到那突如其来的利刃，他那俊秀的脸上露出了一抹惊慌，更是不由的喊出了声。
　　“等等！”
　　声起剑停，樱色的利刃终究没有落在他的身上，停在了少年额前几厘米的地方。
　　“你是那个女人的人？”式微微皱眉，要不是刚刚自己及时嗅到了那股奇异的花香，指不定这少年的天灵盖都被自己给削下来了。
　　少年平复了一下惊恐的表情，咳嗽一声后开口：“嗯，那位大人怕你们找不到路，特地让我过来给你们带路。”
　　式点了点头，也不多问，“那就带路吧。”
　　确实，珠世让这位少年来带路是有原因的，几人在巷子了辗转了不知道多少圈，最后才停在了一个死胡同当中。
　　“就是这里了，跟上来。”愈史郎侧头说了一声，随后整个人融入了面前的墙壁之中。
　　幻术？还是障眼法？式轻轻挑眉，这样的招数在只狼的世界中并不罕见，曾经她斩杀过一只名叫雾隐贵人的怪物，它就很擅长类似的招式，就连狼的师傅蝴蝶夫人也同样如此。
　　所以式也不多做疑惑，直接一步跟上，炭治郎看着消失的两人，虽然面色惊奇，但还是拉着自己的妹妹跟入其中。
　　穿过墙壁，出现在式眼前的却是一座巨大的宅院，宅院的中间则是有着一座三层的洋房坐落，周围还有不少花草，散发着清新的味道。
　　“是你的血鬼术么？”看着洋房门上贴着的血色符咒，式开口问道。
　　“啊，我和珠世小姐一直都在躲避着鬼杀队和鬼舞y无惨，能够活到现在，全靠这个血鬼术。”少年的语气中带上了一份自豪，能把逃跑说的这么自豪的，大概也就他一人吧。
　　式没在作答，因为洋房的门口，身穿和服的淑雅女性已经等候多时。
　　“欢迎回来，愈史郎。”珠世向少年投以一个微笑，引的后者身形一紧，接着她又看向式和炭治郎的方向，“也欢迎几位的到来。”
　　说完，她微微侧身，“请进吧。”
　　进入房间，屋内的装饰算不上多华丽，但胜在清新典雅，给人一种很舒服的感觉。
　　几人在榻榻米坐落，身为这间房子女主人的珠世看向式，率先开口了。
　　“在谈话开始前，我有一个问题想问问两仪小姐。”说着，珠世的目光中少了几分温柔，多了几分审视。
　　式到不在意，点了点头，“请问。”
　　听到式的答复，珠世深深的吸了口气，像是做出了什么重大的决定，轻轻开口：“两仪小姐您至今为止已经...杀了多少人了呢？十人？还是一百人？又或者一千人？”
　　轻柔的语调带着几分质问，瞬间让房间安静了下来，窗外吹入的寒风更是让房间内平添一丝凉意。
　　愈史郎的表情没有什么变化，似乎是已经预料到了这一点，而炭治郎则面色凝重的看着式，等待着答案。
　　在藤袭山上进行最终选拔时，他就注意到了这一点，每次伴随着式的拔刀出鞘，那及其浓郁的血腥味就会散发而出，但因为式那姣好的面容，炭治郎自然而然的没将她和杀人犯联想在一起，再加上当时藤袭山上环境险恶，需要时刻警戒周围情况，所以炭治郎也将这件事忘了过去。
　　但此时，身为鬼同时又是对血腥味有着独特嗅觉的珠世医生却再一次将这一点提出，这让房间内除了祢豆子以外的目光全部都放在了式的身上。
　　“这个提问有其他意义么。”式的目光看向窗外，轻轻开口，语调轻柔。
　　“知道么，这个世界的鬼也是有分种类的。”珠世没有直接回答式的问题，而是将话题引到了另外一边，“第一种，也是最为常见的一种，那些听令于鬼舞y无惨，不断捕食人类的恶鬼，第二种则是像我和愈史郎以及祢豆子这样的鬼，不被人类接受的同时还被鬼进行着追杀。”
　　“但除了这两者以外，这个世界上还存在着另一种鬼，他们不为饱腹，也不为生存，只为杀戮时那一瞬间大脑深处所产生的快感，而这就是....”
　　“杀人鬼。”


第二十一章   不单单是稀血
　　杀人鬼。
　　他们是当代社会比恶鬼还让人恐慌的存在，比起吃人的恶鬼，他们更加毫无逻辑，不为生存，也不为饱腹，他们只追求利刃落下、血液飞溅的那个瞬间大脑深处产生的欢愉感。
　　珠世目光落在了式的身上，紫色的瞳孔中带着审视，轻柔的声音再一次开口。
　　“两仪小姐，你....是杀人鬼么。”
　　毫无掩饰的直球，珠世径直的问出了这个问题，这个问题或许在别人眼里是个无关紧要的问题，毕竟至今为止式既没有对人类展现出恶意，也没有展现出杀人的行为，可对珠世来说却不同。
　　她是一名医生，对没有任何生存意义的杀人鬼，珠世没有伸出援手的必要。
　　面对几人那紧张的目光，式无声的笑了笑，“杀人鬼么....我确实杀了很多人，人数的话...大概有几千吧。”
　　平淡的语调说出了这个不平淡的事实，炭治郎的瞳孔更是狠狠一缩，满脸的不敢置信，而珠世则是垂下了眼睑，轻轻叹了口气。
　　“但，珠世小姐，杀人者也和你所说的鬼一样.....存在着类别的啊。”式又开口了，她的目光放在了横置于身前的九字兼定上，“有的人杀人，是为了自己的主上，为自己所效忠之人，也为自己的使命，这种人被叫为忍者。”说这句话的时候，式的脸上露出了一抹缅怀，那个独臂之狼似乎在她眼前一闪而过。
　　“有的人杀人，是为了自己的国家，为了自己的一方土地，为了一份荣耀，这种人被叫做武士。”
　　“除此之外还有一种人，他没有所谓的使命，也没有所谓的荣耀，他杀人，只是因为那些人侵入了他认可的‘家’，而为了守护这个‘家’，哪怕是浑身被沾满鲜血，哪怕是堕为修罗，他也要举起手中的利刃。”
　　“因为有些东西，必须举起手中的利刃才能去守护。”
　　语落，式不再开口，而是静静的看着眼前的和服女性，她已经给出了自己的答案，至于这个答案被不被接受，式并不关心。
　　沉默，清雅的房间内陷入了短暂的沉默，式说的话不仅仅是回答，同时也在向三人诉说了一个事实。
　　炭治郎面色复杂的看了一眼祢豆子，将手轻轻的按在腰间的刀柄上，愈史郎则是用眼角的余光看了一眼珠世，不知在思考着什么。
　　良久，珠世轻轻的吐出了一口气，面色也恢复到了之前的柔和，嘴角重新带上了温柔的笑意，“精彩的回答。”
　　式挑了挑眉：“刁钻的提问。”
　　声线相仿的两人不约而同的露出了笑意，这既是微笑，也是对彼此的认可。
　　接下来的谈话就变的轻松愉快多了，身为鬼的珠世交代清楚了自己的身份。她并不像其他鬼一样受鬼舞y无惨所控制，而她身边的少年也并非是由鬼舞y无惨所为变成了鬼，而是在病重将死之际由珠世出手，花了两百年的时间，才将其化作了鬼之身。
　　身为鬼的他们为了生存并没有对人类出手，而是从手头紧的人身上以‘输血’的方式买回一定的血液，这也是为什么两人身上没有鬼特有的异臭的缘由。
　　同时，珠世还解答了炭治郎一直以来的疑问，那就是――鬼确实有着变回人的方法。
　　但为此，需要调查很多鬼的血液，并且距离鬼舞y无惨越近越好，也就是所谓的――十二鬼月。
　　他们是拥有着大量鬼舞y无惨血液的存在，实力也远远超乎寻常的恶鬼，所以，这对炭治郎来说是个不小的考验。
　　“还有一点，两仪小姐。”珠世看向式，目光认真。
　　“嗯？”式微微歪头，面露疑惑。
　　“从你身上散发出的紫藤花香来看，你应该已经清楚自己的特殊了吧。”作为鬼同时又是对血有着敏锐感知的医生，珠世已经注意到了，虽然式身上带着紫藤花囊，但从那隐约之间散发出来的味道来看，眼前这名少女剑士无疑是一位‘稀血’。
　　式点了点头，“鬼杀队将我这样的人称之为‘稀血’，并且给了我这个，但我个人认为并不只是稀血那么简单。”一边说着，式将怀中的紫藤花囊拿出放到了一边。
　　当香囊离开式的这个瞬间，在珠世以及愈史郎的视界之中，浓郁的气味从式的身上散发了出来，那是一种说不清道不楚的味道，有点介乎于花香与血腥之间，可偏偏这样的味道....却让身为鬼的珠世和愈史郎都出现了那么一瞬的恍惚。
　　两人还好，毕竟这几百年以来全靠意志就克制住了自己吃人的欲望，但一旁的祢豆子却不同了，刚刚成为鬼不久的她全靠着鳞泷左近次所下的暗示抑制着吃人的欲望。
　　但此刻，她那呆萌的面孔转为狰狞，咬着竹筒的嘴不断的分泌着口水，身体更是在微微颤抖着！
　　毫无疑问，她对式产生了‘吃’的欲望，这股欲望正在与鳞泷左近次所下的暗示进行着对抗！
　　“两仪小姐！请将花袋收好！”珠世惊呼出声，同时将花袋塞回了式的手中。
　　紫藤花的花香重新将式笼罩，那股在珠世和愈史郎等人眼中才能看到的气味随之渐渐淡去，祢豆子也缓缓恢复了平静。
　　看到这幅状况，珠世才重新坐回了位置，轻抚胸口，缓了口气，但她脸上却挂满了凝重。
　　“两仪小姐，看来确实如你所说，你的确不单单是‘稀血’那么简单...你的血液拥有着远超‘稀血’的诱惑力...”


第二十二章   赐你永生如何？
　　“稀血也是有分种类的，普通的稀血对鬼来说是提升实力最快的‘补品’，除此之外，有些稀血不光对鬼来说是大补，还会让鬼陷入一种类似醉酒的状态，能稍稍弱化鬼的行动能力，可这两种情况无论是哪种都不符合两仪小姐你的情况。”
　　珠世秀眉微皱，她还是第一次遇到、听到这种情况，让鬼失去理智，陷入疯狂，就连紫藤花包都无法彻底阻拦的...‘稀血’。
　　式虽然清楚这其中的关系很有可能是自己接受过龙胤之血的原因，但她更想弄清楚的是，为什么身为龙胤之力宿主的九郎身死地情况下，自己的血依旧对这个世界的恶鬼有着致命般的吸引力。
　　“有办法得出进一步的结论么？”式问到。
　　“如果能够对两仪小姐你的血液进行一个分析，或许能够得出其他的结果。”
　　式点了点头，直接撸起左手和服长长的衣摆，露出那纤细白皙的手臂。这个时候炭治郎才发现，在式的左手手腕处居然缠绕着一圈绷带，在绷带的外围则又绑着一个红绳铃铛，因为缠绕够紧的缘故，所以铃铛一直都没有发出声响。
　　“是朋友的遗物。”注意到了炭治郎的目光，式解释了一句，随即又看向珠世，“开始吧。”
　　珠世点了点头，站起身来，“还请到另外一个房间，那边有着完整的医用设备，这样也不会影响到祢豆子小姐。”说完，她推开了房门，走了出去。
　　式微微额首，跟了上去。
　　来到另外一个房间，这里确实如同珠世所说的一般，有着更为健全的医用设备，针筒，手术刀，以及各类刀具，一一俱全。
　　珠世从抽屉中拿出一管针筒，和式印象中的针筒区别不大，只不过是材质较差一些，而且没有防菌的针帽。
　　简单的进行了一番消毒之后，针头刺入式的手臂，猩红的鲜血逐渐填充满针筒。珠世收回针管，自始至终她都像是一个尽职尽责的医生，专业、冷静、并且带着不容置疑的权威。
　　“研究我这边会尽快展开，有了结果的话我会第一时间通知两仪小姐你。”珠世小心翼翼的将针管保存，然后又说道，“但在这之前请你尽量保证自己的安全，我有种不知名的预感，如果两仪小姐你的血被鬼吸取的话，或许会发生什么不好的事情...”
　　“我尽量，毕竟我也不愿被当做食物，但既然有人要把我当做食物的话，那他们同样要有被我斩杀的觉悟。”式轻笑，语气之中透露着浓浓的自信。
　　而就在这时，式的话音刚刚落下不久，外面却陡然传来的一声巨大的轰鸣！
　　伴随着这一声轰鸣而来的还有强大的动能，这座装修豪华的洋房在这个瞬间狠狠的震颤了一下！
　　珠世和式对视了一眼，当即就明白了怎么一回事。
　　这个府邸有着愈史郎的血鬼术加持，在普通人眼中根本无法被捕捉，就连拥有着呼吸法的剑士也是如此，但此时，这样隐秘的府邸却遭到了袭击！
　　而从外面散发进来的那股气息来看，袭击者毫无疑问是....鬼！
　　式眉头轻皱，当即就提刀而出，可当她踏门而出的那个瞬间，式的脚步猛地停顿，更是伸出了提刀的右手挡住了想要往前的珠世。
　　此时的门外已经不是装修完善的走廊了，在刚刚那声巨大的轰鸣下，半片房屋被尽速毁去，皎洁的月色透着残破的房顶射入，在那残破的房顶之上，高瘦的青年俯视下着方的两人，金色的折扇挡住了他下半脸庞，只露出充斥着笑意的七色双瞳。
　　“虽然只有一瞬间，但终于是让我找到了啊~”青年站起身来，双手中握住的对扇展开，居然如同绅士一样朝式和珠世微微鞠躬，“晚上好，女士们，我是万世极乐教的教主――童磨。”
　　青年的话语之中虽然充斥着笑意，可笑意之中却没有给人任何一点‘情绪’的感觉。
　　“上弦...之贰！”
　　看着头顶的青年，珠世双眼颤抖，她想过鬼舞y无惨或许会派出鬼来寻找式和炭治郎两人，但她却从来没有想过，这个鬼...会是上弦！而且还是上弦中排名第二的童磨！
　　式也是满脸的凝重，在刚刚和珠世的谈话中她就已经了解到了十二鬼月的存在。
　　十二鬼月，如名一般，由十二只鬼组成，它们分别是六只下弦以及六只上弦的组合，并且每一只月鬼都拥有着自己的排名，排名越前的，实力则越强！
　　而眼下的这位青年被珠世称为“上弦之贰”，也就是说....
　　他在十二鬼月里的实力排名...为第二！
　　巨大的压力笼罩在式的全身，直觉、感官，都在这个瞬间疯狂的发出报警，眼前这男人给式带来的压迫感让她的呼吸都出现了一瞬的滞涩！
　　这是现在的自己无法战胜的对手，短短一瞬，式的脑海中就已经出现了这样的答案。
　　“撤退吧...两仪小姐。”虽然无奈，但珠世只能给出这样的建议，上弦之贰，哪怕是这座府邸的全部战力加在一起，那都不一定是对方的对手！
　　“做不到的，敌人不仅仅是眼前这男人，炭治郎那边也已经战斗上了，就算我们能走，那炭治郎他们也得遭殃。”式的声音出奇的平静。
　　听到式的话语，珠世也是感觉到了屋外的气息，整整五个气息，其中三个分别是炭治郎、祢豆子以及愈史郎，而另外两个则是从来没有接触过的鬼地气息，几种气息不断交织，显然是进入了战斗当中。
　　“而且就算是撤退，那也不一定能从眼前这个男人手下逃掉。”一边说着，式已经往前走出一步，九字兼定已经出鞘，她步伐稳的像是西方的骑士，没带任何一丝犹豫。
　　“哦？”童磨的合上了折扇，脸上出现了一抹讶异，“既没有选择逃跑，也没有任何慌张，真是勇敢啊，作为奖励....”他话语一顿，脸上的笑意越发的浓烈。
　　“那就赐你永生如何？”
　　ps：狗童磨终于来了


第二十三章   自我暗示
　　式没有回答童磨那无厘头的话语，在拔出九字兼定的那个瞬间，她整个人的气势都变了，如果说式平常形态下还是个和服美人，浑身上下都给人惊艳的感觉，让人觉得是一朵温室里长成的花朵，那现在式就是一把剑！一把沾满鲜血然后出鞘的剑！
　　那扑面而来的血腥味甚至让童磨的微微皱眉，但他始终都挂着笑脸，带着玩味的目光看着式。
　　“比起人类，你反倒是更像我们这边的呢，这股浓重的血腥味，没有个上百人应该达不到吧。”
　　“四千五百七十八。”式轻轻摇头，说出了这个意义不名的数字。
　　“嗯？”童磨疑惑歪头。
　　“是死在我手里的人的数量，四千五百七十八人，他们每一个人的死相都被这双眼睛记录的清清楚楚。”
　　话音落下的瞬间，深邃的黑瞳之中光芒流转，蓝色与红色逐渐填充满式的双眼，属于‘线’的世界替换掉了式的视界。
　　剑已出鞘，魔眼以开，敌人？只要将其挥刀斩开便是！
　　式挥刀上前，脚步在地板上轻轻一点，身体如飞燕般高高跃起，只是一瞬，她就已经出现在了童磨的面前，九字兼定自上而下，撩出明镜般的刀光。来自文w二年的刀中佳作，驱魔镇邪的宝刀，刀锋之锋利，哪怕是虚无缥缈的结界都能将之斩开。
　　可眼前的敌人不是什么防御的结界，而是拥有着强大实力的上弦之鬼！
　　刀刃将至，可房檐上的青年却没有任何想要躲避的意思，他轻轻一笑，握住金色折扇的右手轻轻一转，那金色折扇便飞旋而出。金光割破了九字兼定的刀光，在空中做出一个回旋后，无声无息的划向式的手腕，灵蛇般的攻击，虽然没有九字兼定那般的声势浩荡，但速度更快！也更精准！
　　式与青年擦肩而过，落在了空旷的房外，双方归于静止。
　　一根白橡色的发丝轻盈地飘落，那是童磨的头发，类似于金色与白色之间，双方的第一次交手式只得手了一根头发。
　　但式却没有流露出任何得意或者兴奋的神色，依旧是保持着持刀的架势。她瞄准的不是童磨的头发，而是童磨头部的一根死线，可当她即将要挥刀斩下的时候，式却本能的感应到，如果自己这么挥刀，那么自己不仅斩不断那根线，还要被重创。
　　式的直觉是准确的，在那个瞬间她能清楚的感觉到腕脉处的那一道寒意，那是金色折扇擦过她手腕时留下的，只差几厘米，那条金色的响尾蛇就咬中了她的要害。
　　“不错的反应，很难想象，这样的你居然不会呼吸法。”金色折扇飞回童磨的手中，他转身看向落在身后的式，七彩的双目之中带上了丝丝诧异。
　　虽然刚刚自己没用上几分力量甚至都没有躲避，但对方所展现出来的反应能力确确实实超脱常人，这样的人如果进入到鬼杀队习得了呼吸法，估计不用多久就能晋升到‘柱’的级别吧。
　　但也只有这样的人才，才值得自己给予....‘永生’啊。
　　式重摆架势，凝重的脸上居然露出了淡淡笑意，“我确实不会呼吸法，但我却有着和呼吸法类似的能力。”
　　说完，她轻轻闭上了眼，在这个瞬间，她紧绷如箭的身体居然缓缓放松，握着刀的手也垂落了下来，浑身上下都散发着一种疲惫感，就好像是....睡着了一般！
　　但这样的状态只持续了一瞬，童磨还没来得及疑惑之时，式就‘啪’的睁开了眼，湛蓝色的双瞳重新出现在了黑夜当中，但此时，这双眼睛的光芒似乎要比刚刚强上几分。
　　与此同时，式一直空中的左手也握上了刀柄，从一直的单手持刀变成了双手，而这个瞬间，在童磨眼中，眼前的这少女整个人的气势都发生了一个翻天覆地巨大的改变。
　　这种改变就好像是从活物变成了死物，在刚刚那个瞬间之后，持刀的少女似乎成为了自己手中握住的刀！
　　一旁的珠世也是满脸愕然，因为她所使用的血鬼术是无差别影响的原因，在刚刚她就一直在进行着观战没有机会出手，但现在，看到式气势上发生的巨大变化，这名医生淑雅的面孔上却是出现浓重的讶异。
　　因为成为鬼后拥有的悠久寿命，她有着足够的人生经历，在很久很久以前，她曾听过有那么一种说法。
　　据说在优秀的武士拔出刀或者握住刀的瞬间，就把把杀与被杀当作理所当然般地接受。但那不是因为身为武士的心理，而是因为在握住刀柄的瞬间，他们就觉醒了。
　　只为了杀人而存在的肉体，还有只为了存活而存在的头脑。这不是比赛前集中精神的程度，他们是藉由拔刀来切换脑部的功能，并非把肉体切换成战斗用，而是把脑部把身体改变成战斗用。
　　这种状态下，肌肉就以不是生物的使用方法活动，血管改变了血液的流向，连呼吸都不需要了……没错，他们把对战斗没有用的‘人’之部分完全排除，把一切都换成了战斗的用零件。
　　这也是为什么童磨会出现式变成死物的错觉，既然是零件，又怎么可能是活物？
　　而这样的状态并非是式从某个地方习得，而是这具身体，这具名为‘两仪式’的身体与生俱来就存在着的，名为‘自我暗示’的技能。
　　自我暗示，和催眠同理，只不过将催眠对象从他人改为了自身，通过这种方式从而彻底激发出身体的潜质，从某种意义上来讲，它确实和呼吸法有着莫名的相似。
　　在这样的状态下，式闲庭信步的朝童磨走来，一边走着，她为九字兼定涂抹上了樱色的神之飞雪。
　　当樱色彻底填充满利刃之时，式消失在了原地....


第二十四章   花之呼吸
　　自我暗示能让式进入到一个最适用战斗战斗状态，当处于这个状态时，式的每一次挥刀都没有任何多余无用的动作，只为....取对方性命！
　　看着消失在原地的少女，童磨脸上的笑意渐退，因为他忽然感觉到了巨大的危险扑面而来！
　　下一秒，府邸之中响彻起高亢的龙吟，不，那不是龙吟，童磨反应了过来，那是一柄刀割裂空气发出的声音，一柄....快到极致的刀！
　　是那把涂抹上了樱色的利刃！
　　从一开始的战斗童磨就没有认真出手过，哪怕对方展现出了卓越的实力，他也一直都只是抱着玩乐的态度，可现在，这个自己眼中的玩具却挥舞着樱色利刃，如破空狂龙而来，斩出了江河湖海般的刀光！
　　压迫感！强烈的压迫感！不是来源于少女手中的刀，而是那双红蓝交织的眼睛？
　　那是一双什么样的眼睛？明明只是出自一名少女，可自己却仿佛在与死神对视？
　　不知为何，被那双眼睛看着，童磨的心中升起了一种奇怪的感觉，被那把刀砍中，哪怕是没有砍断脖子，哪怕对方用的不是日轮刀，哪怕对方无法破开自己身体的防御――自己也会死！
　　在这样的压迫下，他只能张开了嘴。
　　“血鬼术・莲叶冰。”
　　专属于童磨的血鬼术在此刻被释放而出，在直死之魔眼带来的压力下，这位上弦显然也不敢托大，虽然他搞不清楚什么状况，但作为十二鬼月中的‘情报家’，他会对任何事情进行分析。
　　地面凝结，一朵一朵的冰莲依次绽放，一瞬间就在童磨的面前形成了绚烂的花海。
　　可是式不退反进，手中的樱色利刃不断切割，每一刀都极为精准的砍在了冰莲的‘死线’之上，这些刚刚绽放的冰莲还没来得及释放自己的威力就转瞬枯萎，只留下升腾的气体。
　　童磨已经开始往后退了，一开始那玩味的笑容已经消失，取而代之的是专注的认真。他每退一步，就有一朵冰莲从他的原本的位子绽开，可式只是行云流水的挥着刀，劈砍着极寒的花海步步上前。
　　于苇名一心那传承而来的剑术此时在式的手中完美施展，那是宗师般的刀术，宗师般的步伐，和宗师般的淡然，式锁定了童磨的死线就会一直这么砍下去，直到将其斩断！
　　看着即将斩来的樱色利刃，童磨少有的皱起了眉，他意识到自己的冰莲在对方的剑下脆如薄纸，这让他有些不能理解。明明没有多强的力量，明明没有强大的呼吸法，但却能如此轻而易举的斩断自己的冰莲，还有那莫名的危机感....
　　这个女人...浑身上下都是迷。
　　童磨往后纵身一跃，拉开了一大段距离，阴柔的笑意重新浮现到了他的脸上。
　　“你很强，真的很强，以一个普通人做到这种程度真的很让人佩服，为了不让同伴而选择战斗这一点也让我很感动~”虽然这样说着，但他的话语之中没有任何感动的情绪，“但――时间也差不多到了吧。”
　　他轻轻的打了个响指，这一声清脆的响指声却让冲锋的式身形一顿，停了下来。
　　鲜血毫无征兆的从式的口中流出，稍稍染红了白色的和服。
　　“出乎意料么，虽然我的冰莲都被你斩碎，但它散发出来的冰晶已经和空气融合，现在――全部都被你吸到肺里去了哦~”说完，青年发出欢愉的笑声，似乎很满意这样的状况。
　　“死在赖以生存的空气中是很可悲的一件事不是么，不如和我一起成为永生如何？我会带着你的血液、肉体，到新的世界，以及新的高度！”说着，他眯起双眼，露出一个向往的微笑，仿佛那个世界就在他的眼前。
　　不同于童磨痴迷的反应，式的脸上并没有太多的表情，她甚至没有回答青年那略带疯狂的话语，只是轻轻的‘咳’了一声，吐出口腔里的鲜血，然后又从怀中掏出两个药丸抛入口中吞下。
　　感受着肺部逐渐的好转，式往后拉开几步，离开了寒气环绕的范围。在刚刚的交手中她已经对眼前这位上弦有了一定的底。
　　强大的力量，强大的速度，以及强大的反应能力和危险预知能力，无论是哪种能力，都在某种意义上碾压了自己...
　　自己之所以能逼退对方，只是因为对方没有拿出真正的实力罢了，这样下去别说是战胜对方，就连能不能拖到天亮都是个问题。
　　就在式思考着战术之时，不远处的青年却好似想起了什么一般，捏着下巴开口。
　　“说起来，你的那把颜色的刀让我想起了一个人呢~好像是用花之呼吸的女孩吧，她和你很像哦，每一次的挥刀都带着樱色的花瓣，是个温柔可爱的孩子呢，不过很可惜，因为太阳出来了，虽然杀掉了她却没能吃掉她....唉~”
　　说道最后，童磨的话语中带上了深深的遗憾。
　　“不过没关系，你和她很像，既然没能吃掉她，那吃掉你的话，应该能补充掉这个遗憾吧~”
　　欢愉的话音落下地瞬间，童磨的身影已经消失在了原地，等再一次出现时，他已经到了式的面前。
　　而他攻击的招式....居然是单纯的拥抱！
　　式瞳孔微缩，她丝毫不怀疑对方的力量，就算是单纯的拥抱，估计也能在一瞬间将自己浑身的骨头给碾碎！况且对方是招数千奇百怪的鬼，这个拥抱既有可能是急速撞击的巨石，也有可能是深不见底的死亡浓沼。
　　无法完全回避！冰莲在一瞬间绽发于式的周围，封锁了式的第一时间后退路线！
　　要么就这样砍下对方的死线然后被对方的惯力带进莲海，要么就要正面接下这上弦之鬼的一击！但无论是哪种，对式来说都不是最好的方案。
　　就在这时，不知何处射来的凌冽剑光将童磨的身体带至倾斜，来人不是炭治郎，而是一名少女，扎着单马尾，有着紫色的双瞳。
　　本来清秀端丽的脸上此时却因为不知名的原因带着愤怒的狰狞。
　　“花之呼吸・六之型・涡桃！”
　　挥剑的少女口中怒喝。
　　PS：求票票呀~


第二十五章    樱之舞
　　自己的周围跟着个尾巴这件事，式是知道的，在苇名国和忍者打过不少交道的她有着不错的感知能力，但因为对方没有展现出任何恶意并且还是人的原因，她并没有去将这只尾巴给抓出来。
　　而现在，在这个最不该出现的情况下，这条‘尾巴’却出现了，带着破空狂龙般的气势，挥舞出了樱色的剑光，将童磨的身形逼出了式的周围。
　　还有一点让式出乎意料，这条‘尾巴’不仅实力强劲，还是个漂亮的‘尾巴’。
　　尽管脸上带着几分愤怒的狰狞，但这依旧不影响少女清秀端丽的容貌，头上马尾处绑着的蝴蝶发饰更是让式有着些许印象，似乎是在那藤袭山上和对方有过一面之缘？
　　少女还在攻击，原本她就是以一个突袭的状态发起奇袭，拿到了一个出其不意的先机，甚至挥出的好几刀都落在了对方的身上，可奈何身为上弦之二的童磨本身的身体就拥有着强大的防御能力，樱色的剑技只在他的身上刮出了浅浅的口子。
　　“哎呀~好危险好危险，差点就被砍到了脖子呢，虽然你也砍不断就是了。”即将得手的攻击被打断，童磨非但没有恼怒，脸上的笑容依旧玩味。
　　少女依旧挥剑，她没敢停下，无法抑制的毛骨悚然遍布了她全身，她觉得自己如果停止了挥刀，身体出现了一丝的放松，立马就会全身战栗！
　　她清楚的意识到，和眼前这个面带笑意的青年相比，至今为止自己击败的鬼与婴儿无异！
　　但就是这样的一个对手，自己却不计后果带着狮子般的愤怒冲出来了，原因不是其他....
　　而是眼前这个家伙――是杀害自己血亲的元凶！
　　少女步步紧逼，愤怒让她的挥刀更具力量，让她的速度更快，童磨在一时之间居然没能甩开对方。
　　“虽然热情的孩子让人喜欢，但太过热情也会让人困扰呢。”童磨身形连退，双手的对扇轻轻一扇，“血鬼术・冻云。”
　　金色的对扇中迸发出浓郁的白色寒气，如同凭空制造出的白云一般，朝少女扑面而来！
　　少女举在半空的利刃当即停下，在观望的那段时间里她已经对眼前这个人形恶鬼的能力有了一定的了解，吸入蕴含着冰晶的空气会让肺部创伤这一点也是如此。
　　她捂住了口鼻，闭上眼睛，向后跃出了一大段距离。那极寒对童磨来说只是一片冻云，对少女来说却是死神向她的呼出的一口气，但凡是吸入一点，那气体就会摧毁她的肺部，甚至――心脏！
　　双方退开，童磨直视眼前的少女，但看到少女头发上的蝴蝶发饰时，他眯起了双眼。
　　“哦呀？是这样子吗，难怪一上来就怒气冲冲呢，原来是‘熟人’么？那个剑技那个呼吸，都和那个几年前的那孩子一模一样啊，你是她的什么人呢？朋友？还是弟子？”
　　他一句一句的说着，每说一句，少女脸上的怒意就浓重一分。
　　“她是我的血亲！”
　　近乎是用吼的方式，少女喊出了这个事实，巨大的愤怒再一次遍布了她的身体，她的理智在这个瞬间被抽空，在此刻她的大脑中，唯有斩下对方的头颅才能让这愤怒停歇。
　　举剑纳息，肺部如气泵般吸入着空气，然后又通过某种巧妙的方式输送于全身，其中大部分集中在了少女的双腿，下一次攻击毕将是迅捷如电的速攻！
　　可就在这时，一声清冽的女声传入了她的大脑，听到这声音的时候，似乎有一股和熙的风，一股清冽的水穿过了心头，让少女那达到峰值的怒气瞬间清零。
　　“冷静点，这是他的挑衅。”
　　式轻轻说着，举刀上前，站在了少女的身旁。
　　“那家伙是你的仇人？”
　　“嗯...”少女点了点头。
　　“那我就是你的朋友了。”
　　“G？”
　　“不明白么？敌人的敌人就是朋友，很简单的道理，不是么。”式身形微蹲，重摆架势，“但解决掉这个家伙后，你最好说清楚尾随我的理由以及你的名字。”
　　“但现在――让我们先砍下这个家伙的头颅！”
　　话音落下的瞬间，式已经一步踏出，无需过多的沟通，身旁的少女是鬼杀队的剑士，从气息上来看还是要强于炭治郎的强者，在式有动作的那一刻，少女已经踏步跟出！
　　花之呼吸・五之型・无果芍药！
　　秘传・飞渡漩涡云！
　　两道樱色的剑光从两个不同的方向迸发，只在一瞬就将童磨整个人都笼罩在了樱色的剑光当中！
　　两种剑技都是极为强大的连斩，前者是以四个不同方向发出的九连击，但每一击都是斩向童磨的脖子，而后者则是单纯的‘舞’，毫无章法的‘舞’，对式而言，是否攻击童磨的脖子无关紧要，她要做的只是砍中视界之中对方身体上的任意一根‘线’，所以比起精湛准确的斩击，这样没有任何规律的挥刀反而更适合她！
　　但.....
　　当当当当――！
　　钢与钢碰撞产生的清脆打铁声连绵不绝地响起，童磨手中的对扇在这个瞬间如若利刃精准的接下了来自各个不同方向的剑刃，他的身体在这个过程中甚至没有移动一步！
　　这就是上弦之二的实力，哪怕是这样的夹击，对他而言也只不过是挥手挡下的程度。
　　但攻击并未停止，无论是式还是使用花之呼吸的少女都不认为单纯的比对方多了一人就能战胜对方，对此时的两人而言，面对上弦，唯有发挥到极致的完美才有一丝获胜的机会。
　　两人围绕着童磨高速闪动，两道樱色剑光在夜色里就好似两只在空中飞落的樱花，带着令人情迷的美，但这样的舞中却带着致命的威胁，如果换做其他实力稍弱的下弦或许在一瞬间就会被斩杀，因为....
　　这是一场致命的樱之舞！


第二十六章   红刀拜泪，黑刀开门（4000字大章）
　　昏暗的宅邸，这本该是一个夜深人静，万物入眠的时间，可在此时，这座宅邸之中却爆发出连绵不断的清脆蜂鸣。
　　这是剑与剑碰撞才会发出的声音，对一些崇尚战斗的武士来说，这打铁声是最为完美的音乐。
　　宅邸之中，两道樱色伴随着极快的身影快速飞掠，两名从未合作过的剑士在此刻却爆发出了难以置信的默契，双方互补着攻防，完美的挡住了童磨手中折扇的每一次反击，在死亡的逼迫下，无论是式还是那名少女剑士，身体中的潜质都被激发到了极点。
　　“啊啊...稍微有点无趣呢，差不多就这样就结束吧，你们似乎也没有太多的情报可以提供给我了。”
　　童磨眼中的笑意逐渐转变成了无趣，这意味着他不想再进行这场无聊的游戏，尽管式身上的谜题他还没有得到解答，但童磨已经感觉到了，那两个和自己进行这场行动的朱纱丸和矢琶羽已经被另外三人打倒，此时更是往自己这边赶来。
　　“无惨大人还真是派了两个拖油瓶给我呢。”
　　话音落下的下一刻，式只感觉自己手中握住的刀上传来了一股巨力！这股巨力将她震出几米之外，让她踉踉跄跄的后退回复平衡，长刀在手中不住的震颤，几乎无法掌握。
　　樱舞在这股巨力下被强行打断。在施展飞渡漩涡云的间隙中，童磨忽然收起折扇，用肩膀撞在了式的胸口，他冲进了式无法挥刀的范围，更是企图抓住式挥刀的手腕，被那只手抓住，下场不亚于被液压机碾碎！
　　但式反应了过来，在‘自我暗示’的状态下她有着对战局最敏锐的把握，空出的左手成指，由上而下，第一时间划向了童磨抓来的手腕处，那里是式所看到的一处死线，如果式有匕首斩向那里的话能把这位上弦之二彻底杀死。
　　可她没有，成指的左手也没办法切断那根死线，只能给童磨带来巨大的危机感，他不得已收回了夺刀的手，转而挥臂横扫在了式的胸口。式在极短的时间内把九字兼定横在了自己的心口，生生的承受了这一击！
　　但来自上弦之贰的一击又岂是简简单单的？这一击换做普通人的话或许就让式这么挡下来了，可眼前这青年不是普通人，是吃人无数拥有着极为恐怖力量的上弦恶鬼！
　　式只觉得自己被一根攻城巨木砸中了心口，纤细的身体中发出濒临破碎的声响，强大的冲击力甚至让式出现了一瞬间的意识空白，如果九字兼定没能挡下，这一击或许能够直接洞穿她的心口！
　　另外一边也没有好受多少，童磨并不是单独对式发起了攻击，那对离开了童磨双手的金色对扇如同有生命一般围绕着蝴蝶发饰的少女，让其无法再往前一步。
　　两人的联手进攻――被轻易化解！
　　仅有的一丝希望也消失了，式与少女背靠背结成防御，汗腺如同开闸的水库，全身从里到外都汗透了。
　　这就是上弦级别的十二鬼月，即使是式和少女两人联手，跟他对战的时候也必须把神经绷得如同钢弦一般紧，任何松懈都会导致同一个下场――死！
　　“呐，你叫什么名字。”突兀的，式问出了这个问题，并非是对于童磨，而是和她背靠背的少女。
　　蝴蝶发饰的少女面色微微一楞，居然还思考了一下才开口，“栗花落香奈乎。”
　　“是吗，栗花落香奈乎么。”口中呢喃了一下少女的名字，式继续开口：“能拜托你一件事么，虽然这件事对身为那家伙仇人的你来说，可能有些不能接受。”
　　香奈乎清秀的脸上微微一凝，疑惑开口：“请讲。”
　　“带这些人离开这里。”
　　式那干脆、平静且不带任何犹豫的话语传入了少女的耳中，同时目光扫了一眼后方。
　　此时，炭治郎那边的战斗已经结束，无论是祢豆子还是愈史郎，每个人都消耗极大，但尽管如此，因为察觉到了这边的强大气息，几人还是拖着疲惫战损的身体在第一时间支援了过来。
　　“我拒绝。”香奈乎毫不犹豫的拒绝了式的提案，面色坚毅，“你应该很清楚状况，眼前这家伙无论是我还是你，单独对上都只可能是死路一条，而且这家伙是我的仇人，就算是留下断后，那个人也只能是我。”
　　“断后？哈哈哈。”式笑了，那是类似于听到了某种笑话般的笑声，被剪得零乱的头发也随着她的笑声一下下的颤动。
　　香奈乎楞住了，不仅仅是因为对方的反应，更多的是因为式的笑容，那是如同男性般爽朗直白的笑声，这样的笑声给香奈乎一种对方没可能会输的错觉。
　　“安心吧，我可不是那种会为了给别人断后而牺牲自己的人，至于为什么是我留下而不是你留下，原因很简单，只是因为.....”
　　“我比你强罢了。”
　　说完，式已经朝童磨所在的方向踏出了第一步。
　　看着那个步伐坚定的和服背影，香奈乎咬了咬牙，转身向炭治郎几人的方向而去，但她忽然又好似想到了什么，回头喊到，“你叫什么名字。”
　　“式，两仪式。”
　　话音落下，两者的距离越来越远，就像背道而驰的流星，去向了不同的方向，东边和西边，死亡与逃亡。
　　府邸重归安静，虽然在撤退过程中重伤的炭治郎有过反抗，但终究还是被愈史郎一手刀打晕带走，珠世也在离开的最后一刻向式投以了担忧的目光。
　　“为了让同伴离开而选择了牺牲自己啊，我很感动啊！明明一切的一切都是徒劳的，将徒劳贯彻到最后的愚蠢，这就是人类之缥缈、人类最出色的地方啊！”
　　童磨哭了，身为恶鬼的他哭了，尽管满脸布满泪水，尽管眼泪不受控制地从眼眶中流走，但式却没从他的话语之中感觉到任何情感。
　　是的，眼前这家伙根本没有所谓的感情，他只不过是个入迷的戏子，任何感情都是由完美的演技‘演绎’出来的，无论是欢愉的笑声、还是感动的眼泪，那些都只不过是这个家伙的面具罢了。
　　“牺牲？我应该说的很清楚，我并非是那种为了给别人断后而牺牲自己的人。”式慢条斯理的说着，同时有条不紊的将披着的绛紫色羽织脱下，然后动作轻柔的折好，放到了一旁。
　　她像是大战开始前做着准备的武士，表情认真而专注。
　　“之所以让他们离开，只是觉得接下来的战斗会波及到他们罢了。”
　　一边说着，式折起了左手和服的衣摆，纤细白皙的手臂暴露在了初春的空气之中。童磨看到了，在少女的手腕处，绑着一串红绳的铃铛，铃铛的下方绑着的是白色的布条，有点类似绷带的感觉，将式的手腕缠紧。
　　“知道吗，世界上存在着那么一种说法。”式把右手搭在了左手的铃铛上，“如果杀人达到一定的程度，杀人者会因为积攒的怨恨而被杀戮的欲望吞噬，从而堕落为修罗....”
　　童磨表情微微一楞，似乎意识到了点什么。
　　“你应该感觉到了吧，尽管我说死在我手下的人已经达到了四千五百七十八人，但我身上散发着的血腥味却远远没有那般浓烈。”
　　确实，童磨在之前就注意到了这一点，尽管少女身上有着极为浓郁的血腥之气，但那种程度却远远没有达到四千多人的程度。
　　“原因很简单啊....”式无声的笑了笑，握住了绑成结的红绳铃铛，“它们都被封印起来了啊。”
　　语落，式**了红绳，清脆的铃铛声伴随着红绳的抽出而回响，白色的布条因为失去束缚而被寒风吹散，如同田野中的蒲公英，伴随着夜风吹向天空。
　　这个时候童磨看到了，那根本不是什么布条，那居然是一张一张的符咒！鲜红扭曲且无法理解的字体刻画在那些布条之上，它们本是连同着铃铛用来封印着某种强大恐怖的存在，但此时....
　　这个封印被解开了。
　　在这个瞬间，仿佛有某种看不见的存在被释放了出来，就好像是在水中投入了一粒小小的石子，可这个石子却激起了滔天巨浪！
　　式闭上了眼睛，再次睁开，直死之魔眼依旧锃亮，但在那双红蓝交织的眼睛底部，此时却似乎有火焰在熊熊燃烧！
　　血红的气息从式的左手手腕处释放而出，在那里有着一处细小的伤口，而此时，通过这个伤口，蕴含着比之前要更加恐怖几十倍的血腥之气如同泉涌般崩腾。
　　血红的气息笼罩在式的全身，白色的和服被染的通红，像是放在血液之中浸泡过了一般，一股令人窒息的杀戮意志朝童磨扑面而去，那是一千万个死神聚在一起吼叫！身为上弦之贰的童磨也在这股意志中感受到了冲击，这并不是攻击，而是压迫的威严！就像一座山峰在你的面前缓缓倾倒，即将压在你的身上！
　　这个瞬间童磨终于明白为什么眼前这名少女会让同伴离开，因为这股威严是人类根本承受不住的！如果是人类的话，光是面对就要被压的昏厥过去吧。
　　这才是眼前这名少女的真正实力！解放一切的杀戮意志，成为只知战斗的嗜血修罗！
　　“我收回一开始说的话，你不是像我们这边的人，而是已经是我们这边的人了，在这个状态下，你真的还能分的清楚敌人和同伴么。”童磨脸上的笑意彻底消失了，取而代之的是一股浓浓的凝重。
　　围绕着少女的血红气息终于散开，不，准确的说应该是被斩开的！
　　身穿血色和服的式缓步从血红漩涡中走出，湛蓝色的双瞳如结冰那样冷，她的脸上不带任何情绪，在她的右手中不知何时握住了一柄太刀，刀身加刀柄整整有四尺，刀身的主体还被鲜血般的红色包裹，透露着一股浓浓的血气。
　　但这还没有结束，少女空着的左手虚握一扫，又是一把利刃浮现于她的手中，和前者不同，这柄利刃属于太刀中的大太刀，刀柄加刀身的长度足足能够赶上式的身高，和右手的利刃同理，这柄利刃上也环绕着淡淡的气体，但不同的是，这柄大太刀上漂浮着的是墨水般的黑色！
　　红刀拜泪，黑刀开门！
　　是的，这就是这两柄利刃的名字，它们皆为只狼世界中的能够斩断不死的利刃，此时，伴随着修罗的现身，它们重现于世！
　　“血鬼术・玄冬冰柱！”
　　童磨不想浪费时间了，再继续这样下去太阳就要升起，就算眼前这少女浑身是迷，他也不再打算继续试探下去。
　　唰唰唰――
　　上百根冰柱如利刃般射向式，但它们却连式的皮肤都无法划破。式迎着冰柱而上，她轻描淡写的挥剑，姿势是最普通的斩切，没有任何技巧，只是将所有无用的动作凝聚成攻击，就像是菜刀切开了一颗洋葱，但在这个瞬间，冰柱分崩离析，冰菱被激的四射，上百根冰柱在一瞬间变成了几万片冰菱！
　　式再次挥剑，‘红刀拜泪’在她身边转出完美的血色圆弧，以圆弧为界，式的周身似乎形成了一个无法侵入的领域，冰菱撞在上面变的粉碎，无法再前进一步。
　　她再次挥刀，这次是‘黑刀开门’，双方的距离有足足十米，但蕴含着死亡的黑色剑气却在这个瞬间划过了童磨的脖子！
　　童磨瞳孔猛缩，身体中本能传来的危机感让他做出了一个战术后仰，这样的本能才让他免于被斩首，但‘开门’依旧在他的脖子上留下了一条长长的刀痕。
　　他心中震撼，这种程度的伤口换做平常能在一瞬间就恢复，可此时却依旧没有任何再生的预兆！这柄刀....
　　有古怪！
　　童磨还在愣神，但式已经踏步而上，她明明气势如浴血的恶鬼，可脚步却是散步的悠闲。
　　PS：好的，我真死了...因为觉得分开两张写会有些拖沓的缘故，所以直接四千字了，看看你们谁还敢说我短！
　　PS：另外，香奈乎说花柱是自己血亲这句话是漫画里的，她已经把蝴蝶忍和花柱认为了是自己的血亲，所以...我觉得这么写应该是可以的


第二十七章   修罗
　　浅草。这个发展超前的城市，在今天，它迎来了有史以来最为恐怖的夜晚。
　　空气中漂浮着浓郁的血腥，金属与金属碰撞发出的巨大蜂鸣在整个城镇之中回荡，其间还伴随着断断续续的轰鸣与利刃划破空气的长啸。
　　很难想象这样的声音能够传递在整个城镇，但事实确实是这样，浅草的住民们都清清楚楚的听见了种种声音，可他们却没有一个人敢去声音的源头查看。
　　因为那是修罗与恶鬼的互相撕咬。
　　光是两者交战散发出来的杀戮意志就能摧垮普通人的意志。
　　终于――
　　当阳光重新笼罩在浅草时，那令人胆寒的声音终于停止了，修罗似乎是回到了地狱，恶鬼似乎也回到了阴影当中。
　　这场战斗的胜负没人知道，究竟是恶鬼吞噬了修罗，还是修罗斩杀了恶鬼，这个结果无从得知。
　　当鬼杀队的支援赶到时，战斗已经结束，这栋宅院被分成了两片景色，一半区域被厚重的霜冻覆盖，草木冻结，空气严寒。而另外一半区域则是被火焰灼烧，布满焦黑的土地，此时，残余的火焰散发着“噼里啪啦”的脆响。
　　在那火焰燃烧的中心，血红色和服的少女依旧站立，红蓝双色交织的瞳孔依旧开启，只是其中缺少清明，在她的身边的土地上分别插着三把不同颜色的利刃，像是她的守护神。
　　“这简直是....地狱的投影。”炼狱杏寿郎低声呢喃，第一时间查看附件情况的他没能发现火焰中的少女。
　　“不是这样的哦，炼狱先生，地狱中可没有这样的女孩子哦。”回答他的是一个轻柔女声，身形较小的少女走到杏寿郎的身旁，“她应该就是香奈乎所说的剑士了吧，名字的话，是叫...两仪...式？”
　　那是个黑发紫瞳，头戴薄荷色蝴蝶发饰的少女，羽织也十分有特点，像是蝴蝶扇动的翅膀，而她也同样有着蝴蝶一样的名字――蝴蝶忍。
　　两人分别是鬼杀队的‘炎柱’与‘虫柱’。在昨天晚上，在鬼杀队总部的两人收到了鸦的信报，上弦之贰出现并且与人交手的消息当即就让两人动身，但尽管如此，在即将天亮之时，两人才赶到了浅草。
　　“啊,确实是这个名字，还活着吧。”
　　“嗯，虽然气息有点微弱，但确确实实还活着。”蝴蝶忍点了点头，准备步入火焰的包围中将少女带出来。
　　可就在她踏入了那火焰所侵染的焦土地瞬间，一道凛冽的血红刀光压迫着她的眉间而来！
　　是式！一直站立在原地不动的她却在蝴蝶忍踏出那一步的瞬间爆发了，仿若是有人侵犯了她的领地，身为领主的她要给出审判。插在身旁的‘拜泪’被式顺手拔出，径直的斩向那名‘入侵者’。
　　蝴蝶忍面露惊讶，但她却没有伸手拔刀。身为‘柱’拥有着不俗实力的她看出来了，这一刀虽然看上去如同‘狮子示现’极具威力，但斩出这一刀的人已经耗尽了全部体力。
　　如她所想的一般，血红色的刀刃在离蝴蝶忍额头的几厘米处停住了，式眼中的红蓝色光芒渐渐黯淡，仿佛风中即将熄灭的灯烛。
　　最后，红色的利刃从少女的手中脱离，轻轻的坠落在了地面，这下，式终于闭上了眼，跌跌撞撞的往前，撞进了蝴蝶忍的怀中。
　　“明明已经失去了意识，但身体却依旧还保持着战斗的本能么...这是多么强大的人啊！”
　　爽朗豪迈的声音响起，是炼狱杏寿郎，如他的名字一般，他说法的方式都带着火焰般的豪爽。
　　“总之，先把她带回我的蝶屋吧，我会对她进行相关的治疗，等她醒后我们再询问事情的详细过程吧。”深深的看了一眼怀中少女的脸庞，蝴蝶忍皱眉开口。
　　........
　　这里是黑暗的彼端，昏暗的底部。
　　入目的，只有鲜血般的猩红海洋，在那海洋的中心，白色和服的少女在缓缓坠落，她身上穿的和服被渐渐染成了红色，最后，当她整个人彻底浸入海中的时候，式睁开了眼。
　　她没有对周围的景色有过多的惊异，因为....
　　式不是第一次来到这里。她也不是第一次进入到那种状态，那种被杀戮意志填充满大脑的状态。
　　那个状态被称之为――修罗。
　　是的，修罗，也就是杀戮意志的代表，进入到那种状态的人会被杀戮的欲望所掌控，不断的挥舞着手中的利刃，永无止境的屠杀下去。
　　在那苇名之国时，式曾经的朋友之一只狼，就曾因为不断的杀戮积累了太多的怨念，最终在抛弃了自己所要守护的信念之后，他堕为了这样的存在。
　　是的，狼之所以会堕为修罗，只是因为他做了错误的选择，如果他没有选择放弃自己所守护之人，那这个信念将能一直压制着他体内的怨念，再加上其他手段，完完全全有可能将那怨念所压制。
　　但是式和他不一样，狼之所以成为了修罗，只是因为他放弃了心中的信念，而式....
　　只是单纯的因为杀的人太多太多了。
　　那一夜，是枭之忍者带着内府军进攻的夜晚，也是永真殒命于狼之手，狼又殒命与式之手的夜晚。
　　当亲手杀死修罗之狼后，式一手“开门”一手“拜泪”，杀光了所有入侵苇名之城的内府军。
　　是的，所有，式自己曾说过，死在她手里的人已经有四千五百六十七人，并且每一个人的死相都被那双直死之魔眼所记录，但....
　　这并不是全部。
　　四千五百六十七人只是式意识还清醒时计算的数字，在浑身被鲜血泼洒，白色和服逐渐被染的血红时，式的意识也逐渐被杀戮所吞噬。
　　直到最后，当名为“两仪式”的意识已经昏迷了过去，但“两仪式”的身体却依旧还在挥动着利刃，斩杀着一名又一名敌人。
　　怨恨的火焰烧尽了苇名城的任何一个角落，内府军的进攻在一夜之间溃败，手持双刃的修罗将这些精锐的将士赶尽杀绝。
　　而那一次，式的意识同样来到了这片由鲜血汇聚而成的海洋，她缓缓从这个血海中坠落，身体无法做出任何一个行动，属于“两仪式”的意识在这个坠落的过程中变的越发稀薄，取而代之的是无法抗拒的杀戮欲望。
　　当她坠入到这血海的最深处时，她将不再是“两仪式”，而是只知杀戮的修罗。
　　但那一次，式被唤醒了，有人将她从那血海深处拉了出来，稚嫩的声音发出力竭声嘶的呼喊，伴随着清脆的铃铛声。
　　式从血海中苏醒，苏醒时，她在的地方是那个破旧的佛堂，在她的左手手腕处，则绑上了一根红绳铃铛。
　　那是九郎的守护铃，放在佛堂上供奉许久，拥有着一定的佛性，这股佛性压制住了修罗的怨恨，也是将式从深渊拉回来的主要功臣。
　　但这一次不同了。
　　无论是永真还是九郎，能够呼喊式并且为她重新绑上铃铛的人已经不在了，已经没有人能够为她再一次绑上这根红绳铃铛.....


第二十八章    羽织
　　式醒了，她缓缓地睁开眼睛，眼前是樱红色的屋顶。全身上下又疼又痒，像是无数蚂蚁沿着她的骨头爬动，咬着她的关节缝，只是动一动，就疼的她眼前发黑。
　　式露出了一抹疑惑，眼角的余光瞄向了左手，在那左手的手腕上，九郎的守护铃安静的绑在了上面，还被人用巧妙的手法打上了一个漂亮的蝴蝶结。
　　这让式面色微微一愣，她清楚自己还没有强大到在那种意识迷失的状态中还能给自己重新绑上铃铛的程度，而且还是一个极具少女感的蝴蝶结...
　　正当式思考着到底是怎么一回事的时候，一张女孩的脸出现在她的视野里，是她从没有见过的面孔，黑色的头发，紫色的瞳孔，以及头上绑着略微眼熟的蝴蝶发饰。
　　“你醒了？”
　　女孩带着柔和的笑容，声音也是听起来让人心中放松的轻柔。
　　说着，女孩弹了弹手中的针筒，接着一针扎在了式的手臂，将药水推入了她的身体。
　　“这是止疼药，能在一段时间里减轻你身体上的痛苦。”一边说着，女孩将针筒重新收好，整个过程慢条斯理。
　　“这个铃铛...”式略微艰难的举起左手，尽管注入了止疼药，但离生效还要一段时间。
　　“啊，这个么，因为带你回来的时候你手里一直都攥着它，所以我想这应该对你来说是很重要的东西吧，为了避免丢失，我就把它绑在了你的手上，喜欢吗，那个蝴蝶结。”
　　式嘴角扯出一个苦笑，点了点头：“喜欢。”
　　“所以...这里是鬼杀队本部？”
　　式扫视了一眼周围，将这个结论脱口而出。这是很容易就能得出的推断，眼前的少女羽织下穿着的是鬼杀队的队服，再加上昨天退走的香奈乎，用脚趾头式都能将这个地方想出个大概。
　　“虽然没错，但也不是全对~”少女摇了摇手指，笑着开口：“这里的确是鬼杀队本部，但准确点来说，应该是鬼杀队的治疗组织‘蝶屋’，而我，则是这蝶屋的主人，‘虫柱’蝴蝶忍。”
　　虫柱么...式打量着眼前这少女。纤细的身体，略矮的身高，虽然看上去是缺乏力气的类型，但却给人一种极为敏捷的感觉，并且从对方散发出的气息来看，眼前的少女毫无疑问是名强者。
　　“感觉身体怎么样？”蝴蝶忍轻柔地问道。
　　“虽然依旧很疼，但托止疼药的福，行动的话应该不成问题。”式感受了一下身体的大概情况，确认无碍后从床上坐了起来。
　　“那就好，既然是这样的话，那我们就直接步入正题吧。”说完，蝴蝶忍脸上的笑意淡去，秀丽的面容上多了几分威严。
　　式目光微凝，她自然清楚对方说的‘正题’是什么，昨天晚上释放了一定程度的修罗之心后式虽然陷入了无意识的状态，但她不可认为修罗与恶鬼的战斗造成的影响会有多小。再加上对手是身为上弦之贰的童磨，鬼杀队自然得上心。
　　所以式也不推脱，点了点头。
　　“首先我想先确认一件事。”蝴蝶忍轻轻吸了口气，开口：“上弦之贰，童磨，他，死了吗。”
　　这本是个很正常的问题，但式却在对方的话语之中听出了某种怨恨，尽管少女在尽力压制着这股情绪，但对这类情感较为敏感的式依旧察觉到了――那是巴不得将对方粉身碎骨的怨恨！
　　式看着眼前不由握紧双拳的少女，叹了口气后，给出了一个让对方微微一楞的答案。
　　“不知道。”
　　干脆，平淡，同时又不带任何欺骗味道的回答。
　　是的，式并不清楚那场战斗的结果是什么，究竟是修罗的胜利，还是恶鬼的仁慈，又或者是双方的平手。
　　无论是哪种结果，式都不清楚，在解开铃铛的那个瞬间，她的意识被那股杀戮意志所吞没，就连基本的思考都无法进行，取而代之的是强大的力量以及对战斗的渴望。
　　这就是修罗，一旦将其释放，那剩下的就只有杀戮。
　　“是吗，那就姑且将其认定为没死吧。”出乎式的意料，蝴蝶忍并没有对她的回答表示出任何的怀疑，反而是将这个话题一笔带过。
　　正当式为此疑惑之时，蝴蝶忍的下一句话传入了耳中。
　　“这样也好，如果不能亲手杀死他，我大概一辈子都无法释怀吧。”她的话语坚定，娇小的身体中仿佛蕴含着无穷无尽的怒意。
　　“你和他有私仇？”式转头问道
　　“家姐就死在他的手中，所以，此人...我必须杀！”
　　在说出这句话的时候，温柔的医生已经消失，取而代之的是斩鬼的剑士，紫色的双瞳之中充斥着恨意。式甚至觉得，如果那个金发混蛋此时在这里，眼前的少女就会以最快的速度拔剑而出，企图一刀带走对方的狗命。
　　“另外，香奈乎的事情还要多谢你了。”大概是意识到了自己的失态，蝴蝶忍轻轻咳嗽了一声，恢复了一开始的柔和模样。
　　“你认识她？”
　　“嗯，她是我的继子，同时也算是我的妹妹以及弟子。”
　　闻言，式也是注意到了对方身后绑在单马尾处的蝴蝶发饰，除开颜色和香奈乎的不同以外，其他没有任何区别。
　　说到这，式也是突然想了起来，这条小‘尾巴’似乎还没有交代尾随自己的原由，而此时没见到她怕不是在躲着自己？
　　“那么今天的话就差不多到这里吧，毕竟式小姐你是病人，我就不打扰你休息了，如果还有什么需要的话，可以直接和蝶屋的工作人员说，我这边会尽快让人安排的。”说完，蝴蝶忍站起身来，准备转身离开。
　　“等等。”式叫住了对方。
　　“还有什么事么？”
　　“有看到我的物件么？”在刚刚对话时，式就对屋内进行了扫视，无论是九字兼定，还是永真赠与自己的羽织都没有在这房内，就连自己身上穿的衣服都被换成了接近现代化的病服。
　　蝴蝶忍露出一个安心的笑容，回答：“不用担心，刀的话放置在了门外，那件绛紫色的羽织和白色和服的话已经交给香奈乎去清洗了。”
　　“如果要外出的话，床头已经帮你准备好了衣物。”
　　闻言，式望向床头，那里摆放着一件鬼杀队队员的队服，以及一件折叠起来的羽织。
　　将那羽织展开，式面色一楞，手里的这羽织无论是在款式还是在颜色上....
　　都和眼前少女身上穿着的那件一模一样，如同蝴蝶一样的羽织。
　　PS：因为下个星期能申请推荐的缘故，这几天需要存一波稿，所以应该会把四章的更新量改成两张....
　　不过等上推荐之后会爆发一波的~


第二十九章   事不过三
　　天色渐暗，城市也重归沉寂，此时，在几层高的洋房之上，身穿白色西装的男人正有条不紊的翻阅着面前书架上的书籍。
　　而就在这时，离他不远处的窗户陡然被打开，一个黑影携带着寒风翻身窜入了房间。
　　在进入房间之后，黑影没有开口说话，而是左手撑地，单膝跪在了西装男人的身后，而在他的右手处，此时已经空空如也，此时正在‘滴答滴答’的流淌出鲜血。
　　不知过了多久，西装男人合上了手中的书籍，开口了。
　　“你失败了啊，童磨。”
　　冰冷的语调带着刺骨的寒冷，在这一瞬间，这位实力强大的上弦之二却只觉得自己浑身上下血液发凉，手指也有轻微的颤抖。他虽然没有所谓的感情，但身体一样会有一定反应。
　　获得永生的他本就珍惜生命，但童磨清楚无惨最为厌恶的就是无能的狡辩，既然失败了，那就承认便是，虽然惩罚是少不了，但至少不会让自己的印象在无惨大人的脑海里再继续恶劣一步。
　　“是我的失策，无惨大人。”
　　闻言，无惨转过头来，可当看到童磨此时的状况之时，他那玫瑰色的双瞳却微微一缩。
　　只见那一直以来都以干净温和形象现身的童磨，此时却无比的狼狈，不仅右臂被某种利器斩断，就连伤口处也被火焰烧焦了一般，上面的肉芽更是蠕动缓慢，再生速度近乎为零！
　　而身上更是有各处烧伤，就连衣装都被焦黑充斥，就如同街边的乞丐一般。
　　毫无疑问，这是这几百年来，无惨见过童磨最狼狈的一次，他的面色越发冰冷，缓缓开口。
　　“说吧，到底是哪个‘柱’将你伤害到此？是炎柱？又或者是其他？按理来说，你们上弦应该可以对付三名‘柱’以上才对。”
　　童磨苦涩的摇了摇头，“并非是‘柱’，而是那个女人。”
　　“那个女人？”
　　无惨面色微变，他当然知道童磨口中说的是何人，被那双眼睛所带来的异样感此时他都还铭记于心，但无惨仍旧疑惑，那次浅草街上的偶遇他就已经对那名少女有着一定的了解。
　　身体反应能力优秀，剑术优秀，但身体的素质却低于那些掌握着呼吸法的剑士，如果没有那出色的剑术，那就只不过是一个有着不错容貌的普通人类罢了。
　　但这样的人....却将自己手下的童磨伤到了这种地步？
　　“是的，那个拥有着奇异双眼的女人，不，准确的来说....应该是她体内关着的怪物。”
　　“怪物？”无惨皱眉，面色越发怪异起来，身为一个上弦之鬼却叫着别人怪物，是不是有些丢人了？
　　“啊...一个杀戮的怪物，将杀意化为实质，将怨恨化为火焰的怪物。”童磨回想着那个双手各持黑红双刀的少女，瞳孔微颤。
　　“她有着对战斗最为极限的把控，并且她手中的武器将我砍伤之后还会让我的恢复力变得极其缓慢，而且我感觉继续被砍伤的话，哪怕只是刺穿心脏那两把刀也能杀我！”
　　听到这里，无惨的表情终于出现了波澜，眉头皱起，“还有这种说法？”
　　身为所有鬼的‘源头’，他自然清楚自己身为鬼的优势。
　　强大的身体和恐怖的再生速度，没有日轮刀砍断脖子的话鬼便可以一直再生，再加上种类诸多的血鬼术，这些都是鬼最为强大的优势。
　　但现在，童磨却告诉他有两柄武器可以无视自己这些鬼的强悍恢复能力，直接刺穿心脏就能将自己这些存在斩杀，一向小心谨慎的他自然及其上心。
　　思索着，无惨已经蹲到了童磨的身边，仔细观察着他那空空如也的右臂。
　　“无法理解的力量，也是从来没有见过的力量...”这位鬼王已经皱起了眉头，他对未知的事物极为忌惮，在他看来，任何未知的事物都有可能成为威胁，必须将其扼杀在摇篮之中！
　　“如果可以的话，无惨大人再给我一次机会如何？”看着自己皱眉沉思的主人，童磨倒是恢复了一开始的玩世不恭。
　　“你能赢的过她但赢不过她体内的怪物，再给你机会又如何？”鬼舞y无惨冷眼一扫，毒蛇般的目光足矣让普通人瞬间失去抵抗能力。
　　但童磨却不以为然，挠了挠头，笑着开口：“并非是赢不了，只是在第一时间没能用出全力，所以吃了点亏，而且我也发现了那怪物的一些弱点。”
　　“哦？说来听听。”
　　童磨嘿嘿一笑，“那怪物并没有自己的意志，完完全全只是一个只知道杀戮的机器，只要利用好这点，这个女人....或许可以变成我们这边的人~”
　　听到这里，鬼舞y无惨的脸上倒是露出了几分有趣的表情，一直冰冷的面孔居然是微翘起了嘴角，一个可以压制上弦之二的怪物...无论是研究品又或者是将其变成可以控制的利器，这两者无论是哪种都是不错的选择。
　　“这件事就交给你去办了，不过你应该听过一句话。”
　　“事不过三是么，我当然清楚，无惨大人。”童磨咧嘴一笑，下一刻，鬼王的手指刺入他的额间，属于支配者的血液顺着手指涌入他的体内，在这个瞬间，童磨身上的伤口、断臂直接恢复如初。
　　“如果再失败，我不介意让猗窝座重新回到上弦贰的位置。”
　　鬼舞y无惨居高临下的目光直视着青年，对他而言，上弦也只不过是稍微锋利点的爪牙，有的时候，他不介意磨一磨这爪牙，让其再变的更锋利一些。
　　PS：下一章在下午三点的样子~


第三十章   故人之影
　　鬼杀队，蝶屋。
　　这里是典型的日式院落，从外表看上去已经有些破旧，院墙斑驳，就连入口的门上也布上了青苔了，整座院落被一座竹林环绕，空气之中漂浮着的清新空气与花香让人心中十分畅快。
　　这个地方无论是用来养老还是养伤都是极为不错的选择，来到这个世界一个星期后，式总算是摆脱了露宿荒野的命运，想来，这还是她来到这个世界后第一次睡上床这种东西，尽管是以一个病号的身份。
　　这两天的静养让式恢复了不少，虽然身体上并没有太多严重的伤口，但与童磨的那一战解放了那属于修罗的杀戮意志之后身体就在负荷战斗，身体难免有些受不了，所以一定的休养还是必须的。
　　此时，式坐卧在床上，目光望向手腕处绑着的红绳铃铛，神情恍惚。
　　和童磨的相遇让她第一次感受到了这个世界的危险性，也让她第一次的了解到了上弦之鬼的强大，那压倒性的力量....
　　如果没有选择解放那股杀戮意志，自己或许已经死了吧。
　　还是有着不小的差距啊，尽管自己有着从只狼世界习得的强大剑术，但仅仅只是剑术的话，似乎还远远不够啊。
　　这些恶鬼，无论是在身体素质，还是在力量等方面都完完全全要远超自己不少，特别是那上弦之鬼，仅靠剑术去缩短彼此之间的差距，似乎不太可能，而自己又不可能每次对上那上弦之鬼时就拉开铃铛，释放出那个家伙。
　　先不论九郎的守护铃能够压制它到几时，就说进入那个状态之后的敌我不分就是一个很大的隐患，更何况，释放出这个家伙并非是没有代价的。
　　“修罗”终究是杀戮的代表，它所带来的杀戮意志会无时无刻都影响着式，每一次的释放都意味着式会朝“修罗”迈进一步，她感觉的到，如果再继续这么释放那个家伙，自己迟早有一天会被那杀戮意志所吞噬，到时候，就算是九郎的守护铃，恐怕都无法将自己拉回来吧。
　　在这种事情发生之前，自己要么将这股力量掌控，要么变的足够强大，不再使用这股力量....
　　“两仪小姐。”就在式恍神之时，门外传来了熟悉的女声，下一刻，门被拉开，身为“虫柱”的蝴蝶忍面带笑意的走了进来。
　　“有什么事么？”看着走来的少女，式开口问道。
　　“并不是我找你有什么事哦，而是主公有请。”蝴蝶忍开口。
　　式点了点头，算算时间自己在鬼杀队本部已经休养了两天，这两天里鬼杀队除了身为医师的蝴蝶忍以外便没有其他人再找上门来向自己询问任何情报，由此可见，蝴蝶忍口中的“主公”应该是个会为他人着想的温柔之人。
　　“稍等，换下衣装我马上就来。”
　　说着，式转过身去朝放置在床头的蝴蝶羽织伸手，可还没等拿在手中，她却感觉到身后传来了一阵灼热的....目光？
　　“你...不回避一下么？”看着站在自己身后，脸上依旧带着标志性笑容的少女，式皱了皱眉。
　　“有什么关系呢，反正大家都是女孩子。”蝴蝶忍举起一根手指，“另外一说，两仪小姐你的病服也是我换的哦。”
　　式：“......”
　　这家伙....某种意义上也算是个腹黑啊，式摇了摇头，不再纠结，褪去蓝白条的病服后以一个快速的动作套上鬼杀队那黑色主调的队服，但在拿起那件蝴蝶般绚丽的羽织时她却顿了一顿。
　　“呐，蝴蝶，我很像你认识的一个人么？”突兀的，背对着少女的式开口说道。
　　“G？”蝴蝶忍面色一楞。
　　“因为个人原因，我对目光这种东西比较敏感，我能很明显的感觉到，你看我的目光既不是看陌生人，也不是病人，更像是....故人。”式转过身来，看向对方，“不仅是你，就连你的妹妹，香奈乎也是如此。”
　　说到这里，蝴蝶忍苦笑一声，“是吗，暴露了呀。”
　　说完，她后退几步，靠在了门上，似乎是回想起了什么事情，所以连带着她的身体都变的沉重起来。
　　“之前应该和两仪小姐说过吧，家姐死在了上弦之二手里的事情。”
　　式点了点头。
　　“家姐是一个温柔的人，脸上经常挂着笑容，甚至有着希望人和鬼能够和平共处的愿望。这样的一个人，无论是对我还是香奈乎，都是极为重要之人，但...她却死在了上弦之二的手中，留给我们的，只有这件羽织...以及蝴蝶发夹。”
　　少女贴着门缓缓坐到了地板上，双手抱肩，紫色的瞳孔望着窗外，像只等待着谁回归的猫。
　　“所以...你在我身上看到了你姐姐的影子？”式问到。
　　“准确的说应该是香奈乎，在之前最终选拔的时间里，我收到了她的鸦。在信里她告诉了我她遇见了一个和姐姐相似的女性，挥舞着樱色的利刃，伴随着花瓣的坠落斩杀恶鬼，如同花一般的剑士....”
　　蝴蝶忍苦涩的笑了笑，“很荒唐对么，为了见到已死之人一面，居然在活人的身上寻找着影子。”
　　式没有回答，而是看了看手里的羽织，“所以，因为没有看到我剑技的原因，你选择了这件羽织。”
　　少女默然的点了点头，“抱歉，这样的事情多少还是会让人不愉....”
　　蝴蝶忍的话还没有说完，并非是因为什么别的原因，而是她被眼前突然发生的一幕给看的呆滞。
　　只见换上了鬼杀队队服的少女站了起身，身姿陡然的旋转，那件她手中如同蝴蝶般绚丽的羽织也跟着旋转起来，黑色的长发在阳光的照耀下如墨般泼洒，轻盈的衣摆在蝴蝶忍的面庞前轻轻略过，羽织上特有的花香传入她的鼻中。
　　只是一个转身，少女已经将那件羽织套在了身上，樱色与蓝色再加以绿色交织成的羽织如同蝴蝶的翅膀般灿烂。
　　在这个瞬间，眼前的少女和记忆深处的那个熟悉身影渐渐的重合了起来。
　　“姐姐....”她下意识的叫出了这个称呼。
　　少女没有回答，只是缓缓向她走来，然后弯下腰，摘下了自己头上的蝴蝶发饰，然后笨拙的别在了自己那仅仅只到肩的短发之上。
　　在此刻，在蝴蝶忍的眼中，少女彻底和记忆中的影子重叠。
　　“在我看来没什么荒唐的，就算是我，也有想见到的人。”
　　说完，她露出了笑容。
　　那个微笑，仿佛是为了女性这种存在具现而成的，完美无瑕。
　　当看到这个笑容瞬间，蝴蝶忍感觉自己身体的所有机能都停止了，只剩一颗心突突地起跳。
　　窗外的花草疯长，夕阳下坠，鸟鸣与虫叫仿佛加速了一百倍，时间从指间溜走，光阴变化，仿佛只有自己和少女的对视是永恒的。


　　PS：感觉这章写着写着就有点橘里橘气....
　　不过我觉得长发式在某种程度上确实和前代花柱有点像，互换一下发饰和羽织的话...


第三十一章   只有魔法才能打败魔法
　　“怎么了？”
　　式看了看走在自己身后并且低着头的蝴蝶忍，从自己换上这身羽织，带上那个蝴蝶发卡之后，眼前这少女好像出现了一些变化。
　　之前蝴蝶忍给式的感觉是知性般的温和，并且脸上时常带着微笑，但自从刚刚式换上这身衣服之后，她反而是变的不苟言笑了起来，眉间更是露出了几分严肃。
　　“没、没什么...”听到式的突然提问，一向温和沉稳的她居然还露出了一抹慌张。
　　生气了？是因为自己擅自摘了对方的发夹？式有些疑惑，她向来就揣摩不透女性的思想，哪怕是自己成为了同类也是如此...
　　摇了摇头，式不再去想。
　　两人穿过竹林环绕的石板小道，等到阳光通透的时候，一个院落出现在了式的眼前。
　　院落当中花草整齐，还做着有规律的摆放，一眼就能看出自园艺精湛之人的手，而在那院落的中心，已经有一名女子等待于此。
　　那是个雪白头发的女性，穿着和头发相近颜色的和服，面容淑雅，还带着几分神圣的感觉，而她的身后还跟着两名和其发色相同的女孩。
　　“哦呀，有一瞬间似乎看到了怀念的画面呢。”看到走进庭院的式与蝴蝶忍两人，女性的嘴角勾勒出一个知性的微笑，用着清澈近人的声音开口说道。
　　“夫人。”蝴蝶忍恢复了以往的笑脸，走上前去，点头示意。
　　“你好，夫人。”式也礼貌的打了个招呼，她对这样知性类型的女性向来都很有礼貌。
　　“欢迎到来，两仪小姐是么，我听耀哉说了哦，你在藤袭山一人便斩杀五十余头恶鬼，又在浅草和上弦之二的童磨交手，是名强大的剑士呢，明明还这么年轻。”貌美的妇人笑着开口，“对了，我是鬼杀队当主，产屋敷耀哉的夫人，产屋敷天音，耀哉的话已经在里面等候多时了。”
　　说完，女性不再多说其他，弯身行礼后便带着两名孩童离去。
　　“来吧，本来主公大人是想自己前来蝶屋的，但因为身体症状的突发，所以只能请你登门拜访了。”
　　蝴蝶忍先一步走入玄关，带头进入到房内。
　　房内和医疗用的蝶屋有着很大的不同，这里的装饰是纯日式的和风装潢，无论是地板的选用还是房门，都是如此。
　　拐过几个拐角后，进入到一个房间深处之后，蝴蝶忍跪地，动作轻柔的拉开了和风纸门。
　　房间内已有两人，其中一人是脸上布满伤疤、满脸凶相的白发少年，他盘腿坐落，双手分别撑在左右膝盖之上。
　　在他的面前的地铺上则躺着另外一人。
　　当看到此人时，式已经深深地皱起了眉头，并非是因为对方是什么危险之人，相反，躺在地铺上的男人毫无战力，或许是挥剑这一举动他都无法做到。
　　让式皱眉的是对方身上散发着的那股浓重的死亡气息，在拥有直死之魔眼后式对死亡的理解以及感知就更为强烈，眼前这男人，身上散发着的那股死亡气息完完全全和死人无异，但....他居然还活着。
　　“主公大人，不死川先生。”蝴蝶忍开口打了声招呼。
　　听到少女的声音，白发少年只是用眼角的余光瞅了一眼两人，目光分别扫过蝴蝶忍散开的头发以及式头上别着的蝴蝶发卡，随即又马上转过了头去。
　　“来了么，忍。”卧在地铺上的男人艰难坐起，这个时候，式也是看到了对方的全貌。
　　这本该是个长相俊美的人，但却不知什么原因，他鼻子以上的半张面孔都已经腐烂，上面布满着如同蛇一般的青筋，光是看上去，就人一种痛苦的感觉。
　　但就算如此，男人的嘴角依旧是挂着温和的笑容，坐起的身子脊背无比笔直，如同正常人无异。
　　此人便是鬼杀队当主――产屋敷耀哉。
　　“另人吃惊，这种程度的诅咒....按理来说你应该和死人无异。”式轻声开口，在看到男人的一瞬间，对方身上围绕着的浓重诅咒就连不开启直死之魔眼她也一目了然。
　　“你这家伙！”听到式突兀的发言，那名白发少年面露不爽，正想发作，却被产屋敷耀哉挥手制止。
　　“实弥，两仪小姐说的只是事实罢了。”
　　说别人将死，这本是不礼貌的唐突发言，但男人却没有任何不快的反应，嘴角依旧带平淡温和的笑容。
　　虽然是个风中残烛之人，但男人的这一笑依旧给了式一种“领袖中的领袖”的感觉，和追求武道极致的苇名一心不同，一心是看淡一切的洒脱，而眼前这人却有一种莫名的坦然，并且脸上那自然亲切的笑容中有种把事情牢牢掌握在手中的自信。
　　“不过我没想到两仪小姐一眼就看出来了啊。”
　　“和其他人不同，我的眼睛能够看到一些比较特殊的东西。”
　　式没有隐瞒的打算，只是短短的接触，眼前这人无论是在气魄，还是在领袖方面都让式为之认可，对于认可的人，式一向愿意交心。更何况对方还是能够成为强力伙伴的那种人。
　　“那一定是双漂亮的眼睛吧。”产屋敷耀哉说到，虽然因为诅咒的原因，他失去了视力，但他却有着近乎异常的察觉力。
　　“漂不漂亮，不如用眼睛去证实如何？”
　　式给出的回答却让这位鬼杀队当主微微一楞，随即他苦笑一声，“我们一族被诅咒之人几乎每时每刻都在渴望着光明，但无奈，就算族人找遍世界各地，寻获各种医术又或者是药物，都对这个状况没有任何效果。”
　　式轻轻叹了口气，其中居然有种恨铁不成钢的味道，“继续这样找下去，别说是你这一脉，哪怕是到了你的下一脉或者是下下一脉，都不一定能够找到解决的方法，因为在根本上，你们就没有对症下药。”
　　这话一出，白毛剑士又是一副要发作的模样，但却被产屋敷耀哉先一步的一个手势给打断。
　　“哦？”听到式的话，产屋敷耀哉脸上的表情没有太多的变化，依旧是那副温和的笑容，“两仪小姐似乎有着不错的建议。”
　　“既然你们一族已经很清楚这是虚无缥缈的诅咒，却一直追求着医学上那符合逻辑的东西，在本质上你们就已经错了，想要消除这种虚无缥缈的东西，你们追求的应该是更加神秘的存在。”
　　式的意思其实很简单，产屋一族一直以来都受这诅咒的困扰，但他们却企图用医术去改变这一现状，这种做法就好比是把精神病人送进了外科医院，不仅没有任何实质性的效果，反而还浪费了大把的时间与金钱。
　　想要解除诅咒这种虚无缥缈并且神秘的东西，就必须要同等性质或者是更加神秘的存在，简而言之就是――
　　只有魔法才能打败魔法。
　　PS：今天有点事，下一章应该要晚上了


更新马上来！！！
　　今天有一些事情处理了一下，花费了不少时间，也是九点多刚回到家，现在在快马加鞭赶更新中！大概在十一点的样子可以码完这章。
　　抱歉！抱歉！十二点的话还会有章加更！
　　――――――――――――――――――――――――――――――――


第三十二章   你想活下去么
　　“两仪小姐的意思是，比起医生的帮助，我更需要的是巫女或者是阴阳师这类的存在么?”产屋敷耀哉捏了捏下巴，“前者还好说，后者的话已经彻底在这个世界销声匿迹了呢。”
　　在日本，阴阳师算是神秘的代表之一，但如产屋敷耀哉所说，阴阳师或许在平安时代极为活跃，但随着时代的变迁，这个神秘的群体已经彻彻底底的退出了时代的舞台，基本都没有了踪迹。
　　式摇了摇头，“我只是述说一个观点罢了，至于解决它...很简单。”
　　“很....简单？”一直跪坐在身旁的蝴蝶忍露出一抹哑然，身为鬼杀队的治疗部队兼出色的医师，她清楚自己主公身上的状况有多棘手。
　　全身上下的器官近乎都处于缓缓衰竭的状态，以至于每一次的呼吸都要伴随着巨大的痛苦，更是随时都有可能昏厥进入脑死亡，这样的情况，算....简单？
　　“啊，我已经说过了吧，我的眼睛能够看到一些特殊的东西，这所谓的诅咒最强大的一点便是没有实体无处下手，可当虚无缥缈的东西能够被看见时，它就已经失去了最大的威胁。”
　　“也就是说....对你们而言它是无处下手的麻烦，但对我而言，只不过是一剑斩断的事情罢了。”
　　“斩断...诅咒？”听到式的发言，蝴蝶忍面色讶异，她只听过剑能用来杀人，却没听过剑能用来救人。
　　不仅是她，就连当主的产屋敷耀哉表情也出现了微妙的变化，这也自然，产屋一族与这诅咒奋战千年，花费无数财力人力，可就算如此也没能将之破解，而现在却在自己这一代看到了一线希望，饶是沉稳如他，也难免脸色微变。
　　相较于两人的反应，白毛少年的反应则更加激烈了，他对自己主人的生死似乎比产屋敷耀哉自己还更关心，一听到式的说辞，整个人直接是站了起来，满脸激动的抓住了式的肩膀。
　　“喂...女人，你说的最好是真的，否则我不介意世界上少一个庸医。”白毛少年脑门青筋跳动，脸上的表情要多“温和”就多“温和”。
　　式冷冷的拍开对方的手，“第一，我不是医生，第二，比起救人，我反而更擅长斩人。”
　　实质性的杀意被缓缓释放，弥漫在不大的房间当中。式本来对眼前这个傲娇白毛忠犬印象并不坏，她只是单纯的讨厌对方那威胁的语气，但既然对方放出了狠话，她不介意还一点颜色。
　　“实弥。”房间内紧张的气氛在这一声轻唤中转瞬消散，原本还狂暴、缺乏理性的白毛少年瞬间低头跪坐。
　　“抱歉，两仪小姐，实弥不是个坏孩子，只是与人相处的方式有些错误，在本质上他是个好孩子。”产屋敷耀哉露出一个歉意的笑容，缓声说道。
　　式也不在意，刚刚还让人心惊肉跳的杀意转瞬消失，拍了拍肩膀，她重新坐回了地上。
　　“接下来的谈话就让我和两仪小姐单独进行吧。”看了一眼蝴蝶忍以及不远处的不死川实弥，产屋敷耀哉下达了指令。
　　“那么，我等在门外守候。”蝴蝶忍也不多说，直接是起身退去，在蝶屋相处几天的时间里她对式有了一定的了解，清楚她并非是什么穷凶极恶之人。
　　但白毛傲娇少年却不一样了，他和式相处时间甚短，又在队内听闻了式和上弦之二交手过的消息，在刚刚更是从对方身上感觉到了那股实质性的杀意以及一股浓郁的血腥之气，再加上那句“比起救人，我反而更擅长斩人”，式在他的眼中已然成了危险人物。
　　此时让这样的一个人与自己敬爱的主公单独谈话，要多危险有多危险！
　　“主公大人，还请让我留下进行看护！”白毛少年半跪在前，面色坚毅，如若忠犬。
　　“没事的，两仪小姐并非敌人，在没有互相伤害的理由之前，人与人之间的敌人只会是鬼。”产屋敷耀哉再次开口，语气轻柔而坚定，却又无法违抗。
　　对此，不死川无奈咬牙，闷声一句：“那吾等在门外守候。”之后便与蝴蝶忍一同退出房外。
　　两人退走，产屋敷耀哉的目光从新回到了式的身上，开口道：“现在让我们继续吧，只不过在回到刚刚那个话题之前我有一个问题想要问一问两仪小姐你。”
　　“请讲。”式的目光也直视着对方那张接近腐烂的脸。
　　“两仪小姐，你的敌人是？”稍稍沉默，性格沉稳的当主问出了这个本来答案浅显的问题。
　　身为鬼杀队的当主，产屋敷耀哉有着足够聪明的头脑。他可不会简单的认为一个不会呼吸法却能和上弦之二交手的剑士是个普通人，这样的存在要么是某些古老系派的传承，要么就是某种其他的神秘。
　　“对我挥刀攻击之人。”
　　这就是式回答，没有特定的目标，既非是人，也并非是鬼，但却又有可能是人，也有可能是鬼。
　　对式而言，得罪攻击她之人便是敌人，目前鬼舞y无惨是其一，童磨是其二。
　　听到这个回答，产屋敷耀哉“丑陋”的面孔上露出一丝丝愕然，但随即又很快恢复到了原本的温和笑意。
　　“既然是这样的话，那我们就是朋友了，我既不会像两仪小姐你挥刀，也不会对两仪小姐你有任何攻击的意图。”说完，他伸出了苍白无力的右手。
　　毫无掩饰的示好，对产屋敷耀哉来说真心待人便是基本，这也是为何他能领导这鬼杀队的主要原因之一。
　　式也不拒绝，伸出手去，握住了男人冰冷无力的手掌，与此同时，她轻声开口：“那我也来问你一个问题吧。”
　　“你――想活下去么。”
　　PS：收到了来书客的第一个万赏，感谢@{"reader_id":"733270","reader_name":"一粒大贤鱼"} 大佬，也感谢各位的支持，十二点的话还会有一章加更，能熬夜的各位可以等等~


第三十三章   斩断诅咒（为万赏大佬一粒大贤鱼加更）
　　“你――想活下去吗？”
　　少女清脆的声音传过耳膜，透入到产屋敷耀哉的脑海之中，这本是个极为简单的问题，但此时却让他心中沉思。
　　产屋敷耀哉想活下去么？毫无疑问，想！甚至说被诅咒困扰了近千年的产屋一族每一代人都想。
　　在这一千多年以来，他们这些人像是被魔鬼困在了深渊，无时无刻都想逃离魔鬼的掌控，但无一例外，他们都失败了，在还没有见到光明之前，他们就已经殒命，甚至于连魔鬼的面孔都没有见到一面。
　　但现在，当诅咒之血流传到了产屋敷耀哉这一脉之时，他终于算是看到了第一缕光明，可是，在这一缕光明面前，他却出现了一抹犹豫。
　　是的，犹豫，这位一向目标明确，极具领袖风格的鬼杀队当主，他出现了这样的情绪。
　　原因不是其他，而是不确定，他不确定自己斩除诅咒之后是否还如以往一般对鬼舞y无惨，对那些恶鬼进行严酷的猎杀。
　　在这些年来，这个诅咒既是催命符，也是推动着产屋敷耀哉一直追寻鬼舞y无惨踪迹的动力之一。
　　可当这个催命符消失之后....就算心智强大如他，他也不确定自己是否能够依旧保持着以往的状态。
　　产屋敷耀哉正思考着，但陡然的，胸腔附近传来的一阵剧烈疼痛让他不由地痛呼一声，手抓住了胸口的衣襟，额头上更是冷汗直下，那脸上如蛇一般的青筋更是往下再蔓延了一分。
　　这就是产屋一族所承受的诅咒。世界是公平的，想要获得什么，就必须拿出什么交还，身为同族却化身为鬼的鬼舞y无惨获得了强大以及近乎不死的力量，但这个代价却由产屋敷一族来承担。
　　“我、我想活下去，在杀死鬼舞y无惨之前，我...不能死！产屋敷一族的污点...必须抹除！”
　　那股巨大的痛苦本来能让病弱的他直接昏厥过去，可现在，产屋敷耀哉却单单用意志抵抗住了那份痛苦，那是对鬼舞y无惨的执念所带来的坚强意志！哪怕是身上诅咒被斩断也不会有任何变轻变少的意志！
　　“主公大人！”
　　和风纸门被推开，被产屋敷耀哉地痛呼吸引进来的两名“柱”快步走了进来，两人脸上都布满着急切的关心，蝴蝶忍更是直接上前，扶着产屋敷耀哉躺下之后又为他把着脉。
　　“你的回答...我确确实实听见了。”红蓝交织的颜色逐渐填充式的双眼，话音落下的瞬间，直死魔眼开启完毕，布满涂鸦般的世界出现于式的眼中，“拥有这份意志的你，值得我去帮助。”
　　她的目光扫过不死川腰间挂着的利刃，“借刀一用。”
　　没等不死川回复，拥有着八芒星刀锷的利刃被式抽出，她目光微凝，本就能够感知到的围绕在男人身边地黑气在直死之魔眼的开启下变的更加显眼。
　　这就是困扰着产屋敷一族一千多年的诅咒，它如同青苔般覆盖在耀哉周身，在常人无法察觉的情况下无时无刻都在吞噬着这个男人的生命。
　　但此刻，当它暴露在式的眼中之时，它显得极为脆弱！
　　万物皆有破绽，不仅是人类连大气、意志，甚至连时间也是。只要有开端就一定有结束，这是理所当然的道理，直死之魔眼能够看到万物的死，就算是这个虚无缥缈的诅咒也是如此！
　　就如式所说的。
　　“只要是活着的东西，就算是神我也杀给你看！”
　　利刃朝着病弱的男人落下，式的耳边似乎还传来了白毛傲娇少年的惊呼，他大概这辈子都没有想过自己的刀会对着自己最敬爱的主公落下。
　　但这并没有影响利刃前进，淡绿色刀身的利刃流利地划过病弱男人的身体，由上而下，可当刀锋离开男人身体上时并没有流血，对产屋敷耀哉来说，刚刚那一瞬只出现了轻微的疼痛。虽然利刃确确实实划过男人的身体，却只会杀死那个困扰产屋敷一族千年的存在，那个诅咒。
　　做完这些，式挥舞着刀，像是在除去附在刀刃上那污秽的诅咒。
　　“你这家伙！”
　　傲娇白毛的怒喝在耳边炸响，满脸凶相的不死川实弥怒气值可谓是达到了峰值，眼前这女人不仅拔自己的刀，甚至还用自己的刀挥向主公大人！这对他来说可谓是触及了双重逆鳞！
　　他正要发作，但身后传来的一声熟悉轻唤让他楞在了原地。
　　“实弥。”
　　明明被这声音唤过无数次，但只有这次和以往不同，温和的男声里没有了以往的虚弱无力，反而是更带几分风度以及一份威严。
　　他缓缓回头，却看见刚刚还虚弱无力处于病痛之中的主公，此时却嘴角带笑的望着自己的方向，那双被诅咒所侵染导致失明的眼睛此时更是有神地注视着自己，目光温和，让人感觉舒适。
　　“好久不见啊，实弥。”说完，他又看向蝴蝶忍的方向，“好久不见，忍。”
　　这本是阔别重逢的话语，可此时，却被既没有离开也没有重逢的产屋敷耀哉轻轻说出，原因并非其他，而是确实如他所说的一般，这双眼睛已经有好几年没有看到过两人，在某种意义来讲，他们确实是“好久不见”。
　　两人都在这一声轻唤之中出现了略微的呆滞，时间好像被拉回了好几年前，那时，双眼依旧健在的主公也如同现在这般用着极为柔和的目光看着自己。
　　“好、好久不见...主公大人！”
　　对两位“柱”而言，产屋敷耀哉在他们心中有着极高的地位，此时看到自己主公病情好转，哪怕是有着强大实力的两人也不禁语调激动。
　　“感觉怎么样？”式问到。
　　“感觉么....”产屋敷耀哉闭上眼。
　　“感觉像是爬过冗长的山洞，洞口的光圈逐渐变大变亮 ，外面阳光温暖繁花遍地空气清新，你站在洞口的石阶上深呼吸 ，那是前所未有的畅快 ，世界那么的美好， 一切都有希望。”
　　PS：好吧，今天不仅是收到了第一个万赏，还交到了第一个PY。
　　《我的东京物语》
　　这本书很有潜力，有兴趣的诸君们可以去看看


第三十四章  呼吸法
　　“感谢，两仪小姐，对产屋敷一族而言，你是我们的恩人，对我而言，你亦是如此。”
　　这话并不夸张，诅咒已经困扰了产屋敷一族九十七代，每一代的子嗣都在三十岁之前身殒，直至今日，这样的状况终于是在式的手里被斩断。这个传承至今的庞大家族，确确实实欠了式一个极大的人情。
　　“这份恩情产屋敷一族会铭记于心，在以后的时日里，产屋敷一族无论是在人力又或者财力，都会尽力给到两仪小姐你支援。”产物敷耀哉语气诚恳，他就是这样一个人，是朋友，那便以真心对待，不留任何其他想法。
　　式摇了摇头，“无论是财力还是人力我都没有太多的需求，我帮你，只是因为作为朋友又或者是战友，你都值得我帮。”
　　听到式的话语，产物敷耀哉好转不少的脸庞上露出一个淡淡的微笑，“是吗，既然是这样的话，那以朋友的身份，我能给两仪小姐带来什么样的帮助呢？”
　　帮助？真要说的话，那还真有。
　　在与童磨的一战中，式已经深刻的了解到了上弦之鬼的恐怖所在，对付那种家伙，单靠直死之魔眼再加以“无敌”的苇名剑术与之对敌是远远不够的。
　　因为式的身体素质和那些上弦恶鬼比起来有着太大的差距，以至于让有着精湛技艺和近乎完美战斗意识的她在上弦恶鬼面前优势全无。真要算起来，式的身体素质甚至还要差于香奈乎不少，所以式需要的是能在短时间内大幅度提高身体素质的东西，也就是....
　　“呼吸法。”式开口说道。
　　是的，或许呼吸法对这个世界的鬼杀剑士来说几乎是人手必备，但对式这个来自其他世界的来客来说，却刚好缺乏，这也是为什么式的身体素质和香奈乎相比都有着一定差距的缘由。
　　别人呼吸练剑加锻炼三管齐下同时进步，式却是练剑杀人加锻炼，虽然操作、意识都拉满，但无奈力量点不上去，输出有限。
　　“确实，如果只是这个的话，就算只以朋友的身份也能提供一定的帮助。”身为鬼杀队当主，产物敷耀哉自然是从蝴蝶忍等人口中得知了式不用呼吸法却能斩鬼的事情，如今式提出这一点，他也有一定的预感。
　　“队伍之中顶尖的剑士虽然只有身为“柱”的九位，但都是对呼吸法有着极高造诣的孩子们，他们的话，应该能为两仪小姐带来不错的指导吧，但在这之前还有一点必须要向两仪小姐你说明。”说到这，产物敷耀哉看向蝴蝶忍。
　　蝴蝶忍也是清楚了自家主公大人的意思，举起一根手指，清脆的声音缓缓响起：“呼吸法虽然每一个人都可以进行修炼并且没有太多的限制，但每一个人的特长和能力如果与契合呼吸法的话则能发挥出更大的威力。”
　　“也就是说，选择与两仪小姐你属性较为契合的呼吸法，不仅能够让你变的更强，就连修炼起来也有一定的帮助。”
　　“目前的话，柱级剑士们都分别掌握着‘岩之呼吸’、‘霞之呼吸’、‘蛇之呼吸’、‘炎之呼吸’、‘恋之呼吸’、‘音之呼吸’、‘水之呼吸’以及不死川先生的‘风之呼吸’和我的‘虫之呼吸’。”蝴蝶忍掰着手指说着，每说一种呼吸类别，她就放下一根手指。
　　“属性么...”式捏着下巴，进入思考。
　　呼吸法的这一点有点类似于火影忍者的查克拉，在那个世界里，每一位忍者都有着适合自己属性的查克拉，每种属性的查克拉都代表着他们以后可以使用的术式属性，当然，这其中某个五五开忍者除外。
　　“我的话...应该是水吧。”思索片刻之后，式不确定的开口。
　　她并不清楚自己究竟契合哪种流派的呼吸法，只是在只狼的世界中，式出自于水生村，同时还掌握着独特的‘水生呼吸法’，所以她便自然而然的这么认为了。
　　听到式的回答，蝴蝶忍愣了愣，接着露出一副困扰的表情：“式小姐还真是选到了一个最麻烦的选择呢。”
　　不仅是蝴蝶忍，就连产物敷耀哉也是淡淡苦笑，至于那个白毛傲娇，他虽然没有太多反应，但式却不知为何在他的脸上看到了一丝.....幸灾乐祸？
　　“最麻烦的选择？”式微微疑惑。
　　“嗯，不过这个麻烦并不是指‘水之呼吸’修炼起来会更加麻烦，而是身为‘水柱’的义勇先生....”蝴蝶忍尴尬的挠了挠脸，“稍微有点不好相处...”
　　“但既然两仪小姐选择了的话，我们这边也会和尽力和义勇那边进行沟通。”说着，产物敷耀哉看向蝴蝶忍，“忍，你和义勇共同进行任务次数较多，交给你的话，应该没问题吧。认真和义勇谈一谈的话，他应该不会拒绝的。”
　　听到这个指令，式本以为蝴蝶忍会面带笑容，信心满满接下这个任务时，蝴蝶忍却是面带苦笑：“我...我会尽量和义勇先生谈谈的。”
　　看到几人的反应，式不禁嘴角微抽。
　　这个叫做义勇的水柱....
　　就真的这么被人讨厌？
　　PS：灵感匮乏啊...进入难产状态


第三十五章   柱中义勇
　　回到蝶屋时，夕阳已经落幕，在蝴蝶忍那略微不舍的目光中，式换下了那身羽织与发卡并且交还。
　　“今天一天，谢谢两仪小姐了，虽然只是一瞬间的影子，但我确确实实感受到了姐姐大人的存在。”说完，她轻轻鞠了一躬后退到门口。
　　“另外，关于呼吸法的话，虽然义勇先生不一定愿意指导，我这里也还保存着姐姐大人留下的‘花之呼吸’摘要，作为‘水之呼吸’的分支流派，‘花之呼吸’应该也适合两仪小姐你，所以你不用太过担心。”
　　式点了点头，担心倒不至于，她也听产屋敷耀哉说了，如果那位‘被讨厌’的义勇先生不愿意指导的话他也可以为自己引荐优秀的培育师，只不过会稍微麻烦点罢了。
　　“那么，明天见。”
　　语落，蝴蝶忍关上了房门，房间重新回归到了黑暗当中。
　　月光通过窗户照入床头，式靠在床上整理着从产屋敷耀哉那获得的情报。在今天的谈话中，式并非只是充当了一次主刀医生，鬼杀队所掌控的情报她也由产屋敷耀哉口中得知了不少。
　　首先是和鬼舞y无惨有关的情报。
　　每个人做什么事情都是有一定的目的性的，这位鬼中之王自然也是如此，他并非是在单纯的制造恶鬼，然后再利用恶鬼的强大能力去达到什么统治世界的夸张目的，相反，比起“统治世界”而言，他的目的却要渺小的多。
　　那就是获得自由，获得能在阳光之下随意走动的自由，为此，他制造恶鬼扩充数量，并且花了一千年的时间去寻找一种名叫‘青彼岸花’的东西。
　　是的，花了一千年！
　　在听到产屋敷耀哉给出的这个情报时，式甚至都出现了一抹怀疑。
　　整整一千年的时间，以鬼舞y无惨的能力，稍微用点心，花点时间，甚至是控制几代高层，那鬼杀队也没可能与之对抗啊。
　　并非是夸大，想想看，鬼舞y无惨既能无限制的制造下属，又对下属有着绝对的掌控力，有着这种恐怖能力，他完全可以通过控制日本高层来帮自己对付鬼杀队，同时又能通过这股力量来帮助自己寻找那所谓的‘青色彼岸花’。
　　结果他却只是龟缩起来，以各种身份进行躲藏，完完全全是将一手好牌打的稀烂。
　　可以说，哪怕是只狼世界的屑之忍与屑一郎在大局观上都要比这位鬼中支配者强上不少，两个前者都有着自己的野心和目标，哪怕是屑，那也屑的实实在在。但鬼舞y无惨就不一样了，他既没有远大的宏图，也没有足够的野心，仅仅只是为了自己能够达到那所谓的JO极生物，可谓是屑到了极致。
　　不过也得亏于此，不然就算是式这个外来者与鬼杀队结盟，那也没有丝毫胜算。
　　一番思绪整理下来，本就是伤员的式困意渐起，随即躺平身体，沉沉睡去。
　　.......
　　第二天清晨。
　　式有着足够良好的作息，当太阳升起不久，她便睁开了双眼，但睁开眼时那入目的柔和笑容却让式面露无奈。
　　“你来多久了。”式坐起身来，看着眼前这个脸上带笑的蝴蝶少女，轻轻叹息。
　　“大概有半个小时了吧。”蝴蝶忍食指放于唇前，笑着开口。
　　“也就是说，你在我旁边坐了半个小时，然后我还没有任何察觉？呼吸法还有着隐匿自己气息的能力吗。”没有在意旁边的少女，一边说着，式已经将那件熟悉的白色和服换上。
　　“准确的来说应该是‘虫之呼吸’所特有的能力，我能将自己的气息压制在很难察觉的状态，这一点是其他呼吸法没有的哦。”
　　“将呼吸法用在这种事上，这样真的好吗。”式说着，但手中的动作依旧不停，进行着简单的洗漱。
　　“这种事是指？”蝴蝶忍依旧面带微笑。
　　“偷窥。”
　　毫不掩饰的直球让蝴蝶少女的笑容出现了一瞬间的凝固，但很快又恢复了过来，标志性的微笑已然挂在脸上。
　　“身为两仪小姐你的医师，我自然有关心病人身体情况的权利，况且，凭实力看的，又怎么能叫做偷窥呢~”蝴蝶忍的话语带着一份欢快，并且有理有据，让式无法反驳。
　　自知口头功夫比不过对方，式也不再开口，套上绛紫色羽织后，她站起身来，轻轻开口：“走吧，带我去看看这位柱中义勇。”
　　柱中义勇，既富冈义勇，蝴蝶忍之所以这么早来到式的房间，除开她自己的某些不知名想法以外，带式前往这位水柱的居舍才是正事。
　　而式也是在昨天通过蝴蝶忍的口中对这位柱中义勇有了一定的了解。
　　据说，这位‘水柱’似乎对自己的实力十分认可，甚至曾公开对其他‘柱’放言过“我和你们是不一样”这种话，就连平时的会议也要和其他的‘柱’分开足够的距离，更是一副“像你们这种人，不配和我坐在一起”的表情。
　　因为这样的情况，以至于除开少数的几名‘柱’，其他人都对这位“断水流大师兄”有着极差的印象。
　　但偏偏就是这样的人，却是掌握着‘水之呼吸’并且还将其精进，自创一型的存在。
　　不过式对这一点并不在意，再怎么难相处，那也不会比只狼那工具人更难吧。
　　嗯，应该....不会吧？
　　PS：等会还有一章


第三十六章  这样的家伙，我没法教
　　“我拒绝。”
　　摆着一张扑克脸的剑士用着毫无波澜地语气吐露出这三个字，随后便转过头去，整个过程甚至都没有看过旁边的式一眼。
　　这位冷冽的剑士便是蝴蝶忍以及产屋敷耀哉口中所说过并且在‘柱’级剑士之中最不受鬼杀队成员待见的存在――‘水柱’富冈义勇。
　　在蝴蝶忍说清来意后的下一刻，这个扑克脸剑士便将自己的答案脱口而出，整个过程恐怕连一秒都没有。
　　“富冈先生，虽然式小姐不会呼吸法，但她依旧通过自己强大的实力与那上弦之二战到天亮，将其逼退，所以在实力与天赋方面富冈先生完全不用担心。”富冈义勇的拒绝似乎在蝴蝶忍的预料之中，所以后者也是拿出了昨天就已经准备好的说辞。
　　听到蝴蝶忍的说法，冷面剑士微微侧过了头，语调依旧冰冷：“我知道，但――我拒绝。”
　　“为什么？式小姐的话，不止是我，就连主公也已经为之认同，不死川先生似乎也是如此。”蝴蝶忍还在进行着劝解，只不过以往那和熙的笑容此时却有点僵硬。
　　“就算你们认同了她也和我无关。”富冈义勇冷眼扫过，说出了他的那句名言，“因为…我和你们不同。”
　　是的，富冈义勇确实和其他‘柱’不同，但这个不同并不是他觉得自己比其他‘柱’更强，也不是觉得自己和其他‘柱’比起来更加特别，他的不同只是他认为...
　　自己不配当柱。
　　没错，在富冈义勇的认知当中，他觉得自己根本不配成为‘柱’，甚至连进鬼杀队的资格都没有！
　　那是发生在几年前事情，年纪尚轻的他与其他剑士一样参加了那场鬼杀队的最终选拔，与他同行的还有他的师兄――锖兔，这本该是一场考察所有剑士是否有能力进入鬼杀队的考试，但在选拔刚开始没多久，年纪尚轻的义勇就因为鬼的袭击便昏迷了过去。
　　等他醒来之时，最终选拔已经结束，并且这次选拔更是堪称奇迹般的没有一人伤亡，但除了一人，那就是他那亦师亦友的师兄――锖兔。
　　锖兔是一个既温柔又强大的人，和式的被动出手不同，他是单纯的为了保护参选的剑士们，独自一人将藤袭山所有的恶鬼尽数斩杀，可直到最后，他却因为体力不支并且刀钝的原因，死在了那名拥有着无数健壮粗手的恶鬼嘴下。
　　这件事如同往日阴影，时时刻刻都笼罩在富冈义勇的心头，他一直都认为锖兔的死和他有着很大一部分关系，哪怕是刻苦锻炼，成为‘水柱’更是自创出水之呼吸的第十一型，他的心中都始终认定着一个事实――自己不配成为‘柱’，站在这个位置的，应该是那个在藤袭山中为了保护自己这些人而牺牲的师兄。
　　他之所以说自己和其他柱不同的原因也正是如此，一个连最终选拔都没有通过的人，凭什么和鬼杀队的支柱们站在一起？
　　同样的，富冈义勇之拒绝对式进行呼吸法上的指导，也是因为这个原因。
　　身为鬼杀队的九柱之一，他自然是听说过式这个不会呼吸法的剑士却和那上弦之鬼战到天明的消息，他虽然没有和上弦交手过，却斩杀过数名下弦，下弦实力虽然对‘柱’威胁不大，但他也可以由此推断出一定上弦鬼月的实力只强不弱，哪怕是自己对上，那也没有完全的把握击杀，甚至还有可能被对方所杀。
　　但眼前的这位少女，却在没有呼吸法，身体素质各方各面都极大落后于那上弦之鬼的情况下和对方战平，这样的人...已经不能用天才来形容了。
　　而就是这样天赋异禀的的人，却让自己一个连最终选拔的人去进行指导？
　　这在富冈义勇看来完全是在浪费对方的时间！这样的天才需要更为优秀，更为强大并且更为有经验的培育师指导！而不是像自己一样的半吊子！
　　这...就是义勇拒绝式的理由。
　　只是因为富冈义勇的不善言辞以及冷冽的外表，他说出口的话就好像医生说的话一般变了个味。
　　就拿他刚刚所说的那句“我和你们不同”来讲。
　　他本人的意思是这样的：“各位大佬，我不配和你们站在一起。”
　　但从他的口中说出来，传到诸多柱的耳中之后，那冷淡的语气，再加上他那一副扑克脸，意思就变成了：“除了我，在座的各位都是垃圾。”
　　并且由于他本人并没有这个自觉的原因，他和队伍中的其他‘柱’关系越发的变差，除开头脑简单待人热情的‘恋柱’以及性格温和的蝴蝶忍以外，恐怕其他‘柱’都不会给他好脸色。
　　“富冈先生，富冈先生，你在听吗？”蝴蝶忍依旧在做着努力，毕竟式昨天也算帮了她，再加上这是主公交代的任务，哪怕是义勇再怎么倔，她也要做着尝试。
　　“放弃吧，无论如何我都不会答应的。”说着，他收回侧过去的头。
　　“既然要我们放弃的话，不如给个理由如何？”尽管蝴蝶忍脸上始终都挂着笑容，但额角那微微浮现的‘十字’青筋说明着她现在并不开心。
　　“理由么...”捏着下巴沉思了片刻，富冈义勇说出了自己的回答。
　　“这样的家伙，我没法教。（拥有这样实力和天赋的家伙，我不配教。）”说完，他冷冷转身，终于是迈动了脚步离开。
　　至始至终，式的目光虽然一直都放在这位‘水柱’的身上，但两人之间的对话她却没有任何打断或插嘴，可当这位剑士转身离开，那孤独背影传入式的眼中之时，式却开口了。
　　“一直追寻着过去的人，可是没有办法再继续往前进步的哦。”
　　清脆冰冷的声音传入已经走出数米的身影耳中，他身形轻轻一顿，数秒之后才重新恢复了行动。
　　PS：第四章应该来不了....实在是难产


第三十七章  炼狱杏寿郎
　　“失败了啊。”蝴蝶忍困扰的笑了笑，但很快又恢复了以往的温和笑容，“不过没关系，虽然富冈先生拒绝了，但我这里还保存着姐姐的‘花之呼吸’的摘要，再让香奈乎稍加指导的话应该是没有任何问题的。”
　　像这样的话蝴蝶忍在之前已经说过一次，她似乎对让式学会‘花之呼吸’这件事有着莫名的执念。
　　式对这个倒也没有特别的讲究，毕竟‘花之呼吸’同样作为‘水之呼吸’的分支，对自己来说应该也算契合。
　　可正当式准备回答之时，一个洪亮豪迈的声音在两人身后响起。
　　“早啊，忍，以及我忘记称呼，不会呼吸法的小姐！”
　　“炼狱先生么。”听到那声音，蝴蝶忍脸上的表情恢复了以往的标志性笑容。
　　式也是转过身来，看见了来人。
　　那是一个男性，披散着一头金发，头发的发梢不知是染发还是遗传的原因被渲染成了火红色，这让他看起来如同顶着一盏燃烧的火焰，而他的眉宇之间则极具英气，那炯炯有神的双瞳更是为他平添几分神采。
　　炼狱杏寿郎，与‘虫柱’蝴蝶忍一样，在鬼杀队担任着‘炎柱’一职，并且出身于猎鬼剑士中的名门――炎柱世家。
　　看着这个给人极具印象感的青年，式点了点头，算是打了个招呼。
　　“真是稀奇，居然能看到有队员出现在义勇先生的居舍的附近，是任务吗？”火焰般发色的青年语气依旧爽朗大声，有种生怕刚走不久的富冈义勇听不到的感觉。
　　蝴蝶忍苦笑一声，“嘛...也算是任务吧，在昨天...”
　　大致的讲了一下情况后，炼狱杏寿郎捏着下巴点着头，一副了解了全部情况的模样。
　　“是吗，因为两仪更契合‘水之呼吸’所以才会来到这里，但是，在下认为，更加契合式小姐的，不应该是‘炎’吗！”青年的声音从一开始思索到最后的洪亮，这似乎就是他的说法方式，并且他称呼式的方式也是直呼她的名字，并没有加上其他的形式。
　　“炎？”
　　这次轮到式疑惑了，自己从水生村到苇名之国又到源之宫，走遍整个只狼世界都没有见着和火焰相关的东西，怎么自己就变‘炎’了？
　　等等...式陡然惊醒，目光看向了自己左手手腕处的守护铃，如果说‘炎’的话...似乎还真的有一个....
　　“没错！我等赶到了浅草的时候可是看见了的！那炙热的火焰，那仿佛要灼烧灵魂的火焰！就连吾等都为之羡慕！拥有着这种火焰的两仪，比起‘水之呼吸’不应该更加适合‘炎之呼吸’么！”
　　“说起来好像确实是这样...在我们赶到浅草的时候，式小姐所处的位置都燃烧着火焰，并且那火焰还给人一种心悸的感觉，如果上弦之二所使用的血鬼术是冰冻能力的话，那这火焰只能是式小姐你无意识中使用出来的。”
　　两人回忆着与式的初见，那地狱般的场景再一次浮现在两人的脑海，焦黑与霜冻共分一半土地，一边是极寒的冰狱，一边则是燃烧着熊熊火焰的炼狱。
　　听到了两人的说辞，式彻底确认了心中的那个想法。
　　她自身确实不曾拥有着任何使用火焰或者掌控火焰的能力，可她体内关着的家伙...却十分擅长！
　　那个修罗之鬼！它掌握着由怨恨形成的火焰！在那个夜晚，怨恨之火席卷了所有入侵苇名之国的内府军！烧尽了一切入侵者，而且每烧死一人，怨恨之火便强大一分！
　　式能使出火焰的可能，只能是因为这个家伙！
　　“怎样，比起‘水之呼吸’倒不如来学习我的‘炎之呼吸’吧？不，直接来当我的‘继子’如何！我一定会全力栽培你的！”
　　炼狱杏寿郎露出爽朗直接的笑容，他亲眼见到过那燃烧的火焰，那不是普通的火焰，被那火焰灼烧，恐怕不单单只是肉体烧伤那么简单，就连灵魂都有可能要受到侵蚀！这样的火焰，如果能配上自己世代传承的‘炎之呼吸’，一定能发挥出更加强大的威力！
　　这也是为什么炼狱杏寿郎在听到式在寻找适合自己呼吸法时突然变的这么积极的原因。
　　“炼狱先生，如果仅仅只是指导的话应该没问题，但‘继子’的话恐怕不行，因为式小姐虽然参加了最终选拔，但似乎本身并没有彻底加入鬼杀队的打算，仅仅只是以主公大人友人的身份留在了鬼杀队。”
　　没错，在昨天与产物敷耀哉的谈话中，式就已经表明了自己的立场，她可以成为鬼杀队最得力的友军，却不会真正的加入鬼杀队，在苇名之国自由的日子她已经呆惯了，现在突然要让她去到那存在着诸多队规的鬼杀队，这一点上她有点接受不能。
　　既然式不是鬼杀队的，那成为‘柱’的‘继子’自然也不可能，因为‘继子’即为‘柱’的继承人。鬼杀队有着超高的死亡率，为了确保位置重要的‘柱’因亡缺席，每一位柱都可以挑选自己合适的鬼杀队剑士成为自己的继承人，但既然式并非是鬼杀队的，那这两点也就不成立了。
　　“是吗，是我疏忽了，抱歉！但没关系！既然是这样的话，那就由我来指导两仪‘炎之呼吸’的修炼吧！如何？”听到蝴蝶忍的说辞，杏寿郎并没有因此有任何遗憾的表情，声音也依旧和刚才那般洪亮，更是直接伸出了右手。
　　语落，蝴蝶忍也是看了一眼式的方向，询问着她的意见。
　　式也是在短时间内进行了一个思索，‘炎之呼吸’说适合自己倒不如说适合自己体内的那个家伙，但如果想要掌控住自己体内的这位修罗恶鬼，‘炎之呼吸’说不定是一个打开门的钥匙。
　　稍加思索过后，式不再有过多的纠结，点了点头，伸出手去握住了那只宽大给人很有安全感的手掌，轻声回答。
　　“如此甚好。”
　　PS：关于式姐的呼吸法，自然不单单只会是单一的一种，当然，我也不会强行添加的~各位放心


第三十八章   对练
　　‘炎之呼吸’，即起始呼吸・日之呼吸衍生出的五大基础呼吸之一。
　　这门呼吸法所带来的剑技也如同它的名字一般，挥舞时会带起炙热的烈焰，能够造成大范围的杀伤，是五大基础呼吸流派中少有的范围攻击剑技，这种类型的剑技在一定程度上也弥补了式在范围攻击上的薄弱。
　　当一个单体爆发刺客拥有AOE技能之后会有多恐怖？大概就是三星死歌带上了无尽、暴击手套加帽子那种程度吧，简而言之――毁天灭地。
　　“最初的炎之呼吸总共有八之型，但在爷爷的那一代自创出了终极的九之型，也就是以家族之名命名的‘炼狱’。不过无论是最基础的一之型，还是最为强大的九之型，我都会尽心尽力的传授于你的！”
　　有着火焰般头发的青年一边拍着式的肩膀，一边爽朗开口，满脸都是一副我罩着你的模样。
　　此时两人已经从富冈义勇的居舍附近转移到了鬼杀队的道场当中，身为‘虫柱’的蝴蝶忍则因为鸦的传唤离开，应该是有什么紧急事件。
　　“哦...”式有点汗颜，这位‘炎柱’的过于豪爽对话少的她来说有点招架不来，还是要和产屋敷耀哉那种类型的人相处更为轻松。
　　“那就让我们开始吧，不过在这之前，为了确保指导的有效性，我需要对两仪你的实力有一定的了解！”
　　式挑了挑眉，嘴角浮现出一抹笑意，“也就是说，对练，是么？”
　　“没错！虽然亲眼见到了式小姐的火焰，但我对式小姐的实力并没有一个明确的认知，通过对练确定下来的话也能极大的节省指导的时间。”
　　式点了点头，在来到这道场的路上她就预料到了会有这么一遭，所以也不拒绝，毕竟式也想知道，现在的自己和这个世界的‘柱’比起来处于一个怎么样的水平。同时她也可以借此了解了解使用呼吸法的剑士和普通剑士的区别到底有多大。
　　“那么，开始吧。”语落，九字兼定被式缓缓推出刀鞘，明镜般的刀身一点一点脱离了刀鞘的束缚，这柄如同艺术品的利刃彻底的暴露在了空气当中。
　　式身躯微降，目光渐冷，在拔出刀刃之时，其他杂乱的思想与情感都被剔除，式好像成为了自己手中握住的利刃。
　　但炼狱杏寿郎并未拔刀，并非是在小瞧式，而是在思考着什么。
　　“我没记错的话，两仪你应该是二刀流吧，而且还是二刀流中的‘逆二刀’。”
　　‘逆二刀’，并非是什么剑术流派，而是二刀流中因为每个人左手与右手的力量不同或者是左撇子以及右撇子而产生的分类，以左手大刀，右手小刀被称之为‘逆二刀’，相反，右手大刀，左手小刀的使用方式则被称之为‘正二刀’。
　　式微微一楞，摇了摇头，“我确实会使用二刀流，但我并非是‘逆二刀’，而是‘正二刀’。”
　　“是吗！那一定是我的记忆因为早上的红薯味增汤太过美味的原因，出现了一定的错乱！”
　　一边洪亮的说着，炼狱杏寿郎同时拔出了腰间的利刃，火红的刀身，火红的刀纹，就连刀锷都是火焰般的形状。
　　“不，并不是你的记忆出现了错乱，而是你所看到的我，并不是真正的‘我’！”
　　话语落下的瞬间，式动了，双方刀刃皆以出鞘，这也意味着战斗的开始。白皙的脚掌在地面那么轻盈一点，式整个人便如同箭矢一般射出，九字兼定携带着反射的日光，已然逼到了炼狱杏寿郎的面前！
　　整个过程没有发出任何声音，既没有蹬地的脚步声，也没有刀光划过空气带起的长啸，以至于杏寿郎在那么一个瞬间都没有反应过来！
　　这是另外一种意义上的快，将忍者所掌握的‘消音’融入到自身的剑术当中，再加以一定程度的速度，式能在一瞬间让对方产生自己并没有行动的错觉，甚至在对方没有反应过来之时就能将其击杀，在那苇名之国，式曾用这样的剑技悄声无息的进行着‘无双’。
　　但面前这人不是苇名之国那些杂鱼，而是鬼杀队实力门面的九柱之一！
　　“炎之呼吸・二之型・炎天升腾！”
　　炽热的火焰覆盖在杏寿郎手中的利刃之上，虽然杏寿郎出现了一瞬间的恍惚导致他丢失了先机，但好在剑技足够熟练，他在最短的时间内做出了最快的反应。
　　自下而上的火焰利刃斩开了日光，炽热的利刃上携带着强大的力量，虽然并没有达到上弦之二的那种程度，但在强度上，杏寿郎确确实实要高于式不少，只是第一击，拥有着呼吸法和没有呼吸法的区别就清楚的体现了出来。
　　式在空中旋转几圈卸去力道同时往后飞退，可当式还处于空中之时，杏寿郎发起了这次对练的第一次主动攻击，虽说是对练，但杏寿郎清楚有这么一句话――对对手的尊重，就是拿出自己的全部实力！
　　“炎之呼吸・一之型・不知火！”
　　一声低喝之下，两道身影间的距离转瞬间就化作了零，一之型的不知火属于高速突刺的剑技，爆发的速度让杏寿郎在极短的时间内就来到了式的下方，双手紧握的利刃已经布满了火焰，炽热的高温灼烧着空气，同时将式地发梢都炙烤的微曲。
　　杏寿郎想的思绪很清晰，在空中的少女没有恢复重心，也没有任何支撑点，这种情况下格挡只会被自己力量击倒在地，失去全部反击的机会！自己将获得反守为攻，将失去的先机抢回。
　　这就是身为‘炎柱’炼狱杏寿郎的实力，只是短暂的一瞬间，他就抓住了最正确的进攻机会。
　　式自然也意识到了这一点，既然不能防御的话....
　　那自己进攻便是！
　　式紧握手中刀刃，在下落过程当中不断回旋，刀锋画出巨大的圆弧，身穿和服的她像是在空中翩然起舞，最后竖斩而下！
　　秘传・巨型忍者落杀！


第三十九章  龙与虎
　　扭曲的日光照入本就明亮的道场，在这个初春的天气里，这个道场的温度却如同盛夏，异常的高温将空气炙烤的扭曲，以至于照进来的阳光也是如此。
　　“当！”清脆响亮的巨响将扭曲的空气震散，被火焰覆盖的利刃与九字兼定相互碰撞，那铺面而来的剑风与热浪将式到肩的头发向后吹去。
　　杏寿郎也并不好受，利刃上带着式的体重和坠落的重量，尽管少女看上去身姿纤细，但在刚刚那几个空中旋转结束，利刃与利刃碰撞在一起之后，难以想象的力量和重量却施加到了他的手上！
　　他被这股力量震的后退，脚下道场的地板都被这股力道震的开裂，杏寿郎手中的剑刃都在不住的震颤。
　　难以想象的技巧运用！炼狱杏寿郎不惊反喜，深吸了口气猛踏地面，裹着宛若火焰般的热浪向式发起了冲刺。
　　包裹着火焰的长刀如影随形，距离式不过半尺，在普通人的视角里，两人的移动完全无视了引力，式像是漂浮不定的幽灵，退步中挥刀，九字兼定的刀锋和火焰利刃碰撞，极轻极快，如同燕子回翔。
　　杏寿郎则是扑击的老鹰，每踏上一步都会踩的道场地板木屑飞溅，这些木屑在火焰的炙烤下化作碳状，又在杏寿郎手中利刃斩出的刀光中被绞地粉碎，沿途都是如此，那把刀一旦挥动，就像是狂龙脱闸！
　　很难想象这样的战斗居然只是对练，此时要是有人在一旁观战，恐怕都只会认为这是一场全力以赴的死斗！
　　但其实这就是一场死斗，无论是式还是杏寿郎，两人都没有留手的想法。对式而言，眼前的这位青年还是她来到这个世界上碰上的第一个用剑好手，在剑术上，无论是炭治郎还是香奈乎都远远不及眼前这人，这种对手，式又怎么舍得留手？
　　杏寿郎也同样如此，他是那种会被别人的强大点燃内心的人，对手越强，他心中那股燃烧的火焰也会随之越发的旺盛，而此时，这股火焰已经在熊熊燃烧！
　　炼狱杏寿郎依旧紧逼，连绵不断的刀光不给式任何反击的机会，他想用自己力量上的优势压制对方！
　　式也注意到了这一点，她借力连连后退到道场一侧的墙壁，拉开足够的距离之后，右腿微曲，在墙壁上猛地一蹬，在一声木墙的龟裂声中式向前飞跃，反守为攻，手中利刃开始舞动！
　　秘传・飞渡漩涡云！
　　由一心挚友巴所创的剑术在此刻被式完美释放，每一次的挥刀都向杏寿郎斩出暴雨般的刀光，刀切开空气的声音一层层重叠起来，听上去仿佛接天狂潮。
　　尽管炼狱杏寿郎尽数将这些攻击挡下，但随着每一次的格挡，他心中的震撼就会强烈一分，因为眼前这位少女看似刀法舞动、速度极快，但每一次的斩击都精准地击中在自己手中长刀的中段，那是整柄刀刃发力最为薄弱的地方，击打那里，式居然是以一个力量上的弱势逼的杏寿郎连连后退。
　　杏寿郎心中惊叹，从这几轮的过招下来，他已经彻底承认了眼前这位少女的实力，少女的强大既不是依靠外力，也不是依靠什么强大的身体素质，而是单纯的技巧，精炼到极致的技巧！
　　杏寿郎清楚，论力量以及其他方面，少女完完全全落后于自己，这种直观的差距放在别人身上自己能瞬间结束掉这场战斗，可现在却不行，因为那极致的技巧将这个差距无限缩小，甚至缩小到零！
　　虽说如此，但这场战斗如果杏寿郎真想要赢的话只需不断的消耗式的体力，在体力上胜过式便行，毕竟拥有呼吸法的他不仅是在力量，就连在体力上都要高于式不少。
　　但，他不可能会这么做。
　　因为这场战斗的结果并不重要，无论式是输是赢，杏寿郎都会将自己的‘炎之呼吸’毫无保留的传授，他已经将其认可，这是一位没有呼吸法，实力却达到了‘柱’级别的剑士！要是再加上呼吸法的增强，眼前这位少女完全有追上‘岩柱’的可能！
　　“两仪，这样的对拼已经没有过多意义，就让我们在下一招结束战斗吧！”向后一个飞跃，拉开距离之后，杏寿郎语气豪迈的给出了提议。
　　式点了点头，也不拒绝，眼前这位热血青年虽然式相处不来，但对方这直爽的性格确实讨喜，放在古代的中国，或许也是能够成为一代大侠的那种。
　　“那小心了！”
　　话音落下之时，炼狱杏寿郎身上的气势再次变化，他深深呼吸，肺功能疯狂运作，就连身体的体温也逐渐升高，周身的火焰也要比刚刚更为刚猛！
　　这就是‘炎之呼吸’所持有的特点，随着呼吸的使用程度加强，使用者的身体体温会越来越高，同样的，身体获得的加持也会因此越来越强，只是这样的增强有着一定的副作用，如果温度超过了一个界限，那么心肺就会受到灼烧，造成无可挽回的伤势。
　　下一瞬，他挥刀斩出，利刃在空气之中拖动，仿若挥出了一头火焰形成的猛虎向着式斩去，气势之大，甚至道场之中似乎都响起了猛虎的怒嚎！。
　　“全集中，炎之呼吸・五之型・炎虎！”
　　式目光微凝，非但没有挥刀斩击，反而是收刀入鞘、侧身立刃。她右手握刀柄，左手握刀鞘，在摆出这个架势的瞬间，刀锷与刀鞘的相交之处如有巨龙呼吸，周遭的空气疯狂的吸入其中，仿佛刀鞘之中收纳的不是剑刃，而是一头巨龙！
　　火焰般的猛虎已然来到眼前，威严的怒嚎在耳边炸响，热浪吹动式的发丝，但她脸上的表情至始至终都没有过多的变化，就连身体也依旧保持着那个姿势，看着那头袭来的猛虎，轻轻的女声在道场之中响起：
　　“秘传....”
　　唰――！
　　刀刃出鞘，在猛虎即将扑击而来之时，式释放了刀鞘之中锁住的巨龙，高亢的龙吟与猛虎的怒吼交错，实质性的白色剑气迸射而出，直直的斩向那头炽热炎虎！
　　“龙闪。”
　　PS：所以...呼吸法的那些剑型真的就只是特效？应该...不是吧？


第四十章  全集中呼吸・常中
　　炙热的空气被斩开，猛虎被在高亢的龙吟之中溃散，初春的冷流似乎也在此刻重回道场，激射的白色剑气斩开道场的木制地板，如同破空狂龙一般前进，最后停在了杏寿郎的面前的位置。
　　杏寿郎并未有躲闪的动作，他似乎已经猜到了这个状况。
　　“我输了啊。”炼狱杏寿郎收刀入鞘，调整了一下自己的呼吸后，他爽朗笑道：“你很强，式！我可以这样叫你吧！式所掌握的剑术和技巧，恐怕称之为‘剑圣’的程度都不足为过吧！等你掌控了呼吸法之后恐怕会更强！到时候让我们再打一场吧！”
　　“不，这场战斗并没有胜负。”式低头看了看轻颤的右手，微裂的虎口正渗出丝丝鲜血，“无论是你还是我，在这样的对练中都有所顾忌，虽然用上了全部力量和技巧，但依旧有些招式与剑型无法使用。”
　　没错，刚刚两人的战斗确确实实是用出了全力，但有一些剑技和招式过于危险难以收手的缘故，两人都并没有使用。
　　就比如杏寿郎‘炎之呼吸’的终之型【炼狱】，这本是他的绝招，用这招对上‘龙闪’，或许最后一招的对决结果就会大大不同。
　　而式也是同样，她既没使用‘直死之魔眼’，也没有让自己进入到‘自我暗示’的状态，因为这两个技能并不适用于练习，只适合单纯的杀敌。
　　前者就不说了，后者能让式对战局的把控掌握到极致，每一次的挥刀都是思考着如何斩杀对方，以至于有的时候会出现以伤换伤的打法。
　　这也是为什么式在这次对练之中并没有使用两者的原因。
　　杏寿郎点了点头，“没错，这是一场精彩的战斗，但的确还缺乏一些什么！等以后有机会，我们再用上全力，拼死一搏吧！”
　　拼死一搏？我既不是鬼，也不会成为鬼，何来这个机会。
　　看着面前这个挂着爽朗笑容的青年，式微微苦笑，并没有指出对方的用词错误。
　　“不过在刚才的对战中，我也对你的实力也有了大概的了解，式你并不缺乏战斗的手段，只是在力量和身体的抗击打能力上有着欠缺，既然是这样的话，集中精力放在【全集中呼吸・常中】的修炼上可以让你在短时间内获得最大的进步！”
　　“全集中呼吸...常中？”式面露疑惑。
　　“没错，在全集中呼吸的加持下，我们不仅能够拥有匹敌鬼的身体强度，更是可以通过提高控制呼吸的精度，以遍布全身的神经精准的控制血液地流动，进而对身体进行止血治疗。”
　　“这样的呼吸虽然能够为我们带来巨大的提升，但由于在使用的过程中血液加速流动并且心跳过速，因此长期维持是一件非常吃力的事。”
　　“而【常中】则是通过训练，让自己长时间保持在全集中呼吸的状态，这样一来，我们不仅身体素质会维持在较高的强度之上，就连基础体能也能因此提升，这是目前能让你在短时间内获得最大进步的办法。”
　　听完炼狱杏寿郎的说辞，式也是点了点头，正如他所说，自己并不缺乏剑型的攻击方式，无论是苇名流还是苇名无心流又或者巴流，这些剑技式都掌握的足够通透，在这样的情况下提升身体的基础反而能获得更大的提升。
　　有了一个强化方向，就相当于有了一个变强的目标，但因为剩下的时间并不富余，杏寿郎讲解了一下‘炎之呼吸’的基础呼吸方式以及一些其他的要点之后天色便渐渐黯淡了下去。
　　一番道别，杏寿郎也是回了自己的府邸，式的话则是选择回了蝶屋。
　　蝶屋离道场的距离并不远，或许是因为这些天围绕在自己身边那只蝴蝶突然飞走的原因，这段路程虽然走起来清净，花上的时间却要比昨天多上不少。
　　等回到蝶屋时，银色的圆月已经彻底升起，而以往特地空出来让式静养的房屋前，此时却站着一个式从来没有见过的人影，
　　那是一个男性，拥有着将近一米八的身高，给式极为强烈印象的是那深色鸡冠头以及左脸上那一道衍射至鼻头的伤疤，那凶恶的面相让式有几分熟悉感。
　　他似乎在这里站了有很长一段时间，此时更是有些睡眼迷离，甚至都没有察觉到从外面回归的式。
　　“喂，你是谁。”式语调平静地说着，晚风沙沙地吹拂着她的黑发。
　　清冷的语调席卷走了人影的睡意，他揉了揉惺忪的睡眼，本就凶恶的脸上露出了一份狠色，似乎对别人打扰他这件事气恼，可当他看清眼前的式之后，脸上刚浮现的凶狠转瞬消失，取而代之的居然是...尴尬？
　　没错，这个面相凶恶，顶着极具特色发型的家伙，在看到式之后脸上表情为之一愣，然后缓缓转到另外一边，用着结巴的语气断断续续开口，“不死川...玄弥。”
　　虽然长相凶恶，但说话的语调以及反应，完完全全是一副不擅长应付女性的模样.....
　　“不死川？那个‘风柱’...”式口中呢喃了一下这个姓氏，那个集白发、傲娇以及忠犬属性与一身的男性在她脑海中一闪而过。
　　“嗯...他是我大哥。”
　　“哦？”看着面前的少年，式也算是明白了为什么这张脸有几分熟悉感，“所以，你在等我？”
　　“嗯...”玄弥只是木讷地点头。
　　“为什么？”式对玄弥单纯的回答有点不耐烦，说完之时已经开始走向屋内。
　　看到式准备进屋，不死川玄弥那凶狠的脸上露出了一抹焦急，甚至还有点手足无措，“我、我想变强！”
　　“那种事你不该来找我，而是去找你那身为‘风柱’的哥哥。”平淡地说着，式没有停下脚步，更没有回头。
　　“不...不行！大哥没办法教我！”看着走出一段距离的式，不死川玄弥的声音越发的焦急，但这依旧没有任何效果，少女没有任何停下的意思，看着越发走远的式，他心中一横，如同豁出去了一般，咬牙喊到：
　　“因为我根本就使用不了呼吸法！”
　　PS：好吧，咱就不纠结特效不特效这个点，感觉纠结这个能把自己绕死...


第四十一章   不会呼吸法的另外一人
　　不死川玄弥和他那拥有着强大实力并且成为‘风柱’的哥哥不同，或者说他和所有鬼杀剑士都不同。
　　因为....他无法使用呼吸法，不，应该说连学都无法学会。他体质和常人相比较为特殊，正常人能够通过训练学会的呼吸法对他来说却根本没有任何使用的可能。
　　但就算是这样的他，也依旧有着不得不加入鬼杀队的理由――那就是保护自己的哥哥。
　　是的，明明无法使用呼吸法，明明实力远远低于自己那身为‘风柱’的哥哥，不死川玄弥却一直都抱有着这样的想法，他想要变强，想要保护自己的哥哥，并且获得自己哥哥的认可，同时还想要为‘那件事’对自己的哥哥说一句“对不起”。
　　那是发生在幼时的事情，尽管这件事被玄弥埋藏在了记忆深处，他依旧记得那件事的每一个细节和画面。
　　手持菜刀，年幼的哥哥浑身沾染着鲜血，就连手中的菜刀也是如此，在他的面前倒下的，是日夜相处，有着养育之恩的母亲。
　　是的，母亲倒在了自己的哥哥手下，这一幕清晰的发生在不死川玄弥的面前，母亲容颜上沾着的鲜血入目心惊，让年幼的他第一时间哭嚎着喊出“杀人犯”这几个字眼，那个瞬间，他对自己哥哥的怨恨深之入骨，与至于对方脸上那凝固呆滞的表情都没有注意到。
　　但事情的真相并非如此，事后了解到鬼的存在之后，不死川玄弥终于意识到了真相...
　　是鬼化的母亲杀死了弟弟妹妹们，而没有日轮刀的哥哥是不可能杀死母亲的，哥哥那时不过是将母亲重创，母亲的真正死因其实是阳光....哥哥只是为了保护自己...
　　在明白真相的这个瞬间，浓重的悔恨涌上了玄弥的心头，“杀人犯”这三个字如同钟鸣般在他的脑海中回响，明明是保护者的哥哥却被自己喊成了杀人者，这会是多沉重的打击？恐怕会是撕心裂肺般的痛苦吧...
　　他想要道歉，想要和哥哥和解，想要保护自己的哥哥。为此，这个没有才能的他依旧走上了猎鬼人的路，然后，他在最终选拔的时候，他看见了和自己一样不会呼吸法，却依靠着堪称极致的剑术将恶鬼尽数斩尽的式，那一刻，少女强大的英姿彻底印在了他的脑海之中。
　　这让他看到了新的希望――哪怕是不会呼吸法，也依旧能够变的足够强大！
　　后面他更是听闻了式与那上弦之鬼战到天明的消息，这更加坚定了他心中的想法，为此他更是到处打听，直到今天，他总算是找到了式所处的蝶屋.....
　　“我想要变强！变的像你一样强！请教教我！那种剑技！”不死川玄弥用尽全身的力气嘶喊，近乎疯狂的语气之中带着坚定和诚恳。
　　这本不是他本来的性格能说出来的话，也不是他性格所能做出来的事，但为了变强，无论是任何事情他都愿意去尝试。
　　看着面前的这位年龄看上去和炭治郎相近的少年，式不着痕迹的皱了皱眉，抛开对方说的话，只是简单的扫视了对方一眼，式就已经对眼前之人得出了大概结论。
　　太弱了。
　　是的，眼前这人是式见到过的鬼杀队之中最弱之人，当然，除了鬼杀队当主产屋敷耀哉，毕竟智者和武者的强大性质就存在着完全的不同。
　　前者是谋略与心性之强，后者则是力量与意志之强。
　　但眼前这人既不是产屋敷耀哉那样的智者，并且从各方面看来也不是这个世界合格的武者。
　　没有呼吸法加持的身体虽然经受了足够多的锻炼，但比起普通的鬼杀队剑士来依然存在着差距，虽然带着日轮刀，不过似乎并没有修炼任何剑术流派，只是单纯的作为武器而使用着。这样的家伙，如果没有其他隐藏的手段，最多只能算是较为强壮的普通人。
　　两人沉默着对视，良久之后，式开口了，语调和以往一样，波澜不惊。
　　“你应该清楚，你并没有剑术的才能。”
　　听到式的话语，不死川玄弥低下头，脸色黯淡如灰，狼一般凶狠的眼睛仿佛失去了。他并不是第一次听到这种话，在变强的路上已经有很多人告诉了他这个事实，他本以为能在不使用呼吸法的式这里听到不同的答案，但....结果依旧和往常一样。
　　“不过才能并非是决定一切的东西。”
　　正当不死川玄弥几欲放弃希望之时，式的声音再一次响起。
　　清冷的语调透入耳膜，不死川玄弥猛地抬起了头，脸上是浓浓的不敢置信，他终于得到了不同的答案，而且对方似乎没有也还没有拒绝自己！
　　“拔出你的刀，向我证明你是这种类型的人。”式指了指玄弥腰间的日轮刀，“那我就教你。”
　　“证明....”玄弥有些疑惑。
　　“说的还不够准确么。”式轻叹，换上了另外一种说法，“用上你的全力，无论是任何手段或者力量，只要能够击中我，那我就教你。”
　　“放心，在这个过程中我不会拔刀。”语落，式提着九字兼定的手陡然一松，放任其落在了木板上。
　　不死川玄弥咬了咬牙，他清楚，对方并非是瞧不起自己，而是双方的实力存在着过大的差距，哪怕是赤手空拳，如果不使用自己特有的‘那个’能力，那自己将没有任何可能赢过对方！
　　但现在他不需要赢，少女给出的条件是击中....
　　既然是这样的话，那自己将用上全部手段，无论是手中的利刃，还是拳头，又或者是其他，只要能够击中对方得到承认，那就算是牙齿也能变作利器！
　　抱着这样的想法，少年拔出了腰间的日轮刀，摆出满是漏洞的架势，脸上的那副发狠，好似他握住了某种强化逆天的神兵利器。


稍稍的聊一下吧。
　　本来是准备将一些话放在上架感言的时候说的，但因为最近一些间贴和评论的疑问较多，所以还是在这里稍微的讲一讲吧。
　　这本书，嗯....算是我正式成为全职写手以来第一本动漫同人，以前在大学的时候也是出于个人的兴趣写过一本藤乃的，但因为学业和第一次动笔的原因，只能在一周两更与三更之间，到最后也不得已切了。
　　所以这本书应该算是我正式步入写手这个行业之后的第一本动漫同人，之前写的几本都是美漫类型，所以在人物对话方面你们应该或多或少能看出一些生硬。
　　这其中很大一部分的原因就是我没有好好的转变过来，这一点我清楚，所以也尽量在改。
　　另外就是关于这本书的‘式’的问题了。
　　其实我很清楚，看这本书的大家其实很大一部分都是在因为‘式’，因为大家喜欢这个角色，喜欢式姐的独特气质，喜欢式姐的霸气与柔和的相结合，我自己也是，这也是为什么我写这本书的原因之一。
　　同样的，我也喜欢鬼灭，喜欢只狼，所以就有了这么一本书。
　　但我并没有将这三者的因素很好的融合在一起。式姐的直死之魔眼没能给出一个很好的体现，只狼的元素也只停留在剑术以及式的一些回忆，鬼灭的实力等级也没有和只狼的实力等级做一个较好的融入。
　　种种因素也让看书的你们越来越多疑问，比如：“式姐被狂砍”，“直死魔眼杀不了无惨？”，“没有不死性怎么去使用拜泪”等等等等。
　　嗯...首先，式姐并没有被狂砍，因为这个‘式’并非是那个‘式’，所以对‘死’的理解也不在同一个阶段，再加上没有链接所谓的根源，所以使用直死之魔眼也有着一定的消耗。
　　至于为什么加这些设定？
　　这是我个人的原因，虽然直死魔眼牛匹，但我希望我写的式并非只是依靠直死之魔眼这一个能力，我希望她能一步一步变强，而不是去通过直死之魔眼来越级刷怪，这也是为什么我给式加上‘剑圣’以及‘修罗’这个设定的原因，当然，链接根源随着式的变强自然也是肯定的。
　　至于不死斩没有不死性如何使用，因为涉及的后面的一些剧情，为了不影响阅读，我就不点出来了，但后续的剧情我会一点一点的将这个坑埋上。
　　还有一些其他问题我也会在后续的剧情里慢慢解答，嗯，大概的话就是这样。
　　后续肯定还会有其他问题，但我也不会再开单章了进行一个解答，而是通过剧情去进行填充。一些其他问题和建议大家可以在书评里提出~
　　另外也感谢各位的支持~拜谢！


第四十二章    犹豫就会败北
　　尽管不死川玄弥自己气势如虹，目光如电，但在式的眼中，他无论是架势还是动作，浑身上下无不是漏洞！
　　或许在普通鬼的眼里，这些漏洞并不明显，
　　在将技巧追求到极致的式眼中，这些漏洞被无限放大，要是两人拼死相搏，式完全可以在一瞬间内将其斩杀。
　　接着，不死川玄弥，动了。
　　没有任何虚掩的假动作，他就这么高举着日轮刀，口中发出低吼，朝式直直的冲了过来。
　　速度不快，甚至算的上慢，攻击也只是单纯的挥砍，这是没有剑术才能并且无法学会呼吸法的他最为平常的攻击方式。
　　面对这样的攻击，式没有其他大动作，只是身体微侧之后便轻松躲开。两人的差距太大，在技巧的掌控上，式完完全全是处于一个碾压对方的状态。
　　这是最根本的差距，哪怕式不攻击，就算不死川有着某种致命杀招，那在式的眼里也依旧如同小孩子的扑打那般搞笑。
　　一击不成，不死川玄弥并不灰心，腰间悬挂着的刀鞘被他掏出，他想的很清楚，既然条件是命中，那就利用起自己所有能够使用的武器！
　　刀鞘横扫，这次他用上了自己最快的速度，可在式的眼中，这速度依旧和刚刚无异。
　　太慢了。
　　玄弥的思路正确，奈何实力相差太多。再一个侧身躲开，式右手手臂弯曲成肘，毫无保留的撞击在了少年的胸口。
　　式的力量不大，相同的，玄弥的身体素质也只是比普通人强上一些罢了，这一击肘击让他胸腔附近一阵震颤，嘴巴不受控制的喷出一口鲜血，但他却没有因此退步，而是咬着牙，相比日轮刀更为轻盈的刀鞘再次朝式扫去。
　　打从一开始玄弥就没有想过躲闪，他的目的仅仅只是击中而已，哪怕是受击，只要咬牙挺过，然后进行反击便可！
　　看着这一幕，式反而是露出了淡淡的笑意，这位少年虽然各方各面条件都极差，对战局却把握的不错，这种以伤换伤的打法确实是他目前能够击中自己的唯一办法。
　　但他却不知道，以伤换伤这种战术只对和自身实力相近的人....有效。
　　式上身后仰，刀鞘擦着额发扫过，她目无波澜，右掌成刀精准地拍击在玄弥的手腕，剧痛让他身体本能的松开了手中刀鞘。
　　这次他依旧是咬牙忍住了，右手的日轮刀斜砍而出，式却已经轻盈一跃，拉开了一定距离，轻叹：
　　“只有这种程度了么，如果你没有其他手段，那就到此结束吧。”
　　“还没完呢！”
　　不死川玄弥低吼，再度奔跑了起来。
　　其他手段？他当然有其他手段，这既是他无法学会呼吸法的原因之一，也是用来斩鬼的主要方法之一，那就是――吃鬼！
　　准确的来说应该是吞噬鬼的血肉，这是他和其他鬼杀队剑士最为异类的地方，他可以通过吃食鬼的血肉来进行短暂的鬼化，而且吃的鬼越强，他实力获得的提升就越强！这是不死川玄弥身为鬼杀队剑士唯一一个出彩的地方。
　　但这样的战斗手段对现在这个局面来说并没有效果，没有鬼让他吞噬获得增强的情况下，他的战斗力并不强大。
　　不死川玄弥一次又一次的挥动着手中的日轮刀，每一次斩击都用尽了浑身的力量，可他依旧无法触碰到式一丝一毫，空手的和服少女像是飘然的蝴蝶，轻松的躲开玄弥的一次又一次攻击。
　　不仅如此，一边躲开着一次又一次攻击，式口中用着平淡地语气说出刻薄刁钻的话语：
　　“太慢，太慢，太慢，像你这样的人是怎么进入鬼杀队的？这样的你又怎么可能追上你的哥哥，又怎么可能获得他的认可？如果有别的招数，那就尽快使出来吧。”
　　平淡的语气刺痛着不死川玄弥的神经，少女每说一句话就让他手中挥刀的力量加强一分，连续不断的攻击让他呼吸困难，缺氧让他大脑生疼，可就算如此，他依旧咬牙斩击。
　　这是自己为数不多能够变强的机会，为了追上那个身影...自己不能放弃！
　　眼前似乎出现了那个白发背影，他逆光行走，影子被拉的老长，距离却离自己越来越远。
　　“我可是要追上他的啊！怎么可能放弃！”不死川玄弥高声嘶吼，双手高举的日轮刀上面反射着明亮的月光，这爆发信念的一斩似乎有千斤之力。
　　但....
　　“砰！”一身闷响从不死川的腹部处发出，那是式的一记掌击，她目光依旧平淡，用着指导的语气开口：“不会剑术却将身体大开，这是完完全全的送命行为。”
　　腹部处受击的玄弥双眼泛白，几近昏死过去，但他及时强咬舌尖，强行让自己恢复了清醒。
　　“还没有结束啊！”他高喊着，左手从怀中快速掏出了一柄黑色的....双管火枪！
　　当看到这柄火枪的出现之时，式那平淡的目光终于出现了一丝变化，并不是慌乱，而是....欣赏？
　　不死川玄弥忍痛掏枪，瞄准，一切都一气呵成，可当只剩下射击之时，他却出现了短暂的犹豫。
　　这把火枪是不会使用呼吸法的他主要战斗手段，特殊制造的火枪能够将鬼的身体炸开一定的程度，然后他就可以趁机吃下鬼的血肉获得增强。
　　但这样的武器他却重来都没有对人类使用过，所以他犹豫了，他不清楚眼前的和服少女是否能够躲开，如果没能躲开，就算自己瞄准的不是要害，那也造成不小的伤害....
　　这就是他犹豫的原因，虽然不死川玄弥面相凶恶，但他的敌人至始至终都只是鬼罢了。
　　也正因为这个犹豫，他错失了最好的开枪时机....
　　“战斗之中决断不一，即为犹豫，而犹豫――”
　　玄弥耳边响起了和服少女教诲般的话语，下一秒，他握枪的手被抓住，整个人失重般的回旋，最后头朝下摔在了地面上。
　　“就会败北。”
　　他吃痛睁眼，乌黑的枪口近在眼前，少女的语调如同月光那般清冷。
　　PS：求一波票票啊！


第四十三章  何为苇名流？长枪火铳乃其真奥义也
　　不死川玄弥目光呆滞，在刚刚，自己被摔出去的那个瞬间，手中握紧的枪在空中被夺，他失去了命中式的最后机会。
　　玄弥咬着牙，双手握拳，不甘的锤击地面，双眼中充斥着血丝，他失去的不仅仅是命中式的机会，还没有抓住这么多年以来第一次能让自己变强的星火，名为沮丧的情绪在他的身体各处蔓延，脑海中的那个白发背影似乎离他更远了一步。
　　而就在这时，一本书册出现在他的视界之中。
　　那是一本较为破旧的书册，质感古朴，极具年代感，在那书册的封面上则刻着《苇名流》三个小字。
　　“这个是....”
　　不死川玄弥神情微怔，没能理解当前这个情况。
　　“你的确没有剑术的才能，但能够斩鬼杀人的也不只有剑术，在任何时候用尽所有手段制造胜机，这才是战斗的根本，你很清楚这一点。”式眯起了眼睛，“而且你也向我证实了你独有的才能，这样的你，有资格学习这门流派。”
　　“也就是说....”玄弥有点不敢置信。
　　“没错，虽然你没有击中我，但你确实通过了。”式平淡开口，双管火枪在她手中熟练的转动，继承剑圣之名的她也是个用枪好手。
　　“但你不要高兴的太早，我并不擅长教导，《苇名流》的学习只能依靠你自己，你能学到多少，也都看你自己。”
　　“苇名流....”不死川玄弥口中呢喃，随即问道，“这个也是剑技？”
　　“并不全是，苇名流所追求的是对战斗的胜利，所以它集合着诸多武器的战斗技能，如果是没有剑术才能的你，可以试着从其他武器入手。”
　　没错，【苇名流】并不单单只有剑技，而且严格的来说它甚至不能算是剑术流派，它里面所包含的诸多战斗技巧都是剑圣苇名一心所整列而出，不顾一切，只为胜利的技能。
　　里面既包含着枪术，也包含着剑术，甚至还有类似【柳生新阴流・无刀取】这类空手格斗术。
　　所以与其说【苇名流】是一种剑技流派，倒不如说它是记载着诸多战斗技巧的‘战术大全’，里面所记载的苇名流最终奥义――居合拔枪术，更是让式记忆犹新。
　　不死川玄弥还拿着书册愣神，式却已经拾起九字兼定，回了房间。
　　一心所创的‘苇名流’她已经给了，至于不死川玄弥是否能够弄清其中之‘精髓’，就要看他自己了。
　　.........
　　清晨，蝶屋。
　　作息一向稳定的式今天要比以往起的早上不少，倒不是因为其他原因，而是一向清净的蝶屋今天却异常吵杂。
　　她换上和服，推门而出，看清庭院外发生的事物之后式微微一楞。
　　少见的，蝶屋被身穿黑色衣装的人布满，他们浑身上下都包裹在黑袍之中，看不清男女，也不知道老幼。
　　这些人式在产屋敷耀哉的口中听说过，鬼杀队除了有着猎鬼人和医疗组织以外还有着一个专门清理战斗痕迹，处理后事的‘隐’。
　　这些人并没有剑术和呼吸法上的天赋，但因为某些原因，也依旧在为鬼杀队奉献自己的力量。
　　其中还有一些被绷带围成虫茧的伤员，他们有的是身体重伤，有的是身染不明之毒，就连手脚都退化，像是蜘蛛一般。
　　这些人之中倒是有两个人吸引了式的注意力，一个是在最终选拔时曾遇到的金色短发少年，他被绷带围住，只留下观察的眼睛和呼吸的鼻孔，在他的头顶还站着一只麻雀。
　　另外一人，不，式也不确定那到底是人是妖，他有着野猪的头，身体却是人类的身体，此时正以一个十分自闭的语气不断重复着一句话。
　　“对不起，俺，还是太弱了....”
　　而这些人的外围，身穿白色羽织，头戴蝴蝶发卡的香奈乎正有序的对他们进行着指挥。
　　“这些人是？”式上前一步，向少女问道。说起来这还是她第一次在蝶屋与少女碰面。
　　听到声音的提问，少女一边转身一边将手伸入怀中摸索着什么，但在看到来人是式之后，她摸索的动作却又停下，用着甜甜的声音说道：
　　“是那田蜘蛛山战役的伤员。”
　　“那田蜘蛛山？也就是昨天指派下来的任务？”式微微思索，那只被鸦传唤走的蝴蝶在脑海中一闪而过。
　　“嗯，收到了支援蜘蛛山的指令，我和师傅共同出击，只不过现在已经结束了。”香奈乎轻声回答，她的语调和式初见时有些那抹愤怒略微不同，给人一种机械感。
　　式点了点头，鬼杀队的对杀鬼的态度确实认真，一天出击，一夜结束，该说不亏是产屋敷耀哉么，对治理这一方面确实有着一套。
　　正当时思索之时，两名身材面容都近乎一致只有发色上有着不同的少女走入了蝶屋，径直的走到了式的面前。
　　式记得两人，在最终选拔的最后阶段，颁发队服以及玉刚时便是这两个女孩，只不过在来到蝶屋之后，蝴蝶忍曾笑着告诉自己，这两个女孩之中有着一个是男性....
　　两人停住，轻轻向式鞠了一躬，左边的白发少女先行开口：“两仪小姐，主公大人有请。”
　　“现在？”
　　“是的，因为柱的到齐，主公大人请您前去进行商讨。”黑发‘少女’开口。
　　在之前产屋敷耀哉就有意向式介绍自己手下的‘王牌’，只不过因为‘柱’与‘柱’之间执行任务的时间段有着较大的偏差，除非是特别紧急的情况，不然很少会出现九柱一同集结的状况。
　　而这一次，九柱好不容易共同汇集，产屋敷耀哉也是趁这个机会，准备让式这个盟友与其见上一面。
　　式微微额首，“那带路吧。”



第四十四章   九柱
　　九柱，也就是鬼杀队的门面，同时也是鬼杀队与那些恶鬼战斗的主要战力，他们其中有一部分人式已经和他们有过一定交道，但另外五人式却没有任何了解，所以作为盟友，这样的会面还是有必要的。
　　在两位少女的带领下，穿过前几天才刚走过的竹林，那个典型的日式庄园再一次出现在了式的眼前。
　　不过和上次不同，此时在庭院里已经有着一群身穿黑色制服的人，式感觉到了，他们每一个人身上散发的气息都要远比普通人强出太多太多！
　　这就是鬼杀队的柱么....每一位都有着接近那上弦月鬼的实力，而其中一位身高健壮，双目失明的僧人，从气息上来看，更是已经媲美了自己碰上的上弦之二！
　　式心中微微惊叹，虽然她从杏寿郎以及蝴蝶忍两人身上推断出了‘柱’的大致实力，但眼前这名壮硕的僧人却明显要强于其他的‘柱’，而且那具岩石般的肉身....恐怕已经修炼到了人体的极致！
　　除了这位僧人，其他四人也给式印象极深，首先是除蝴蝶忍外的第二名女性，她有着怪异的发色，粉与绿相交的发色就好似盛开的樱花树上还挂着绿叶，最惹人注目的是她那敞开的衣襟，白色并且晃动的物体让式不由地移开了眼睛...
　　另外三人也极具特点，一名是背负双刀的俊俏忍者，还有一名将绷带缠在嘴部附近的个人浓浓中二风格的金色异瞳少年，最后一名则是性别难以辨识的长发剑士。
　　九柱之中的每一人，都有着独特并且异于常人的个性，换句话说，每一个人都是怪胎。
　　而此时，这些怪胎们却在对一件事进行着争议。
　　那个几天前才见过一面，脸上布满着伤疤的白毛少年，此时手中提着一个式略微眼熟的箱子，用着极为恶劣的语气口吐芬芳。
　　而在他的面前还有一名被绑起来的少年，红色头发，额角上伤痕，无疑，此人便是之前在浅草与式分离的炭治郎。
　　此时他不知什么原因被绑了起来，口中咆哮着，像是被触怒的野兽，面色的凶狠程度，虽然比不上狮子，却也算是暴怒状态下的藏獒。这还是式第一次在他脸上看到这种表情。
　　像是心爱之物被夺走的表情...
　　而这时，离众人有一段距离的富冈义勇似乎对眼前这一幕看不下去了，以往那毫无波澜的脸带上了几分怒意，斥道：“快住手！主公大人马上就要来了！”
　　话音落下，而接下来发生的一幕也让式微微惊讶，被困住双手的炭治郎朝不死川实弥冲去，那副凶狠劲，就真的如同藏獒那般极具气势！
　　面对这样的冲击，换做平常不死川实弥或许能够轻松躲开，但富冈义勇刚刚的那句话似乎对他造成了什么影响，这让他出现了一瞬间的失神，尽快他反应了过来朝自己的前方挥出一刀，但妹控之力爆发的炭治郎原地高高一跃，整个人跳到了不死川实弥的上方，然后....
　　“砰！”头与头互相碰撞发出的独特声音让在场的所有人都面色一怔，有着樱色头发的少女更是不受控制“噗呲”的笑出了声。
　　不说因为其他，而是炭治郎的这一击，居然是一记...头槌！
　　躲开不死川实弥攻击的炭治郎虽然无法用双手进行攻击，但他却没有选择用自己的双腿，而是选择了自己的头作为武器...
　　论谁都没有想到，鬼杀队的堂堂‘风柱’，居然会被一名被捆住了双手的少年用头槌命中，而且一击起效，硬生生是被锤趴在了地上。
　　看着这一幕，战在庄园门口处的式也是抿嘴忍笑，这炭治郎头这么铁，以后要是成为柱，怕不是要被叫做‘头柱’？
　　不过不死川实弥虽然被一槌放倒，但身为柱的他身体素质可不是盖的，几个瞬息之间已经恢复，一个闪身之后，箱子重新回到了他的手中，不死川脸上狞笑，脸上交错的疤痕让他形同恶鬼。
　　“干的不错啊！你这家伙，出人意料的有点实力！”口中赞扬着，不死川手中却提起了那柄青色利刃，“但你妹妹已经变成吃人的恶鬼这件事依旧无法改变，说什么鬼可以作为鬼杀队，为了保护人类战斗？那种事啊...怎么可能啊！蠢货！”
　　语落的瞬间，利刃带着清脆的蜂鸣出鞘，下一刻，直直的刺向木箱！那刀尖之锋利，几位柱丝毫不怀疑能够轻松穿透木箱！
　　但，利刃停住了，准确的来说应该是不死川实弥握刀的手被抓住了。
　　而且还是被一只看上去明显就是女性的手臂抓住了，那是一只毫无杂质的手，微泛着冷意，好似没温度一般，令人心寒。
　　不死川皱眉转身，在看清身后来人的面孔之后他神情微怔。
　　那是张会让人产生性别模糊概念的脸庞，无论是对男性还是对女性都有着独特的吸引力。
　　来人是式，她想起来了，那个木箱里装着的，是对宅男极具杀伤力的可爱生物――灶门祢豆子，也就是炭治郎的妹妹，虽然相处时间不长，但她却给式留下了深刻的印象。
　　“没想到你还有这样恶劣的行为啊，对他人所珍爱之物动手，这样会让你感到开心么？”
　　漆黑幽暗的眼瞳直视着不死川实弥，明明式的身高比对方要矮上不少，但不死川实弥却生出了对方在居高临下的俯视着自己的错觉...
　　其他的几名柱也是投来了讶异的目光，其中有担心，也有疑惑。
　　“嘁！”奋力甩开少女的手臂，不死川实弥向后一跃，面色凶痕，“不知道情况的家伙就不要来捣乱。”
　　“不知道情况？”式看了一眼一旁处于呆愣状态的炭治郎，他似乎还没有理解式出现在这里的原因，随即又将目光放回到了实弥的身上，“你伤害着他人所守护的妹妹，这件事，不是已经摆在这里么。”
　　“妹妹...”不死川实弥冷笑，高高举起左手的箱子，“这里面可没有什么所谓的妹妹啊，有的只是吃人的恶鬼罢了，在成为鬼的那个瞬间，她和亲人的羁绊就被彻底斩断，她将不再是以往一同生活的亲人，而是只能死在我们剑下的恶鬼！”
　　白发少年语气凶狠，更是透露着对鬼的深深怨恨。
　　“是吗。”对此，式只是无所谓的轻轻点头，“那让我来问你一个问题吧。”
　　“问题？”
　　“啊，如果按照你的说辞，你应该能够很轻易的回答出来吧。”式的嘴角浮现出淡淡的笑意，“如果你的弟弟或者妹妹变成了鬼，并且还在克制着吃人的欲望，这种情况下，身为鬼杀队剑士的你....”
　　“还能挥刀将之斩杀么？”
　　不死川愣住了，从少女口中说出的平淡语调此时却是穿透灵魂的拷问。
　　这个问题....没法回答。
　　PS：咳咳，求票票啊。


第四十五章   中门对居
　　式问出的问题并没有单一的答案，因为这样的问题只是单纯的立场互换，将此时炭治郎的立场去和不死川实弥进行对换而已。
　　根据每个人的性格与信念，这个答案自然有着不同。
　　之所以插手这件事，只是式并不完全认同不死川实弥的观点，尽管恶鬼吃人，但同样的，除开那些吃人的恶鬼，式也见过像珠世以及愈史郎这种类型的好鬼。
　　恶即斩，并非只是通过种族去进行区分。
　　更何况，这个世界上，有的时候可怕的并非只是那些夜间出动的吃人恶鬼，那种和你一同生活在阳光下甚至同一个屋檐下，却无时无刻想着伤害你的人，要比那些恶鬼更加恐怖。
　　不死川实弥还处于失神的状态，飞速转动的大脑不停的对式提出的问题进行着解析，他脑中浮现出了自己弟弟不死川玄弥的身影，那是他最后的亲人，如果他成为了鬼....
　　他越想，思绪越发混乱，光是从他那不断变化的表情来看就能知道这点，不单单是不死川实弥，就连其他的一些柱也陷入到了思索当中，其中，站在远处的富冈义勇则是眼神复杂的往式的方向看了一眼。
　　半响之后，一直沉思的不死川实弥突然咧嘴一笑，充斥着狂乱的双瞳看向式，“差点被你绕进去了，你的问题根本无法成立，因为....”他语气转冷，“我不可能让那样的事情发生啊。”
　　“像我弟弟那种人啊，就应该随便找个地方，成家立业，开枝散叶，活到老掉牙，那些没对母亲尽完的孝，没对弟弟妹妹尽到的情分，努力让自己的妻儿子女获得幸福就好，被变成鬼什么的...”
　　“哪怕是无惨，我也不会让他靠近我弟弟半步！”
　　我不会让母亲身上发生的事情再次发生在自己的弟弟身上！
　　他在心底加上了这么一句。
　　“而且说到底为什么我要纠结这个问题，或许你的确拥有着一些特殊的能力，但这可不代表着你比我强啊，弱者向强者提问什么的....这件事不觉得太奇怪了么！”
　　理性只在不死川实弥的眼中存在了一瞬，当和弟弟有关的事情说完，他又恢复到了一开始的那副模样。
　　“强者言论么，也就是说，提问的我被认定为了弱者吗....”式轻轻叹气。
　　“啊，你或许有着我们无法理解的特殊能力，但要说真正实力，说到底，我们之中还没有谁真的见识过啊。
　　尽管报告之中说了你与那上弦战到天明，但依旧缺乏细节，里面有着太多的不确定因素，如果想要对我提出质问，那起码先向我证明你比我强这一点啊！”
　　听到‘风柱’的话，除‘炎柱’与‘虫柱’以外的其他人也皆是将目光放在了式的身上，他们和普通的鬼杀剑士不同，手下猎杀的恶鬼越多，他们越清楚普通人与恶鬼的差距，式以普通人之躯与那上弦之二战到天明这个报告他们多数抱着一个将信将疑。
　　要么就是这传说中的上弦不怎么样，要么就是有着什么猫腻，毕竟在他们的眼中，式所散发出来的气息并没有那么强大。
　　“关于式的实力这一点，我可以证明！”就在各位柱朝式投以多种目光之时，九柱之中的‘炎柱’往前踏出一步，他那一如既往的豪迈语调响彻整个庄园。
　　说完这句，他似乎还想说些什么，但式却伸出手示意他停下。
　　“杏寿郎，对于实力强大的人，光用嘴可是说服不了的，必要的时候，必须让他知道自己的利刃之锋利才行。”
　　说着，式脸上笑意渐浓，大概是师从一心的缘故，她的性子里面同样存在着好战因子，既然对方说出了自己是弱者这种话，那继承剑圣之名的自己岂有不亮剑的说法？
　　式可不想让剑圣之名在自己的手里哭泣啊。
　　“抱歉，这一点确实是我疏忽了！”大声说完，杏寿郎回到了队列之中，炯炯有神的眼睛似乎很期待接下来的发展。
　　除此之外，炭治郎和虫柱蝴蝶忍也朝式投来了担心的目光。
　　“哦~有点意思，明明是个女人却能说出这种话来，我对你的看法稍稍有些改观啊，但如果想让我承认你，那就用你手里的剑来做到吧！”说着，他松开手中的木箱，架势摆正，“撒，趁主公大人还没来，让我们在这段时间里解决吧。”
　　式脸上带着淡淡的微笑，拇指推刀锷离开刀鞘，这一刻，密封于刀鞘之中的血腥弥漫在了庄园各处，几乎所有柱都在此刻脸色微变，这哪是鬼的血腥味，分明是人的！
　　眼前这名少女，比起杀鬼，怕是斩的人要多的多！
　　就连不死川也皱了皱眉，但他很快就露出一个战意的笑容，“哦！出乎意料的不错啊，让我有点热血――沸腾啊！”
　　伴随着一声低吼，不死川实弥额角的青筋暴起，后脚一曲，双手紧握刀柄，整个人冲了出去，如同掀起了真正的狂风！
　　快！很快！该说不亏是‘风’柱么，这种速度，比起杏寿郎的不知火来也要快上几分！
　　但式面色不乱，上身微曲，踏步而出，如同被绞至极致的弓所放射出的箭一般迅捷，在速度上，只比不死川实弥慢上几许。
　　九字兼定的刀身依旧藏于刀鞘之中，只留下一个鲤口，双方的距离还有数米，但不死川实弥却感觉那把利刃就要划开自己的眉间，那股强烈的危机感让他中途变招！
　　风之呼吸・一之型・尘旋风・削斩！
　　剑招一变，强烈的岚风在他身后带起，这是追求一击杀敌的剑型，和居合有着相似之意，都只为在第一击时将对方击败！
　　是的，冲锋的两人，居然是以一个对居的方式展开了第一击的碰撞！


第四十六章   鬼魂的剑法
　　居合对斩！
　　双方皆以一个居合斩的方式出招，这种方式的比拼，只是单纯的速度比拼，谁的速度更快，谁更先斩出那刀，那即是谁胜！
　　双方都以极速撕裂空气，制造出来的那阵尖啸声让人忍不住要捂住耳朵！
　　在这样的尖锐声中，九字兼定终于离鞘，斩出的刀光明亮森然，在空中完美的画出了一个‘一’。
　　“当！”
　　清脆的蜂鸣在此刻回响在整个庄园，绿色的刀身与九字兼定碰撞在了一起，在讲究出刀速度的居合斩上，两人居然是同时出刀！
　　这一刻，别说是不死川实弥自己，就连一旁观战的其他‘柱’也出现了愕然的状态，他们清楚身为‘风柱’的不死川以速度为长，全力爆发速度的他斩出的攻击只会如风一般轻轻刮过敌人的身体，以至于有些人甚至都不知道自己被斩了。
　　但就是这样的他，却被式这个不会呼吸法的普通人同一时间挥出了斩击。
　　不死川脸上惊愕，但式则是轻轻一笑，她的居合斩...可还没结束啊！
　　和传统的那只追求一击必杀的居合不同，经由苇名一心这名剑圣所改良的‘苇名十字斩’却有着第二斩！
　　式依然还记得一心将这招传授给自己时所说的教诲。
　　“记住，当他人与你居合对斩，一击不成，残心纳刀之时，便是你斩出这第二斩的最好时机。”
　　这就是为什么式说【苇名流】只是为了战斗胜利而存在着的流派，因为里面都是经历过诸多战斗的苇名一心针对各种剑术所改良出来的技巧，说难听点，就是玩脏的！
　　而此时不死川实弥也犯下了这样的错误，居合一斩不成，便得入鞘再出，等他退出那一步的瞬间，式的第二斩瞬间斩出！
　　苇名十字斩！
　　斩来的明亮刀光在刚刚消失的‘一’上再添一笔，这突如其来的斩击完全出乎不死川实弥的意料之外，他瞳孔猛缩，上半身后仰强行想要躲开这一斩，左腿上则是裹上了一圈极速气流，朝式握刀的手踢去。
　　完美的临场反应，不死川实弥将剑术与体术的互相融合让式的眼中闪过一丝讶异。
　　下一刻，九字兼定以一个堪堪之势划过不死川的右肩肩头，血花如荻花般被吹散，式也没有躲过不死川的临场踢击，右手的手背上被极速的气流划出了几道通红的印子。
　　两人同时退开拉出了一定的距离，彼此各吃一击，第一轮的碰撞算是平手结束，但无论是不死川还是式都没有停手的意思。
　　其他的几名‘柱’也都没有出言阻止的意图，对他们而言，刚刚两人的交战虽然短暂，却精彩万分，式的不按常理出牌以及不死川的临场反应，都让众人心中讶异。
　　“失策了啊，我居然有了轻视敌人这样的想法。”不死川沉声开口，目光却一直都没有从式的身上离开。
　　“啊，要是一开始你就使用呼吸法的话，在刚刚那一击我是追不上你的。”
　　式说的确实是如此，要知道，相较于式直接的‘苇名十字斩’，不死川实弥却是在中途进行了变招的，那途中花费的时间或许只是一瞬，但在这样的战斗中，一瞬就有可能导致战斗的结果不同。
　　“既然如此...”不死川实弥咧嘴狞笑，下一刻，便听见他那呼吸法运作、气吞如流的声响！
　　全集中・风之呼吸！
　　几个吞吐之下，呼吸法再次提升了一个等级，不死川实弥猛蹬地面，这一次，他的速度已然是刚刚的一倍之余！
　　式只觉得狂风迎面，卷起的砂砾让她双眼微眯，在那砂砾的包围中，一个无法看清模样的人影破开风岚直面而来，只是一瞬，他就已经出现在了式的面前，他手中的青色剑锋迫在眉睫。
　　直到这种情况下，式才堪堪做出反应，她举刀迎击，九字兼定以剑尖和青色刀身相撞，这种好似仓促之下做出地反应让式被那青色利刃上的强大力量与惯力带的往后飞退，但她的身姿在空中回旋出一个弯曲的弧线，像是燕子回翔，展开的和服衣摆像是燕子的翅膀。
　　在卸去所有力道之后式轻轻落地，整个过程尽显轻盈与优雅，脸上也没有任何慌乱。
　　不死川实弥凝神皱眉，尽管刚刚的一击在他人的眼里看似是将式击飞击退，但持刀的他却感觉到了，在与对方刀尖相撞之时，自己手中的利刃并没有受到太多力量的对抗....
　　就好像和自己拼刀的人并非是一个人，而是一个没有重量，没有实质性的鬼魂....
　　她之所以被打的飞退也并非是全因为自己力量的作用，而是她用了一种特殊的技巧，以剑尖接下自己的斩击，形成了一个类似杠杆的原理，然后借由自己这边斩击的力量飞退，既拉开一定的安全距离，也有时间准备后招。
　　这个女人....不简单。
　　或许她没有呼吸法，但她所掌握的技巧绝对是顶尖的！
　　为了证实这个想法，不死川实弥再次出击，以一个比刚才更强、更快的姿态朝式发起冲击。
　　强烈的风压笼罩在庄园之中，他贴着式高速闪动，每一次的闪动就是一次极致的挥斩，带起的狂风让少女的发丝迷眼，但就是这样如同狂风般的攻击，式虽然每次都是堪堪做出反应，但每一次的斩击都会被她以一个相同的方式挡下，然后向后、向左或者向右飞退。
　　她像是在狂风中的燕子，尽管被吹的摇曳欲坠，却总能调整身姿，安然无恙。
　　不死川实弥面色越发凝重，对方明明速度没有自己快，力量也不如自己，却偏偏每一次都能将自己的攻击尽数接下！
　　那大开大合的剑术和那飘忽不定的身法，这哪是人类的剑术....
　　这简直就好像是....
　　鬼魂所使用的剑术！
　　PS：猜猜看这是谁的剑法~我觉得应该不难猜吧。


第四十七章  巴之雷
　　不仅是不死川实弥，就连观战的其他几名柱都有这种类似的感觉。
　　在他们的眼中，虽然那名和服少女每一次接下不死川的利刃都会被击退，但每一次的击退她都会在空中回旋卸去力道，看似仓促，却每一次都能将肉眼无法捕捉的不死川地攻击给挡下来。
　　“就好像是....燕子一样。”有着樱色头发的‘恋柱’看着战场中身影飘忽不定的身影，口中不禁发出了呢喃。
　　“燕子？”说话的是‘蛇柱’，也就是那名用围巾包住脸部，有着金色异瞳的少年，他对樱发少女似乎很在意。
　　“嗯...我在老家的时候听过老人们的说法，燕子们在面对不同程度的大风时会调整身体，确保自己不会被大风吹走，它们并不会去对抗风，而是借由风的力量来加速自己的飞行....”
　　一语道出，众人也有了类似的感觉，从刚刚双方进入到这个状态开始，他们眼中的‘普通人’并没有进行任何一次攻击，只是单纯的进行着防守，原因不是其他，而是如‘恋柱’所说，燕子或许并不会被风影响，但同样的，它也无法追上风。
　　这样下去，战况不会有任何改变。
　　不死川实弥似乎也意识到了式只守不攻的这一点，但让他恼火的是，尽管对方只守不攻，自己却拿她没有丝毫办法！虽然自己每一次的挥剑都能将之击退，但却无法在后续跟上决出胜负的一斩。
　　除了让自己的体力耗损以外，这样的攻击没有任何意义。
　　唰！
　　伴随着狂风的停下，那个速度快到无法让人捕捉的风柱停下了手中的攻势，他目光直视式的方向，咧开嘴角：“怎么了，仅仅只是防守的话，可是证明不了你比我强啊！”
　　“还是说――光是防守你就已经用尽全力了么！？”
　　式轻轻叹气，她没想到这个看似狂性、缺乏理智的风柱居然还知道‘嘲讽’这一特殊战斗技巧。
　　她向前踏出一步，用着教导般的语气开口：“让我来告诉你一件事吧，在没有赢下对局前放出的嘲讽，都会在你失败时化为最大的耻辱。”
　　语落，式横刀与胸前，明亮的刀身上反射着式漆黑的眼眸，在那一瞬，黑色的眼瞳之中仿佛有雷电闪过。
　　“就让你见识一下吧...”
　　“巴之雷。”
　　伴随着话语式身上的气息改变了。
　　一股诡异的铅云从天边席卷而来，天空之中风声大作，雷电交加，一切变化都随着式的那句话落下而开始。
　　铅云并没有落下雨滴，金黄色闪电在式头顶上方的天空闪现，明亮的光芒照亮了她的脸庞，那是一张冷漠的面孔，让人看的透彻心肺地冰凉。
　　来自源之宫的力量，来自淤加美一族、上代龙胤契约者‘巴’所掌握的雷电召唤之法。
　　曾与‘巴’交手的苇名一心只见到对方使用了一次便将之掌控，而式在经历了诸多雷电之苦后，终于是将这招唤雷秘术继承了下来！
　　此时，这招秘术在这个完全不同的世界之中现身！
　　这突发的状况，无论是不死川实弥还是观战的其他‘柱’，脸上都出现了短暂的茫然，眼前这一幕他们实在是无法识别究竟是自然的转变还是和服少女所为。
　　“燕子确实追不上风，但如果说是雷电呢？”
　　式淡漠的脸上出现一抹微笑，下一刻，一道无比炽亮的金色雷电破开了铅云，明亮的光芒照耀之中，式无声无息的消失在了不死川实弥的视野当中！
　　融合着忍者技法‘消音’的剑术，这是无声的杀人剑，如果不是全神贯注的注视，就连‘炎柱’炼狱杏寿郎也在这招之下吃过亏，而此时不死川实弥的注意力大部分都被那突如其来的雷电吸引，自然也是中招。
　　布满血丝的瞳孔四处搜寻，最后，眼角的余光终于注意到地面之上的阴影，他猛然抬头，但看到的画面却让他双瞳猛缩，脸上更是被惊愕等情绪所充斥。
　　在他的视界之中，身穿白色和服的少女高跃于半空之中，面如冰封，双手高举的利刃上不断流窜着噼里啪啦的电闪火花，她身后的天空中是那道粗大的金色雷霆。
　　这一刻，高举雷刃的少女如同神祗！
　　无法防御！而且来不及躲开！
　　他可不知道什么雷电奉还，面对这样的未知攻击，不死川实弥出现了一瞬间的茫然，而这一瞬的茫然，便注定了他的败北。
　　金色的雷霆从式手中的九字兼定上喷吐出来，数不尽的黄金闪电如细蛇般蔓延，这一刻，雷刃落下！
　　电光火石爆裂却在一瞬间如惊鸿过隙。
　　唰――！
　　逼近的刺眼刀光让无法躲避的不死川实弥下意识闭上了眼睛，他只感觉耳边有一阵滋滋声呼啸而过，但预期中的疼痛却没有降临在他身上。
　　他缓缓睁眼，只见那把缠绕着无数电蛇的利刃此时已经恢复了原状，明亮的刀身此时离他的眼睛只有几公分！
　　式自然没有下杀手，鬼杀队可是这个世界和那鬼舞y无惨对抗的最大力量，‘柱’更是其中的顶尖战力之一，能和平相处是好事，要是不行，式不介意来一次以德服人（物理）。
　　“结束了。”式平淡开口，“如果是按照你的强者言论，现在的我，有着质问你的权利，是么。”
　　不死川实弥不甘地咬牙，显然，要强的他对自己的败北很不甘心，不过这种情况下就算是换做任何一个要强一点的人都会有一定这样的心理。
　　就好比斗地主，你拿了一手好牌，反手一个超级加倍，然后思考着一系列的布局，结果你的对手开局直接一个王炸加飞机一波将你带走，换你也不甘心。
　　PS：第三更，明天开始先恢复三更，顶的住的话会慢慢恢复四更~
　　咳咳，话说三更有票票吗...


第四十八章   疑罪从无
　　战斗落幕，尽管不死川实弥心有不甘，但既然胜负已定，那本该让自己重创甚至能够直接杀死自己的一招也在最后中断，再怎么不甘心，他也没有理由再做纠缠。
　　冷哼一声，他转身回到了‘柱’的队列之中，本就在队列中的蝴蝶忍则是朝式这边轻轻一笑，像是松了口气。
　　与此同时，房屋中也是传来了一阵清脆的鼓掌声，披着浅色和服的鬼杀队当主在那两名少女的退跟随下缓步走出。
　　现在的他已经和几天前有着很大程度的不同，原本那脸上如蛇一般的青筋已经消散了不少，那双眼瞳也经过这几天的修养恢复了一定的神采，几天前他还是被诅咒纠缠的将死之人，可在那诅咒被斩除之后，现在的他已经恢复到了能够自由行动的程度。
　　由此可见，那诅咒对产屋敷耀哉的影响有多大。
　　看到当主到来，实力强大的九位柱级剑士也是立马半跪于地，脸上充斥着敬意，产屋敷耀哉虽然不是强大的武者，但因为某种缘故，这位智者在他们心中地位极高。
　　产屋敷耀哉先是向诸位剑士们点头致意，随即又将目光放回到了式的身上，用着温和的语调开口：“精彩的战斗，两仪小姐。”
　　语调依旧如同往日那般轻柔，不过此时却有着另外一层寓意。
　　这个脑子好用的鬼杀队当主不可能预料不到会有这样的事情发生，就算情况有所出路，那也应该被他猜的大致相同。
　　但他并没有对这件事进行阻拦，因为产屋敷耀哉很清楚，自己手下的柱虽然听从自己的指令，但实力强大的他们都有着各自的傲骨，只凭自己的一句话就让这些人接受式的可能性极小。
　　既然如此，倒不如趁这个机会，让式自己在九柱的面前展现实力，实力足够，那自然两厢安好，就算实力差上一些，也可以自己出面，拦下事端。
　　“你这个家伙...”
　　看着这个嘴角带笑的男人，式也是意识到了这一点，不然哪有请别人过来，自己却没有到场这一说法？
　　产屋敷耀哉朝式这边露出一个歉意的微笑，随即缓步走到九位柱级剑士的面前，视线在九名剑士的身上一扫而过之后开口：
　　“很好，看来没有人缺席啊，能在成员没有改变的情况下迎来半年一度的柱合会议，我觉得这是一件让人高兴的事情。”
　　“主公大人，你的身体...”
　　身为柱级剑士，他们对气息感知这方面异常敏锐，只是在一个碰面，他们就察觉到了自家当主身上的异变，他们到没有想到，这许久没碰面，自家当主的身体却是越发的改善了起来，
　　心中高兴的同时他们又担心这是自家当主生命垂危前的回光返照，自然而然的就多提了句。
　　产屋敷耀哉温和一笑，“啊，托两仪小姐的福，现在正在慢慢恢复中，虽然需要一些时日，但也不会像以往一样恶化。”
　　听到这个回答，除了已经知情的几人，其他柱级剑士脸上皆是露出了一抹激动之色，他们都是对自家主公忠义之人，自己效忠的人能够脱离诅咒的困扰，这对他们来说是天大的喜讯。
　　不由的，几位柱级剑士看向式的目光中也多了几份感激，或许一开始他们之中有着质疑。
　　但在刚刚式胜过不死川实弥，并且在最后一击点到即止后，他们就对式有着一个绝大的改观，此时又听闻是式从诅咒中解放了自家主公，双方的距离也是再一次被拉近了不少。
　　一阵寒暄过后，产屋敷耀哉也是让九位柱级剑士站了起来，微微喘气后指着身旁的式介绍，“嗯...这是来自退魔家族的剑士，两仪式小姐。”
　　没错，就是退魔家族，这是为了不让自己的出处太过可疑，式脱口而出的说辞，不过她也没说谎就是，这具身体也确确实实是如此。
　　“接着，就是我手下的孩子们了。”他看着屋檐下站着的九位剑士，从左至右开始介绍了起来。
　　过程很简单，无非就是单纯的通报一下姓名以及在队内担任的柱阶称呼，再加上每个人都个性鲜明，式也是轻松的记在了脑海之中。
　　接着便是对炭治郎以及富冈义勇的处置，两人因为包庇了身为鬼的祢豆子，触犯了鬼杀队的队规，按队规来说本应直接处死。
　　但因为式提出的问题让诸位柱级剑士沉思，所以他们的矛头也是从身为人类身份地炭治郎以及富冈义勇身上离开，至于身份为鬼的祢豆子，依旧在柱级剑士们的议论之中。
　　他们每个人对鬼都抱有不同大小的怨恨，也正是这股怨恨一直支撑着他们战斗到了至今，强大到了至今，此时单纯的凭言辞去让他们相信祢豆子不会袭击人类，这显然有点不太实际。
　　但出乎众人意料之外的是，这位鬼杀队当主似乎对这件事早就有了一定的了解，并且本身更是认可炭治郎以及祢豆子，更是拿出了前‘水柱’鳞泷左近次的保证信。
　　没错，就是保证信。
　　上面阐述着祢豆子以自己强大的精神状态克制住了自己吃人欲望这一事实，同时信中还指出，如果祢豆子出现了袭击人类的情况，那么身为原‘水柱’的鳞泷左近次和弟子富冈义勇以及灶门炭治郎三人，将切腹谢罪。
　　这是极具分量的保证信，承载着三人的性命担保。同时也让式微微意外，她还真没有想到那个扑克脸的富冈义勇会为这件事拼上性命，难不成这个家伙是个外冷内热的死傲娇？
　　这么想来，来到这个世界后，自己碰上的傲娇似乎都是....男人？
　　不过就算有着保证信，但这走后门这条路似乎在这鬼杀队中行不通，以风柱为头，岩柱、蛇柱等人依旧是提出了一些异议。
　　“性命担保根本没有任何意义，要是袭击人致死，那一切都无法挽回，哪怕是有着担保也是如此！”
　　“确实，无法保证她不会袭击人，也无法证明，但是...”对众人的异议，产屋敷耀哉依旧温和的笑着，“也无法证明她会袭击人，不是么。”
　　好一手疑罪从无。
　　听着这个言论，一旁的式也是抿嘴轻笑，该说不亏是鬼杀队当主么，虽然手上功夫不行，但嘴上功夫却是一等一的厉害。
　　如产屋敷耀哉所说，祢豆子不会袭击人这件事谁都不敢保证，但同样的，她会不会袭击人这件事也无法保证。
　　所以，在一切的一切都没能足够证据的情况下去定义一个人的对错是成立的，这便是...
　　疑罪从无。
　　PS：今天起晚了...后两章要晚上了


第四十九章   柱合会议
　　“无法理解，主公大人！”
　　虽说产屋敷耀哉有着一套让人难以争论的说辞，但对鬼有着异常怨恨的不死川实弥却始终无法认同。
　　“如果是人类的话放过倒是可以，但鬼不行！至今为止我们鬼杀队是带着多大的信念战斗的！又有多少人为此牺牲！因此我无法同意！”
　　话音落下的瞬间，不死川实弥拔出了腰间的利刃，在众人的注视之中他利落地划破了自己的手腕，猩红的血液瞬间泼洒于庭院的地面。
　　“主公大人！就让我来证明吧，鬼那丑陋的本性！”
　　话音落下，不死川实弥一个瞬身，来到了炭治郎的身后那祢豆子所呆的木箱，一脚踏住，手中利刃更是直直落下，但似乎是感觉到了某个和服少女的冷冽目光，那把青色刀锋在半空硬生生的悬住，随后他不爽的“嘁”了一声后，将刀刃收回了刀鞘之中。
　　鲜红的血液滴落在木箱之上，身为‘风柱’的他本身却是一个稀血中的稀血，浓郁的程度甚至能够让鬼进入到一种类似醉酒的状态，更是可以激发鬼本身的吃人欲望，这也是为什么不死川实弥能说出“让我来证明”这种话。
　　因为只要能对他的血液抵抗住，那祢豆子就能抵抗住绝大部分人的血液，也说明了她确确实实能够控制住自己的吃人欲望。
　　这是事关重要的测试，如果祢豆子没能在这场证明中忍住，那无论是产屋敷耀哉的言辞多犀利，无论是有多少人给她做担保，那将不会有任何意义。
　　炭治郎目光紧张的看着木箱，身为哥哥的他也不太确信祢豆子是否能够控制住自己，毕竟曾经在浅草之时，祢豆子也曾对松开了紫藤花囊的式展现出了‘吃’的欲望...
　　“喂，不死川，不背阴的话鬼可是不会出来的。”看着毫无动静的木箱，‘蛇柱’伊黑小芭内提醒了一声。
　　闻言，不死川点了点头，“那么主公大人，我失礼了。”
　　他提起木箱，踏步而出，以速度闻名的他在一瞬间就来到了背阴的房内，也就是式与产屋敷耀哉的身后。
　　‘啪嗒’一声，他拉开了木箱门，用依旧流淌着鲜血的左手放出了其中的‘恶鬼’。
　　身体娇小的少女缓缓从木箱之内爬出，等彻底出现之时，不死川神色微怔，那布满血丝的双眼中更是浮现出一抹不敢置信。
　　只见眼前出现的这名娇小少女并没有露出任何攻击的欲望，那玫瑰色的双瞳甚至略显呆滞，只在不死川身上停留一秒之后，她嗅了嗅空中的气息，确认了什么之后又转过了头，看向了式所在的位置。
　　下一刻，在所有人的紧张当中，她张开双手，动作轻快的跑到了式的身边，猫一般的眯起了双眼，用脸庞轻轻蹭着式在战斗中被刮红的右手。
　　整个过程没再看不死川一眼....
　　这一幕别说是九位柱级剑士，就连式自己都出现了一瞬的呆滞，她可不记得自己和这位‘萌物’有多亲密，虽说在浅草有过一段时间的相处，但那段时间的相处里，对方可是产生了想吃了自己的欲望。
　　等等....
　　看着那个一直朝自己手背呼出温柔鼻息的娇小少女，式陡然之间明白了什么。
　　祢豆子之所以会贴着自己并非是和她有多亲密，而是单纯的因为....龙胤之血！
　　因为不知名的缘故，曾接受过龙胤之血的自己在来到这个世界后就对那些鬼有着特殊的吸引力，在浅草的时候更是因为拿下紫藤花囊的原因让祢豆子产生了‘吃’的欲望，就连珠世也称自己为“不同于稀血的稀血”。
　　或许此时祢豆子不受影响的原因也正因为在浅草之时她曾嗅到过龙胤之血的味道，那种能让人无限次复生的血液对单纯的‘稀血’来说拥有着更加恐怖的吸引力。
　　在经受了那种程度的诱惑之后，哪怕不死川实弥是‘稀血’中的‘稀血’，祢豆子也照样够进行抵御，更何况还有式这个气味‘源头’在场，主体意识还没清醒的祢豆子又不知道‘我全都要’这种说法，自然是找上了更有吸引力的式了。
　　“看来，结论已经出来了呢。”看着贴在式身边，那个如猫一般的娇小少女，产屋敷耀哉温和笑道，“这样一来就能证明祢豆子不会袭击他人了吧。”
　　说完，他又看向炭治郎的方向轻声唤到：“炭治郎，即便如此，肯定也还是有人容不下祢豆子吧，你必须用行动去证明，炭治郎和祢豆子可以作为鬼杀队战斗的这件事。”
　　“是！我和祢豆子会打到鬼舞y无惨的！一定会挥刀斩断悲伤的锁链！”
　　伴随着炭治郎激昂的发言落下，对炭治郎以及祢豆子两兄妹的审判也算是结束，虽说过程变数诸多，但结果也还算好的，两人也是在蝴蝶忍的轻轻拍手之下，被隶属于‘隐’的两位黑衣人带往了蝶屋进行治疗。
　　“那么，我们开始吧，柱合会议。”在无关人士清场后，产屋敷耀哉轻声开口，又向式做了一个请的动作，意思十分明显。
　　在产屋敷耀哉的先行带领之下，众人在昏暗的内房坐落，而这位鬼杀队当主的目光也是逐渐凝重了起来，他看向蝴蝶忍的方向，开口：
　　“首先是这次那田蜘蛛山的相关情报，蝴蝶，能拜托你复述一下情况么。”
　　蝴蝶忍点了点头，好看的秀眉也是微微皱起，沉声开口：“首先是，那田蜘蛛山出现了三名下弦之鬼的事情。”
　　“三名！？”听到蝴蝶忍的话，在坐的柱级剑士都出现了一抹愕然。
　　“报告上不是说只有一名么！”音柱的语气中带着不可思议，不过更多的是遗憾，对自己没能参与这场作战而遗憾。
　　“没错，一开始确实只有一名，但后续却赶来的增援。”
　　“鬼的....增援？而且还是下弦之间？”这一次，除了不明情况的式，房间内的其他人都是满脸哑然。
　　在和鬼的长久作战中他们对鬼有了足够的了解，因为不知名的原因，鬼一般都是个体行动，很少会出现这样集体作战的情况，更何况还是十二鬼月中的下弦，这样的情况出现的可能只有一种....
　　“有人在指示着他们...”音柱沉声开口。
　　“没错，并且在与其交手的时候我们得知了一个情报。”
　　“情报？”
　　“他们在找人，准确的来说...”蝴蝶忍的视线穿过众人，落在了坐在最侧边的式的身上，“他们在找一个女人。”
　　PS：还有一更~


第五十章  以身为饵
　　跟随着蝴蝶忍的注视，其他八位柱级剑士也是将目光放在了式的身上，虽然没有明说，但眼下他们却都清楚了蝴蝶忍口中说的“女人”是谁。
　　“原因呢？”对此式脸上并没有太多的表情，平淡问道。
　　“杀了她，就能获得更多的血。”蝴蝶忍面色沉重，“这是从他们口中听到的，但具体的原因，我并不知情。”
　　闻言，式也是陷入了沉思当中，从目前对方的行为来看，自己与那童磨的一战有很大几率是以一个平手结束，而且对方有很大的可能已经意识到了自己解放‘修罗’所需要承担的风险以及代价。
　　毕竟解放‘修罗’后的特点太过明确化，那个无意识的状态和那股强烈的杀戮意志，只要是见到，有点眼力的都能看出些端倪。
　　而这番派出下弦成群结队的对自己进行搜寻看似是要斩草除根，其实更有可能的是想要把自己逼入绝境，然后让自己再翻这要命的底牌，这样一来二去，哪怕是自己运气好上几次，那也极有可能被那股杀戮意志所吞噬...
　　到时候别说是杀鬼...恐怕连人...
　　想到这，式也是心中感叹，这上弦之鬼不亏是活了几百年的怪物，玩起战术来心都是脏的。
　　同时，这也让式对驯服身体中那个家伙的想法迫切上了几分，那家伙终究是个定时炸弹，指不定哪天炸死对方的同时还把自己炸死，这就有点得不偿失了。
　　“也就是说，这位华丽的小姑娘是被那十二鬼月盯上了？”音柱看着低头思考的式，开口问道。
　　“嚯~意思是，只要跟在这个家伙身旁，就有可能和那十二鬼月交手是么。”不死川实弥的语气中透露着兴奋。
　　“虽然确实没错，但那些十二鬼月也不可能没有意识到这一点，或许他们也想着可以利用这点将我们引诱出来，这有可能是另外一种圈套。”蛇柱也是给出了自己的看法。
　　每位柱都有着自己的看法，而且都各有思路，但终究人数过多，这样下去也讨论不出一个统一来，产屋敷耀哉也是意识到了这一点，食指轻轻放于唇前，示意众人安静。
　　一指摆出，刚刚还议论纷纷的众人瞬间安静，产屋敷耀哉满意的点了点头，目光看向从刚刚开始就没有开口说话的式，柔声开口：
　　“两仪小姐，你有什么提案？”
　　闻言，式抬起头来，对上那十余双目光，轻轻开口：“以我为饵，将那些恶鬼灭杀。”
　　此话一出，房间内的气氛都好像微微滞涩了一下，谁都没有想到式会给出这样的回答，就连身为风柱的不死川实弥也是为之愕然，他刚刚倒不是没有想到这个想法，只是觉得这个想法从自己口中说出来有点不够人道，所以就将其打消。
　　可他却没有想到，和服少女对自己这么狠，连以身为饵这样的话都说出来了。
　　“这样不行，风险过大，而且也无法确保恶鬼们的数量，无法进行合理的人力布置。”第一个提出异议的便是蝴蝶忍，就连语气也颇为焦急。
　　“这一点我也是这么认为。”出乎意料的，一直沉默不语的富冈义勇这次却是认同了蝴蝶忍的看法。
　　“不！虽然恶鬼们确实强大，但式的实力也同样不弱，只要再加上一柱到两柱的战力，就算遇上危险，也能轻松突围，这是一个不可多得的机会，我觉得可以进行尝试！”说话的是杏寿郎。
　　他对式的实力有着更为深刻的了解，在他看来，那些下弦鬼虽然比一般的鬼要强上很多，除非一次性出现三只以上，不然绝不是式的对手，加上一柱到两柱这种说法也只是为了确保突发状况罢了。
　　听到杏寿郎的发言，其他几位柱级剑士沉思一番之后权衡了一下其中风险，最终也点了点头。
　　身为鬼杀队的他们这辈子所想就是将那些恶鬼灭杀，这一次对他们来说是一次极好的机会，既然当事人的式都已经这么开口，他们也不再拒绝，只是在心中对式的看法更是敬重了几分。
　　“你确定要这么做么，两仪小姐。”产屋敷耀哉也少有的露出了凝重，毕竟这种事风险太大，就算是出自本人所说，他也不得不再确认一下。
　　式轻轻点头，“如果这一切都是那个上弦二所为的话，那出现的应该只会是地位低他们一等下弦，既然如此的话，那就没有大碍。”
　　至于为什么能够确定这一点？
　　这是式的感觉，虽然对方派出下弦对自己进行搜寻，试图让自己翻开那张要命的底牌，但每一个行动中无不是透露着对自己的忌惮，不，准确的来说应该是对‘修罗’的忌惮。
　　虽然式不知道在修罗状态下展现出来的什么能力让这位上弦贰如此，但这却是一个不错的突破口。
　　你派出下弦来寻我？那我就让那些下弦有来无回！
　　“既然如此的话，那就规划一下最近有出现的鬼踪迹的地方吧。”
　　说着，产屋敷耀哉拿出一叠报告，细细翻看，最后停留在了一张篇幅较大的报告上。
　　“无限列车么...没想到这种地方都出现了鬼的踪迹，就连派出去的队士也失踪了数名，并且伤亡还在继续往群众扩展...”看着报告的产屋敷耀哉微微眯眼，“看来这里会是最有可能出现十二鬼月的地方呢。”
　　说完，他看向式的方向，征求着她的意见，式则是点了点头，算是回应。
　　地点已经敲定，接下来便只剩人选，身为‘诱饵’的式自然不可或缺，但为了保险起见，还是要再配备一名柱级剑士同行才好。
　　“由我来吧！主公大人！”
　　正当产屋敷耀哉思索着人选之时，性格豪爽的炎柱也是直接开口，虽然蝴蝶忍的手也伸到了半空中，却被更为直接的杏寿郎抢先一步。
　　PS：第三更，我说到做到了！


第五十一章    出发！
　　柱合会议结束，除了要处理伤员较多的虫柱蝴蝶忍，其他每一位柱都被派往了自己负责的区域，式也将在三天后和炎柱炼狱杏寿郎一同登上那一辆有着恶鬼踪迹出没的‘无限列车’。
　　众人缓缓从昏暗的房间退出，有些柱级剑士直接赶往了自己负责的区域，有的则是回了府邸进行准备。
　　正当式起身准备和蝴蝶忍一同回蝶屋之时，她却被叫住了。
　　“喂，有样东西要给你。”冰冷并且没有波澜的语调，用这语气说话的，在柱级剑士中只有那水柱富冈义勇。
　　式转过身来，看着那个冷面青年，面露疑惑，她可没忘记几天前对方说的那句“这样的家伙，我没法教”。
　　没等式开口，一本蓝色的书籍被递到了她的手中，书籍封面上刻着单一的【水】字，说明着这本书的身份。
　　“这是水之呼吸的摘要，记录着水之呼吸的所有要点与剑型。”
　　“为什么？”式微微歪头，她属实没有看懂富冈义勇这波操作，前面先是拒绝了对自己进行指导，还放出了那种‘豪言’，现在却又是将水之呼吸的摘要交给了自己....
　　“像你这样的人，估计连培育师也没法教，所以只能这样了。”
　　留下这样简短直白，甚至算的上恶劣地话语，富冈义勇和式错身而过，依旧是留下一个独自离开的孤单身影。
　　只不过这一次，式总感觉对方的话有着另外一种意思....
　　连培育师都没法教我这种人，然后你却将水之呼吸的摘要交给了我，意思是我比较适合自学成才？
　　就在富冈义勇即将进入转角消失在式的视线之中时，旁边的蝴蝶忍却出声了。
　　“G~原来富冈先生是那种会把呼吸法摘要带在身上的人啊。”
　　不知道是不是式的错觉，当蝴蝶忍说出这句话的时候，式似乎看到了不远处富冈义勇地背影颤了一颤。
　　“在我的印象中，富冈先生明明是除了武器以外不喜欢带其他任何物品的人，真是奇怪呢~”
　　虽然是疑惑的话语，但蝴蝶忍的脸上却一直都带着笑意，而且在她说完之后，富冈义勇的脚步仿佛加快了几分，直接消失在了转角。
　　看着那个消失的身影，蝴蝶忍困扰的笑了笑，“正是因为这样，他才会被大家讨厌啊。”
　　对此式只是挑了挑眉，她对富冈义勇这个人说不上讨厌，甚至还觉得这个面瘫扑克脸有点意思。
　　......
　　三天后。
　　依旧是清晨的道场，虽然天色刚刚亮起不久，但道场之中却已经响起了清脆的打铁声，剑与剑碰撞产生的回响对普通人来说或许是喧闹的杂音，但对剑士来说却是最悦耳的音乐。
　　道场之中，两道身影来回交错，其中一个身影手中舞动着狂暴的烈焰，另外一个纤细许多地身影则是操控着细腻温和的流水。
　　伴随着两个身影的碰撞，火与水产生的白色雾气弥漫在整个道场之中。
　　他们穿梭在道场的任何一个地方，所到之处尽是剑与剑碰撞而产生的火花，直到最后一次碰撞所产生的剑鸣落下之后，两人交错分开，各自落在了道场的一角。
　　但这不是战斗的结束，而是战斗结束前最后一击的积蓄！
　　两个身影的气势都在快速提升，他们要用最后一招决出胜负！
　　“炎之呼吸・九之型・炼狱！”
　　“水之呼吸・十之型・生生流转。”
　　爽朗豪迈的男声与平淡清冷的女声在白雾中相继响起，下一刻，爆炸般的轰鸣混杂着嘹亮清脆的龙吼，一声剑与剑碰撞的清脆声响响起后，无论是爆炸的轰鸣还是嘹亮的龙吼都随之溃散。
　　席卷而来的是一股强烈的风岚，将弥漫在道场中的白雾瞬间吹散。
　　“这次是我输了呢！”炼狱杏寿郎重重的呼出口气后，擦了擦布满脸庞的汗水，脸上却依旧挂着爽朗的笑容，“这三天以来式你越来越强了！我已经不是你的对手了。”
　　平定下来的式也微微喘息，汗珠顺着她的脸庞滑落脖颈，有着一种妖冶的美感，“但就算如此，我也没能掌握炎之呼吸的最后一型【炼狱】。”
　　在这三天以来，式处于一个不间断战斗的状态，从全集中呼吸・常中的掌控到剑型的修炼，在这三天里她已经大致完成，这样的速度，就连炼狱杏寿郎也称其为‘怪物’。
　　但唯独只有【炼狱】，无论式怎么对其进行专研，无论是从剑招的根本原理去分析还是通过杏寿郎的指点，依旧没办法使出这招。
　　相反的，式在水之呼吸上的修炼却异常的顺利，不仅没有任何滞涩，就连富冈义勇自创的十一型・M也被式轻松掌握，甚至还让富冈义勇说出了“这次任务结束后你来当水柱吧”的‘玩笑话’。
　　“九之型么...”杏寿郎抱着肩膀，略微沉思，“这一招我也说不清呢，我的话只是集中呼吸抓住感觉，然后全力突进就能施展出来，大概式你缺少那种感觉吧。”
　　式点了点头，心中却有了一定的猜测。
　　炎之呼吸说到底并非是绝对适合自己的呼吸法，相比使用水之呼吸时的流畅，自己使用炎之呼吸时会多出一种滞涩感，虽然对其他剑型不影响，但这种滞涩感很有可能就是导致自己无法使用【炼狱】的主要原因。
　　但如果是那家伙呢...
　　式想起了身体中那个掌控着怨恨之火的家伙，如果是他的话，说不定能顺利的将炎之呼吸施展而出。
　　“看来已经结束了呢。”
　　清脆柔和的女声将式从思绪中拉了回来，抬起头，她便看到了递的面前的毛巾已经蝴蝶忍那带着温和笑意的脸。
　　“谢谢。”接过毛巾，式轻声道谢，稍稍擦拭之后又问道，“时间已经差不多了么。”
　　“嗯，算上前往驿站的时间话，应该是差不多了。”
　　PS：惯例求票票...我已经在尽力三更了！


第五十二章  饯别礼
　　“有东西要给我？”
　　式看着将自己送到鬼杀队总部的门口地蝴蝶忍，脸上露出了一抹疑惑。
　　“嗯，在几天前就送到了蝶屋，但因为式你一直都在忙着呼吸法的事情，所以没去打扰你。”
　　说着，蝴蝶忍从羽织的大袖中拿出一个长方形的木盒，轻轻推开，一把泛着冷光的匕首出现在了式的面前。
　　刀柄处缠绕着黑色的蜡绳，其他地方没有过多的装饰和刻印，只是简单的在匕首刀身上刻着‘恶鬼灭杀’四个小字。
　　“按式你提的要求，‘日轮刀’制造成了一柄匕首，但这种长度的武器并不适合与恶鬼正面拼杀，所以式你还是要看情况使用。”
　　接过木盒，将那匕首反握在手，式虚空挥动，虽然没有九字兼定的那份厚重感，却多了一分轻盈和灵动，近身战中这把匕首会是个十分趁手的武器。
　　“感觉如何？虽然听到要打造一把匕首的时候锻刀师有些气愤，但制作时还是十分用心的。”蝴蝶忍轻声笑道，“而且它一样有着日轮刀那根据主人不同而变色的特性。”
　　“不过这要在运行了呼吸法的情况下才会激活这个特性。”
　　“呼吸法么....”
　　看着手中的短匕，在水之呼吸和炎之呼吸两者中稍稍考虑后，式闭上了眼睛，选择了前者，同时嘴唇微张。
　　水之呼吸・全集中！
　　气吞如流的声音有序响起，伴随着呼吸法的运作，式身体之中的血液流动加速，而她手中握住的匕首也随之变化。
　　水一般的湛蓝从匕首刀背开始蔓延，像是泼在纸上的墨一点一点像刀身中央进发，正当蝴蝶忍认为这抹湛蓝会占据整个刀身之时，它却不偏不倚的停在了刀身中央....
　　没错，就是刀身的中央，从刀背到刀身的中间是一个湛蓝色，另外一半却完全没有任何变化，依旧是刀刃的银白。
　　“只变化了...一半？”看到这个情况，蝴蝶忍也是面色微怔。
　　“不，并非是一半。”一边说着，式将手中的匕首背光，而这个时候就可以很明显的看到，匕首的刀身一半是湛蓝色，而另一半则是...纯白色。
　　这个颜色和刀身原本的颜色有着一定的区别，只不过因为在阳光照耀的原因，所以一眼看上去才没能发现这一点。
　　“蓝与白么，真是少见的颜色啊！”看着这一幕，一直在旁边等待的炼狱杏寿郎也是不由地插了一声。
　　“很少见么？”式微微疑惑。
　　“啊，因为日轮到的变色会因为主人的呼吸法和主人自己的特性而产生不同的变化，蓝色或许是水之呼吸的原因，至于这个白色，或许是你自身的特性吧。”
　　自身的特性...
　　式微微苦笑，这还真是一个随意的解释，不过既然是水之呼吸是蓝色和白色，那炎之呼吸又会是什么？
　　式虽然想再次尝试，但因为时间已经不早的缘故，所以只能先就此作罢。
　　“除了这个匕首以外，还有一件东西要给你。”看着收起匕首的式，蝴蝶忍再次开口。
　　接着，她不等式反应，轻轻踮起脚尖，纤细灵巧地手在式头发右侧鬓角处轻轻一过，一只展翅的紫色蝴蝶便悬挂在了式的发丝。
　　“嘛，算是饯别礼吧。”说着，蝴蝶少女退后一段距离，重新打量了一遍式，满意的点了点头，“嗯，很合适~如果式的头发再长一些的话会好看很多。”
　　看着这个颇有兴致的少女，式也不好打断，只是苦笑着叹了口气，“有机会会试试长发的。”
　　说完，式也是迈开了脚步，跟上了已经走出一段距离的杏寿郎。
　　“今天你似乎很开心，式。”看着跟上来的式，杏寿郎饶有兴致的问了一句。
　　“有吗？”
　　“嗯，因为这三天以来，只有今天你的嘴角是翘着的啊！”
　　闻言，式轻轻地将手放到了自己的嘴边。
　　――那是。
　　毋庸置疑地，笑着。
　　在式的不经意之间，在她自己都没有察觉的情况下，她却露出了这样的笑容。
　　身边围绕着一只蝴蝶，这样的感觉似乎....
　　还不错？
　　这是式此时心中突然跳出来的想法。
　　.........
　　无限列车，在式看来无非就是科技推后几个时代的火车罢了，毕竟车厢的节数不如火车，就连运作也是依靠着烧炭产生蒸汽然后产生动能，至于无限两词，式至今都没有理解。
　　等到式和杏寿郎赶到驿站之时，时间已经临近傍晚，但就算如此，那条犹如黑色长龙的列车两侧依旧排列着拥挤的人群。
　　不过这也没办法，无限列车作为为这个时代普通人唯一的远程代步工具，几乎每一个想要外出远行的人都得依靠这条长龙。
　　“意外的人多啊，明明已经傍晚了。”式不着痕迹的皱了皱眉，之前就说过，她不太喜欢人多的地方。
　　“没错，不过也很有可能就是这个原因，恶鬼们才挑这个地方下手。”
　　虽然人多，但两人也没有用自己那强于普通人的体质去进行不道德的插队或者搞个挂票啥的，而是有一搭没一搭的进行着分析，同时跟着人流涌进了列车当中。
　　当所有人流彻底涌入这条‘黑龙’的身体之后，‘黑龙’发出一声响彻天际的轰鸣。
　　无限列车，终于发动了。
　　PS：来晚了来晚了，等会还有一章，要是熬不住的小伙伴们就去睡吧~


第五十三章   无限梦之列车
　　落幕的黑夜中，与夜色融为一体的黑色长龙只有头部的一双眼睛还散发着明晃晃的光亮。
　　式看着坐在自己对面的杏寿郎，嘴角微微抽搐，甚至有点汗颜。
　　“喂...这已经是第十七份了。”她看着面前的杏寿郎，忍不住的提醒了一句。
　　在上车没多久之后，杏寿郎便点了一份‘盐烤稠鱼配番薯饭’，一开始式倒也没在意，毕竟这个点确实也在饭点，吃饱了饭也好干活，只不过她却没有想到，这一份便当仅仅只是一个开始....
　　从登上无限列车到现在，已经足足过去了整整三十分钟，在这三十分钟里，杏寿郎已经消灭了十七份便当！并且每一份都是盐烤稠鱼配番薯饭！看他那副模样，似乎还没有停下来的打算....
　　“仅仅只解决了十七份么！离我的目标还有一定距离啊！式想吃的话也完全不用客气，这次任务所有花费的费用都由总部负责，所以完全可以不用担心钱的问题！”杏寿郎朗声开口，说到最后更是右手一挥，一副大气的模样。
　　式无奈捂脸，这位炎柱不仅是性格上豪爽，就连食量上也是如此，不过既然还没有察觉到恶鬼的气息，式也懒得再去管，只是将视线投到乌黑的窗外，看着那急速略过的风景，怔怔出神。
　　在前世的时候她就有着这样的习惯，看着急速掠过的风景，自己的思绪仿佛也会随之远去。从那个充满着危险的苇名国来到这里后，式还真没想到自己居然能找回前世的那种感觉。
　　“请出示一下...车票。”
　　正当式楞神之际，一声略微虚弱的声音将她拉了回来。
　　是乘务员，这个世界所谓的无限列车虽然没有式前世中的火车那么发达，但列车制度却已经大部分完善，从购票到检票，还算的上严厉。
　　式看了一眼面前的来人，却不着痕迹的皱了皱眉，这个人...身体状况太差了。
　　深陷的眼窝，虚浮无力的四肢，还有那苍白的脸色，活脱脱的一副被掏空的模样。
　　虽然心中疑惑，但对方那散发出来的人类气息确实实实在在的，所以式也没有多想，向对方出示了一下车票后，她重新将目光放到了窗外那不断掠过的漆黑夜色当中。
　　但这一次，外面的那景色仿佛带上了某种特别的魔力，看着它们的不断飞掠，一股浓重的倦意涌上式的大脑....
　　等她再一次睁眼之时，所处之地却完完全全的变成了另外一个模样，一个她极为熟悉的模样。
　　巨大的城堡犹如巨兽坐卧在地面之上，三重丸依山而建，在城堡的顶部，一座阁楼犹如刺入云端。
　　没错，这里是――苇名城，那座式极为熟悉的雄城！
　　说它是座雄城毫不夸大，因为它四周都是高耸入云的山峰，但城墙与山峰之间却又隔着幽谷，只有正门与平地相连，只要布好机关，这座城池便是固若金汤的铁城。
　　这是令人难以相信的防御，再加上围住这苇名城的不是江水，而是悬崖，若是江水起码还能渡江，但这悬崖，也只有忍者能够利用忍具飞渡。
　　而式所在之地便是这苇名城的最高之地――天守阁的瓦顶。
　　飘落的细雪落在式的头发与肩头，但她却全不在意，只是目光看着下方的苇名，神情微怔。
　　这里算是式的第二个家，并且在这里有着诸多记忆，此时故地重游，哪怕是性情淡漠的式，脸上也露出了一抹缅怀。
　　不知过了多久，随着式头发和双肩的积雪到达了一定程度之时，一柄纸伞出现在了她的头顶，随之而来的，还有一声轻柔的女声呼唤。
　　“你总是这样，呆在雪中，却不打伞。”
　　声音中带着一分责备，又有一分无奈，但更多的是几分纵容。
　　听到这声音之时，式那漆黑的双瞳微缩，不顾头上的积雪，猛地转过了头去，但看见的事物却让一向神色淡然的她面露惊愕。
　　入目的少女身穿绛紫色和服，手持红伞，那双注视着式的眼中带着些许忧愁。
　　“永真....”
　　看着来人，式不敢置信的呢喃。
　　.......
　　“我已经按照您的吩咐检好了票，让他们都睡着了，请让我也睡了吧，让我去见死去的妻儿子女...求求您了...”
　　说话的是那位刚刚给乘客们进行过检票的乘务员，他匍匐在地，深陷于眼窝的双眼更是带着恳求。
　　在他的面前，却是一只仅仅只有手腕的手掌，那手掌的手背处更是惊悚的长着一张嘴巴，虎口处更是有着单一的眼珠，五根手指上皆是布满‘梦’字。
　　毫无疑问，这绝不可能是人类的手掌，只能是――鬼的！
　　“好啊，你做的很好，睡吧，做个和家人相聚的好梦吧。”手掌的话似乎有着莫名的魔力，说完的那个瞬间，身穿制服的乘务员双眼一眯，整个人直接睡了过去。
　　但在这只手掌的身后，却还有着一群年幼的孩子，他们看着乘务员沉沉睡去，眼中都带上了羡慕之色。
　　“那...我们呢...”其中一名女孩试探性的问道。
　　“等再过一阵吧，睡眠还需要加深，这次的两个剑士不同以往，特别是那个女人，她给了我一种莫名的危机感，在给她绑上绳子的时候你们要特别注意，不要展露出了过多情绪，不然很容易被察觉。”
　　“等我这边完工之后，你们就开始行动，侵入他们的梦境，击碎他们的‘精神之核’。”手掌的声音带上了笑意，“为了能够做个好梦，你们可要加油哦~”
　　说完，手掌的影子也缓缓消失在了这些孩子的面前。
　　与此同时，列车头部的顶棚上，一名面貌阴柔，身穿西装洋服的人影笔直站立，他看着车厢内全部陷入沉睡的乘客，面露笑容，在他那橙黄色的双眼中，下弦一三字赫然显现。
　　“撒，大家都做个幸福的梦吧，一个无法醒来，可以一直幸福下去的梦。”
　　PS：我也要去做梦了，实在顶不住了，这张改了好几遍，终于是在这个点写完了


第五十四章   完美的梦
　　小雪漫天，天地苍茫，整片苇名城都笼罩于白色的细雪之下，哪怕是这座充斥着肃杀之气的雄城，此时也多了几分异样的美感。
　　天守阁的瓦顶，式看着眼前来人，以往那双哪怕面对大敌之时都不带多余情绪的双眼，此时却轻轻颤着。
　　四目相对，时间在此刻仿佛为之放慢，只有天空中的雪依旧飘落，缓缓的，像是羽毛。
　　式曾和蝴蝶忍说过，哪怕是她，也有想要再见一面的人。
　　而此时，她见到了。
　　既没有宣泄的放声大哭，也没有飞奔而去的拥抱，有的只是淡淡的一句问候。
　　“好久不见。”式轻轻开口，脸上带着的，是前所未有的温和微笑。
　　少女微楞，随即又回以同样的笑容，“好久不见。”
　　“坐一会？”式拍去身旁位置的积雪，向永真示意。
　　永真也不多言，点了点头，将纸伞斜放，坐落在了式的身边，两人的目光俯瞰着下方的苇名城。
　　“狼呢，是出去除老鼠了，还是守在自家主人的身边？”
　　沉默半响，式开口了，并不是什么深意的话题，严格来讲还有几分聊家常的味道。
　　“嗯，因为风雪有变大的趋势，就算是内府的那些忍者，也没有机会侵入，所以狼阁下此时守在了九郎大人的身边。”
　　式轻轻点头，又将话题引到了别的地方，“佛雕师呢。”
　　“他的话依旧是老样子。”永真淡雅的笑着。
　　“弦一郎卿呢，还在执着着变若水的研究么。”
　　“这倒没有，弦一郎大人已经打消了这些念头，而是把心思放在了练兵之上，这个冬季虽然雪大，对苇名来说却是一个机会，只要大雪一日不停，内府就无法对苇名动手。”
　　永真没有停下，大概是意识到了式还想要问的问题，依旧用着平淡如水的语气缓缓说着。
　　“一心大人的病情也有了好转，明年初春的样子应该就能痊愈了，只要熬过了这个冬季，苇名就能避免掉这场劫难，不过问题应该不大，正门有着鬼型部大人防守，暗中还有枭大人与蝴蝶大人培养的忍者部队......”
　　永真一句一句的说着，声音如清泉在人心底流过，描述着苇名城上下所发生的所有事情，上到国主一心的病情，下到苇名民间的一些小事，但无一例外，这些事都以一个好的结果结束。
　　式静静的听着，并不插口，等永真说完，她才若有所思的点了点头，轻声说：
　　“真好。”
　　是啊，真好，这个世界没有人再去为那龙胤争得的头破血流，也没有人为追求那不死而陷入疯狂，更没有人带着内府忍者入侵国内，就连剑圣一心的病情也有着极大的好转。
　　狼之忍者可以继续守护在自己的主人身边不会因为杀人过多堕为修罗，弦一郎也在为继承这个国家而进行着努力，蝴蝶与枭则成了辅佐他的左膀右臂。
　　这样的世界想想都美好。
　　“这大概就是我所追寻的结局吧，但这样的结局....”式清冷的目光看向坐在身旁地永真，“也只能在梦中出现了。”
　　绛紫色和服的少女微楞，随即露出一抹苦笑，“你已经意识到了么，既然是这样的话，为何不醒来呢，如果是你的话，应该不会被过去捆住前进的脚步。”
　　式当然意识到了，在回到这个飘落着细雪的苇名城，在看到永真的出现之时，她就已经意识到了，这是一场梦，一场来自于他人之手所创造出来的完美梦境。
　　正因为如此，这个梦境里面发生的一切一切，都是完美的。
　　式站起身来，轻笑，“因为有一件事，想向我们的剑圣大人请教。”
　　“事情？”
　　“嗯，和修罗有关的事情。”
　　.........
　　此时，无限列车之中。
　　这条轰鸣的长龙每一节车厢都坐满着乘客，这换做以往，必定会让列车上充斥着各种各样的喧嚣，但现在，这座列车上除了浅浅的呼吸声和车轮滚动的轰鸣以外，没有任何其他杂音。
　　因为这辆车上的乘客都在某种力量的影响下陷入了沉睡当中，他们每个人嘴角那挂着的浅浅笑容，说明着他们此时做着的是一个美梦。
　　就连式和杏寿郎也是如此，不过不同的是，在两人的身边此时还站着两名孩童，他们的手腕处绑着一根散发着奇异气息的长绳，而这长绳的另外一端，则是分别系在了杏寿郎和式的手上。
　　这是下弦一眠鬼・梦魇所制作的绳，拥有着可以侵入被系人梦中的特别力量，并且通过这股力量，他让气息难以发觉的孩童潜入他人的梦境，寻找到那颗让人可以进行思考的‘精神之核’，并且将其破坏。
　　只要精神之核被毁，那无论是多强大的人，都将变成一个无法思考，无法行动的废人！
　　这件事并不难，通常中了这种催眠术的人身体是无法行动的，因为意识和肉体会在完全分离的状态下被关进梦中，所以哪怕是小孩子，只要进入了这梦境，找到了放置着‘精神之核’的无意识领域，那也能轻松做到这件事。
　　但此时，接到梦魇命令，负责式的女孩，她的脸上却充斥着惊恐之色，仿佛看到了什么不敢置信的事物一般。
　　她确确实实是进入到了式的梦境，进入到了那个苇名城，只不过....
　　这座苇名城――太大了！
　　她无法找到那藏有‘精神之核’的无意识领域，这就算了，她还见到了很多无法理解的恐怖存在！
　　比如处于黑暗地区，浑身冒着紫色火焰的，有着七张面孔的恐怖武士，又或者是有着尖锐利爪，用四肢行走，像是蜈蚣般的骇人怪物，还有那比大上好几倍的巨大白色猿猴！
　　除了这些，她还看见了没有头，却依旧拿着长刀战斗的壮士，以及一条.....体型堪称恐怖的巨大白蛇！
　　这些怪物远远要比她看过的故事书中的怪物恐怖一百倍，一千倍！
　　这让她难以再继续前进半步....
　　女孩不知道自己还会碰上些什么，她从来没有见到过这种情况，别人的梦里都是合家欢庆的美梦，为什么这个人的梦里....
　　却尽是这些怪物！
　　PS：完了，要进入一个死循坏了，昨天睡的晚，起的也晚...


第五十五章    梦境中的仙乡
　　“找不到精神之核？”
　　看着眼前面带惶恐的女孩，只长着嘴巴与眼睛的怪异手掌声音不由地提高了好几个分贝。
　　“没、没错，那个女人的梦境太大了....根本找不到藏着精神之核的无意识领域，而且她的梦里....还有很多怪物....”
　　女孩的声音已经带上了哭腔，恐惧充斥在她的身体各处，在那个梦境当中看到的恐怖怪物已经深深地印在了她脑海之中，光是回想，就让她瞳孔放大，浑身发抖，牙床打架。
　　“怪物？”手掌上的眼睛露出疑惑，它还是第一次听说自己制造出来的梦境里还能遇见怪物的。
　　不应该是和自己相见之人团圆，又或者是完成自己想做之事么，还有怪物这一说法？
　　而且自己制造出来的梦境景象并非是可以无限延伸的，又何来太大一说？
　　“算了。”看着那个陷入恐慌，卧倒在地无法动弹的女孩，手掌轻轻叹气，“反正梦境以深，这次由我自己亲自出手。”
　　说完，手掌以一个滑稽的动作在地板上跳动前进，最后停在了式的面前，用着那只独眼细细地打量着眼前的少女。
　　沉睡的少女有着对人对鬼来说都称得上漂亮的外貌，剪地零碎的头发虽然只到肩膀处，却意外的适合她，鬓角处停留的一只蝴蝶像是活物般栖息于此，为少女中性的面容增添了一分柔弱。
　　这样的人梦境里会全是怪物？它有点不相信，所以决定亲自验证，写满了梦字的手掌握上了那根细绳，下一刻，在周围景象的模糊中，它进入到了式的梦境当中。
　　“哦？确实是有点意思的梦境。”
　　看着那座耸立的雄城，它的眼中闪过一丝讶异，但很快却又消失，它来这里可不是看别人的梦有多美好，而是尽快找到那精神之核，然后将其破坏，这样一来，就算外面的肉体还活着，那也只是一个仍人宰割的废人，没有任何威胁。
　　手指虚空横画，一道巨大口子凭空而显。
　　这就是它所说地藏有精神之核的‘无意识区域’，身为梦魇的它不需要向那些孩童一样找到边界线并且划开，在梦境里，它可以去往任何一个想去的地方。
　　轻轻一跃，跃入裂缝当中，但全新的空间中刮起的大风让它下意识的眯上了那只独眼，等它再次睁眼时，却发现自己正站立在不断流动的云层之上。
　　这里是云层之上的空间....
　　在它的周围，皆是一望无际，如同海水般流动的云层，天空的上方，不断有金色的雷霆一闪而过，在极远的视线中，甚至还能看见几棵树木的影子。
　　这个空间带着令人向往的美，就连身为恶鬼的它，在看到这一幕时都出现了一瞬间的呆滞。
　　这片空间，给了它一种神居住的感觉...
　　就在它呆愣之际，一声略显稚嫩的低吟从高处落下，无所不在，那声音在说：“外来世界的客人，如果你要伤害我的友人，那就此止步吧。”
　　这一声低吟将它从呆滞中唤醒，它猛然抬头，却发现前方的云层缓缓散去，一棵无比巨大的枯萎樱树破开脚下云霄，直直的立在了它的面前，它的高度仿佛和天空相连，在这棵樱树面前，只是一只手掌的它显得无比渺小。
　　梦魇眯起独眼，注视着樱树顶端，它看到了，在那最高处，有着一个矮小的人影站立。
　　虽然它惊讶这一幕的出现，但同时它也清楚，这里是梦境，在梦境里，自己不惧任何存在。
　　“这是第二次的警告，外来的客人，离开这里，离开吾友。”稚嫩的声音再次响起，这一次，眼前的云层彻底散去，梦魇看清了声音来源的容貌。
　　那是一个短发及肩，身穿宽大公服的矮小少年，他赤着白皙的双脚站立在了那樱树之上，清澈的漆黑双眸居高临下的和自己对视，在他的手中，虚握着一颗黑白双色的圆珠。
　　那是――精神之核。
　　梦魇微楞，它从来没见过这样的情况，在无意识空间里出现着他人，而且这人还保护着...精神之核。
　　虽然不知道为何会如此，但对方也只不过是一名少年，而且此时还处于梦境之中，没有阻止自己的可能！
　　想到这里，它眼光逐渐转狠，独眼之中闪过一丝厉色。
　　可它没有想到，自己这微妙的眼神变化却被少年精准捕捉，少年微微叹气，“我并不想伤害他人，但既然你想伤害吾友，那就只能这么做了...”
　　说完，他蹲下身来，白皙的手掌轻轻地抚摸着脚下的樱树，动作轻柔，如同对待着自己的宠物。
　　下一刻，空间开始了震动，云层开始翻涌，强烈的风压铺天盖地地涌来，那颗巨大的樱树突然扭曲了起来，发出震耳欲聋的嘶吼！
　　这个时候梦魇才发现，自己眼前的根本不是什么樱树....而是一条龙！一条长在樱树上的――龙！
　　一条樱龙！
　　随着少年的抚摸，它从死亡中苏醒，苏展着细长的身体，那唯一的枝芽上，一柄无比巨大的晶莹长剑被那枝芽缠绕，犹如武士握住刀的手！
　　这不仅是条龙，还是条握着刀的龙....
　　梦魇的那手掌上的独眼剧烈颤抖，这是它有史以来第一次在梦境之中感到恐惧，光是这份恐惧就仿佛要将它压垮，它清楚的感觉到，这是仅凭自己这一只手掌无法抗衡的存在，就算是在自己最为擅长的梦境之中....也是如此。
　　“抱歉。”站立于樱龙头顶的少年轻轻开口。
　　语落的瞬间，那柄无比巨大的晶莹利刃携带着狂暴的风压，从天而落。
　　犹如神罚。
　　PS：有点卡文，第三章应该来不了了，顺便调节一下作息，好在上架的时候给你们爆更...


第五十六章   以修罗之心，持往生之刃
　　剑圣苇名一心，他既是苇名之国的国主，也是式的良师，不仅仅在剑道上是如此，就连在处世方式之上他也给过式诸多指点。
　　同时，曾和修罗战斗过并且让其清醒的他，恐怕要比佛雕师都更加了解修罗这种存在，这也是式为什么意识到了这里是梦境，却不着急离开的原因之一。
　　虽然这里是梦境，那也是根据式的记忆所捏造出来地梦境，也就是说，哪怕是梦境中的苇名一心那也依旧是那个如同太阳一般耀眼的苇名剑圣，这样的他，还是能如同往日一样，向式给出指点。
　　没让永真继续跟随，式独自走下天守阁，顺着阶梯向下，来到了一间还在亮着昏暗烛火的屋子。
　　这屋子不算太大，只有普通阁楼大小，也没有任何人进行看守，甚至连门都没有关闭，屋内的装饰也十分精简，一张屏风，一张榻榻米，一个刀架以及几柄利刃，十分简约。
　　在那榻榻米上此时摆着一个小桌，上面放置着一瓶美酒，在桌子的旁侧，坐卧着一个身材精瘦的老人，他双眼微眯，看着走入阁楼的式，脸上露出了淡淡笑意。
　　此人便是式所要拜访的目标――剑圣苇名一心，虽然此时从外表看去不过是个留着小胡子的精瘦老头。
　　“不和永真多聊聊？明明这么久没见了。”他的声音沧桑沉稳，话里行间有种超乎常人的果断，而且意识超前的他也已经意识到了此时的自己是以何种形式存在着的。
　　式轻轻摇头，为老剑圣倒上一杯酒后开口：“聊的越多，呆的越久，我就越难离开这里，陷入回忆之中的人，便不再拥有未来。”
　　美好的梦境有着让人难以抵抗的魔力，就好比温柔乡，在里面待的越久就陷得越深，那脱身之时就会越难，式很清楚这一点。
　　一心赞赏的点了点头，随后举杯一饮而尽，“既然是这样，那我们就直奔主题吧，看你那样子，应该也有很多事情想问。”
　　式微微沉吟，酝酿了一番言语之后，脱口的却是极为简短的提问：
　　“何为修罗？”
　　式想的很清楚，既然想要掌控这个家伙，就必须从根本上了解他。
　　听到这个问题，老剑圣的眉头微挑，似乎有些意外，但还是答道：“因怨生恨，因恨生杀，恨已然忘却，然杀伐不止，这，便是修罗。”
　　“但杀戮并非是堕为修罗的唯一因素，心中有路者，哪怕身处杀戮血海，那也能够保持清明，只有失去初心之人，堕入杀戮，那才会成为杀戮的机器，若非如此，那老夫早就成了那所谓的修罗。”
　　剑圣虽老，但话语之中依旧带着锐气和凛然，一语落下，式也微微恍然。
　　正如一心所说，只有失去初心之人沉迷杀戮才会堕为修罗，就好比枭忍和一心自己，两人手上沾染的鲜血恐怕要比那只狼多了不知多少，可两人却依旧正常。
　　原因就是两人都有着自己明确的目标，一个追求着武道的极致，一个追求着权利的极致，并且在不停的杀戮中都没有迷失自己的本心。
　　这就是原因所在。
　　既然是这样的话。
　　那自己的本心又是什么....自己又是因为什么原因才变成了那副模样...
　　式神情恍然，这一刻，脑海中的画面蜂涌而出，混乱充斥着她的大脑。
　　她感觉自己又回到了那个燃烧的天守阁，鼻间是木头被炙烤的烧焦味，尽管周围全是燃烧的火焰，但全身上下的血液冰冷的仿佛要被凝固。
　　在她的面前，修罗之狼手中利刃刺穿了绛紫色和服少女的脖颈。
　　这一幕画面刺痛着她的神经，就连心脏都揪痛了起来。
　　这大概....就是原因吧。
　　当失去了想守护之人时，那股冲上大脑的愤怒和杀意将自己所吞噬....
　　那场战斗根本不是什么斩杀修罗之战，而是两个修罗的嗜血拼杀，但结局没有任何意义，因为无论任何一方胜利，那都是修罗的胜利....
　　这是式所遗失的记忆，而此时，随着遗失的记忆逐渐复苏，伴随而来的还有巨大的愤怒与杀意。在式呆愣不知情的情况下，她的双瞳像是转动的万华镜一样，九幽鬼狱般寒冷的色彩代替了漆黑的深邃，逐渐席卷而过，强烈的情绪波动之下，那双致命的魔眼被自动开启！
　　看着这一幕，对立而坐的一心眉头微皱，刚给自己满上的酒杯还没送入口，却是轻轻一抖，清酒直接是化作无数细小的雨点，泼洒在式呆愣的面孔。
　　冰冷的清酒浇灭了刚刚燃起的愤怒之火，深陷回忆漩涡的式逐渐恢复了神采，红蓝交织的双眼也随之恢复了正常。
　　但老剑圣的脸上神情依旧沉重，他看着式，用着浑厚的嗓音喝到：“居然堕入了修罗之道啊，式！”
　　曾斩下修罗手臂的他自然对修罗那股气息十分熟悉，刚刚那一瞬，一心便已经捕捉到了那股强烈的杀戮气息，那是修罗所持有的特有气息。
　　这是无可辩解的事实，式也没有想过去辩解，只是轻轻点头。
　　“你还记得我告诫过只狼的话么。”
　　说着，老人缓缓站起，干瘦的身躯却有顶天立地的气势，看了一眼式，他慢慢转身，走到了阁楼门口。
　　冬季的风从门口灌入，吹的剑圣地和服飘荡，一心手持酒杯，背对着式，沉声道：“不要堕为沉溺杀戮的修罗，否则我必将其斩之，我一直以来都这样告诫着只狼。”
　　他扭过头，对上式的那双幽暗双瞳，“但你知道，为什么我从来都不对你说这句话么。”
　　式面色微楞，这一点她还真的没有思考过，在以往，一心每次告诫只狼的时候她都在场，可这样的告诫却没有一次是对她讲的。
　　看着式疑惑的眼神，剑圣再次开口，声音却恢复了几分柔和：“因为我坚信着，就算你走上了修罗之道，那也是让那修罗为你所用，而不是被其掌控！”
　　“将修罗...为我所用...”式口中呢喃，但剑圣的教诲依旧在耳边响着。
　　“没错！修罗又如何！以仁慈之心，掌杀戮之剑，以修罗之心，持往生之刃！这也算是一种别样的剑道！”
　　PS：说出来你们可能不信，这一章我从下午写到现在...
　　一心的那份豪情真的难写....


第五十七章  这是我们苇名人打招呼的方式?
　　以仁慈之心，掌杀戮之剑，以修罗之心，持往生之刃，借由这个梦境，剑圣苇名一心完成了指导式的最后一课。
　　在这一刻，这座苇名之城开始了崩坏，创造这个梦境的存在遭到了某种重创，整个梦境空间开始了崩塌，这个完美的梦即将结束。
　　老剑圣朝式高举手中酒杯，随后一个仰头，将杯中酒尽数饮尽，然后露出一个满足的笑意。
　　这是送别之酒，来自剑圣苇名一心的送别，今天一别，就无法再见。
　　式看着这位战国英豪，双手叠于腹部，缓缓弯腰。
　　“一直以来，多谢您的指导和照顾。”
　　话音落下之时，梦境彻底溃散，这座记载着式诸多回忆的苇名之城已经彻底消失，但它只是消失在了这个空间，在式的记忆之中，它永远屹立长存。
　　式轻轻睁眼，随着意识的逐渐清醒，无限列车运行的轰鸣重新传入了她的耳中，在她面前的桌上，是那只有着独眼的手掌，此时它那独眼之中尽是惶恐，看着式的眼神....犹如看着怪物！
　　“哟，让我做了个不错的梦啊，作为奖励...”式嘴角轻笑，九字兼定缓缓出鞘，“斩了你如何！”
　　这一刻，手掌上的独眼瞳孔猛缩，恐怖的杀意让它如同头顶顶‘危’！
　　不待它做出反应，银光已经轻松斩开它的身体，但它既没有愈合，也没有化作灰烬，而是如同幻影一般消失在了原地。
　　“只是一个分身么。”
　　口中说着，式收刀入鞘，却发觉身边的杏寿郎紧闭着双眼，身体保持着一个站立的姿势，而他的右手，此时正抓着一名人类女孩的脖颈，看那女孩翻着的白眼和嘴巴里不断吐出的白沫，恐怕这样的状态已经持续了有段时间...
　　虽说如此，但这女孩性命却无碍，杏寿郎虽然处于无意识的状态，但身体感觉到危险后做出的反应依旧是对人类女孩留了手。
　　确认了一下杏寿郎并无大碍，式也是将目光看向了头顶，她感觉到了，在列车的上方，有着浓郁的恶鬼气息，这气息虽然远远没有那上弦之二强大，却也要比自己在那藤袭山斩杀的恶鬼强上不知多少倍。
　　想要解除血鬼术，必须找到鬼的本体，这和强大的幻术同理，稍加思索，式从车窗翻上列车顶端，夜风吹的她发丝乱舞，衣摆纷飞。在月光的照耀下，式看到了，在那列车的车头顶部，一个人影早以站立，似乎等候多时。
　　那是一个有着黑色中长发，穿着洋服，看起来是个西方绅士打扮的男性，如果不是浑身上下散发着鬼特有的味道，那一眼看上去完全就是人类的模样。
　　“早上好。”看到式的到来，人影用着阴柔的语调打着招呼，“你的梦很有趣，里面居然是另外一个世界，虽然那个世界的人们不怎么好客就是。”
　　“没关系，他们没有尽到的礼数，我会补上的，顺便，我会让你看看我们苇名人打招呼的方式。”
　　话音刚落，式无声的消失了，消音剑术无声的施展，实力远远不如杏寿郎和不死川的下弦恶鬼完全没有任何反应，在他的视线里，少女像是被融入了黑夜，没有留下一丝痕迹。
　　下一刻，他只感觉视线不受控制的下坠旋转，在这个过程中，他看到了自己那无头的身体，以及不知何时出现在自己身后的和服少女。
　　他意识到了，自己....被砍了。
　　在没有感觉到任何征兆的情况下。
　　但他却没有露出任何慌乱，滚落在列车顶的头颅甚至还带着笑意，少女的手中拿着的不是日轮刀，就算是，那也无法杀死自己，因为站在这里的，并非――本体。
　　“从背后偷袭刺杀这就是你们打招呼的方式？”坠落在地的头颅笑着开口。
　　“啊，这就是我们苇名人打招呼的方式。”
　　从暗处、身后、空中，以及任何一个视线死角出现，然后用手中利刃热情的给上见面礼，既给足了惊喜，又能让对方永生难忘，是式在苇名城之时向只狼学习到的‘招呼’方式。
　　“真是恶劣的人啊。”眼中带着‘下弦一’的头颅阴地笑着，“像你这样的人，就应该给上一个足够恶劣的噩梦啊。”
　　说完，在式身旁的无头身体缓缓抬起了右手，放在了式的耳边。
　　紧接着，在那右手的手背上突然出现了一张嘴巴，从中传出一道十分慵懒的声音。
　　“入眠吧...”
　　血鬼术・强制沉睡催眠的细语！
　　这就是身为下弦一所掌控的血鬼术，无论实力高低，无论是否刻意防守，只要使用并且让对方听见睡眠的指令，那便可以让对方强制入眠，困入由他所设计的梦境之中。
　　若非是这个能力有着诸多限制，不然仅仅是依靠这个血鬼术，他也完全可以晋升上弦。
　　“那个女孩叫什么来着，永真是么，让你亲手...杀了她的话，又会怎样呢~”他露出病态的笑意，似乎对自己所设计的这个梦境极为满意。
　　梦魇对自己的能力十分自信，在获得了能力的增强以来，他从未出现过失手的情况，而此时更是如此，他看着目光逐渐黯淡，身体渐渐放松的少女剑士，脸上笑意越发的浓烈。
　　可就在下一刻，他的笑容凝固了，一道极快的银光从他头颅中间斩下，带着病态笑意的脸庞被分割成了两半。
　　刚刚还弯成月牙的双眼此时却被浓浓的不敢置信取代，在他的面前，是双眼迷离几近昏睡的少女。
　　催眠...失效了？不、不可能，眼前这家伙明明确确实实是被催眠了，从她的眼神和松懈的身体就能知道这一点，可...为什么？为什么这个家伙在睡着的状态下还能挥刀！
　　无法理解，无法理喻，这对梦魇来说是难以相信的事情。
　　就在这时，少女慵懒的声音传入到了他的耳中。
　　“催眠这种东西，可不仅仅只有你一个人会啊。”


第五十八章  你去救人，我来斩鬼
　　自我暗示，式与生俱来的技巧，通过对自己的催眠，让自己全身心的投入到战斗之中。
　　在这个状态下，式对战斗局势的计算可以精准到极点，敌人会如何攻击，自己该如何应对，一切的一切都能计算出最好的应对方案，同样的，她也难以被外界所影响，哪怕是梦魇那具有催眠效果的血鬼术也是如此！
　　式的冷声之下，脸上还充斥着疑惑的下弦之一已经裂成了两半，如同烂果一般滚落出去。
　　可在那头颅的滚落过程之中，梦魇那阴柔的笑声却从未间断。
　　“没用的哦，无论你斩断我的身体多少次，哪怕是斩断脖子，切开头颅，砍碎手脚，我都不会死哦~”
　　梦魇笑着开口，从它脖颈处的车顶，一块肉团如同破土而出的树枝一般，链接在了他那被九字兼定切开的平滑伤口，显得狰狞并且恐怖。
　　式眉头微蹙，确实，刚刚自己斩出的那两剑几乎没有任何手感，像是划开了两张白纸，没有感觉到任何一丝血肉的阻碍。
　　也就是说....这个也不是本体么。
　　式倒不是第一次对上这种对手，在苇名之国时，仙峰寺的那些附虫僧人和眼前这个家伙有点类似，他们的本体并非是僧人的肉体，而是寄宿在他们体内的‘虫’，所以无论斩杀身体多少次，都不会对有着任何影响。
　　此时的情况有些类似，眼前这下弦之一虽然近战能力实属弱鸡，但却有着一手堪称无解的血鬼术和诡异的恢复能力，难怪能将鬼杀队四十余名队士无声无息的杀死。
　　只不过现在血鬼术对自己无效，至于恢复能力....
　　在能直视死亡的眼睛面前，再强大的恢复能力，那都没有――任何意义！
　　式瞳孔微微扩散，蓝色逐渐填充双眼，那是宛如将一切都冻结的蓝色，令人打从心底地寒颤，并且，在那黑洞般的瞳孔周围，一圈红色火焰轻轻跃动，像是冰原上孤独燃烧的火焰。
　　这双眼睛所注视的，是事与物的死，任何人被这双眼睛注视的时候，都会本能的产生恐惧，因为那是生物对死亡的本能退避，就算是身为上弦之二的童磨，在这双眼睛的注视下都不得不退让，更何况实力要比童磨弱上不知多少的梦魇。
　　此刻，他只感觉自己的周身都被死亡所充斥，根本无法动弹！
　　下一刻，在梦魇的注释中，少女闲庭信步走来，举刀挥砍，动作像是砍断了一根树枝那么简单。
　　可式砍断的不是树枝，而是在她的视野中诸多‘线条’中的其中一根。这根线条像是崩溃的开关，在被斩开的那个瞬间，梦魇的身体开始了崩坏，如同粉末一般，被夜风吹散，连带着那具没有头颅的身体一起。
　　但式的脸色没有丝毫放松，空气中依旧存在着鬼的味道，那个家伙...依旧没死！
　　这本该是不可能发生的事情，没有存在可以在被斩断了‘死线’的情况下依旧存活，哪怕是苇名的那条白蛇也是如此，更何况这下弦鬼远远没有白蛇那般强大。
　　“啊啊，果然，如童磨大人所说，那双眼睛让人畏惧，让人讨厌，难怪就连‘那位大人’都说你这样的家伙留不得。”
　　那阵阴柔的声音再次响起，同时，在列车的车棚上，一团一团的肉块缓缓汇聚在一起，形成一个人型后，那个身穿洋服的下弦之一再一次出现。
　　“怎么说呢，因为你这样的家伙，光是存在，对我们而言就是天敌啊。”
　　梦魇那一直慵懒的双眼在说出这句话的时候转为凶狠，他说的确实不错，式既不需要日轮刀，也不需要太阳，更不需要砍他们的脖子，依旧能够将他们斩杀，某种意义上来说，式确确实实是他们的天敌。
　　“如果是以前的话，刚刚那下就差点被你杀了呢，不过还好，在你们安安心心做梦睡觉的时候...”他咧嘴一笑，语调中带着几分自豪道：“我已经和这辆列车融为一体了！”
　　话音落下的瞬间，在式的周围，铁质的车棚上延伸出诸多恶心肉块，他们翻转蠕动，最终变成了一双又一双的手臂！
　　“也就是说~这辆车即是我的血，也是我的肉、我的骨，而那些坐在车厢内的乘客，在他们上了这辆车的时候，就 已经成为了是进入到我肚子里的食物啊！”说到这的时候，他的声音中已经带上了掩盖不住的阴沉笑意，“呐，你一个人保护的了他们么，呼呼呼――”
　　式的神情没有任何变化，只是微微弯腰右手放于刀柄之上，语气比以往更加冰冷。
　　“不需要保护他们，只要在你对他们动手之前――斩了你便是，况且，我并非是一个人。”说到最后，式嘴角露笑。
　　梦魇猛地恍然，他突然感觉到了，有一股灼热的气息在车厢内快速疾驰！
　　还有一个家伙！那个柱！
　　“砰！”
　　一声炸响之中，列车车顶被劈开一道扣子，一个火色人影从车厢当中一跃而出！
　　炎柱・炼狱杏寿郎，加入战斗！
　　他的脸色依旧挂着豪爽笑意，手中紧握的日轮刀上升腾着火焰！
　　“在式与鬼拼杀之时我却还在打着瞌睡，实在愧对柱之名，真想找个地缝――”他周身的火焰再一次浓烈，“钻进去！”
　　看着来人，梦魇不爽的‘啧’了一声，身体直接化作了烂泥和无限列车融为了一体，而这一刻，围绕在式周围地肉块形成的手掌再一次增殖到了一个恐怖的数量，如同炮弹般朝式射来！
　　杏寿郎举刀赶来，但式却做了一个制止的手势，她微微侧脸，轻声说道。
　　“这里交给我，你去救人，我来斩鬼。”


五十九章  上弦之q――猗窝座
　　听到式的话，炼狱杏寿郎停住了前进的脚步，他对式的实力有着深刻的了解，三天内掌握两门呼吸法以及全集中呼吸・常中的她已经有着高于自己的实力。
　　就算是下弦中的头号，那也没可能是她的对手，而且列车当中足足有两百人，还是救人更加重要！
　　思索之下，他直接化作一道火焰流星重新回到了下方车厢。
　　与此同时，式那边的攻击将近！
　　那无数手臂以一个恐怖的速度袭来，这一点上倒是有点像那藤袭山上式遇上的手鬼，只不过不同的是，这些手臂的手掌上，皆有一张嘴巴！那手心手背上，更是被诸多‘梦’字所围绕。
　　这些手臂居然都可以释放梦魇的血鬼术！
　　“入眠吧――”
　　慵懒的声音能够让人由内而外的感到疲惫，最后深深陷入梦境，这是梦魇的最强武器，但――这招已经没用了！
　　催眠无法在已经催眠的人身上生效，哪怕是复数性的催眠也是如此。
　　也就是说，哪怕数量再多几倍――那也没有什么软用。
　　式轻轻呼吸，周身的空气在此刻仿佛都要被她吸入肺中，全集中的水之呼吸已经进入，加速流动的血液为她提供了远超以往的力量！
　　那无数手臂形成的肉山已经将式包围，手掌上那断断续续的呢喃如同有无数僧侣围绕着她念经，但下一刻，九字兼定带着泼洒的蓝色光影一次又一次的斩开肉山，纵横交错的温和水流在空气中描绘出了一副充斥着肃杀之气的蓝色水墨画。
　　一只又一只的手臂继续激射而来，碰撞在式手中的古刀，飞溅而出的鲜血为本就肃杀的蓝色水墨画再添几分妖冶美感。
　　式将刀横于左手，刀尖略微下垂，猩红的鲜血顺着刀身缓缓坠落，包围着她的肉山在此刻缓缓化作灰烬。
　　没有任何波动的蓝色眸子目视前方，在式的面前，本该在铁轨上行进的车头此时如巨龙的头颅般弯曲向后，车厢与车厢链接处多出的肉块成为了它的关节让本是死物的火车做出了这样不科学的动作，那对明晃晃的车灯像是它的眼睛，紧紧的盯着式，像是巨龙盯着猎物。
　　但如果它是巨龙，那这或许是式见过最滑稽的巨龙，就好比将那只狼世界的白蛇神打上了托马斯火车的MOD那般....
　　式的神情没有任何变化，她提刀向前，快步前冲，在即将到‘巨龙’面前时她高高跃起，一声陡然的雷鸣在此刻响起，漆黑的夜空被金黄色的闪电撕裂，一瞬间的光芒照亮了式飞跃的身姿，黄金的电蛇在九字兼定上面流窜，将刀光拉长到数米！
　　此刻，手持电刃，睁开魔眼的和服少女像是屠龙的剑圣，刺耳的‘刺啦’声中，拉开数米的雷刃斩下了‘巨龙’的头颅。
　　轰隆！车头无力的侧翻在铁轨之上，‘巨龙’刚刚生出不就的血肉关节在那一剑之中开始化作灰烬，身为下弦一的梦魇死了，式的那一剑斩在了本体的死线之上，让这条刚刚活过来的钢铁巨龙重新变回了死物。
　　但车头侧翻产生的后果是联动性的，在那惯力的驱使下，后续的车厢相继倾斜，这一点上无论是式还是杏寿郎都无法阻挡，他们虽然有着高人一阶的体质，但终究不是那个换了发型就能徒手撼车的挂b。
　　式从空中落下，踩在侧翻的列车上借力，然后又在空中翻转，卸去所有惯性后她像猫一般轻盈落地。
　　没过多久，式的身后传来了轰鸣，无限列车终究还是侧翻了，但最后时刻杏寿郎做出了极限的反应，他以极限的速度穿梭于每个车厢，将车厢与车厢之间的链接斩断，也幸亏如此，侧翻的车厢只有车头和车头后面那一截无人的车厢。
　　作战方案完美执行，式斩了鬼，杏寿郎救下了一车的人，两人配合完美。
　　“没有伤亡吧。”看着从列车中跳下的杏寿郎，式轻轻问到。
　　“嗯，没有伤亡，但应该有小部分乘客擦伤，已经是很好的结果了。”杏寿郎右手握拳，朝式伸出，居然是个对拳的动作，“干的漂亮，式。”
　　发色如火的青年用着爽朗的语气，笑着说道。
　　看着这个伸出的拳头，式微微愕然，这算是....拿自己当兄弟？
　　露出一抹苦笑，式伸出了自己那略小几号的白皙拳头，与之轻轻对碰。
　　这一刻，两人会心一笑，就连一向神情冷漠的式，此时嘴角也是扯出了个浅浅微笑。
　　嘛，这样似乎也不错？
　　这样的想法出现在式脑海的下一刻，一声沉闷的轰鸣在两人不远处炸响。
　　那是如同重物落地的声音，在地面上扬起的尘土掩盖了来者的身形。
　　这一刻，无论是杏寿郎还是式，都收齐了刚刚那抹笑意，两人的瞳孔皆是微缩，紧紧的盯着烟尘当中的人影。
　　其中传来的压迫力让两人同时将手放在了刀柄之上。
　　毫无疑问，那气息是鬼，而且还是不一般的鬼！
　　烟雾散去，人影逐渐显现。
　　桃红色的头发，金色双瞳，惨白色的皮肤上刻满着意义不明的刺青，上身则是穿着一件紫红色黑纹短衫，肌肉虽然算不上发达，却给人一种蕴含着恐怖力量的感觉。
　　式眉头微蹙，她看见了，眼前的人影眼中刻有的几个小字。
　　上弦...之q！
　　“哟，我好像来的不是时候。”
　　散发着恐怖气息的鬼咧嘴轻笑，但他的身体却摆出了马步的姿势。
　　PS：其实一直想早点过渡到三哥这里，但无奈，一定要通过梦魇这个点去让式见一面一心，所以也导致这几章拖了节奏。
　　嘛，大哥肯定是不会死的（大哥由我来守护！）


第六十章   鬼中童磨
　　明月当空。
　　散去的黑云让月光在此刻尽情倾泻光芒，在那一轮圆月之下，三个身影对立而站。
　　其中一个扎着马步的身影更是散发出强烈战意。
　　上弦之三！男人双瞳分别刻印的字迹代表着他在十二鬼月中也是身处巅峰的强者之一。
　　在鬼杀队中唯一存在着记载的上弦，从数百年前便存活至今，更是残杀了数十位柱级剑士并且未曾一败的恐怖存在。
　　上弦之三――猗窝座！
　　式目光警惕的看着眼前来人，紧了紧手中利刃。
　　强，很强！光从气息上去感觉的话，几乎和那上弦之二没有过多的区别，并且他还比那上弦之二多了另外一种独特气息。
　　那是武者经过千锤百炼才战斗之后才能掌控的....
　　斗气！
　　和依靠着强大血鬼术的上弦之二不同，眼前这鬼，绝对拥有着锻炼到恐怖的战斗技艺！
　　“术式展开・破坏杀・罗针！”
　　不等式和杏寿郎做出反应，名为猗窝座的上弦嘴角狞笑，双腿盘错，摆出了一个压迫力极强的架势。
　　骇人的气息以他为中心爆发，然后从他脚底延伸出了如同罗盘指针一般的的雪花图案，如果从天上看去，这图案和女性的发簪有着几分相似。
　　那指针快速转动，在式和杏寿郎的身上依次掠过，最终锁定了身披火焰羽织的男人。
　　“找到了！这份强大的气息，你是柱吧！”
　　血鬼术・罗针，即是猗窝座血鬼术的核心，它能像罗盘一样感知对手的斗气，只要对手越强，罗针的反应也会越强。
　　而此刻，能将罗针吸引到这种程度，猗窝座清楚，眼前这人无疑是将肉体、剑技、锻炼到了极致，就连动气都接近至高领域的强者！
　　让人兴奋，让人热血沸腾！浓浓的战意从猗窝座的内心升起，充斥了他的金色双瞳，可他的眼中，并没有式的存在，似乎是直接从精神层次将她隔绝了开来。
　　“咚！！”
　　内心战意崩腾的他不等杏寿郎回答，赤着的脚猛踏地面，在土地的开裂中他化作一道白色残影，直直的朝杏寿郎冲去！
　　可就当他离杏寿郎只有一尺之距时，拥有着感知能力的罗针在此刻发出了报警，猗窝座心头一跳，前冲的身体猛然停住，随即不带任何犹豫的手脚并用，向后翻越。
　　下一刻，极速的银光掠过了他刚刚所处的位置，那是一道无比凛冽的斩击，宗师级的斩击，将快、狠、准，发挥到了极致！
　　要不是罗针所带有的感知能力，恐怕这一刀能够直接斩下他的手臂！
　　猗窝座半蹲在地，面色凝重的抬起了头，直视着前方，原本凝重的目光随即又变的震惊不已。
　　硕大的银月高挂，以它为背景，站立是一身素白和服的少女，夜风吹着她那刚刚到肩的发丝轻轻摇曳，手中紧握的利刃上反射着明亮的月光以及少女那湛蓝色的双瞳。
　　“居然是...女人？”
　　他脸上的惊讶只存在了一瞬，下一刻，猗窝座便双眼微张，像是想起了有趣的事情，脸上露出了一抹笑意。
　　“是吗，你就是将童磨砍成那副狼狈模样的女人，可惜，可惜，明明是这么强大的剑士，却是一个女人。”
　　猗窝座的话到没有其他意思，而是他认为与女人战斗有损自己的武道，眼下这个女人拥有着的强大实力却又会妨碍到自己和那炎柱的战斗。
　　可惜啊，明明好不容易才找到这种程度的强大对手。
　　猗窝座缓缓站起身来，十分遗憾的摇了摇头，转过身去，准备离开。
　　可就在这时，一阵冰冷的寒风刮来，与之伴随的，还有一声带笑的阴柔男声。
　　“哎呀呀，等一下嘛，猗窝座阁下，明明还没有开打就要离开么~”
　　听到这声音之时，式双瞳微缩，往声音的方向望了过去。
　　只见在那侧翻的列车车头上，一个高瘦的人影伫立，他眼角带笑，将七彩色的双瞳弯成了月牙，一把金色折扇遮住了下半张脸，但这依旧不妨碍别人看出他正在愉悦的笑着。
　　熟悉的气息，熟悉的对扇，熟悉的寒冷，来人正是曾与式在浅草有过殊死一战的上弦之贰――童磨！
　　看到同伴到来，猗窝座仅仅是用眼角的余光瞥了一眼，脸上不但没有任何喜色，反而还充斥着嫌弃...
　　童磨似乎对这点并没有察觉，他一个轻跃，落在了猗窝座的身旁，在对方的注视中，他的手缓缓攀上了猗窝座的肩膀，接着又将目光转向了式。
　　“呀，好久不见，这段时间我可是一直都在想你哦，日日夜夜、日日夜夜，每时、每刻――都是如此哦~”
　　说着，童磨深深呼吸，仿佛要将少女的味道深深的印刻在脑海中，脸上更是痴迷的笑着，神情越发的病态。
　　下一刻，一个极具力量感的拳头将他那带着痴汉笑容的头颅打的粉碎，血肉纷飞，像是炸开的西瓜。
　　猗窝座冷冷转头，金色的双瞳中厌恶丝毫不掩饰，语调冰冷道：
　　“拿开你的手。”
　　饶是式，也被这突如其来一幕看的神情一滞，这上弦之二童磨....似乎有着和义勇相似的处境？
　　柱中义勇，鬼中童磨？
　　被打碎的头颅快速恢复，童磨并没有因此露出任何怒意，温和笑意反而越发浓烈。
　　“恩...这拳不错，猗窝座阁下是不是比以前强上一些了？作为同伴的我由衷地为你感到高兴哦~”
　　虽然是这样说着，但他的话语之中没有任何高兴的情绪。
　　“嘛，别这么冷淡呀，猗窝座阁下，你似乎有些困扰，不如让我来替你分担分担如何？也算增进增进我们同伴之间的感情~”
　　虽然这么说着，但猗窝座清楚，鬼与鬼之间既没有朋友与亲人一说，同伴、团结、友情在鬼的血液中压根没有一丝一毫的存在，同伴这种说法只不过是童磨自己的说辞罢了。
　　不过猗窝座此时却对童磨所说的分担感了兴趣。
　　察觉到猗窝座没有拒绝的意思，童磨脸上笑意更盛一分。
　　“身为同伴的我可是知道的啊，猗窝座阁下你一直追求着和强者的战斗，那个‘炎柱’，很对你的胃口不是么，而我能恰恰相反，我对那边的那个少女――”他七彩的双瞳看向式。
　　“可是痴迷万分啊。”
　　PS：求票票啊~跪求跪求~


第六十一章  各自的战斗
　　猗窝座渴求着和强者的战斗，在他的认知中，只有在不断的与强者死斗，他才有可能快速突破到那‘至高领域’，才有可能去挑战那位强大的上弦之一！
　　所以当童磨提出这个建议的时候，哪怕是厌恶着对方的猗窝座也不由地动心。
　　他想要和眼前这个强大的炎柱战斗！甚至想让对方变成鬼，和自己一起去追求那至高领域！
　　在这样的渴望下，他轻轻拍开肩膀上的手掌，面无表情道：“随便你，我要的，只不过是和强者的战斗罢了。”
　　童磨哈哈一笑，他自然听出猗窝座认可了自己的提案，脸上的笑意也越发的浓烈了起来。
　　“和猗窝座阁下的并肩战斗，这还是第一次呢，看来这次我也得好好认真了呀~”
　　嬉笑的语调落下之时，那两柄金色对扇猛然张开，眯成月牙的七彩双瞳将目光落在了不远处式的身上，感受到式那已然不知强大多少的气息，他闪过一丝讶异。
　　这个女人...果然还是成为自己这边的人更好！
　　“两名上弦啊，虽然情况有点不秒，但我心中的火焰反而像是添加了薪柴一样燃烧的更加旺盛了啊！。”
　　哪怕是面对气息恐怖的两位上弦，杏寿郎也没露出任何退却，火焰遇到大风只会燃烧的更加旺盛，直至燃烧成木炭他也会用自己的余温去温暖他人，这就是鬼杀队的炎柱，实力与内心同样强大的男人！
　　“不，杏寿郎，准确的来说应该是一名，那个家伙是来找我的。”式往前站出一步让自己与杏寿郎并肩，目光与那童磨对视，“上弦二由我来对付，那个上弦三交给你没问题吧。”
　　杏寿郎爽朗一笑，双手握刀，战意在他身上升腾，朗声道：
　　“当然，吃了十七份盐稠鱼番薯饭又好好睡了一觉的我――现在可是状态满满啊！”
　　说完，他朝身旁的式伸出了一个握拳的右手，那是一个对拳的动作，说到底，杏寿郎从始至终都没把式当做一个柔弱的女性看待，不然也不会用这种热血漫画里彰显男人友情的招牌动作。
　　又是对拳么...
　　式心中苦笑，却并不拒绝，伸出左手与之轻轻一碰。
　　“要活下来啊，杏寿郎。”式轻声说。
　　“啊！这个当然！”杏寿郎重重点头。
　　简短的对话结束的瞬间，两人身上的气息同时升腾！
　　全集中・水之呼吸！
　　全集中・炎之呼吸！
　　这一刻，两人各自掌握的不同呼吸法被运行到了极点，面对上弦，无论是式还是杏寿郎，他们都必须拿出全力！
　　砰！！
　　伴随着两声闷响的同时响起，式与杏寿郎原本站立的位置立刻碎裂开来，一红一蓝的身影如同两颗前往不同方向的流星！
　　杏寿郎的目标是上弦之三的猗窝座，而式的目标则是上弦之二的童磨！
　　两人分别作战，迎向各自的目标。
　　在呼吸法的加持下，式身体上的唯一短板被弥补，以往本就迅捷的速度在此时更是成倍提升，哪怕是童磨也只觉得一股劲风迎面，身穿白色和服的少女已到了面前。
　　血鬼术・散莲华！！
　　一直都挂在他脸上的笑容已经在不经意间消失，凭空凝结的冰墙已经档在了面前，但转瞬，视线仿佛被一道寒光劈开，冰墙如同豆腐般被切开，手握银光的少女已经出现在他的面前，她面无表情，湛蓝色的眼底藏着刀剑般的青光。
　　好快！甚至是以前的两倍之余！
　　在这短短这段时间里，眼前这名少女居然成长到了这种地步？！
　　心中还在震惊，但刀光却再次闪过，苇名流最快的居合剑术――苇名十字斩，式用‘一’斩开了冰墙，然后用‘丨’来取童磨的性命，这招剑术被式用的淋漓尽致。
　　这样的她，不辱剑圣之名！
　　唰――！
　　自上而下的居合斩二段毫无阻碍的划开童磨的身体，沿途的一切死线都被斩断，这一剑不仅斩断了童磨的身体，更是斩断了他身体的生机，这种情况下，就算肉身为鬼，那也没有任何存活的可能。
　　这一刀斩下之后，就连式也不由喘气，她明明只斩出了两刀，但这两刀她却用上极致的速度和力量，面对这个上弦之二，哪怕是掌握了呼吸法，她也不敢有任何留手。
　　但还没等式将这口气呼出口，心底升起的巨大危机感让她双眼猛缩，她猛然抬头，入目的无数冰柱如同暴雨般仿佛要坠入她的瞳孔！
　　这个家伙...没死！
　　直面危险，式面色转瞬间便恢复冷静，她侧身持刀，呼吸吞吐。
　　水之呼吸・十一之型・M！
　　由水柱富冈义勇自创而出的最终型，让自身进入宁静止水的状态，同时能够挡下进入自身刀刃攻击距离的所有攻击！
　　这是水之呼吸的唯一一个防御类剑型，虽然仅仅只掌握了三天，但在熟练度上，式并不弱于水柱富冈义勇多少！
　　数量堪称恐怖的冰柱在进入到式的周身时化作了无数粉末，在式的周身似乎形成了一个无法突进的绝对领域，哪怕是这上弦贰的血鬼术，也无法伤及分毫。
　　“哎呀呀，还是被防下来了么，明明我都准备这么充分了。”面带笑意的阴柔男人从黑暗中走出，对刚刚的偷袭失败丝毫都不在意。
　　式斩开围绕在周身的白色雾气，看着另外一边那个被自己斩成两半的‘童磨’，微微皱眉。
　　“分身么...从一开始你的本体就没出现。”
　　“这个肯定是当然的~你可是危险人物啊，刚刚那一斩，哪怕是斩在分身上，也让我心惊肉跳呢~”童磨轻笑，“极快、极轻、又极阴的剑术，刚刚那一剑是全力吧，虽然恐怖，但将你的速度之快彻底掌控的我，可是不会再中第二剑的哦~”
　　式轻轻笑着，“哦？你真以为那是我最快的一剑？”
　　说着，式的左手在刀刃之上轻轻一抹，樱色的转瞬已经填充满了刀身，接着，式又是从怀中掏出一颗血红色的糖果抛入口中，这一刻，猩红的气息在式的周身流转，狂暴的犹如夜叉降临。
　　夜叉戮糖！
　　PS：最近状态略差，为了保证质量，速度也要慢了不少...


第六十二章   成为鬼吧
　　一颗红糖入口，伴随着力量涌出的还有能那仿若扯断骨骼的疼痛，但式只是眉头微蹙，攀上了几根细小青筋的右手重新握紧了九字兼定。
　　这是出自仙峰寺僧人手笔制造的糖果，可以为人体带来大幅度的力量和速度的提升，还能减轻受击时的痛苦。
　　但相对的，使用它也有着一定的代价，在时效过后，式的身体会进入到一个较为虚弱的状态，虽然在苇名之国时式差不多已经适应了这种副作用，但身体难免还是会有一些影响。
　　在这样的情况下使用夜叉戮糖，式的想法已经明确。
　　――她要在夜叉戮糖持续的这段时间内结束战斗！
　　式目光微凝，吐气如箭，心脏的跳动再次加快，这一次就连体温也在不断上升。
　　短短一瞬，她已然从剑招较为柔和的水之呼吸切换到了更具攻击性的炎之呼吸！
　　炎之呼吸・一之型・不知火！
　　唰！
　　这一次，式以一个更强、更快的姿态突进，速度之快，她鬓角处的停留的蝴蝶在这速度下似乎也在快速扇动翅膀。
　　苇名的居合斩与炎之呼吸再加以式自身掌握的消音剑术，几种复杂的技艺此时在她的手中完美融合，这是为什么苇名一心将剑圣之名传承给式的原因之一，因为在剑术上....式无愧这个称号！
　　脸上一直带笑的童磨闪过一丝讶异，他感觉出了式的速度比刚刚那一击快上了不少，不过，自己依旧能够捕捉，他对扇置于身前，摆出一个防御的姿态。
　　铛！
　　九字兼定上带着燃烧的樱花与金色对扇向撞，童磨嘴角轻笑，正为挡下这一击而想要说些什么的时候，对扇上传来的强大力量让他神色一震。
　　好强的力量！比初见之时强上甚至几倍？在短短的一个月里，已经成长到了这种程度？还是说是刚刚那糖果？
　　童磨心中骇然之时，九字兼定的刀锋已经压迫着金色对扇到了胸口，那刀锋更是砍入肩膀数寸，这本是对他来说无关紧要的伤口，但刀锋之上的火焰与樱色让他整个人浑身一震。
　　神之飞雪本就对身为恶鬼的他有着特攻，此时再加持上炎之呼吸，童磨只感觉那两种力量在自己肩头一阵腐蚀，这种疼痛让哪怕是恶鬼的他也不由地倒吸一口凉气！
　　这个女人...哪怕不释放出那个‘怪物’，也已经有了柱的实力！
　　血鬼术・寒烈之白姬！
　　金扇奋力一挥，掀起无数冰雾将式逼退的同时，两朵巨型冰莲凭空绽放，从其中露出两位闭眼的绚丽女性，她们皆有冰晶凝结，体态惟妙惟肖，和真人相比只有体温上有着察觉。
　　她们张开嘴巴，茫茫白气从口中喷出！
　　这是能将空气都冻结的极寒冰雾，人体只要沾染上一点，被沾染的部位会立刻冻结坏死，这简直就是――死神的吐息！吐息所过之处，地面覆盖上了一层蓝色的冰晶！
　　寒气未至，式已经感觉到了那刺骨的寒冷，但她面色不变，只是轻轻呼吸，炎之呼吸被再次提升，随之而起的体温祛除了身体的寒冷，但这一次，式的周身还升腾起了火焰。
　　九字兼定被她收入刀鞘之中，式持剑侧身而立，微微扩大的湛蓝色双眼直面注视涌来地极寒雾气，在寒气离式不到一尺之时，刀锷被式的白皙拇指轻轻推开，露出的鲤口似乎成了风的漩涡，所有火焰的在此刻被吸入了漩涡之中，片刻之后，离鞘的刀刃拉出长长的火焰刀光！
　　炎之呼吸・龙闪！
　　这是苇名无心流与炎之呼吸完美结合，龙闪的真空波中被混淆上了火焰，迎面而来的死神吐息被这一道火色刀光斩的溃散。火色刀光继续前行，所过之处，冻结的地面皆被切割，配合上那升腾的火焰，从侧面的视角看去，这一幕好似超小型的升腾火山。
　　这一击的浩荡声势，给人的感觉像是能切开一座山。
　　但就是面对这样一击，童磨却不退而进，他调整身位，迎着刀光的恐怖压迫上前，本来能将他斩成两半的刀光却只斩下了他的左手和左腿，可童磨依旧没有任何停下的意思，他脸上的笑意重新浮现，那是――略带疯狂的笑意！
　　他想以伤换伤！
　　嗤啦――！
　　意识到这点的式虽然尽力做出应对向后退开，但那她依旧没能彻底离开那把扇子的攻击范围，她看了看自己左肩，一道血痕在白色的和服上缓缓延伸。
　　“好可惜，明明就差一点点。”童磨轻声笑着，被斩开的手脚以肉眼可见的速度快速恢复，“虽然你变强的速度让人震撼，但你依旧不是我的对手啊。”
　　“毕竟身为人类的你和身为鬼的我，在根本上，完全没有任何可比性啊~”
　　没错，哪怕式掌控了呼吸法，那也在一点上和身为鬼的童磨有着无法改变的差距。
　　那就是――再生能力。
　　无论是等级再低的恶鬼，他们的身体再生能力都可以远超柱阶剑士，这是恶鬼最为强大的地方。
　　同时也是鬼杀队剑士无法做到的地方，或许在呼吸法与夜叉戮糖的双重加持下，式在力量以及速度上已经可以和童磨媲美，但唯独这再生能力，式没办法去获得提升。
　　“成为鬼吧，式，说不定这样你就可以赢过我哦~”童磨笑着，弯着腰，如同绅士般的发出邀请，“这样的话，你既可以获得强大的力量，也可以拥有近乎不死的生命，那张令人痴迷的面容也可以永久保持哦~”
　　“成为恶鬼，然后去打败另外一个恶鬼么，呵，到头来这也不是我的胜利，而是恶鬼的胜利罢了。”式冷笑着，“另外，我虽然追求着强大，但绝非是你所说的那份强大，至于你说的不死....”
　　式身躯下压，气势像是即将脱弦的箭矢。
　　“那种日子，我已经过腻了啊。”
　　PS：今天有点事，来晚了，抱歉


第六十三章  这句话我记住了，老爷子
　　童磨无法理解式的话语，明明只是寿命有限并且又脆弱的人类，凭什么说出这样的话语？
　　但他已经没有时间去思考这个问题了，在童磨微微失神的这段时间里，白色和服的少女已经化作了一道高速虚影，向他发起了冲锋。
　　留给式的时间并不多，夜叉戮糖带来的提升是巨大的，同时也是短暂的，如果没有在这段时间内斩杀对方或是取得胜机，那副作用的到来会让式的处境非常尴尬。
　　“既然是这样的话，那就让你彻底了解一下人与鬼之间的差距吧，等你苟延残喘的时候，你的想法会不会有所改变呢~”
　　阴柔男声落下的瞬间，童磨飞跃而出，在对决了这么多次以来，这还是两人第一次相互冲锋！
　　血鬼术・枯园垂雪。
　　带着冰菱的九连斩从四周呼啸而来，式的耳边尽是刺耳的尖啸，童磨没有给她留任何死角，这些斩击会在同一时间斩向式全身上下不同的位置，除非对方是两个人，不然没可能挡下这一击！
　　式目光凛然，面对周身围绕而来的斩击，她脸上不曾有丝毫紧张，她确实没有两个人，但她却有着两把刀！
　　左手虚晃，一把淡绿色短刀出现在式的左手掌心，名为‘表里锈丸’的毒刃，作为式使用二刀流时的短刀，它一直都被式带在身上，此刻双刀在手，式隐隐有种“当我拔出第二把剑，没人能站在我面前”的气势。
　　秘传・飞渡漩涡云！
　　由二刀流施展而出的飞渡漩涡云，斩击更加迅速，刀光更加密集，哪怕是童磨那来自各处的恐怖九连斩，也被尽数防御，一时之间，火花迸射，清脆的剑鸣不绝于耳。
　　但这只是一个开始，在一个眨眼的瞬间，双刀与对扇已经再次碰撞多次，一蓬又一蓬的火星在刀光扇影中炸开。两人高速移动，刀与扇在急速的挥动中变成一道道虚影。
　　式拿出了自己全部技艺，从水生剑圣那习来的鬼魂剑术到正统的苇名无心流，又到如同舞蹈般的巴流，在短短的碰撞之间，三种不同流派的剑技尽数施展。
　　极致的剑技在童磨的身上留下一道一道伤口，但他似乎拥有着异常的感知能力，总能在式即将斩下那死线时强行调转身位，用身体的其他部位去接下式的斩击，在这个过程中他甚至还能寻找机会反击。
　　在这种情况下，式没能做到完美防守，那双如同鬼魅般的对扇分别在她的额角、左肩、小臂、大腿留下伤口，嫣红的血痕在雪白和服下十分刺眼。
　　砰！
　　又是一次对碰，只不过这一次的对碰和之前的势均力敌有些不同，在九字兼定和金色对扇碰撞在一起的那一刻，围绕在式周身的淡淡猩红骤然消散。夜叉戮糖所持续的时间到了，刚刚还在的强大力量此时如潮水般退去，同时退去的还有式双眼中的湛蓝色。
　　在这场战斗中她已经使用这双眼睛足够之久，在没有连接到某种存在的情况下，她的大脑深处发出阵阵生疼，这种疼痛与夜叉戮糖的副作用同时降临，让式出现了一瞬的恍惚。
　　这让金色对扇立马得势，强大的力量直接将式整个人带飞了出去，碰撞在了一根粗木之上。
　　式支撑着身体站立，发育还算正常的胸口不停的上下起伏，额头上的汗珠和鲜血混合在一起共同滑落，夜叉戮糖的副作用让她有点脚步虚浮。
　　“看吧，这就是你我之间的差距，哪怕是像你这样强大的剑士，也避免不了体力的消耗和受伤，而变成鬼的话，这一切的一切都能迎刃而解哦~”一边说着，童磨贪婪的舔舐着对扇上的血液，那份痴迷，让式感到为之恶寒。
　　“而且，你的那位同伴~”童磨的目光飘向不远处的另外一个战场，“好像快要不行了呀，猗窝座阁下似乎玩的很开心啊。”
　　式微微一楞，顺着他的目光望去，当看到杏寿郎的状况时，幽黑色的瞳孔微微一缩。
　　如童磨所说，杏寿郎此时的状况算不上好，尽管开战前他状态良好如同燃烧的狂焰，但那上弦之三也不是什么简单的存在，一番交手下来，此时的杏寿郎身上也有好几处挂彩，那微微下垂的左手，显然是已经骨折。
　　而那上弦之三，却仗着恶鬼强大的恢复能力，将身上的伤口尽数愈合。
　　眼下，是相当危机的状况！
　　“怎么样？还需要考虑么，只要你成为了鬼，恐怕猗窝座阁下都不是你的对手吧，你的同伴也能因此获救，你也可以获得强大的力量，这应该是个不错的选择。”童磨金扇掩面，语调中笑意不减，“还是说，你有更好的办法？比如说....”
　　“释放出那个家伙？”
　　当童磨说出这句话时，式心中一凛，她当然知道童磨说的‘那个家伙’是谁，也知道释放出‘那个家伙’能够打破现在这个窘境，只不过...
　　每释放一次修罗，那将离修罗更近一步。
　　式很清楚这一点，同样的，她也清楚童磨心中打算，打从一开始，对方的话语之中一直都存在着诱导性，直到现在，他终将是把自己的目的抛出。
　　和式的猜想并没有多大出路，这个家伙，想让自己放出――
　　修罗。
　　虽然还不清楚对方这么做的最终目的，但无论如何，修罗的存在就是一个禁忌，不管是对人类，还是对恶鬼，都是如此，是一个不能解开的禁忌。
　　但是....
　　“还在考虑么，明明同伴都快要死了？”童磨蹲在树枝上，语气轻浮，“话说猗窝座阁下可真狠心呀，为了让那个炎柱答应变成鬼，是准备将对方的四肢都废掉么？稍微有点残忍呢，嘛，换我来的话我肯定不会这么做就是了。”
　　毫不掩饰的激将法，一边说着的同时，他紧盯着式的面孔，试图在式的表情变化上找到答案，但他失败了，略微低头的式将所有表情都隐藏在了阴影当中。
　　而下一秒，童磨脸上的笑意浓烈了一分，因为他看到了，和服少女将右手搭在了左手手腕处的蝴蝶结铃铛上。
　　‘啊啊，终于是下定了决心吗，果然，人类就是这样的生物，情感是他们最大的弊端呢。’
　　心中如是想着，在他的注视中，和服少女轻轻地拉开了缠绕在手腕处的红色蝴蝶。
　　线条系成的蝴蝶化作单一地红绳，随着这只红色蝴蝶的消散，那股极为恐怖的浓郁血腥再次奔涌，从血海中沉睡的修罗在此刻仿佛再次苏醒，浓郁的血色环绕在式的周身，白色的和服被这血色染的通红。
　　看着这一幕，童磨脸上的笑意越发浓烈，他想起了那天晚上，那个手持两柄不同颜色利刃的强大少女，那个姿态，那是杀戮的绝对代表！这种存在，如果变成鬼的话，鬼杀队将没有任何对抗的可能！
　　“啊！终于来了，那个怪物...”
　　但他的话还没有说完，当童磨那充斥着笑意的目光扫过式的时候，他的笑意凝固了。
　　他看到了让不敢置信的一幕，那个本该陷入杀戮，化身杀戮机器的少女，在那血色要彻底将她吞噬的瞬间，她自己将铃铛...
　　系回去了！
　　崩腾上升的血气在此刻停止，但已经释放而出的血气却依旧环绕在式的周身，式的眼中依旧清明，没有一丝一毫的迷失。
　　她向前走出一步，身上散发着比刚刚要更为强大的恐怖气息，嘴角处却是轻松的淡然笑意。
　　“以修罗之心，持往生之刃，这句话我记住了，老爷子。”
　　PS：求一波票票，各种求呀


第六十四章  登峰造极的一斩
　　难以抵抗的杀戮欲望压迫着神经，在解开铃铛的那个瞬间，诸多负面情绪涌上了式的大脑。
　　这是怨恨的结合体，夹杂着憎恨、愤怒、嫉慕和恨意，在以往，这些东西连同着那修罗被守护铃所压制，但它们并不安稳，而是郁积着，就像储存在毒蛇牙齿里的毒液，时机一到，就会喷发而出，到了这个时候，人就是一个挣脱了镣铐、肆无忌惮地咆哮发作的魔鬼。
　　这本是绝对不能释放的修罗，但此刻，式再一次解开了束缚修罗的镣铐。
　　她终究还是释放了修罗，强大的力量伴随着杀戮意志如同海潮般翻涌而出，铺天盖地朝她扑来，在这股力量面前，式的意志像是那波涛猛浪中的摇曳的独木舟，孤独而无力。
　　可就在这海潮即将击碎木舟之时，脑中响起的苍老雄厚嗓音为式拉回了一丝清明。
　　“以仁慈之心，持杀戮之剑，以修罗之心，持往生之刃。”
　　剑圣苇名一心的最后教诲，这声音极具威严，那名苍老剑圣此刻仿佛挡在了独木舟的面前，银丝飘舞，长刀横举，然后斩出极致的一刀，将那海一般的杀戮意志斩开，为式创造出了一瞬的清醒。
　　而这一瞬的清醒，足矣让式重新将那守护铃铛系回！
　　即将出笼的修罗被重新拷上了枷锁，再一次被打入了深渊牢狱，可他所带来的一部分力量在此刻却被保留。
　　空气，在燃烧。
　　炙热的火焰不知何时开始了升腾，以式为圆点，从四周扩散而去，形成了一个火焰领域，这不是普通的火焰，而是怨恨之火，由怨恨等等负面情绪所转化成的炙热火焰，被它灼烧，不亚于灵魂受到炙烤！
　　但立于火焰之中的少女并没有受到任何影响，她是这些火焰的主人，她刀刃所斩之处，必有火焰跟袭！
　　前所未有的力量充盈在式全身上下，她还是第一次在清醒状态下去感受这股力量，像是被注入了大剂量的肾上腺素，疲劳在快速消失，伤口不再流血，身体的疼痛也随之减轻，就连大脑都清明到了极点。
　　看着这一幕，童磨脸上的嬉笑已经消失，取而代之的是不敢置信。
　　为什么？为什么在使用这股力量的时候她还能保持清醒？为什么那铃铛解开之后她能自行系回？
　　种种疑问在童磨的脑中不断闪过，但没时间让他思考了，持刀的少女一步一步走来，她身处火焰的包围，可面色却冷如寒冰。
　　“如你所愿，我释放出了这个‘怪物’，那你呢？”式将九字兼定缓缓收入刀鞘，压低腰身，“你准备好承担释放出这个‘怪物’的代价了么。”
　　话音落下之时，浓烈地杀机伴随着式周身的火焰同时升腾，在火焰的包围中，她回归到了静止，目光放在了九字兼定的刀柄之上。
　　看到这个动作时，童磨脸上的表情回归到了以往的轻笑，这是十字斩的起手式，他认得这招，以一个‘一’来弹开对方的防御，然后用‘丨’来结束对方的生命，在刚刚分身被这招斩成两半之后，童磨就清楚了这招剑技的根本。
　　他的嘴角露出了笑意，既然是熟悉的剑技，哪怕你的力量和速度提升了，那也没有什么好怕的，只要自己摆出能够挡住第一刀的防御，那第二刀将没有任何威胁！
　　血鬼术・雾冰・睡莲菩萨！
　　他双手中的对扇猛挥，一个无比巨大的冰人从他脚下升起，外形如同双手合十的打坐菩萨！
　　这是上弦之二童磨所掌握的绝技，面对这个状态下的式，他不敢有任何掉以轻心！
　　菩萨坐卧稳定的那个瞬间，睡莲觉醒，菩萨目中带怒，巨大的手臂朝式所在的位置轰击而去！
　　这手臂的大小是式的数十倍，光是挥动就带起极大的狂风，但式居然在此刻发起了冲锋。身穿血红色和服的少女手握刀柄，携带着周身的火焰，像是一颗绚丽的流星。
　　式奔跑中深深呼吸，她的体温在快速上升，炎之呼吸飞速运作，以往使用炎之呼吸时的那抹滞涩感在此刻消失不见，火焰的扩张在炎之呼吸的加持下更是快上了几分，此刻的式，能用出那招！
　　炎之呼吸・九之型・炼狱！
　　炎柱世家所研发出来的最终奥义，炎之呼吸的最终剑型，在此刻，解放了一定怨恨之火的情况下，式终于将其施展而出。
　　这是速度与力量并存的剑型，也是炎之呼吸里面最强大的剑型，但式并非是用这招剑型决胜，她只是用这招剑型来加速。
　　式真正的杀招依旧隐藏在刀鞘之中。
　　下一刻！
　　目视、吐纳、鲤口之切、拔付、切下！
　　这是绝对正统的完美居合斩，完美到没有一丝瑕疵，童磨猜的没错，式确实斩出了那个‘一’，但她却不准备斩出第二刀的‘丨’。
　　因为这根本不是苇名十字斩，而是单纯的居合斩！就是在拔刀的瞬间释放全部攻势的神速斩，胜负只在这一刀之间！
　　是将力量全部汇聚于一点，登峰造极的一斩！
　　睡莲菩萨的双手猛击地面，白雾从它的手掌随之释放，瞬间形成了十几米的白幕，但式的这一刀将这极寒的白幕硬生生斩断，燃烧的火焰刀光突破白幕，斩击在了睡莲菩萨的心口！
　　巨大的冰人被这一斩撞击的后仰倒地，这本是在体重上不可能完成的事情，但身形单薄的和服少女居然携带着流星撞击般的力量，将这个不可能化作了可能！
　　在睡莲上站立的童磨震惊地后跳，但在白幕中亮起的湛蓝双瞳让他心中产生了有史以来的唯一情感。
　　这个情感叫...恐惧。
　　血色和服的少女破开白幕，高高跃起的身姿在月光的照耀下像是轻轻飘荡的血色蝴蝶，但这只蝴蝶，此时却带着致命的美丽。
　　铛――
　　剑影掠过，但响起的并非是刀尖入肉的声音，而是钢线被斩断的清脆声响。
　　这一声声响极为悠长，在童磨的脑中不断回旋，但黑暗却在渐渐吞噬他的意识。
　　他的死线，终于被式斩断了。
　　PS：日常求票票，等会还有一章


第六十五章  月光下的刀
　　一直以来，童磨都抱有一个困惑。
　　那就是身为上弦月鬼的自己为什么总是能够从式的刀锋上感觉到致命危险，明明砍的位置不是脖子，明明手中的利刃连日轮刀都不是，为什么会带给自己这样的感觉？
　　他一直都为这个问题困惑，不用日轮刀，不砍鬼的脖子，却依旧能杀死鬼的剑士...可能么？
　　而就在刚刚那一斩落在他的身上之后，他用自己的生命，亲自去验证了这个答案。
　　这个答案是――可能的。
　　在那极轻极快的一刀在自己身上轻轻划过的瞬间，童磨感觉到自己全身上下的身体机能都开始了崩溃，这个崩溃，哪怕是身为上弦月鬼，拥有着超强恢复的自己都无法阻挡....
　　黑暗渐渐填充童磨的视野，他的身体也在逐渐溃散，但他的目光却一直都放在式的身上，仿佛要将那个身姿彻底印在脑海当中，但随着视界的最后一角被黑暗吞噬，他仅剩的一丝意识也随之消散。
　　在此刻，万世极乐教教主，上弦之二童磨，残杀了无数花季少女的恶鬼，终于是在活了几百年之后的今天，走到了尽头。
　　式看着那个已经消散在空气之中的恶鬼，脸上没有过多的表情。和拥有着其他悲惨身世的恶鬼来说，童磨只是单纯的‘恶’，这样的人不需要任何怜悯，也无法勾起任何人的怜悯。
　　没做过多的停留，式往另外一处的战场赶去，虽然这边情况已经解决，但杏寿郎那边并不乐观，她必须尽快支援！
　　.........
　　上弦的实力有多恐怖，杏寿郎在开战之前就从对方那气息上有了一定的了解，但直到战斗的真正打响，杏寿郎才意识到上弦的实力...
　　堪称恐怖！这种程度的力量，完完全全可以媲美三名柱级剑士！
　　杏寿郎喘着粗气，看着前方那个有着桃色短发的上弦之三，目光依旧坚毅。
　　“还不肯放弃么，杏寿郎，肋骨破碎，左手骨折，现在的你还能发挥出几分力量，变成鬼吧杏寿郎，这样就能一直战斗下去，去追求那至高领域！”
　　看着浑身是血的却依旧还在苦苦支撑的男子，猗窝座摇了摇头，他无法理解，这样的支撑没有任何意义，为什么就是不愿意变成鬼呢，真是死脑筋。
　　“哪怕全身的骨头粉碎，哪怕两只手都被折断，我也会咬着刀将你的脑袋砍下！而且我不会死的，我是个说到做到的人，既然我向式立下了承诺，那我就一定会完成！我会活下来！”
　　炼狱杏寿郎沉重的呼吸着，炎之呼吸被他无声的提高到界限，充盈的力量随之而来，但伴随着的还有心肺被灼烧的痛苦。
　　“事到如今还能继续变强么，很好！很好！像你这样的人，杀了都觉得可惜啊！就让我拿出全力来回应你吧，杏寿郎，你可要继续燃烧下去啊！”
　　猗窝座发出战意的笑容，脚下的雪花罗针疯狂转动。
　　破坏杀・灭式！
　　“啊！我会继续燃烧下去，直到将你烧死为止！”
　　就算身受重伤，杏寿郎依旧不曾往后退，浑身气势高涨，如火焰一般，战意不断向上升腾，他还在进一步的提高炎之呼吸！身体内部传来的灼痛让他几欲疯狂，但杏寿郎忍住了，他踏步上前，日轮刀狂舞，浑身散发着火焰的他如同炎魔降世。
　　炎之呼吸・九之型・炼狱！
　　炎之呼吸的终极奥义，在突破界限的情况下，由杏寿郎施展而出，这是他透支生命力的一击，威势之大，仿若挥出的是山与海，压迫力十足！
　　“抱歉啊，式，大概我要爽约了。”杏寿郎口中悠悠叹息，这一刻，他和猗窝座的距离几乎为零。
　　“炎之呼吸・九之型・炼狱。”
　　在这一刻，清冷的语调传入杏寿郎的耳膜，伴随而来的，是一个血红色的和服身影以及繁花般盛开的火焰。
　　式目光微凝，燃烧的九字兼定硬生生的斩断了朝杏寿郎腹部挥击而去的右拳。
　　赶上了！
　　在两人拼死一搏的这个瞬间，式终于赶到了这个战场！炼狱的巨大动能冲散了猗窝座的进攻，利刃先至，火焰随行，只比刀刃慢上一步的烈火红莲也在此刻彻底爆发。
　　轰！！
　　强烈的爆炸掀起浓郁的烟尘，让人丢失视野，无法知晓情况究竟如何。
　　数秒之后，两个并肩而站的身影逐渐在烟尘中显现。
　　“我刚刚好像听见你说要爽我约？”式清冷的声音在烟尘中响起。
　　“有吗，一定是你听错了吧，我承诺过的事情一向说到做到！”杏寿郎的声音依旧豪爽，只不过这次似乎带上了几许尴尬。
　　相较两人的完整，猗窝座并没有所谓的有烟无伤BUFF，他的双手皆被斩断，就连胸口也被炸出了一个坑洼，他支撑着身体起身，脸上却带着不敢置信。
　　“童磨...死了？”
　　因为一直专注于杏寿郎的战斗，猗窝座并没有刻意去感知童磨的气息，他也从来都没有想到过那个能在血战中胜过自己的家伙居然会输给一个女性，输给了一个以往被他当做食物的女性。
　　他的伤口渐渐恢复，面色凝重的看向式，拳头攥紧，散发着盎然战意。
　　“战胜了童磨的女性吗，有意思！有意思！像你这样的强者，哪怕是女性我也愿意挥动自己的拳头。”
　　式并不言语，只是紧了紧手中的刀刃，不能继续拖下去了，虽然只是解放了部分修罗的力量，但随着自己体力的见底，自己很有可能失去对这股力量的压制...
　　必须在一刀内结束这场战斗！
　　式俯下身，身体的动作轻微到了极点，下一刻，在猗窝座的注视中，她就那么消失在了原地。
　　无声的杀人剑！
　　由式融合忍者‘消音’技法的诡异剑术，这是最好的杀人剑，能在无声无息之间接近敌人，甚至一刀结束对方，消耗低，速度快，还具有极强杀伤力，这是当下这种情况最适合使用的剑术。
　　这一刻，就连猗窝座也出现了一瞬的茫然，但下一刻，具有气息感知的罗针疯狂发出了信号，他猛然抬头，却看见手持火焰利刃的少女已经到了自己的眼前。
　　什么时候！！
　　他瞳孔猛缩，但反击却已然展开。
　　“破坏杀・鬼芯八重！”
　　雪白的指针再次变换，但这一次猗窝座却好似感觉到了什么一般，脸上闪过一丝惊愕之后没有继续出手。
　　看着那个突然静止不动的上弦之三，式清楚，无论是什么情况，这都是自己的一个机，这一刀，非斩不可！
　　刀刃落下，就在即将斩于猗窝座身上之时，式的瞳孔却陡然猛缩，就连握刀的手都出现了一瞬的颤抖...
　　不是因为其他，而是在式的视线中，不知何时出现了一把刀，它悄声无息的出现，带着极尽的寂寞，仿若清辉孤单的月光，其中蕴含的威势却让式心中狂跳！
　　这一刀...自己不能接！
　　虽然很清楚这一点，但已经挥出的九字兼定已经无法收回，只在下一刻，九字兼定与那把月光般的利刃相撞。
　　在此刻，来自文龙二年的古刀，出自名师之手的佳作，发出了一声清脆的‘悲鸣’。
　　是的，就是悲鸣，因为，九字兼定...
　　断了。
　　PS:吃火锅吃坏肚子了...不然这张可以在十二点之前出来的...


第六十六章   天亮了
　　九字兼定被硬生生斩断了，这把在式手中曾经斩杀诸多敌人的利刃，被一把悄声无息出现的‘恶魔之刃’斩断了。
　　没错，就是恶魔之刃。
　　那把陡然出现在式视野中的利刃以一个让人极为恶寒的形态出现，从刀柄到刀锷，从刀锷到刀身，这把利刃全身上下都被赤红的眼睛填充，给人的感觉就好像是由恶魔血肉组合而成的剑。
　　式咬牙飞退，退回到了杏寿郎的身旁，但她那一直以来都少有表情的脸上，此时却布满了凝重，就连那双深邃的幽暗瞳孔也在此刻微微颤动。
　　她终于看到了那个挥刀的身影，他无声无息地出现在了猗窝座身后的阴影，又无声无息的挥出了那斩断九字兼定的一刀，整个过程自己没有任何感知，直到那刀刃进入到视野之后自己才反应了过来....
　　这个家伙...要比童磨不知道强多少！
　　“猗窝座，你浪费的时间太久了，天已经要亮了，该走了。”低沉的男音从人影身上传出，同时，他向前走出一步，下半身离开了阴影。
　　那是一名穿着武士袍的黑发剑士，处于在阴影中的上半身无法看清容貌，但他光是这么静静站立着，就散发出让人绝望的气息。
　　他的存在就好似让周围的景色失去了颜色，给人一种极为压抑的恐惧感，这份恐惧感就连式和杏寿郎都无法避免。
　　猗窝座抬头看了眼天边，见那一抹残霞正快速向这边扩散而来，他咂了咂嘴：
　　“嘁，下次再见之时，一定要把你们都变成鬼。”
　　话音落下的瞬间，他化作一道急速残影，窜入了茂密的林中。
　　而刚刚才出现的黑发剑士，他深深的看了一眼式，金色的眼瞳中闪过一抹兴趣，没在发起第二次攻击，“唰”的一声消失在了原地。
　　而那份压迫感也随着黑发剑士的离去随之消失，这一刻，无论是式还是杏寿郎，都瘫坐在地，浑身上下都被冷汗浸透，大口大口地喘息着。
　　这个黑发剑士...
　　无论是上弦之二，还是那上弦之三，都没办法和他相比较，虽然排名之差了那么一位与两位，但其中的差距却不是数字能够形容清楚的，那种强大...光是与之对视就会产生接近死亡的压迫感。
　　霞光渐渐铺满天空，经过了漫长的一夜，代表着希望的太阳终于升起。
　　“噗通。”本就伤重的炼狱杏寿郎松开了支撑自己身体的日轮刀，整个人直接昏厥了过去，不过从他那渐大的呼噜声来看，他性命并没有大碍。
　　式松开了光秃秃的剑柄，踉跄后退，疲惫地靠在无限列车侧翻的车身上。她的体力在砍向猗窝座的最后一剑下彻底耗尽，精神也因为一直抵抗着修罗而紧绷，此时危险退去，厚重的疲惫如同潮水涌上大脑。
　　式缓缓闭上眼，在彻底被疲惫吞噬的那一刻，她似乎看到了一只扑打着翅膀，急促而来的蝴蝶。
　　.........
　　无限城。
　　这里是由不知名力量所组成的城堡，空间层层重叠，古典与机械朋克的风格相交，站在这里会让人产生一种失去重力的错觉。
　　“嗡――！”
　　城堡中陡然响起一声悠扬的琵琶声，两人一壶随之出现在了一处空旷的木台之上，他们略微茫然的看了眼四周，最后将视线锁定在了不远处的一名女性身上。
　　那是一名身穿和服，气质优雅的黑发女子，她独自跪坐在一个单独的木台上轻轻拨弄着琵琶，垂落的黑发遮挡住了脸庞，让人看不清容貌。
　　不过就算看不清，光从那独特的气质和白皙的肌肤来判断，这应该是个美人。
　　“只有我们三个人吗，其他三位上弦呢？该不会**掉了吧，鸣女~”
　　玉壶之中陡然飘出一个面相丑陋的怪物，嬉皮笑脸地开口。
　　“不，他们已经来了。”
　　随着鸣女的话语，两个人影凭空而现，一前一后朝几人走来。前者是散发着强大气势的黑发武士，后者则是面无表情的猗窝座。
　　“哎呀，两位大人回来了啊，我还以为您们**掉了，满心欢...咳咳，担心得心儿揪紧呢，不过，好像我们的童磨大人没回来呢~”玉壶的脸上始终都挂着阴阳怪气的笑容，在配合上他那丑陋的面孔，让人看了心中一阵反胃。
　　“呵。”猗窝座轻声冷笑，“那家伙的话已经**掉了，吃了一辈子女人，最后却死在了女人手里，简直可笑至极。”
　　“哦？这可真是件让人悲伤的事情，明明我还想过几天给童磨大人送上我新制的壶，唉――”
　　玉壶还在长叹，听到童磨身死的消息，他居然还摆出了一副悲伤的嘴脸。
　　可就在这时，鸣女的开口打断了他的表演。
　　“童磨大人的话，他早就已经来了。”鸣女清冷地说出让猗窝座呆愣的话语，同时指出一个方向。
　　众人目光望去，只见离他们不远的一处木板上，此时正有一个巨大的寒冰莲座，那莲座的上方，一朵冰花正在缓缓绽开，冰花的中心，则是有一个矮小的冰人正在缓缓凝聚，虽然还没有彻底凝聚完成，但这冰人在外貌上已经有几分和童磨相似，就好像是童磨的幼儿形态。
　　“嚯嚯，童磨大人的千年冰莲吗，居然有人将童磨大人的这招都逼出来了啊，不得了，不得了。”
　　看着这一幕，猗窝座也是不爽的“嘁”了一声，他知道童磨的这招血鬼术，这是童磨的保命底牌，是他花了近百年时间和心血所制造出来的极冰莲台，拥有着极为恐怖的效果――复活。
　　但要触发这个复活，却有着极大的限制。
　　首先，莲台必须提前一个小时释放。因为它有着长达一小时的成长过程，在这个过程中，童磨如果身死，那这个莲台则会随之消散，没有任何意义。
　　但如果这个莲台成长完毕，那接下来的十分钟内童磨身死，那他便可以于这个莲台之中复活！
　　同样的，如果在这十分钟内童磨并未身死，那莲台就会衰退消散，童磨几百年的心血也将随之化作白雾。
　　可谓是触发条件十分苛刻的血鬼术，但正是因为这个血鬼术，这个家伙才会在几百年前的换位血战中赢过自己....
　　真是个侧头侧尾都让人不爽的家伙....
　　在几人的注视之中，冰花渐渐绽放完毕，静卧在上方的冰人缓缓坐立，随着他的起身，他身上的冰层快速碎裂，露出了下面的‘天真’孩童。

　　PS：后面的话会有几章日常，然后再接入花街篇


第六十七章  巫女服的无惨小姐姐
　　“早上好啊，猗窝座阁下，刚刚你是在为我抱不平吗，真让我感动啊。”
　　孩童轻轻的笑着，身形矮小的他拉着猗窝座的裤脚，如彩虹绚丽的眼中依旧刻有着‘上弦贰’几个小字。毫无疑问，他是童磨，死于式的手中，却又在自己几百年才能使用一次的血鬼术中复活，以孩童的形态。
　　“把你的手拿开，渣滓！”
　　就算换了姿态，猗窝座对童磨的厌恶依旧不减，鞭腿横扫，狠狠的朝他射去，这一次童磨却出乎意料的选择了闪避，抱着头上的帽子，蹲下身子，以一个抱头蹲防的姿势躲开了这一脚。
　　“好险好险，这具身体可是刚刚才凝聚完毕的，恢复力可没有以往那么好呀，差一点我就真的‘无脸’见无惨大人了，虽然我很喜欢猗窝座阁下这特有的打招呼方式，但这次可不行哦。”
　　闻言，猗窝座还想继续发作，鸣女的声音却在此时及时响起。
　　“无惨大人降临。”
　　伴随着这一声清冷语调，剑张弩拔的气氛缓和了下来，众人皆是惊疑地望向上方出现的人影。
　　在无限城的最高处，灯火的照耀之下，一个黑影漫步而来。
　　看不清相貌，感知不到气息，分不清男女，但这些实力恐怖的上弦却在这个人影出现的一瞬间，将自己的目光投了过去。
　　因为对方散发着一种气势，一种比上弦都还要强大的气势。
　　唰――
　　这一刻，上弦齐刷刷的单膝跪地，人影也在此时停住脚步，居高临下的目视下方六鬼，瑰丽色的瞳孔之中威严尽出！
　　鬼舞y无惨，恶鬼的支配者。
　　降临了。
　　当看到自己这位支配者时，饶是实力强大的上弦，也不由出现了一瞬间的微怔，原因不是其他，而是自己的这位支配者的面貌....着实貌美。
　　没错，上弦们眼前的鬼舞y无惨此时已经不是他们之前见过的样子，除了拥有随意让人变成鬼的能力，鬼舞y无惨还有另外一个极强能力。
　　变身。
　　不，说的精准一点，应该是形态变幻，也就是拟态。
　　无论男女老少，无论高瘦美丑，鬼舞y无惨只要想，他能变幻出任何自己想要的容貌，变身的形态更是连同类都无法识别。
　　比如现在，出现在一众上弦月鬼们面前的，是一位少女，有着一头乌黑亮丽的柔顺姬发，耳边两侧垂落的发丝上还用着白色布条打着蝶结，五官精巧秀丽，身上则是上白下红的传统巫女服，再加以她那冰冷的神情。
　　完全是一副冰山巫女的打扮，也不知这是鬼舞y无惨特有的癖好，还是其他原因，此时的她以一个面容姣好的少女姿态出现，那张脸庞，着实算的上是绝色。
　　无惨眉眼微皱，她那张能让无数男人以及死宅都为之垂涎的面容上，浮现出了一丝怒意。
　　“又失败了啊，童磨，而且这次还身死，上弦之鬼也堕落了啊。”
　　这是绝对零度的语调，只是传入耳中就让人身处寒冰之中，可饶是这样的鬼舞y无惨，童磨那稚嫩的脸上依旧带着天真笑意。
　　“嘛，无惨大人，也不算全部失败，那个女人也确实解放了体内的怪物，离无意识的状态也只差一步，而且我也用自己这条性命完成了您给出的另外一个任务不是么。”
　　没错，童磨这一次地行动除了引出少女体内怪物让少女在无意识的状态下变身为鬼以外，还有着第二个指令。
　　那就是解开少女身上的谜团。
　　和童磨一样，与式见过一个照面的鬼舞y无惨也有着和他一样的疑问――为什么这个女性剑士能给自己带来‘死’的感觉？
　　明明第一次见到对方的时候，她还只是一个比普通人强上一些的身体素质，这样如同蝼蚁的家伙凭什么能给自己带来‘死’的恐惧感？
　　凭什么？！
　　这个问题困扰无惨许久，在今天，在好部下童磨付出了自己一条性命的情况下，这个问题终被解答。
　　“是那双眼睛啊，无惨大人。那个女性的眼睛是特殊的，她所注视的地方，是我们自己都无法发觉的致命缺陷，虽然还搞不清原理，但可以肯定的一点――”童磨那双彩虹般的眼瞳扫视了一眼在座的各位上弦，“这个女人，对我们来说，算的上是天敌。”
　　此话一出，气氛直接陷入到了安静当中，猗窝座更是一副看待制杖的表情，其他人虽然没那么明显，但目光也十分微妙。
　　会有这样的反应也不奇怪，上弦们都是活了几百年的恶鬼，见过诸多柱级剑士，也杀过不知道多少强大存在，就算是这样，他们也没见着能够称的上是自己天敌的存在。
　　但现在却从童磨的口中平白无故地蹦出个天敌？还是个女性剑士？
　　这种鬼话说出来，鬼都不信。
　　正当几位上弦心中猜疑之际，他们的支配者，身穿巫女服的无惨小姐，再次开口了。
　　“找到那个女人，这次我不需要抓捕，也不需要她变成鬼，我要的，只是她的脑袋，或者是她的那双...眼睛！”
　　话音落下，几位上弦皆是面色凝重，他们可是听出来了，那清脆话音中的认真与几丝凝重，自己的这位支配者真就信了童磨那鬼话...
　　其实也不尽然，鬼舞y无惨向来心性警惕，她可没有培养出一个对手和自己玩玩的大度，凡是能够威胁到自己的存在，哪怕是可能，那她也会用尽全力，将之扼杀！
　　对方所展露出来的能力，鬼舞y无惨可是通过童磨的视角看的一清二楚，连同童磨死亡地那个瞬间，那种死亡的恐惧感...
　　都透入到了她的骨髓当中！
　　“黑死牟，你见过那个女人，如何？”无惨转过头去，看向那个一直以来都没有过多发言的黑发武士，上弦之一。
　　沉默片刻，他低垂的头缓缓抬起，露出了他的那张面孔。
　　那是张脸型还算英俊的面孔，但此时却被三双金色眼眸占据了大部分面积，如同六目般若，让人一眼望去，心生恶寒。
　　“既没有觉醒斑纹，使用的呼吸法也不过是基础呼吸之一，也没有踏入那个境界，更没有觉醒赫刀，就算她有着奇异的能力与天才般的天赋，那也没有任何意义，在我的手下....”
　　“她撑不住第二刀。”
　　PS：求票票呀~


第六十八章  两仪
　　式做了一个梦，一个被火焰围绕的梦。
　　在梦里，她回到了那个燃烧的天守阁，这是修罗的诞生之地，也是狼之忍者的终幕，但她并没有见到那位修罗之狼，而是见到了一名少女。
　　刚好到肩的短发、纤瘦的身体轮廓、仿佛能够看穿灵魂的黑色瞳孔，除了身上那件被鲜血沾染成红色的和服以外，少女的模样和式没有任何区别。
　　是的，式梦到了自己。
　　准确的来说式也不确定那到底是不是自己，因为少女所露出的笑容是自己少有、如同少年般直爽的柔和笑意。
　　“哟，你来了。”看来式的到来，被火焰包围的和服少女打着招呼，就连口吻和动作如同少年爽朗。
　　看着眼前的这一幕，式出现了一瞬的茫然，但随即她便释然地露出一抹苦笑。
　　“果然，你确实是存在着的。”
　　其实式的心中一直都存在着一个疑惑。那就是背负着‘两仪’这个姓氏的自己，又是否如同名字中的‘两仪’那般，身体中有着另外一半存在呢？
　　而此刻，这个答案，得到了解答。
　　如果说自己是代表着‘两仪’之中的‘阴’，那眼前这个和自己一模一样，却用着男性口吻的少女，无疑就是代表着‘两仪’之中的‘阳’。
　　也就是――两仪织。
　　听到式的话，织眯着眼，重重的点了点头，“没错，我一直都在，从以前到现在。”
　　“但你却从来都没有和我沟通过。”
　　织苦笑的指了指左手手腕上的守护铃，“这是压制着修罗的东西，同时也是让我们沟通彻底断开的东西。”
　　“为什么？”式目视对方，仿佛在照一面镜子。
　　“为什么...”织挠了挠脸，目视别处，尴尬的笑着，最后才回答道：“因为...我就是修罗。”
　　说完，双方陷入到了沉默当中，这样的状态保持了良久，然后被式的一声深深叹息给打断。
　　“准确的说，应该是你，替我成为了修罗，对么。”
　　闻言，织轻轻苦笑，如同俏皮少年般眨了眨眼，“被发现了啊。”
　　“我一直都在想，为什么我没有被修罗所吞噬。无论是佛雕师还是狼，他们都没能压制住修罗的怨气，可毫不知情、甚至连意识都不清醒的我却做到了。”
　　式轻声说着，同时朝被火焰包围的织走去。
　　“现在我清楚了。”她白皙的手掌穿过火焰，捧住那张和自己没有任何差别的脸庞，“因为你替我承受了本该由我来承受的代价，本该待在这里的应该是我。”
　　这是式唯一能够想出的解释，九郎的守护铃或许有着压制修罗的作用，但那也是在自己从那个状态中清醒过来之后才带上的，可在这之前呢？
　　这之前自己又是怎么恢复过来的？
　　答案只有一个。
　　那就是有人替自己承受了那份代价，让本该彻底迷失于杀戮意志当中的自己清醒了过来。
　　而这个人，便是代表着‘两仪’另外一半的...织。
　　织点着头，像是在确认式的答案，最后展颜一笑，“前面都猜对了，但最后一点却错了。”她伸出一根手指，“你不会出现在这里，因为身为主人格的你如果被修罗吞噬，那不仅是主体的两仪式，连带着‘两仪织’也会随之消失，世界上将没有叫做两仪式的人，有的只是一个只知杀戮的修罗。”
　　“这也是为什么你会救下我的理由？”式反问。
　　织噗嗤一笑，用手指弹了弹式的额头，“不是救下你，而是救下我，虽然我们拥有着各自的意识，但本质上来说，你就是我，我就是你~”
　　说完，她双手搭在身后，哼着式没听过的调子，踩着欢快的脚步，在火焰与火焰之中的空隙轻跳，血色和服的衣袖随着她的跳动一上一下，像是蝴蝶扑扇的翅膀。
　　式就这么看着她，看着这只血色蝴蝶在火焰之中来回穿梭，片刻之后，她用着平淡的语气：
　　“你救了我，那我也会救你。”
　　听到式的话，织脸上的笑意又欢快了一分，她蹦跳到式的面前，伸出两只手，扯了扯她的脸庞。
　　“我当然知道你会救我，但现在你还是做不到哒~”
　　“做不到？”式微微皱眉，拍掉织的手，又揉了揉被捏红的脸颊。
　　“你忘了老爷子的话了么，只有心存坚定目标之人，才能不被杀戮所吞噬，才不会化身修罗，这个目标可以是野望，也可以是对武道的极致追求，也可以是想要守护之人...”
　　说道这里，式的脸色略微黯淡了几分，织自然是捕捉到了这个微妙的一幕，但她依旧说着，只是语气略微沉重了一些。
　　“式，你失去了这个目标，你想要守护的人已经不在了，那个医师少女已经彻底埋葬在这片土地上，所以，式，在这种情况下，你救不了我。”
　　式垂下眼睑，往日的记忆刺痛着神经，修罗之狼刺穿医师少女的画面依旧历历在目。一股名为无力感的情绪从体内缓缓升腾，这是比绝望更加可怕的情绪，它会如蚂蚁般蚕食你的内心，每当你想起这件事时便让你几欲疯狂。
　　此时，式就隐隐有这种感觉，但脸上传来的轻微疼痛让她抬起了头。
　　倒不是什么喜闻乐见的耳光，而是名为织的少女，她扯着式的脸颊，嘻嘻的笑着。
　　“别露出那份表情嘛，既然目标没了，那便找过一个便是，等到那个时候，或许你就能救我了吧~”
　　“但现在，这里不是你该来的地方。”
　　一边说着，织一边推搡着式后退，像是在强制送客。
　　“等等...还有一个问题。”式被退到了天守阁的边缘。
　　“什么？”织眨着眼睛。
　　“既然说拥有着目标才能不被修罗所吞噬，那你的目标又是什么？”
　　“我的目标？”织轻轻一笑，手中动作却依旧没有停下，奋力一推，下一刻，式只感觉一阵天旋地转，整个人不受控制的从天守阁坠落。
　　耳边却依旧是少女那带着笑意的话语。
　　“这不是很明显么。”
　　PS：好吧，织来了~这下你们也应该知道为什么式为什么‘压制’了修罗了吧。
　　也算是稍稍的交代一下咯。


第六十九章   追寻未来的人
　　式缓缓睁眼，入目地景色是一片纯净的白，意识刚刚苏醒的情况下一切都还是模模糊糊。
　　鼻中还传来一股好闻的味道，清新柔和并且让人身心放松，像是雨过天晴之后的花香。
　　式的视线逐渐恢复，她躺在熟悉的蝶屋，阳光从床头旁边的窗帘缝隙照射了进来，同时式也看到了那股花香的源头，眼神微怔。
　　那是一只栖息在自己床头的蝴蝶。
　　她抱着膝盖，像猫一样蜷缩在床头边那张木椅，安静的闭着眼，初晨的阳光照在她略微弯曲的额发，阴影映照在那张恬静的脸，长长的睫毛下搭，在晨光中如同密帘。
　　大概是听到了式转动身体的声音，少女缓缓睁开迷离的紫色双瞳。
　　看着即将苏醒的少女，或许是觉得偷看别人这件事不太妥当，式将头转正，鬼使神差地重新闭上眼。
　　接着，她便听到了少女悠悠的叹息以及几声轻轻的脚步声，然后身下的床略微一沉，显然，少女坐到了床上。
　　式闭着眼，看不到少女的动作，只感觉身上的被子被轻轻往上拉了几分，贴在脸上的发丝也被冰冷的手指仔细清理，动作轻柔。
　　直到现在，一切都还算正常，可下一刻，式的心中猛地咯噔了一声，因为她感觉到了呼在脸上的温热鼻息....
　　式下意识睁开了眼。
　　这一刻，四目相对，幽黑的双瞳与紫色双瞳互相映射，彼此之间的距离不过几寸，突如其来的情况似乎让两人都愣住了，就好像时间被停滞，晨风从床头的窗口吹入，窗帘被吹的飞舞，阳光瞬间铺洒在整个房间。
　　房间内，两名少女一上一下沉默对视。
　　“所以....这也是医师的工作？”率先打破沉默的是式，语调和以往没有过多的区别。
　　肉眼可见的红色从少女的脖颈开始蔓延，在还没有覆盖到脸上之前，蝴蝶忍以一个最快的速度正坐，同时转过头去。
　　“咳咳。”
　　她轻轻咳嗽了一声，像是整理了一下情绪后，她重新转过了头，脸上和往常一样的笑容，只不过她那不停拨弄发梢的手指略显慌乱。
　　“嗯...因为没带体温计，所以只能用这种方法了...”
　　“这种方法？”
　　“额头测温哦，就是用正常人额头的温度去测试病人的体温，没有体温计的情况下这样更容易判断出病人有没有发烧...”少女话语速度越说越快。
　　“这样么。”式点了点头，然后微微歪头，目光认真地看向蝴蝶忍，“那要继续么？”
　　蝴蝶忍愣住了。
　　那要继续么？
　　这几个字像是喷着热气的小火车，呜呜地冲入她的心口，让她好不容易压下去的红色又从脖颈缓缓浮现。
　　“嗯..”蝴蝶忍轻轻点头，声若细丝，同时身形朝式凑去，每前进一分她便感觉自己的心跳加快一分。
　　她右手撩起自己的额发，左手撩起式的额发，额与额互相紧贴，两双眼睛以一个更近的距离对视，彼此甚至都能感觉到对方那温热的呼吸。
　　“怎么样？”感觉到额头上传来的凉意，式语气认真。
　　蝴蝶忍似乎有些出神，在式的一声提问下才恢复了过来，她坐回原位，拨弄了一下额发，又变回了那个面带笑意的虫柱。
　　“症状和炼狱先生一样，虽然体温有些异常，大概是过度使用炎之呼吸的原因，这段时间静养一下就好了。”
　　式点了点头，试着活动一下四肢，但用尽全力却只是让手指轻颤的结果让她皱起了眉。
　　“怎么回事？”
　　“这是你身体过渡使用的后遗症，无论是手上，还是腿上，都因为负荷使用导致关键部位的韧带被严重拉伤，所以这段时间你就安心静养吧。”
　　蝴蝶忍的语气中带上了责备，似乎对式负荷使用身体这一点很不满，但手上又开始检查起了式手臂的拉伤处。
　　式微微苦笑，自己的身体本没有这么脆弱，在苇名之国经历的血战让自己的身体已经能够经受住高负荷的战斗。
　　之所以会这样大部分还是因为夜叉戮糖的原因，虽然在短时间内为自己带来了巨大的提升，但后续而来的副作用也无法避免，而自己又是在那副作用的情况下强行战斗，更是解放了一定的修罗，仅仅只是韧带拉伤，也算不幸中的万幸。
　　检查的过程很安静，式本身就话少，医师少女又似乎有什么心事，所以一时之间蝶屋却是安静了下来。
　　四肢的检查很快就结束，但少女似乎并没有停下的意思，反倒是熟练的解开了式病服上衣的衣带，检查起了式那被绷带遍布的上半身，速度之快让式自己都不由地眼角一抽，为什么你这么熟练？
　　“呐，式，上弦之二已经死了么。”突兀地，蝴蝶忍开口了，并不抬头，手中动作也没有停下。
　　“嗯，已经死了。”式淡淡回应，她对这个提问并不奇怪，上弦之二与蝴蝶忍有私仇这一点她还清楚的记得。
　　“没能让你亲手杀死他，抱歉啊。”式又补上了一句。
　　蝴蝶忍苦笑着摇了摇头：“式你并不用说抱歉，虽然很想亲手杀了他，但我已经从炼狱先生那知晓了那上弦之三的强大，那是连炼狱先生都难以战胜的恐怖存在，那比上弦之三还要强大的上弦之二我又要如何去战胜呢？”
　　“大概也只能拼上这条性命了吧。”
　　她紧了紧式身上用以止血的绷带，又细心地为难以行动的式重新套上病服。
　　“所以，只要他死了，那就是对已故地姐姐最好的慰问，而且...”说着，蝴蝶忍从身旁拿出了一团黑色包裹递到式的面前，然后轻轻打开，露出了里面那件式略微眼熟的羽织，那件....蝴蝶般的羽织。
　　“你曾经说过，一直追寻着过去的人，是没有办法再继续前进的，现在――能请你成为我前进的目标么。”
　　这是鼓起勇气说的话，就好似婚礼女孩说“I do”，这两个字将影响她的一生。
　　语落，少女展颜欢笑，那是不同以往、如花朵绽放般的灿烂笑容，带着窗外的晨光，让人生不起一丝拒绝心思。
　　这个笑容，仿佛照亮了式的幽黑眼瞳，让她微微怔神，嘴唇微张。
　　“我...”
　　“愿意。”
　　PS：完了，感觉自己要被橘势影响


第七十章  汝为有缘人
　　清晨的蝶屋，几只颜色各异的蝴蝶在蝶屋的**院飞舞，同时，空气中还回响着剑刃划破空气的呼啸。
　　是式，经历了几天手无缚鸡之力的生活后，她总算是恢复到能重新拿剑的状态，此时也是通过练剑来进行一个复健，只不过从她那略微失神的脸上可以知道，此时的式处于一个心不在焉的状态。
　　不止是现在，从那天之后，她总会时不时进入这种状态，那名如同蝴蝶般的少女那披带着晨光的笑容总是时不时的从脑海深处跳出，扰乱思绪。
　　大概是自己负伤导致注意力不集中吧，式这样告诉自己。
　　至于那天她为什么会说出那三个字，式自己也不清楚....
　　人总会有脑子一热的时候，比如看到自己喜欢却又昂贵的东西，比如碰见了对上眼的姑娘，又比如被某句话所触动，然后就做出了超乎自己能够理解的事情。
　　大概式也是这样，或许有上面的其中一个原因，也有可能是她受伤之后太累，大脑让她早点去休息自己给出的答案，又或者是....少女的笑容在晨光下太过动人？
　　式轻轻叹气，放下了楔丸。九字兼定在上一役中被疑是上弦之一的存在斩断，所以此时替代式武器的是狼之忍者曾经使用过的打刀楔丸。
　　她看了一眼放置在门廊站台上那叠成方形的羽织，目光复杂，蝴蝶忍鼓起勇气说出的话依旧环绕于耳。
　　“现在――能请你成为我前进的目标么。”
　　伴随着这句话的说出，式收到了这件被蝴蝶忍视为心中之重的羽织。
　　这不只是单纯的赠予，同时也是代表着蝴蝶忍不再被过去束缚，希望式能成为她前进的目标。
　　没错，前进的目标，并没有过多复杂的意思，被困在回忆里的人总是需要一个目标才能去继续追逐未来，而式则是这个目标。
　　这既是沉重的礼物，也意味着式与对方的结缘，就如同那句“汝为有缘人”。
　　话语虽轻，羽织虽轻，但其中含义之重，却如有万斤。
　　将羽织抓入手中，上面还存有着的淡淡花香让人心中放松，犹豫了片刻，式终究还是轻轻套上。
　　既然已经答应了，那便去做吧。这是式向来的做法，既然已经答应了，那就尽力而为。
　　“很合适哦。”
　　刚刚套上羽织，身后便传来的熟悉女声让式身形轻轻一抖，随即她转过头去，入目的是门廊站台上不知何时出现地蝴蝶少女。
　　“不要仗着能够隐藏气息就为所欲为啊，这次又来了多久？”式无奈叹息，蝴蝶少女所使用的虫之呼吸有着隐藏气息的效果，如果不集中精神的话，自己难以察觉。
　　“嘛，从你练剑开始，因为已经到喝药的时间了，但式你太认真了，所以没有打扰你。”
　　说着，蝴蝶忍从身后端出了一碗绿色的不明液体，用勺子轻轻勺起，面带笑意地递到了式的面前，意思明显，动作熟练。
　　这个动作让式眼角不由微抽，想起了这几天的苦难日子。
　　在这几天里，四肢韧带严重拉伤并且难以行动的式无论是进食和吃药都是被这位蝴蝶少女亲手操办，要不是身上的伤口不能浸水，指不定还不知道会发生什么难以描述的事情。
　　不过这次没能如蝴蝶忍所愿，式只是右手接过勺子，左手接过碗，皱着眉将那充斥着草药气息的青绿色液体一口气喝了下去。
　　用手背擦了擦嘴角，在蝴蝶忍略带惋惜的眼神中，式将药碗归还，轻轻道：“这可不是医师该做的事。”
　　“这确实不是医师该做的事情。”蝴蝶少女莞尔一笑，手指放于唇前，左眼微闭，“但这确是我想做的事情~”
　　式看着她那双紫色双瞳，有点发愣，似乎没能理解其中话语。
　　一片微凉的寂静，四目相交，目光凝然。耳边似乎还能听到庭院中蝴蝶振翅的声音，时间悄然流逝。
　　蝴蝶忍有点后悔了，她向来说话严谨，什么话该说，什么话不该说也有一定的把握。可她就不知道为什么在式的面前的时候，那把锁着话匣的铜锁不知道怎么就打开了，心里话就这么顺理成章的讲了出来，而且自己反应还这么慢，看到式发愣的时候才意识到这一点，一时之间她也不知道该怎么收场。
　　她转过头去，用眼角的余光看着式那张少有表情的面孔，语气试探。
　　“讨厌么？”
　　“不算喜欢。”
　　式的回答让蝴蝶忍表情微微黯然，但下一句话，却让她黯然的脸上重获曙光。
　　“不过也不算讨厌。”
　　PS：好了，这段日常也算彻底结束了，其实我不太擅长写这方面的东西，所以这两天对我来说算是个煎熬。
　　另外，之所以被大橘所影响，其实也是又重温了一遍看了无数次的空境，然后在未来福音篇的时候有点感触。
　　我总觉得原著中的式姐获得了一个圆满幸福的结局，到我这里孤身一人是不是有点不好....
　　所以就有了这几张日常~
　　抱歉。


第七十一章   这件事，我不同意
　　平稳度日总会让时间过的很快，大概是无限列车上发生的事件，十二鬼月和鬼舞y无惨却是消停了不少，平常的那些鬼照常出没，而实力强大的月鬼却都统统消失，不见了踪迹。
　　得益于此，式也是在蝶屋安安心心养了一段时间的伤。在这段时间里，曾受过式帮助的炭治郎也是带着自己的妹妹送来了一些慰问品，身后还跟着一位叫嚣着要和式过招的猪头少年以及一名目光躲闪地金色短发少年。
　　算的上是式半个弟子的玄弥也经常来蝶屋看望，顺便还向式请教一些关于‘苇名枪术’的事情。虽然式擅用的趁手武器是刀剑，但身为‘苇名剑圣’，又怎么可能不会用枪？
　　除了这些人，水柱富冈义勇也意外的来过一次，但看到式处于一个养伤的状态后，他只留下一句“既然你还在养伤，那等你伤好后再接任水柱吧”便转身离开，留下满脸疑惑的式独自思考。
　　‘原来他那句话不是开外玩笑的？’
　　不过在今天，式蝶屋的房间迎来了另外一位出乎意料的客人。
　　“两仪阁下。”
　　无声无息，没有发出任何动静便出现在房间内的是包裹着头巾，眼睛周边涂抹着许多梅花花纹的壮硕男人，背后则是缠绕着两把绷带大刀。虽然看起来是属于性格不羁的那种，但此时语气却略带沉重。
　　“嗯？我记得你，你是...音柱，而且还是个忍者？”
　　宇l天元，式记得这个名字，因为对方忍者的身份，她特地注意了一下这位音柱，但彼此之间除了柱合会议有过一面之缘以外，其他并没有多少交集。
　　“没错，是我。”宇l天元轻轻点头。
　　“发生什么了么？”式没有过多的废话，她可不认为这位和自己没有多少交集的音柱是来找自己聊天的。
　　“有一事相求。”
　　“和鬼有关？”
　　式轻挑眉头，身为音柱的宇l天元能找上自己，只可能是与恶鬼有关，甚至还有可能是实力强大的十二鬼月。
　　连同剑圣之名一起继承过来的好战因子此时在式体内缓缓升起，养了这么久的伤，哪怕式性子安静，也有点呆不住了，虽然送去锻刀村的九字兼定还没有消息，但毕竟还有狼之忍者的神器楔丸在手，所以倒也无碍。
　　“嗯...但在这之前，我有一个问题想问两仪阁下。”看着战意满满的式，宇l天元的脸上反倒是露出了一抹莫名的尴尬。
　　式微微歪头，面露疑惑。
　　“你听过吉原花街吗？”
　　“那个风俗场地么。”
　　式眉头微蹙，她确实听过，但并不是从这个世界中得知的这个地点名词，而是她还只是一名普通人之时，从某些历史课本中知晓，毕竟这个地方也算的上是名场面。
　　吉原花街，日本最有名的风俗之地，聚集着最为靓丽的花柳，号称是男人的天堂，其中就连容貌倾城的女子也是尽出。
　　算的上是日本家喻户晓的地方。
　　“没错，我的三位老婆就在那。”
　　宇l天元漫不经心的说着让人容易误会的话，要是换做其他普通人在这，指不定会把这位肌肉猛男当成性情凶恶、把自己老婆卖进风俗店的渣男。
　　不过好在式头脑清晰，强行忽略掉对方口中的“三位”后，只是听了个大概后就分析出了一个所以然来。
　　身为柱阶剑士的他自然不会缺钱，所以应该不会是那种拿老婆换钱的恶人，既然是这样，那就只有一种可能。
　　“所以，吉原花街之中存在着鬼？”式将自己的推断说出。
　　忍者打了个响指，满脸赞叹，“和聪明人说话这件事真是让人心情华丽~”
　　一声赞叹下来，宇l天元的语气恢复了爽朗，坐在了地板上，双手撑膝。
　　“对，吉原花街一直都是我负责的区域，而在这些年的调查和我老婆最后传回来的情报终于可以确定一点――花街之中隐藏着一只十二鬼月。”
　　“而且有很大概率是一位上弦！”
　　他话音刚落，式却已经提刀而立，嘴角挂上了一丝战意的笑容，“既然是这样的话，那就开始行动吧。”
　　宇l天元神情一楞，立刻起身，拉住了式羽织的袖口，语气诚恳道：“请等一等，两仪阁下，在这之前，我有一个私人的请求。”
　　“请求？’”
　　背负双刀的忍者轻轻叹气，眼中浮现出了一抹担忧，语气沉重地开口：
　　“事情是这样的，因为我以客人潜入的时候没有揪出什么狐狸尾巴，所以我将我的三位忍者老婆以艺妓的身份潜伏于花街之中，让她们刺探更深的情报，虽然获得了一定成效，但在几天前....她们全部都失去了联系。”
　　“虽然有些困难，但我想拜托两仪阁下...”他抬起了头，眼中少了几分轻狂，多了几分真诚，“以艺伎的身份潜入花街当中。”
　　听完，式揉了揉眉心，长长叹气，倒不是说对这种事有多抗拒，毕竟一身本事摆在那里，而是她真没想到过继承了剑圣之名的自己有一天会和‘艺伎’这两个字扯在一起。
　　宇l天元保持着双手撑膝微微低头的动作，对于一个拥有着强大实力的男人来说，向他人低头这件事难度堪比登天，由此可见，他对那三名老婆确实上心。
　　但还没等式思考个所以然出来，和式的房门被猛然拉开，以往脸上都带着温和笑意的蝴蝶少女此时却皱着眉，厉声开口。
　　“这件事，我不同意！”
　　大概觉得自己的言辞不太合适，她略微思索之后又加上了一句。
　　“除非带上我！”
　　PS：你们应该能看到长发式姐了~


上架感言（请点进来看一看！）
　　好吧，这一天终究还是来了，其实挺突然的，中午编辑突然给了通知，让我这一天码字也心慌慌的。
　　那么就稍微说一说吧。
　　在这边写书，这本真只能算是正式的第一本，而且写到现在，我心里还是挺忐忑的，毕竟这两天突然从之前坚定的单身党动摇，然后又在这个时候通知上架，整出这种幺蛾子，或多或少都会有一定的影响。
　　之所以这样的原因也在前两章的章尾说了，无非是我自己回去吃了波式姐和干也的狗粮，所以导致了这样突然的动摇，一时冲动之下我甚至连这本书的结尾都给想好了（笑）。
　　不过既然写了，那就这么写下去吧，断更啥的各位就不用担心了，除开以前萌新时期写的两本书以外，我还没有鸽子的前列~
　　另外就是写到现在各位出现的一些疑惑了。
　　首先应该是童磨的复活吧，这波操作估计也劝退了不少人，写这个之前我也有这个心理准备，说实话，我也挺想早点把这厮写死的，但一想，这笔好像是十二鬼月里面一个唯一一个用脑子的....
　　直接写死了他，不仅少了忍姐和式姐的一波大助攻，而且接下来的剧情也会变的枯燥不少，所以为了后续的剧情，我也不得不做出这个决定，但也只能怪我把这个厮放出来的太早。
　　然后就是根源式和根源这一点了，在织出现的那一章的间贴里，已经有大佬用自己的强大逻辑分析了一波，确实有理有据，但....
　　根源式确实有~至于什么时候放出来，其实当前的情况无非只有两个，你们猜也能猜的出来，所以就留个悬念了。
　　另外的话还有一些小问题，关于上弦直呼无惨名字这一点。
　　嗯....我只能说这是原著里有的一个BUG。
　　应该在上弦聚首的时候，猗窝座在无惨没有到场的情况下就已经直呼了这个名字，而且其他上弦也有直呼无惨名字的例子，所以我也没有特别去注意这个点。
　　大体的问题差不多就是这样了，那么接下来就到了惯例的卖惨环节了（笑）。
　　好吧，也没什么卖不卖惨的，这本书的成绩到底怎么样其实我自己也说不准，但上架之后的爆更还是要的，虽然不确定能有多少章，但恢复到以前的四更还是必须的，当然，状态好的话五章、六章也是有可能。
　　我也有过开悬赏的想法，但终究还是第一次在这边写，悬赏啥的也不清楚怎么个度，所以还是看看后续吧。
　　最后，嗯，最后，我也是诚恳的拜托各位，如果喜欢这本书，觉得这本书写的还能看的话，请务必在明天给上一个小小的订阅。
　　至于觉得需要养肥的各位读者们，我也建议先订阅个第一章，毕竟这也关乎到这本书后续的成绩，成绩越好，我自然也码的更快~
　　我并没有说谎啊，我一个团员我还能骗你们不成~
　　还有各位一直支持着我的各位，我也由衷的说一句。
　　谢谢。
　　汝为有缘之人。


第七十二章   花街潜入作战（求首订呀！）
　　“所以，为什么变成了这个情况。”看着身边多出的几人，式的表情略现无奈。
　　此时，在她身边，除了一开始的音柱宇髓天元以外，还有着虫柱蝴蝶忍以及继子栗花落香奈乎，四人正朝花街的方向前进。
　　时间回到不久前。
　　在那一声突兀地尴尬发言后，蝴蝶忍轻轻咳嗽了一声，脸上恢复到了以往的温和微笑，“我的意思是，如果吉原花街隐藏着上弦的话，那还是多配备一些人手更加稳妥一点。”
　　“毕竟从无限列车的事件来看，上弦月鬼的实力要在柱之上，就连炼狱先生都无法独自战胜那上弦之三。”
　　听到蝴蝶忍的话，宇髓天元捏着下巴点头，“虽然不甘心承认这个事实，但确实是这样，而且就算有两仪阁下和蝴蝶的加入，那也依旧缺乏人手，花街的疑处太多。”
　　就在他陷入沉思之际，一声清脆好听却缺乏情感波动的声音从蝴蝶忍的身后传来。
　　“师傅，发生什么了么？”
　　出现在蝴蝶忍身后的，是表情略显呆滞的香奈乎。
　　于是，便有了现在的这一幕。
　　两名柱级剑士，再加以实力上略超柱的式和实力仅次于柱的香奈乎，这样的阵容哪怕是那花街中隐藏着两只上弦，那也完全可以交手，甚至有很大可能取胜。
　　“在进入花街之前，我们还需要做一些准备。”忍者扫视了每个人的衣装，皱着眉点头道：“这身衣服对你们设定的身份来说可算不上华丽啊。”
　　没错，这场潜入花街的计划已经制定完毕，无论是蝴蝶忍，还是香奈乎，又或者是式，每个人都有着自己夸张的身份设定。
　　就比如香奈乎，宇髓天元给她安排的身份是来自岛原花街‘荻花屋’的头号花魁，花名‘栗樱’，向来只对心仪之人开口说话，这次前来吉源花街，也只是因为单纯的想在行业龙头的吉源花街进修，获得提升。
　　很完美的身份编造，也很合理。花街很乐意接收这些外来的花魁们，因为他们不需要花时间去重新培养，也不需要花金钱去将其买下，只要提供住宿和饭食，然后给上一些所谓的‘学习’，就能让这些外来的花魁们给自己家的吸引一大波人流，让自己狠狠的捞上一笔。
　　不过既然是花魁，那自然就得要有花魁的样子，虽然羽织和队服的搭配还算的上协调，但离华丽这两个字却还远远不够。
　　几分钟后，式等人停在了一栋印有紫藤花家纹的房子。
　　藤家，这是曾被鬼杀队剑士救下的家族自愿提供的补给场所，可以为鬼杀队员提供免费的衣食住行，甚至只要是鬼杀队员提出的要求，他们都会尽力去完成。
　　式等人来到这里的原因很简单，她们...需要换一身衣服。
　　一身足够华丽的衣服。
　　但是....
　　“天元先生虽然总是把华丽挂在嘴边，但在衣品上却出乎意料的差呢。”蝴蝶忍看着摆在面前的衣装，面露苦笑。
　　这一点式也表示认同，摆在面前的衣装虽然算不上土，但大体都只有单调的唯一颜色，缺乏几分气质，华丽中的‘丽’是有了，但‘华’却远远不够。
　　“但...好像也不全是。”
　　式的目光被吸引到了一角，那是掺杂在诸多华服之中的一件，因为其他衣物的叠盖，它只露出雪白的一角，在艳丽的其他衣装中，它像是沙漠中的雪山，引人注目。
　　“就它了吧。”式轻声呢喃。
　　.........
　　吉原花街。
　　这里是积攒了男女的虚荣与欲望、爱憎交融的夜之街，是一朵让无数男人无法抵抗的妖花，同时也是缺乏管制的――红灯区。
　　花街，顾名思义，是由一整片分区形成的街道，在这里生活的艺伎们大多是因为贫穷或者背负着欠款而被卖到这里，就好像陷入了苦海，难以让回到正轨。
　　但她们都仍存有一丝希望，那就是在这花街成为代表般的存在――花魁。
　　这样一来，她们不仅不用受苦，甚至被富人看上，从良嫁入富裕家庭也并非不是不可能。
　　不过同样的，成为所谓的花魁并没有那么简单，漂亮的容貌是其一，优秀的教养是其二，精湛的技艺是其三，无论是哪一条，都不可或缺，直到现在，整条花街也只有寥寥几名罢了。
　　但今天，花街似乎迎来了某种不同。
　　本就热闹的街道因为不知名的缘故变的更加喧嚣，更是有一群人流围绕而行，仿佛在观望着什么。
　　如果以一个俯瞰的视角看的话，可以看到，被人流包围在其中的是三名容貌称得上绝美的少女，以及走在最前方的一名披散银发的俊朗男子。
　　站在最右边的少女黑发紫瞳，发梢紫色，仅到锁骨的头发披散下而下，配合上她那淡紫色的和服以及脸上一直保持的温和微笑，给人一种难以言喻的知性美。
　　而站在最左边的少女也有着相似的气质，只不过相比下来她少了一分灵动，给人的感觉更像是精致到极点的人偶。
　　但最吸引这些人的，是走在最后面的美丽女子。
　　那是足矣让人倒吸一口凉气的美，头上戴着瑰丽的花饰，几乎垂到地面的黑发随着微风缓缓飘动，身上穿着的是雪白和樱红的和服，外层则是绘有仙鹤与花卉的雪色打褂。
　　这种雍容华贵的服饰，让人觉得她是只可远观的公主，情不自禁的就会拉开一定的距离。
　　没错，这几人便是潜入花街的音柱宇髓天元以及虫柱蝴蝶忍，以及继子香奈乎和式。
　　每个人都有很大一个程度的变装，音柱宇髓天元散开了头巾，卸去了怪异的眼妆，露出的那张面孔让式觉得自己这些人完全没有必要多此一举走这一遭，他明明可以自己女装潜入。
　　香奈乎和蝴蝶忍并没有过多的变化，只不过是将头发散下来的区别罢了，变化较大的便只有式了。
　　以往刚刚到肩的黑发此时居然长到近乎拖地，还有头上的花饰，虽然美的让人惊心动魄，但对式来说只有几个感觉。
　　衣服很热！假发很重！

　　PS：求订阅呀小伙伴们！


第七十三章   京极屋（求首订啊！！）
　　式对自己的这身装扮并不是不满意，相反，如果抛去这身雍容华服带来的闷热感，她对这套装束还是挺满意的，毕竟爱美之心谁人都有，无非是观点上的差异般了。
　　只不过在苇名之国以来，穿衣向来追求轻便的式已经习惯了羽织加和服的搭配，突然换上这么一身，难免会有些不习惯。
　　再加上为了衬托宇l天元所设定地‘散发着母性光辉笑容的知心姐姐’身份，式还被套上了长度堪忧的假发，这让式产生了一种自己头上戴着拖把的感觉。
　　这身华丽的衣装确实略微负担，但对于变装来说确实完美，甚至让式完成了从黑色曼陀罗到传白百合的转变，就连宇l天元都发出了“说不定你意外地适合人妻这种设定啊”的赞叹。
　　虽然说完之后就被蝴蝶少女莫名的瞪了一眼就是了。
　　潜入进行的很顺利，仅仅是刚进入花街大门，式等人就已经吸引了很大一部分的人流，路上的议论声也逐渐吵杂。
　　“是花街新晋的花魁？怎么从来都没有见过？”
　　“你当然没见过，她们哪是什么新晋的花魁，我在花街浪迹这么久，就重来没听说过还有这么漂亮女性。”
　　“应该是外来的花魁吧，每年总会有其他花街的花魁过来进修，不过今年却出乎意料地漂亮就是了。”
　　“这何止只是漂亮啊，这简直是我的梦中所念，心中所想啊！”
　　“还梦中所念，心中所想，你不就是馋她们身子么。”一名老人语气不屑。
　　吵杂还在继续，这一切都在这位忍者的计划当中，按照他的计划，首先通过华丽的出场博得花街一些普通民众的眼球，然后通过这些围观群众把‘花街出现了三名外来花魁’这一点给爆料出去。
　　这样一来，后续再找上目标的‘荻本屋’、‘时任屋’以及‘京极屋’时就显得顺理成章，不仅减少了暴露的可能性同时也能更加容易的进入这三个场所。
　　这三个地点皆是宇l天元三个老婆各自潜伏并且失踪的场所，同时也是最有可能存在着上弦月鬼的地点，蝴蝶忍与香奈乎以及式三人需要分别潜入到这三个场所，救人是一点，揪出月鬼也是一点。
　　一番行进下来，一名老鸨挡在了宇l天元的面前，抹着浓妆也依旧无法遮挡皱纹的脸上布满着掐媚。
　　“这位老鸠好像是生面孔呢。”
　　老鸨和老鸠，这是风俗场地中的一种称呼，前者是开设风俗店的女性老板，后者则是指开设风俗店的男老板。
　　宇l天元扮演的就是这样一个角色，说的现代点，那就是拉皮条的，说的难听点，那就是龟公。
　　不过从他和那老鸨熟练的交谈来看，这位忍者似乎有些本色出演，又或者说他私底下干过这种丧尽天良的事？
　　“呀~这孩子向来就不爱说话，这段时间就要拜托‘荻本屋’了。”一番交谈之后，宇l天元将表情呆滞的香奈乎轻轻推出，笑容满面，尽显龟公之色。
　　“没问题没问题，这样的孩子话少一点反而要更好。”老鸨笑意又浓烈了一分，似乎已经看到未来几天自己家赚了几翻的场面。
　　计划进行的很顺利，继香奈乎之后，蝴蝶忍也顺利潜入了‘时任屋’。
　　“出乎意料，两仪阁下你反而是最困难的一个啊。”宇l天元并不回头，低声开口。
　　大概是因为式身上散发的那股距离感，很难让人将她和这灯红酒绿的花街联想，只能猜测是哪家大企业的千金小姐下来视察家族产业，这也是为什么连香奈乎和蝴蝶忍都被带走，却依旧没有老鸨打她主意的原因之一。
　　“既然我难的话，不如我们来互换一下身份？我觉得你换上女装的话可能要比我更容易潜入那京极屋。”虽然嘴上说着这样的话语，但式依旧是那副‘洋溢着母性光辉笑容的知心姐姐’模样。
　　“饶了我吧，一向都是顾客的我从来都没有想过自己会变成工作人员。”
　　“凡事不都有第一次不是么，在这之前我也没有想过有一天我会来这种地方，而且还顶着个花魁的名号。”式轻笑着。
　　“我听别人说过，这种东西只有零次和无数次，虽然没有亲身实践，但为了保险起见，我还是不试了。”
　　两人有一搭没一搭的聊着，而就在这时，宇l天元前进的脚步陡然停下，看着前面的来人，脸上又摆出了那副老鸠的笑。
　　...........
　　“虽然你是外来的，但既然来了我们京极屋，那就要守京极屋的规矩，饮食必须控制，该做的保养必须保持，也不能熬夜，但如果你表现的好，我们不介意把你从岛原花街那边买过来。”
　　走在式面前的老鸨名字叫做三津，是这吉原花街最有名的风俗店‘京极屋’的老板娘，在宇l天元隐隐在女装边缘试探的时候，她出现带走了式。
　　三津似乎对式十分满意，一路上走来，话里行间无不透露着想把式挖到自己店里的想法，还说出了“要是你一开始就在我们京极屋，我一定把你培养成全日本最顶尖的花魁，让你成为这里的传奇”这种话。
　　这让式眼角不着痕迹的微微一抽，她在这里待上一天都难受，别说什么成为传奇这种事了。
　　“对了，我还不知道你的花名呢。”老鸨转过身来，看向式。
　　这让式微微一楞，宇l天元给香奈乎和蝴蝶忍都有想花名，但唯独没给自己想，说是自己给人一种‘空’的感觉，实在找不到合适的名词去组成花名。
　　略微沉思之后，式脱口而出。
　　“单字一个‘织’。”
　　“哦？老板娘，这是新人么？”
　　就在两人谈话之际，一个纤细的高瘦人影伫立在京极屋的门口，她黑发簪起，华丽的花魁长袍着身，长相美艳绝伦，一举一动都充斥着女性的魅力。
　　一双美眸更是死死的放在了式的身上，眼底升起一丝威胁。
　　式感觉到了....这是鬼的气息。
　　PS：摸爬滚打求订阅呀！


第七十四章   杀人之舞（求订阅啊！）
　　“蕨姬...”
　　看到来人，明明是这京极屋老板娘的三津脸上却露出了一抹惶恐，就连声音也微颤，额头更是流下了几滴冷汗。
　　咽了咽口水，三津开口：“织不算新人，是岛原花街那边过来进修的花魁...”
　　“哦~是乡下来的花――魁啊。”
　　蕨姬侧着头，目光自下往上地看着式，语调拉长，但随即她又将头摆正，面带妩媚的微笑，拨弄着式头上的花饰，“不过我们京极屋可是花街的龙头哦，不是谁都能过来进修的啊，哪怕你是花魁，那也得拿出点技艺才能过关啊。”
　　蕨姬并非是察觉到了式的身份，同为女性，她只是单纯地觉得式的到来有可能会威胁自己在京极屋的地位，所以作为女性的她本能做出地防御。
　　还没等式做出表态，一旁的三津却说话了。
　　“蕨姬花魁...织是被我看中的，她的能力可以为京极屋做出贡献...”虽然仍旧语调颤抖，但不知什么原因，这位老鸨却是站在式这边的。
　　“这种事我当然知道啊，老板娘，但我也是为了我们京极屋的发展着想呀，不然一旦出了岔子，那可是坏的我们京极屋的名声~”蕨姬的声音算的上好听，让人能联想到艳丽的玫瑰，但其中却总带有几分刻薄。
　　一边说着，她手上动作依旧不停，那朵材质还算过的去的花饰也在她的拨弄下略显褶皱。
　　但下一刻，蕨姬的手腕被抓住了，她凝眉望去，与那双带笑的幽黑双眸对视，轻柔的女音从式的口中而出，给人的感觉像是能够化开寒冰的温水。
　　“才艺的话，虽然会的不多，但....”
　　“一项足矣。”
　　闻言，蕨姬的目光冷了起来，这句话对她来说完全是赤裸裸的挑衅，要知道，在这花街，光用一张脸就想爬到最顶端的可能性几乎为零，没有诸多擅长的技艺，根本就别想在花魁行列站稳脚跟，但眼前这女人....
　　居然说一项足矣！这样的挑衅之语让她心中升起一股怒气，这种愤怒无异于非酋在群里被萌新海豹晒卡。
　　但愤怒只在心口存在一瞬，随即蕨姬便莞尔一笑，拍开了式的手。
　　“既然是这样，那你可要在晚上的‘初见’好好表现。”说完，她转身离开。
　　吉原花街对女人来说是个残酷的地方，抱拥着自己有一技之长便能凌驾众人想法的人，最终也只能在理想中溺死罢了。
　　这样的人，哪怕有着再好看的脸蛋，那也没有任何意义。
　　看着蕨姬转身离开远去的背影，老鸨三津才重重喘了口气，然后脸上露出一抹懊悔，摇头道：“是我疏忽了，我不该带你走这边的，不然也不会被蕨姬发生摩擦，还是赶紧回房间准备一下晚上的‘初见’吧。”
　　‘初见’，这是花街的艺伎都必须经过地一个流程， 她们的第一次登台表演，对她们来说十分重要，事关她们后续的发展。表现好的被客人注意，虽然不至于一飞冲天过上好日子，但总要比之前来的强，可表现不好的，那就彻彻底底没了机会。
　　而外来进修的花魁同样要经历这一点，她们要展现出自己的才艺，让自己所在的店铺看到价值，保证后续的进修顺利。
　　“不过...你真的会技艺么？”走在京极屋的红色木板上，三津陡然转头，看向式。
　　会技艺？
　　这个当然，虽然式从来没有接触过什么三味线、棋道、茶道这些，但唯有一物却是她一直都握在手中的。
　　那就是――利刃！
　　杀人技艺，同样也能算是技艺。
　　“当然。”式轻声回答。
　　“哦？是什么？”三津好奇，她实在想不出来什么乐器能符合眼前这位花一般绚丽的少女。
　　“舞剑。”
　　..................
　　随着天色的暗下，花街这多妖花也是迎来了绽放，本来就拥有着不错人流的花街此时更是被挤的爆满。
　　到处可见的是穿着和服的漂亮女孩们在各家长屋门口迎送宾客，挥洒着手中绢帕，口中说着：“大爷下次再来玩啊”类似的话。
　　身为花街中行业龙头的京极屋此时更是处于一个爆满的状态，密密麻麻的人头挤满了整栋阁楼。
　　之所以如此有两个原因，一是因为京极屋有着人气最高，同时也是花街公认最美的女人――蕨姬。
　　二则是他们听说京极屋来了一位外地的进修花魁，在白天更是掀起了不小反响，今天晚上更是要进行自己的‘初见’表演。
　　双管齐下，京极屋的客流量可谓是刷了新高。
　　人员逐渐坐落，由三味线弹奏而出的悠扬古曲环绕在整栋京极屋，突然间，在一众人的花痴的喧哗中，一个靓丽人影缓步而出。
　　“花魁蕨姬来了！”
　　“啊啊啊――我想和蕨姬花魁共度良宵啊！”
　　“共度良宵？就你？我看你是癞蛤蟆曰青蛙，长的丑玩的花，但凡吃一粒花生米，你也不会醉成这样。”
　　“啊啊啊我死了！！”
　　从幕帘中走出的女人确实有着让这些人尖叫的惊艳面孔，身上则是穿着古雅名贵的打卦，脚下是白色的高跟鞋，让她整个人看起来纤瘦高挑。
　　蕨姬站在二层，微笑着扫视下方，下方传来的仰慕目光让她十分享受。
　　但今晚，她并不是唯一的主角。
　　一曲落下，三味线节奏再变，从一开始的悠扬古曲开始变的萧瑟，这种突然的变奏仿佛一下子将这个风花雪月的场所推回到了古代的日本。
　　紧接着，二楼楼梯处传来了轻轻的脚步，这一刻，所有人的目光都被吸引，他们瞳孔放大，好似看到了什么美艳绝伦的事物，就连呼吸都出现了一瞬间的空档。
　　那是一名雍容华贵的女孩，她缓步走下台阶，灯火照映在她的眼眸，让人一眼看上去好似看到了星辰。身上穿着的是雪与红交杂的十二单，上面纹有樱花，脚下踩着的却是圆形木屐，黑红相间的细绳使那双自净的脚更加醒目。
　　也有人注意到了她手中所提之物，那是一柄黑色打刀，刀身不长，有点像忍者使用的肋差，这种肃杀之物被女孩握于手中却没有任何违和感。
　　没有人清楚这把刀的意义何在，他们见过有人在这舞台上表演棋艺、文学、三味线、等等等等，但这舞台上带刀的，却还是有史以来第一次。
　　少女走下舞台，成片的樱花花瓣从二楼洒落，纷纷扬扬，如同细雨般落下。这时，她伸手拔刀，动作中带着诗意之美，身形随动，在落樱之中挥舞，每一刀都极为缓慢，但就是因为如此，那刀身上接满了樱花的花瓣。
　　每次随着刀刃的挥动，花瓣就会二次泼洒，然后又被接满，循环往复，给人一种孤寂之美。
　　看客被这一幕看的呆滞、愣在原地，忘记了欢呼忘记了鼓掌，他们怕自己的突然开口打破了这一幕美好。
　　就连蕨姬也是如此，她喜欢一切漂亮的东西，无论是人，还是物，而眼前这一幕，对她来说也着实惊艳。
　　可她不知道，这惊艳的剑舞之中，蕴含着难以察觉的杀机！
　　在台上少女缓缓挥出最后一剑，所有人都还处于那个呆滞状态之时，整个京极屋却瞬间陷入到了黑暗之中。
　　二楼的蕨姬也在这个状况中出现了一瞬的迷茫，可就是这短短的迷茫过后，她看到黑暗中亮起了一双幽蓝瞳孔！
　　它们从下方高高跃起，犹如夜间的鬼火，朝自己飞来！
　　如同死神降临！
　　PS：第三更奉上！求订阅呀！


第七十五章  她，潜入了
　　这从来都不是什么另人伫目的温和舞蹈，剑是凶器，剑技是杀人的伎俩，哪怕有再美的舞步、再美的人与其掺入，那也无法改变这个事实。
　　黑暗当中，两盏幽冥之火从下方升起，随后又从天而降，其中还夹杂着一道冷冽刀光。
　　至始至终这都是场杀戮之舞，式身穿雍容华衣，却手握刀剑，只为斩鬼而来！
　　巨大的危机感笼罩在蕨姬的周身，那双湛蓝眼睛如此居高临下，杀气凛然，毫不掩饰的告诉你，你就是待宰羔羊，但你却难以做出行动。
　　这样实质性的杀意，要是换做普通人，在与之对视的一瞬间就会战意崩溃，被斩下头颅。可蕨姬不同，她虽然看似娇贵如同不可一世的公主，可在这身娇贵皮囊之下，她却是吃人恶鬼！
　　唰――！
　　式的一剑斩空了，楔丸作为主刀来说终究还是有点长度不足，这蕴含杀机的一斩在差了几分的距离斩下了蕨姬的头颅，但在这之前，她便化作黑影撞破京极屋的天花板层，冲天而出，只留下一地的华丽衣物。
　　蕨姬在花街的房屋瓦顶上快速奔跑，此时的她已经和刚刚高贵花魁的模样大有不同，头上虽然依旧插着花髻，但左脸和右额各浮现了一朵梅花刺青，身上的装扮也变作了便于行动绸带上衣和黑**袜。
　　而她的双眼中更是出现了‘上弦六’三个小字。这才是她的真面目，上弦月鬼中的末尾――堕姬。
　　堕姬此时心中不可谓不慌，她终于认出了那双眼睛，那是在上弦会议中，由上弦之二所说，能够看到自己这些鬼身上致命缺陷的眼睛，这个女人....
　　就是斩杀了一次童磨大人的家伙！
　　必须让分身求.....
　　脑中那个‘援’字还未出现，堕姬只感觉自己眼中地世界不受控制的旋转起来，并不是说她出现了眩晕等症状，而是她....
　　被斩下了头颅！
　　那是两柄造型如同菜刀般的巨刃，不知在何时出现，不带任何声息的将堕姬的脑袋斩下。
　　“就是这家伙么？”一名包着头巾的高壮的男子出现在堕姬的视野之中，语气轻佻。
　　“嗯，从式那边的鸦给出的情报来看，应该没错了。”蝴蝶忍也在另外一处的房檐轻轻落下，飘动的羽织犹如蝴蝶展翅。
　　不仅如此，在堕姬的身后，也出现了一名面无表情的少女，三人形成了一个包围圈，将抱着头颅的无头尸体围在了其中。
　　堕姬那颗被斩下的头颅脸上浮现着不敢置信，她终于明白了，这是早有准备的埋伏，从那场杀人之舞开始，自己一系列的逃跑路线都被三人封锁，至始至终，这都是一场针对自己的围杀！
　　“但这家伙弱的可怜，真的是上弦么？”宇l天元蹲在瓦顶，疑惑地挖了挖耳朵。
　　“嗯...确实，明明眼睛里有着上弦的数字，但看起来却只比下弦强上一点。”
　　蝴蝶忍也皱眉思考，在无限列车一役后鬼杀队对上弦的实力有着明确的认知，那是足矣匹敌三名柱的恐怖战力，就连实力如炼狱杏寿郎也难以单独战胜的存在，可眼下这名少女却就这么轻松被斩杀了？
　　就在两人还在沉思之际，但一声蕴含着强烈怒气的女声却让两人回过了神。
　　“竟敢！竟敢！竟敢砍下我的脑袋！还敢说我不是上弦！去死！去死！全都去――死！”
　　是堕姬，虽然头颅被斩断，可她的身体却完全没有要崩溃的迹象，双手更是一下一下锤击着瓦面。
　　这一幕，无论是宇l天元还是蝴蝶忍，都出现了一瞬间的错愕，他们从来都没有遇见过这样的情况，无论是身体恢复能力再强的恶鬼，一旦被日轮刀斩下了脑袋，那都会在短时间内身体崩溃。
　　可眼下这一幕....对他们来说，已经算是超纲！
　　“你们！全部都要死！”
　　在几人惊愕的注视下，堕姬猛地将头颅重新安回了断裂的脖颈处。与此同时，从四周各处，不知何时出现了诸多绸带，向蛇一般朝她聚拢，每回归一根，她身上的气息就会强大一分！
　　这些绸带都是她用以掌控花街的分身，在释放出了诸多分身之后她的实力锐减，而此时，她将分身召回，实力在快速增长！
　　当彻底增长完毕后，她那原本乌黑的长发化为一头散落的雪白！堕姬目视三人，眼中怒意不减。
　　血鬼术・八重斩带！
　　唰唰唰――！
　　八条刃带从堕姬身体中爆发而出，向四周扩散，这一刻，形成包围圈的三人瞳孔同时收缩，身形齐退。
　　轰隆隆！
　　刃带虽然看上去如同丝绸，但它的攻击却轻易的切开了四周的房屋，但这些房屋之中，却没有一人。这是宇l天元提前做的手笔，在堕姬所有的逃跑路线上他都进行了一个人员清空，不然在刚刚的这次攻击中，死伤至少数百！
　　“实力变强了不少呢。”蝴蝶忍轻轻落在了一处安全的位置，紫色瞳孔中带上了一抹凝重。
　　“嗯，但离上弦而言，依旧还有一定距离，这家伙....到底是什么情况？”
　　音柱宇l天元和香奈乎也从别处落下，刚刚那攻击虽然范围够广，但在场三人都拥有着不错的实力，所以在第一时间反应过来后也成功撤出了攻击范围。
　　“你们这些家伙....我会杀了你们！把你们全部都做成标本！”站在最高处房顶的堕姬俯视下方三人，满脸怒意，泼洒的银发如蛇般乱舞。
　　宇l天元楞住了，不仅是他，就连蝴蝶忍也是如此，向来表情较少的香奈乎眼中也闪过一丝迷茫。
　　但他们并非是被堕姬的狠话给吓住，而是他们看到了难以理解的一幕。
　　在堕姬的身后不远处房顶，身穿雍容华服手持楔丸的式一步一步朝堕姬走去，步伐优雅且缓慢，每走出一步，她就会将身上那妨碍行动的十二单以及其他装饰褪去，直到最后，只留下那件白色和服。
　　整个过程，堕姬没有任何一丝察觉，甚至都没往后看一眼。
　　在几人的眼中，这时的式好像化作了没有气息的幽灵，身形虚幻。
　　她――潜入了。
　　PS：上午去医院做了个胃镜，来晚了，抱歉！
　　另外――求刀片呀~


七十六章   兄与妹
　　式一步一步前行，与堕姬的距离不到三米，这种距离，对有着强大感官的鬼来说能够轻易发觉，而上弦月鬼更甚，可此时，堕姬却对已经走到身后的式没有任何反应。
　　并不是式掌握的‘消音’技艺效果恐怖，而是月隐糖。由仙峰寺产出的另外一种糖果，式虽然掌握着忍者的‘消音’技艺，但这技艺只是将行动的声音降低到最小，并不能消除每个人身上所存在着的气息。
　　月隐糖却不同，不仅是声音，就连气息它也能完全消除，只要不在对方的正眼中出现，效果等同于隐身，得益于这种糖果，式在苇名国面对一些棘手的家伙时省了不少力，他们总是在全然不知的情况下就被式斩断死线，甚至没能听见刀刃挥舞发出的呼啸。
　　堕姬此时也处于这种状态，她沉迷口吐芬芳，殊不知致命的利刃已经如同毒蛇般出现在她的身后。
　　宇l天元和两只蝴蝶们都屏着呼吸看这一幕，虽然眼前这上弦实力不强，但既然能够一刀解决，那最好不要大费周章，不然牵连民众也属实不好。堕姬倒没有对这一幕有所怀疑，她只觉得三人大概是被自己的威压给震住，心中更是沾沾自喜。
　　但突然之间，堕姬猛地刹住了，瞳孔快速放大，同时不可置信地看向脖颈处。一把明镜般的刀身不知何时横在了她的脖颈，刀锋微微陷入皮肤，她如果再说话，喉部运动起来就会被刀锋切开。
　　“什么时候....”她微微侧头，看到了那双蓝中带红、犹如宝石的双眼。
　　下一刻，式右手发力，像是拉提琴弓般**刀身。对鬼杀剑士而言，只有用日轮刀斩断恶鬼脖子才能将其斩杀，但对式来说，她要做的只是斩断眼中的那根死线，对方就会化作没有生机的尸体。
　　噗呲――。
　　楔丸划过堕姬的脖颈，脖颈处的鲜血激射，这时，楔丸就好像真的变作了一把提琴弓，而堕姬脖颈处的死线是琴弦，鲜血激射而出的声音则是被拉响的音乐。
　　堕姬眼中的生机逐渐淡去，少有人能在直死魔眼的斩杀下存活，这位在花街中更换身份数百年的花魁在此刻也即将也消逝。
　　“结束了么？”蝴蝶忍脚步轻踏来到房顶，落在了式的身边，缓缓松了口气，可等她再看式的脸庞之时，她却发现式的表情逐渐凝重，那双红蓝交织的双眼越发明亮。
　　“怎么了？”她疑惑问道。
　　“还没有结束....”式凝声皱眉，在她的视界中，出现了极为诡异的一幕，堕姬脖颈处被割断的死线正在以一个缓慢的速度.....
　　交错复原！
　　没错，就好像被割开的绳子被人重新打上了结，强行连接在一起！
　　这是式从来都没有见过的一幕！心中的沉重感不亚于你在猛鬼街见到贞子！
　　蝴蝶忍似乎也意识到了什么，那具本该失去生机的身体此时却发出了剧烈的颤抖。
　　忽然间，式抓住身旁的蝴蝶少女，单手将其抱在怀中往旁边的房顶轻轻一跃。
　　轰！
　　式还在半空之中，但背后却已然传来了爆风和一声巨响，木屑和瓦片四处飞舞，式与蝴蝶忍原本所处的位置已经被轰开了一个巨大的窟窿。
　　式轻身落定，凝神朝烟尘当中望去，弥漫的尘埃中，一个将近三米的身影缓缓走出来。
　　“居然有人想斩断我们的羁绊啊，梅。”
　　尘埃中陡然响起一声嘶哑的男声，带着狰狞的笑意。
　　“啊，但没有人能让我们分开，哥哥！”
　　语落之时，一只宽大的脚掌从尘埃中踏出，随之出现的是一个身形畸躯地黑发男人，他驼着背，骨瘦如柴，裸着的上身布满了黑色斑点，看起来让人恶寒无比。
　　在他的背上，却是那本该死于楔丸刀身下的堕姬，她面带坚毅，透露着一丝俏皮，仿佛和身下的男人一起，他们就无所不能。

　　“那我们就给他们点惩罚吧。”男人咧嘴狞笑，身上气势暴涨！
　　在下方看着这一幕的宇l天元已经沉下了脸，一滴冷汗从他额间滴落，他身旁的香奈乎情况更为严重，瞳孔涣散，全身上下不受控制的渗出冷汗，内心仿佛被恐惧所压制。
　　“这...才是真正的上弦月鬼吗。”宇l天元咽了咽口水，由此可见，这位音柱也从那个驼背男人身上感受到了前所未有的压力。
　　没错，这才是真正的上弦之六，上弦中唯一一对一体双生的月鬼！
　　花街中最靓丽的花朵――蕨姬。
　　花街中最让人恶寒的牛粪――妓夫太郎。
　　他们两人的共存才是真正的上弦之六，或许堕姬实力稍弱，不足以位列上弦，但妓夫太郎则是毋庸置疑的上弦月鬼，浑身上下都散发着令人战栗的气息。
　　“哟，虽然你挺对我胃口的，但是，伤害梅的人――都得死！”
　　妓夫太郎双手一挥，两把血色短镰同时出现于他的手中，他猛地一跃，朝式直直冲来，同时，他身上的堕姬也是目光一挑，无数刃带激射而出，将式的周身封死。
　　这是两兄妹的联手进攻，他们面中带笑，攻击默契到极点，异体同心！
　　式跨出一步，挡在蝴蝶忍的面前，楔丸虚抬，一个无形的绝对领域随之扩张。
　　水之呼吸・十一之型・M。
　　水之呼吸的最终式，堪称绝对防御的剑型，一切进入攻击范围的攻击都将被挡下，但这个抵挡似乎存在着一定的限制，刃带虽然被无形的剑斩成了无数碎片。
　　但那对血色双镰却没能彻底抵挡，镰尖以一个极限的距离突破了M的防御，划开了式肩头，在她白皙的右肩留下了一道浅浅血痕。
　　“差了一点啊，不错的剑型嘛，但你们站在这里的时候命运就已经注定了。”妓夫太郎咧嘴轻笑，“你们见不到明天的太阳，长夜――”
　　“始终都会站在我们这边。”
　　异体同心的两兄妹如是说道。
　　PS：第二章~还有一章~求票票呀


第七十七章  蝶与花之舞！
　　这是式来到这个世界以来第一次见到这种情况，斩断的死线被某种力量重新链接在了一起，别说是这个世界，就连在那苇名之国面对那白蛇神都没出现过。
　　是因为主体是哥哥？又或者是其他原因？没等式思索出个结果，那双血镰伴随着诸多刃带再次袭来！
　　但还没等式举刀抵挡，一柄形状怪异如同细剑的日轮刀已然将那对血镰弹开，又化作无数刀光将包围而来的刃带尽数斩断。
　　“被人无视，哪怕是我，也是会生气的哦。”
　　蝴蝶少女轻轻落在式的身旁，手中利刃舞出一个漂亮的刀花，声音温和。
　　“另外，我们这边可是有四个人呀。”
　　温和语调落下之时，两柄菜刀般的漆黑巨刃，出现在妓夫太郎的脖颈不远处，而堕姬的后颈则多出了一把粉红日轮刀。
　　是香奈乎和宇l天元，他们可没有划水摸鱼，在找到最好的机会之后，两人同时出手，迅捷如豹。
　　妓夫太郎不爽的‘啧’了一声，随即手中镰刀疾驰。
　　血鬼术・溅血镰！
　　唰唰唰！！
　　铺天盖地的血色月牙以妓夫太郎扩散开来，血鬼术的强势完美体现，哪怕是抓住了良好的机会发出攻击，范围巨大的血鬼术也能轻松将攻势化解。
　　在这样的攻击下，只是人类之身的两人不得以收回攻击，向后拉开距离。
　　“啊啊，是个男人啊，而且还是个让人羡慕的男人，周围这么多漂亮女性，你这种家伙肯定很招人喜欢吧。”妓夫太郎烦躁的抓着自己的头发，似乎对宇l天元那张面孔十分嫉妒。
　　“是啊，这个肯定是当然的，毕竟我华丽又潇洒啊，就连老婆也有三个呢。”宇l天元语气平淡的说出了能够让无数男人扎心献嫉的话，更是在最后一句上语气加重。
　　这话对妓夫太郎好像也很管用，他明显的楞了一下，面目狰狞了起来。
　　“啊啊啊！！你小子居然有三个老婆？开什么玩笑！！”但很快，他就恢复了正常，“虽然很想亲手宰了你，但比起你，我更想杀的是那个想斩断我和梅羁绊的家伙呀，所以――”
　　“这个家伙能交给你么，玉壶。”
　　他侧头看向一个阴暗的角，那里有着一个不知何时出现地花纹玉壶，它静静伫立，和平常的摆设无二，可又有谁会把做工如此精致的玉壶放在瓦顶？
　　“哎呀呀，太郎君，你这样可是把我暴露了啊，明明我正想找个好机会将这些家伙一起解决的啊。”
　　古怪的声调从那玉壶中传出，下一刻，犹如阿拉丁神灯般的景象出现，大量的白烟从玉壶瓶口喷涌，交织成了一个让人心中恶寒的丑陋怪物。
　　它浑身通白，金色眼球，绿色嘴唇，头顶更是长有紫色的鱼鳍。更为怪异的是，它的嘴巴长在双眼位置，眼睛则是长在额头和嘴巴位置。
　　这个怪物的五官位置居然是和人类相反的！
　　此时的它正咧嘴微笑，上下部位的两颗眼珠中分别刻印着‘上弦’和‘伍’。
　　十二鬼月，上弦之伍，玉壶！
　　又是两位上弦！
　　“亏我从那么远的地方赶过来，不过虽然暴露了，却意外的有着其他收获啊。”玉壶脸上笑意更甚，在它身后，三个水泡轻轻漂浮，每个水泡中，都昏迷着一个忍者装扮的女性。
　　“雏鹤！与！须磨！”宇髓天元咬牙，这三人都是他下午才救出来的妻子，他告诫过她们离开这里，却没想到三人会因为担心自己而埋伏在附近....
　　“你烦了一个大错，你最不应该做的就是――对一个男人的老婆下手....”宇髓天元缓缓举刀，目光凶狠，“今天晚上必定杀你！连你的壶灰――都给你扬了！”
　　话音落下，他高举双刀，飞身高跃，气势如同天满大自在神！
　　“香奈乎，去支援天元先生，这种状态下，他很难保持冷静。”蝴蝶忍嘱咐了一声，音柱虽然实力有着柱的级别，但难免会在极度愤怒的状态下判断失误，有一人在旁边支援，总归有点作用。
　　香奈乎点了点头，白靴轻点地面，跟了上去。
　　“看来现在是二对二了啊。”妓夫太郎往前踏出一步，咧开嘴角，“在二对二的战斗中，我和梅可是从来都没有输过的啊！”
　　“蝴蝶。”式轻唤少女的姓名，这让蝴蝶忍一时之间没能反应过来。这还是她第一次从式的口中听见自己的名字。
　　“上面那个女人能交给你么，不需要杀死她，只要挡下她的攻击就可以，有件事我想要证实。”
　　蝴蝶忍重重点头，没有任何提问，只应到一声：“嗯！”
　　她相信式的判断，那是发自内心的相信，说不出缘由，就好像你喜欢一个人，问你为什么，除了那几句身教体柔易推倒以外，你一时之间也回答不出个所以然来，
　　“那么――上吧。”伴随着式的声音轻轻落下，两人同时化作一道虚影疾驰而出！
　　水之呼吸・三之型・流流舞动！
　　虫之呼吸・蜂牙之舞・真曳！
　　虽说是初次配合战斗，但两人的攻击却莫名的默契，流流舞动所留下的残影完美的替蝴蝶忍做出了视野上的掩护，在妓夫太郎的眼中，除了式那诸多的残影以外，根本无法捕捉到蝴蝶忍的身影。
　　等他搜寻的那个片刻，两个身影一上一下已经到了他的面前，剑光同时闪烁！
　　刃带与血镰同时飞舞，两种血鬼术共同爆发，两兄妹的默契不亚于式和忍。血色镰刀围绕着刃带而出，弹开两人攻击的同时瞬间形成了一个巨大球形包围圈，把式和忍包围在了其中，而他们自己却先一步退出了包围圈。
　　式和忍并不慌乱，在出手之时她们就已经分配好了应付对象，此时只是一切照旧罢了！
　　两人同时四散，蝴蝶忍迎上了那无数刃带，细剑飞速斩动的同时她人也在包围圈里极速飞掠，她斩断刃带的同时，式又将靠近她的那些血色飞镰尽数斩碎，两人配合默契无间，丝毫看不出这是她们的第一次联手。
　　在外面看去，忍就好像是围绕着花朵飞掠的蝴蝶，而式就是那朵花。
　　这是一场蝶与花之舞！
　　PS：卡了下文...写到三点，我裂开了。


第七十八章   不死丐辏ㄉ希
　　花街，这个情欲迷离的极乐之地，在今晚，它迎来了自己的不眠之夜。
　　爆炸声与剑刃碰撞的蜂鸣不断回响，在这种声音下，哪怕是人类最原始的欲望之火也会被浇灭。
　　剑光乱舞，狼之忍者的楔丸在式的手中依旧神勇，并且在忍的掩护下式攻势全开。堕姬那疾驰而来的刃带被细长剑刃一一斩断，虽然那柄刀比起挥砍更加适合突刺，但蝴蝶忍以一个绝佳的距离挥剑、然后翻转手腕，剑锋将所有刃带缠卷，有种刃卷千丝的感觉，最后她又猛地发力，以最强的一击斩断所有缠绕在剑锋上的刃带。
　　不愧是鬼杀队中的柱，哪怕是女性，她也有着对得起柱之名的实力。
　　式和妓夫太郎的交锋同样激烈，面对那双杀意崩腾的双镰，锈丸已经在手，二刀流攻势全开，在没有进攻刀九字兼定的情况下，两柄短刀没有甘于防守，它们化作最刁钻的毒蛇，一下又一下切割开妓夫太郎的皮肉。
　　一心曾评价过式的二刀流，说这是全身心的进攻剑术，以凛冽的进攻逼迫对手防御，所以无论手中所握是短刀还是长刀都不会有任何影响。
　　虽然式的攻击屡屡得手，但同样的，她身上也难免挂彩，对手是鬼，不是普通的剑客，换做通常剑客会在对拼的第一时间被式的双刀压迫的无法还击，可身体强悍的妓夫太郎用身体硬撼无关紧要的攻击，只抵挡关节部位的斩击，避免自己断手断脚。
　　式在拼刀中飞退而出，深深呼吸，她用身上的七处伤口证实了心中的想法。
　　――主体并非是妓夫太郎，刚刚的拼刀中，式不下一次斩断妓夫太郎身上的死线，但无一例外，这些死线每次断开都会被一双无形的手从新打上结，再一次绑在了一起。
　　就如妓夫太郎所说的“没有人能斩断他堕姬的羁绊”。
　　既然是这样的话那就只剩下一个可能。
　　――同时将两人杀死的话，或许死线就无法恢复！
　　羁绊固然无法斩断，可死线却行，它们只是被重新绑在了一起，现在式要做的，只是如何让这些死线无法重新系回罢了。
　　至于该怎么做....
　　式在心中已经有了一个答案。
　　“蝴蝶，你能拖住他们两个吗，只要一小会就好。”式轻声开口，双眼却逐渐迷离，淡淡的血腥之气开始从她的周身浮现。
　　蝴蝶忍躲开一道刃带，轻轻喘了口气后重重点头。
　　身为柱的她已经对眼下这个局势有了一定的了解，自然也是看出了这两兄妹的端倪，虽然自己的毒素对那堕姬有着作用，更是不止一次将对方的身体溶解，但不用几秒，她就会重新恢复如初，并且对自己的毒素有着更加强大的抗性。
　　这样下去，缺乏力气无法斩断恶鬼头颅的自己作用只会越来越小！
　　现在――只能将全部交付于身后的那名和服少女！
　　蝴蝶忍踏步而出，比雷之呼吸更加迅速，比水之呼吸更加迷幻，较小的少女如蝴蝶般轻灵，脚步连踏数下，在屋顶留下一连串的残影，一往无前。
　　虫之呼吸・蜈蚣之舞 百足蛇腹！
　　式轻轻呼吸，放空神经，她并没有拉开那根锁住修罗，不，锁住织的绳子，她只是通过【自我暗示】的催眠来让自己进入到那天与童磨战斗时的状态，那种如同修罗降身的状态。
　　并不是她想用这种方式来获得修罗那般强大的力量。说到底，【自我暗示】依旧是催眠，哪怕是式把自己催眠成一个嗜杀的修罗，那除了让她失去神志以外并不能获得任何加强，她只是需要在这种状态下寻找一个东西...
　　一个能够让妓夫太郎与堕姬的死线无法复原的东西。
　　――不死斩。
　　于苇名之国出现的大太刀，一共为两把，一把是名叫【拜泪】的红刀，斩不死、拜龙泪，另外一把则是叫【开门】的黑刀，开生门、唤亡魂。
　　这两把太刀同时也是能够断绝不死的武器，在狼之忍者迎来落幕之后，这两把能够断绝不死的武器便消失不见。
　　式一度以为它们伴随着龙胤之力消失了，但直到前端时间的梦境，在那个燃烧的天守阁中，式见到了它们，和名为织的少女一起。
　　那时，式才知道，不死斩并非是随着龙胤之力消逝而消失了，而是连同着织一起被锁在了那个燃烧的天守阁，成为了修罗的专属武器。
　　在之前与童磨的一战中，解开了一定修罗之力的式曾感知到它们的存在，但因为战况紧迫的缘故，她并未对它们进行召唤。
　　而现在，式利用【自我暗示】的催眠让自己回归到那个状态之中，只为取回那把杀戮之刃。
　　熟悉的杀戮意志逐渐填充在式的大脑，式的双眼逐渐迷离，在她的视线中，所有景物都开始变的模糊，只有蝴蝶少女奋力拼杀的背影依旧醒目。
 　　“一定要坚持住啊。”
　　式不由地呢喃了一句。
　　下一刻，眼前的模糊被划开，像是白粥上面那一层饭衣被拨开，一切都恢复到了清晰。
　　周围响起了火焰炙烤木头的声音，就连温度都升高了不少，身着血色和服的少女依旧站立在火焰的包围之中。
　　式回来了，借由【自我暗示】的催眠，她回到了燃烧的天守阁。
　　“用这种方法回来，该说不愧是‘我’么，真是出乎意料的聪明啊。”
　　织轻笑着，明明是同样的一张脸，式只能笑出几种味道，但织却好像能笑出千百种，每一次她的笑容都能给式带来不同的感觉，这次也是如此，她瞳光流转，明艳动人。
　　式轻轻点头，“我想来拿一样东西。”
　　“是这个吧。”织双手推出，那是一把修长的大太刀，此时被禁锢于刀鞘之中，可尽管如此，依旧透露着一份肃杀之气。
　　红刀拜泪，两把不死斩的其中一把，可断绝不死的诅咒，也能为与龙胤相关之人带来新生的杀戮之刃。
　　“至于另外一把，现在的你还用不了。”
　　“为什么？”
　　“别为什么了，再问那只蝴蝶可就要撑不住了，快去吧~”织推搡着。
　　“你可以感知到外面了？”式略微惊讶。
　　“嗯，自从上次你来过之后就发生了一些不同。”说完，织没再等式做出回答，又是以上次相同的方式把式推下了天守阁，最后她双手成喇叭状，在式的注视中高喊。
　　“另外，你和医师小姐姐的卿卿我我可都被我看在眼里哦。”
　　PS：好了，式要换装备了！
　　另外，求票票呀！


第七十九章  不死丐辏ㄖ校
　　有的时候，时间的流逝会让人觉得飞快，可在某种情况下，时间的缓慢行走却能让人几欲抓狂。
　　从刚刚蝴蝶忍的突击开始到现在，时间仅仅过去了三分钟，在时钟上这也是难以察觉的一小步，但这三分钟，对蝴蝶忍来说就好像漫长的三个小时！
　　同时应对堕姬和妓夫太郎让蝴蝶忍感受到了前所未有的压力，她本就不是擅长拼刀的剑士，就连手中的日轮刀也只是为了能够给鬼身上注射毒素而特制的细剑，这种特制地武器在妓夫太郎的血镰面前显得尤为脆弱。
　　几经碰撞之下，蝴蝶忍手中的细剑已经几近崩口，布满伤痕，而她自己也同样，左腰被堕姬的刃带割破，身上更是几处骨折和几道血痕，要不是鬼杀队的队服拥有一定的防御性能，她早就失去了战斗能力。
　　“还能动吗？我的镰刀可是带着猛毒的啊，按时间来算，你现在应该连握刀都无法做到的。”妓夫太郎用食指挠了挠脸，略微不解。
　　蝴蝶少女平复了一下呼吸，强撑笑意：“抱歉啊，身为医师的我已经不知道试过多少草药，毒这种东西，我的身体已经产生了抗性也说不定，而且...”
　　她将长刀刺入地面，从袖中拿出一个小型木盒，木盒之中是几根颜色不一的针管，这些都是提前配置好的解毒剂以及止血减疼的药，从其中挑出一根给自己注射完毕后，蝴蝶忍从新握住了刀柄。
　　“这个世界上可是有解毒剂这种东西的啊。”
　　“啧，果然，柱都是一些麻烦的家伙。”
　　妓夫太郎脸上露出一抹烦躁，他不想等了，那边那个入定的少女虽然不再行动，却散发着难以言喻的压抑感，这让他心中越发的不秒，想要结束这场战斗。
　　脚下猛蹬，他整个人化为虚影，反握双镰，以一个最快的速度飞跃，然后在半空中化作一个血色陀螺。
　　血鬼术・跳梁跋扈！
　　这是从天而降的攻击，那看似脆弱的骨镰上此时好像携带着万钧之力！
　　好快！而且无法闪避！
　　这种情况下蝴蝶忍只能双手举刀进行格挡，镰刀与细长的刀身碰撞，这一刻，巨大的力量通过刀身传递在少女的全身上下，较小的身躯发出濒临破碎的声响，浑身的骨骼都在此刻发出悲鸣，鲜血不受控制的从胸腔喷涌。
　　妓夫太郎是有备而来的，他察觉到了蝴蝶忍的弱点，要以绝对性的力量连刀带人共同斩成两半！
　　细剑被两柄血镰嵌入，分别砍在了刀刃最脆弱的两处，并且还在一点一点的前进。这柄细剑在此刻成了蝴蝶忍拉住的悬崖稻草，一旦它们断裂，那两柄血镰将在第一时间夺走她的生命。
　　在这个生死攸关的关头，她心中升起的却不是什么恐惧，而是一丝悔意。她有点后悔了，后悔没说出那几个字，后悔那个晨光泼洒的清晨，身穿白色和服的少女与自己对视，彼此距离不超过两寸，只要自己压下身躯就能贴上那张苍白的唇，内心深处那份压抑已久的感情或许可以得以释放。
　　可那双黑色瞳孔太过清冷，像是两眼冰冷的潭水，被那双眼睛注视着，哪怕再躁动的内心都会被浇的宁静。
　　真不甘心啊...既没能亲手杀掉姐姐的仇人，也没有表达出自己想说的话，这样的自己就要抱着这些遗憾死去了.....
　　这样的事情――
　　“怎么能让它发生啊！！！”少女低吼了起来，紫色的瞳孔深处好像有一簇火光燃烧，“我是鬼杀队剑士、背负虫柱之名的蝴蝶忍！就算力量不足，就算砍不断鬼的脖子！我也是背负柱之名的鬼杀队剑士！哪怕此身俱灭――”
　　“我也定将恶鬼灭杀！”
　　少女在怒吼，娇小的身躯从骨骼中压榨力量，那对血镰居然被她顶的生生后退，最后，她用尽全力挥刀，细长的剑身在最后的发力下崩碎成无数碎片，但那股力量已然将妓夫太郎弹开，这一刀她没能斩开对方的头颅，但她却斩开了束缚自己的茧。
　　她以绝对弱势的力量，弹开了妓夫太郎的刀刃。
　　这一刻....
　　蝴蝶破茧，振翅于空！
　　“别太得意忘形啊！我们这边可是有两个人的啊！”
　　是堕姬，因为一直将注意力放在兄长的妓夫太郎身上，蝴蝶忍下意识忽略了这个较弱的妹妹，此刻，她带着无数刃带而来，要对只剩刀柄的蝴蝶少女补上最后一击。
　　“这么说的话，我们这边同样也有两个人啊。”
　　清澈的声音回荡在屋顶上方，下一刻，一把没有出鞘的长刀从侧面斩来，生生轰击在了堕姬柔软的腹部，刚才还一脸激奋的堕姬直接倒飞出去，犹如石头砸在屋顶上，两层木屋直接坍塌。
　　蝴蝶忍看着眼前的身影，眼神不由的发愣。
　　银色皎月之下，身穿白色和服的少女微微侧头，已经长到锁骨处的黑发随着夜风飘荡，她手中不再是那把肋差般长度的打刀，而是一把被古朴刀鞘所收纳的野太刀。
　　“抱歉，我来晚了。”
　　和服少女轻轻开口，声音落下之时，手中的长刀被她用拇指推出一个鲤口，猩红的气息如同红色小蛇般游荡而出。
　　PS：求票票呀~另外推本书吧，来这边的第二个PY
　　《闺密之主》
　　年鼠疫席卷欧罗巴，到魔女审判燃尽中世纪的希望，直至蒸汽的浓烟将整个世界笼罩。
　　邪神的呓语响彻于深海，畸形的怪物肆虐于大地，伪造的神圈养着人类。
　　而你的名讳无人不知，无人不晓。
　　伊莎蓓尔，
　　你的身影印刻在这段历史的长河中。   
　　黑死病肆虐的大地上，绝望的女孩声嘶力竭，却无能为力。
　　平凡而高贵的圣女在火刑架上垂下头颅，怀着对“神”的虔诚下死去。
　　童贞的女王望着你的身影暗自下定决心，最终登顶了王座。
　　科技的齿轮进一步加快转动，文化的普及再度提上日程。
　　一切的一切，如过眼烟云般一闪而过。
　　最终，所有人都幸福了。
　　只有你，沉浸在那场不会中止的梦境里。永远，永远……


第八十章  不死丐辏ㄏ拢
　　式终于恢复了清醒，上次被推下天守阁后她能马上恢复意识，可这次不同，从天守阁回来后【自我暗示】依旧生效，她花了不少时间才从那个状态中脱离出来。
　　在这期间，她眼中的视界一片模糊，像是透过布满雾气的玻璃看外面的景色，整个世界都是朦胧的。
　　但唯有一点不同。
　　那个身穿蝴蝶羽织的少女在眼中依旧清晰，她奋勇拼杀，以往那秀丽的脸上浮现出不匹配的狰狞怒意，较小的身躯爆发出难以想象的力量。
　　少女明明可以用自己超高的速度与对方进行周旋，可她却像是冲锋的勇士，一次又一次的主动发起进攻，然后一次又一次的被弹飞，细长的剑刃与血镰对碰，发出濒临破碎的声响，可哪怕如此，她也不曾退后一步。
　　式突然明白了，少女是在保护无法行动的自己，她用自己的娇小的身躯拉起了一道无形的防线，不停的发起冲锋是为了阻止对方的前进，因为只有这样，自己才是绝对安全的.....
　　这一刻，心中的某根弦好像被触动了。
　　模糊的世界开始清晰，身体的支配权正在逐渐回归，手中传来了一阵粗糙感，那把修长的红色野太刀不知何时出现于手，散发着冰凉冷意。
　　式跨步而出，脸上是前所未有的冰冷，一种名叫愤怒的情绪在她心中缓缓升起，不知为何，看着蝴蝶少女身上的沾血羽织，她少有的出现了这样的情绪。
　　在这种情绪好似催动剂，让式的速度提升到史无前例的最快，并且无声无息，短短一瞬，她已经出现在了堕姬的面前。但她并没有拔刀，堕姬的刃带已经到了蝴蝶少女的头顶，刀刃出鞘的时间足以让那刃带斩下少女的头颅，但带刀鞘的刀未必是无害的！
　　略微古朴的木色刀鞘狠狠抽击在堕姬的腹部，这是带上怒意的一击，巨大的力量将堕姬整个人轰击而出，远远的坠入一栋木屋当中，尘埃四起。
　　“抱歉，我来晚了。”
　　“忍。”
　　式微微侧头，与少女的紫色瞳孔对视，第一次说出了少女的名字。
　　蝴蝶少女那双楞神的紫色瞳孔轻轻颤动了一下，随即又浮现出一抹浅浅笑意。
　　对视只存在一瞬，没有过多的交流，式转过了头，现在的情形可不是什么深情对视的时候，她身后的恶鬼不会像电影、动漫一样看着男女主角久违重逢直至爆种然后才傻傻出手。
　　式目光落在了那个驼背畸躯男人身上，右手握住刀柄，左手拇指将拜泪推出一个鲤口，右腿前踏，重心微压。
　　很基础的架势，可就是这样简单的架势却让妓夫太郎感觉到了难以言喻的压力。这样的压力来自两个地方，一个是少女那双蓝红交织的眼睛，另外一个则是少女手中微微出鞘的利刃。
　　那双眼睛妓夫太郎早有在意，他清楚那就是出自童磨口中“可以看到自己这些人致命缺陷”的眼睛，但他和堕姬与其他上弦之鬼不一样，他们是一体双生的鬼，哪怕那双眼睛能够看到自己的致命缺陷，只要梅或者自己其中一人不死，那另外一人也同样无法被斩杀。
　　这是兄与妹的羁绊，这份羁绊是他们最强大的力量。
　　但那把利刃却给妓夫太郎极为不秒的感觉，明明还处于刀鞘之中，那份血腥、锋利，仿佛能够斩开任何东西，与那双眼睛搭配，哪怕是羁绊这种虚无缥缈的存在....
　　也会被斩断！
　　妓夫太郎的身体在战栗，在此刻，那个和服飞扬的纤细身影在他的眼中一点一点放大，带着巨大浓密的杀意笼罩了他。
　　“不过来么，既然这样的话，那我就过来了。”式缓缓压低腰肢，语调平淡。
　　语调落下的那个瞬间，她整个人化作虚影，疾驰而上，很难想象那具纤细的身体里能够爆发出这种速度，在妓夫太郎的视野中，他只看到了一道急速掠过的蓝红瞳光！
　　在这样的速度下，秒针或许都还没能走完一步，可式离妓夫太郎却只差五米！
　　而就是这个五米，式手中那把囚禁在刀鞘中的长刀终于出鞘了....
　　斩断不死的红刀，曾经二度取下龙泪的仪式刀，在这个世界只由修罗状态下的织使用过一次的杀戮之刃，在此刻，由式之手，终于脱鞘而出！
　　明亮的刀身带着秋水般的寒意，周围所环绕着的猩红肃杀无论让谁一眼看去都会为之一滞。
　　它就像被被解放的猛兽，猛然散发出的红黑剑气环绕刀身，双方的距离还有足足五米，但这把野太刀本身的长度就有足足五尺！再加以那爆发的黑红刀光，五米，依旧是它的攻击范围！
　　妓夫太郎根本想不到世界上为什么还会有攻击距离为五米的太刀，要是他听过“四十米长刀”这种笑话的话可能还会有其他防备，但他没有，在那突如其来暴涨的刀锋面前，他只举起了手中那对血色骨镰。
　　咔嚓。
　　血色刀锋没有任何阻碍的划开骨镰，这对骨镰曾轻易的斩碎了蝴蝶忍特制的细剑，但在拜泪面前，它却显的无比屡弱。
　　连带着被斩断的，还有妓夫太郎身上的几根死线，以及.....
　　他和堕姬的羁绊。
　　那几根死线没能如之前一样缠绕复原，虽然它们在尽力蠕动，企图从新系在一起，可最终，它还是在某种力量的吞噬下不断衰退消逝....
　　驼背男人愣愣后退，最后跌坐在地，低头看着胸口处的那道长长血痕，他感受到了死亡的临近，在最后一刻，他没有怒吼，没有不甘，也没有悲哀。
　　只是看着堕姬被击落的位置，伸出了手，语调沙哑，最后一次喊出了那个名字。
　　“梅......”
　　这是名叫妓夫太郎的男人唯一的念想，哪怕是死亡的最后一刻，他也想看自己妹妹最后一眼。
　　似乎是感觉到了这个呼唤，一张艳丽但带着惊慌的脸蛋从废墟中爬起，与男人对视。
　　“哥哥！！！”
　　在一声撕心裂肺带着哭腔的嘶喊中，妓夫太郎闭上了眼。
　　不死丐
　　PS：挺可惜这对兄妹的，果然，无惨就该去鹛阳。


第八十一章    真正的羁绊
　　如果用一个词来形容妓夫太郎的话一生的话，那这个词只能是....
　　悲剧。
　　妓夫太郎出生于花街的最底层，但他的出生并非和其他孩子一样是伴随着幸福地欢呼而降临的，在母亲肚子中时他就无数次险些被堕，出生之后也因为那张丑陋的脸无数次险些被杀，更是被自己的母亲认为光是活着就是浪费钱的累赘。
　　蝼蚁、废物、窝囊废、世界上所有的污言秽语都像是为妓夫太郎而准备的，因为他面相丑陋，又肮脏，满身污垢和油脂，在以美貌为一切的花街，这样的他被视作了怪物。
　　没人会给他施与善心，哪怕是生他的母亲，对他也没有所谓的养育之心。饿了，他就吃老鼠虫蚁，闲了，他就玩客人落下的镰刀。
　　这样的生活一直持续到梅的出生。
　　和妓夫太郎不同，梅出生就有着力压成人的美貌，而妓夫太郎也因此为豪，有这样漂亮的妹妹存在，他也没有了什么劣等感，这样的他也干上了替人收债的工作。
　　一切都在往正轨、往越美好的方向发展。
　　可直到梅十三岁那年，因为妓夫太郎曾教导过她“在被剥夺前去剥夺，在被索取前去索取”。梅在反抗一名武士的侮辱时刺瞎了对方的一只眼睛，最后被武士火烧至奄奄一息，不成人形。
　　这一刻，妓夫太郎最后的宝物也是最心爱的宝物，也被夺走了。
　　他明明什么都还没有得到，却又要被夺走。
　　精神崩溃的他杀死了武士，然后背着妹妹四处求救，然后，他遇到了还处于上弦之六的――
　　童磨。
　　在命运的驱使下，他成为了鬼，然后....
　　死于式的剑下。
　　这就是妓夫太郎，一个带着悲剧出生的男人。
　　“哥哥！！哥哥！！”
　　没有愤怒的咆哮和嘶吼，有的只是真名叫做梅的少女那撕心裂肺的哭喊。
　　她抱着失去生息的妓夫太郎，哭的那么绝望，身躯的每一寸都在颤抖，以至于让一旁的式握刀地手都出现了一瞬的微颤。
　　她明明斩杀的是一只吃过、杀过人的上弦月鬼，但她觉得自己好像又斩断了什么其他别的东西....
　　一种名叫羁绊的东西。
　　但这是式无法改变的结局。
　　人被人逼到走投无路成了鬼，鬼又把人逼到走投无路进了鬼杀队，这样的死循环，只有将那源头的鬼舞y无惨斩杀才能得以停止。
　　在这个死循环没有结束之前，只要是吃过人的恶鬼，哪怕是拥有着再悲惨的过去，式也只能举剑斩杀。
　　式手持拜泪，低头沉默上前。少女的哭喊还在耳边响起，这个恶鬼把脸贴在妓夫太郎冰冷的额上，哭的撕心裂肺。
　　“不要啊...哥哥...不是说好要一直在一起的吗....不要丢下我一个人啊...”堕姬低声喃喃，话语中只有温顺和轻柔，此时的她好像变回了那个只会跟在妓夫太郎身后，名叫梅的少女。
　　散发着猩红的刀身缓缓下落，像是处刑的断头台，只要彻底落下，就能轻松斩掉少女的头颅，可它....
　　停住了。
　　因为式看见了不敢置信的一幕。
　　那个本该死去、没有生息的妓夫太郎，他的右手艰难抬起，每移动一寸都在剧烈颤抖，可就是在这样剧烈的颤抖中，他抚上了梅的脸，然后一点一点的为她擦去泪水....
　　这不是死而复生，名为妓夫太郎的男人已经死了，支撑这只手做出这种违背世界法则的，是名叫羁绊的力量。
　　式没能斩断他们的羁绊，因为....
　　真正的羁绊，哪怕是再锋利的刀剑。
　　――都无法将其斩断。
　　太阳的霞光从天边扩散而来，巨大的日轮从地面缓缓升起，晨光如海潮般涌入梅的视野，晨风吹的她银色发丝荡漾。
　　但她依旧紧抱着怀中的男人，在阳光的照耀下，他们的身躯同时开始消散，一寸一寸，化作一点一点的飞灰融入空气。
　　少女轻轻开口：“我们何时何地都不分离，因为我们是彼此仅有的兄妹。”
　　话音落下，阳光彻底泼洒在整个花街，妓夫太郎和他的妹妹梅，彻底消失在了这个世界。
　　空气中只飘荡着少女消失前的最后一句话语。
　　――上弦之六，彻底死亡。
　　除此之外，宇l天元那边的战斗也迎来了尾声。
　　披散着银发的男人浑身是血，剧烈的喘着粗气，他单手提着那个面色惊恐的玉壶，让它强行与太阳对视，看着他一点一点被化作飞灰，最后猛地一撒，将手中最后一捧挥洒，他完成了自己的承诺，确确实实是把上弦之五的壶灰给撒了。
　　香奈乎也处于一个重伤的状态，白洁的羽织几乎破碎，队服上也沾满着鲜血。
　　尽管如此，这一次，确确实实是鬼杀队的胜利！
　　继上一次无限列车一役后，鬼杀队再一次斩杀了上弦，而且还是两名！
　　“终于结束了啊，感觉是很漫长的一晚上呢。”
　　蝴蝶忍踉跄走来，她的双腿被妓夫太郎那凌空一击下受损严重，此时光是行走都处于一个极为艰难的状态。
　　式将拜泪收回刀鞘，转身开口：“你脚伤严重，现在还是不要过多的行动更好一点。”
　　“没事，我很轻的，应该不会对腿造成什么负...”
　　她的话还没有说完，眼中一楞，感觉脚下一个脱力，身体不受控制的前倾。
　　好在式眼疾手快，彼此距离也不远，只是一个伸手便托住了蝴蝶少女。
　　蝴蝶忍只听见一声无奈的轻轻叹息，随后她感觉托在自己腰间的手臂突然发力，身体一阵悬空，视线也一阵变幻，然后自己便稳稳落入一个臂弯当中。
　　“嗯，确实很轻。”感受了一下怀中的重量，式平淡开口，同时踏上归途。
　　蝴蝶忍呆愣了几秒，然后，她确认了一个事实。
　　自己被抱起来了。
　　而且还是.....
　　公主抱。
　　“那个....式....”她细如蚊声，脸上火辣辣的发烫。
　　“嗯？”
　　“其实可以用背的....”
　　“我不喜欢。”
　　PS：好了，花街篇结束了，其实写之前我就准备把花街篇当做式和忍的感情线突破口的，但写完之后总觉得还差了一些.....
　　只能算是我笔力不足了....
　　另外，求票票呀！


第八十二章   打上花火
　　花街的捷报传的很快，鸦在第一时间将花街所发生的事件传回了鬼杀队总部。
　　一战斩杀两名上弦月鬼的消息让鬼杀剑士们心中一阵振奋，就连身为鬼杀队当主的产屋敷耀哉在听到这个消息之时，向来淡定温和的他，手中握住的茶杯都微微轻颤了一下。
　　就算性格温和的他，听到这个消息的时候都露出了几分激动之色，要知道，这是鬼杀队几百年以来最好的一次战绩。一直以来，鬼杀队虽然对那些普通恶鬼进行着清剿，但上弦月鬼的存在对他们而言却是一层无法驱散的阴霾。
　　无数鬼杀剑士死于上弦月鬼之手，就连代表着鬼杀队顶尖力量的柱阶剑士也是如此，强如他们，以人类之躯对战上弦月鬼，终究还是太难。
　　可是！直到今天，这层笼罩在鬼杀队头顶的阴霾终于是被一把利刃刺破了！
　　上弦之贰，上弦之伍，上弦之六，在那名和服少女与鬼杀队结成友盟的关系后，这三名上弦月鬼接连被斩杀！
　　这是‘先兆’，预示着命运将发生完全不同的变动，这个变动产生的动荡会向波纹一样扩散，然后改变所有人的命运.....
　　――――――――――
　　蝶屋。
　　花街的战斗虽然是以鬼杀队全胜的姿态落下了帷幕，但除了式以外，宇l天元、香奈乎以及蝴蝶忍三人，皆是纷纷挂彩。
　　其中音柱宇l天元最为严重，上弦五的毒素加上大量失血，在他那份“谁敢动我老婆我让谁死”的气魄消失后，他的生息也是渐渐虚弱，得亏是他三个老婆的哭喊，给这个男人强行吊了口气，在加以蝶屋的紧急抢救，这才把他从三川途给拉了回来。
　　相较之下，香奈乎的伤势则要好上不少，大概是宇l天元特地照顾的原因，除了一些并不严重的割伤和毒素以外，她没有什么很严重的危险。
　　至于虫柱蝴蝶忍....
　　“准备好了么。”
　　昏暗的房间中，式的目光落在躺卧在床的蝴蝶少女身上，无论是语调还是表情都一如既往的平淡。
　　后者则是侧过头去，似乎不敢对上那个目光，只是轻点头颅，细如蚊声的“嗯”了一下。
　　“那我来了。”
　　清冷的话音落下，纤细白皙的双手落在了漆黑队服的纽扣之上，缓缓动了起来，一颗、两颗、三颗、四颗.....
　　纽扣松开发出的“啪嗒”声总会让它主人的眉头微微颤动一下。当最后一颗纽扣的防御被解开后，漆黑的队服无力地散开，接着是半透明的白色内衬“肌襦袢”，轻纱般的质感沿着身体的曲线滑落，取而代之入目的，是一片能够让人呆滞的白皙。
　　式没有停下，而是手掌成指，落在了那片白皙之上。
　　冰凉的触感让蝴蝶少女的身体不由地轻颤了一下。
　　式轻轻皱眉：“会疼么？”
　　少女皱眉闭眼，轻轻摇头，小声道：“请继续...”
　　式并不回答，成指的右手在那片白皙上寸寸滑落，每移动一分，蝴蝶少女的眉头就会皱紧一分。
　　但那两根手指似乎并不满足于此，在以一个不快不慢的速度掠过那片白皙风景之后，它们急转而下，大腿、小腿、乃至脚掌，它们化作灵巧的白蛇，快速游走。
　　整个过程并没有持续多久，最后，在少女微微的喘息中，手指终于离开了。
　　“双手三处骨裂，身上两处，双腿的脚跟骨近乎粉碎，你不应该和妓夫太郎拼刀，你的身体素质本就较弱，在力量上，他是你的几倍，在接下来的一段时间里，你需要静养。”
　　式一边语气严肃的讲着，一边用笔记录着少女的身体情况，目光认真，像是不苟言笑的医师。
　　脸颊还带余温的蝴蝶少女用眼角的余光去看那张认真的脸，她不曾想过，身为蝶屋主人兼医师的自己，居然也会有躺在蝶屋病床上让人看病的一天.....
　　没错，这是在看病，虽然蝴蝶忍自己就是一个优秀的医师，但医师对自己的治疗总是不方便并且难以进行的，再加上这次并非是中毒而是内伤的原因，所以不得不拜托他人出手。
　　一开始的人选是蝶屋的另外一名医师神琦葵，但中途因为式表示自己对这方面更了解，所以才更换了人选。
　　另外一提，明明是晚上，并且还在进行治疗却关灯这一点，也是在突然更换成‘两仪医师’后蝴蝶忍提出的。
　　“式也懂药理么？”蝴蝶忍突然问。
　　式手中的笔停了一下，并不抬头，“一个友人曾经教过我，但我只学了一些基础。”
　　她没有说谎，式对药理的研究并不擅长，之所以能判断出蝴蝶忍的伤势，只是因为她对人体结构比较清楚，什么地方是人体的弱点，什么地方是人体最为坚硬的地方，攻击这里会造成什么样的效果，清楚这些，能让她在战斗中获得先机。
　　“为什么不多学一点呢？对式而言，明明能用的上。”蝴蝶忍略微疑惑。
　　“虽然我有继续学的意愿，但....”式的眼神略微黯淡，意思不言而喻。
　　“是吗...”
　　蝴蝶忍的语气也低落了不少，昏暗的房间中重归寂静，只有式动笔发出地沙沙声。
　　就在这时，窗外天空突然响起的轻响打破了房间中的沉默。
　　是烟花。
　　在这个入夏的季节，这个国家迎来了它今年的第一次花火大会。
　　由上而下的光像是从地面发射的流星，在天空中以一个光点爆成艳丽的花，无数光流四散，光芒照亮着房间，也照亮着式和忍的脸。
　　这颗升空的花火像是发令枪，在它炸开的一瞬间，后续不断有花火升空，漆黑的天空在一瞬间被流星填满，它们像是被发射出的种子，在到达黑暗的顶空后尽情盛开。
　　这一刻，无论是式，还是忍，都被吸引住了目光，两人忘记了刚刚的话题，怔怔的看着窗外天空中刚刚种植而成的花园。
　　这一幕美得让人恍惚。
　　但美丽的事物总是转瞬即逝的，花火就是这样的东西，短暂的绚丽之后，夜空被黑暗再次吞没，房间中也重回寂静。
　　“呐...式。”蝴蝶少女开口了，她率先打破了沉默，“如果你想学的话，以后可以由我来教你药理哦。”
　　伴随她声音响起的，还有最后一枚，也是最绚丽、最巨大的花火。它在极高的天穹炸裂，爆开的缤纷光流远远超过了之前的集射，如同白昼的光芒照入房间当中。
　　这一刻，式怔住了，她的心跳开始加速，就像节奏越来越快的鼓点，时而大声，时而节奏不一。
　　因为在这最后一枚花火带来的强烈光芒中，她看到了少女那少有遮拦，冰晶般质感的素白皮肤。
　　PS：今天家里老人那边出了点事，所以现在才有时间，大概只能一更了....
　　你们会原谅我对吧？对吧？


第八十三章   刀到病除两仪式
　　人在世界上，总会遇到几个怦然心动的瞬间，只需要几个小小的、感触心窝的契机，哪怕再冰冷的心也会被感触裂开，星星之火从裂缝中心开始燃烧扩散，融化着周围的寒冰。
　　“我去给你煎药...”
　　留下这句话，式转身离开，背影脚步和往日一样平稳，但她关门的手却略微慌乱。外面还传来蝶屋女孩们的惊叹和欢呼，花火继续升空，刚刚结束的只是第一轮，花火大会往往有五到十轮。式靠在门边，捂着急速跳动的心胸，花火绽放的光芒从走廊的窗户缝隙渗入，照亮了她略微发红的脸。
　　式侧头望窗，透过窗栏，一颗星火在她的注视中升空。
　　她感觉自己此时的心脏像是那颗升空的星火，如果继续在那房间里待下去，在到达一定高度之后就会绽放。
　　这个感觉.....
　　是什么呢？
　　-------------------------------------
　　清晨，清爽的空气中还残留着昨日花火盛放后的硝烟味。
　　蝶屋的蝴蝶们已经开始了日常的工作，身为鬼杀队的医疗组织，蝴蝶们每天除了对伤员的护理以外，还要接收因为任务而深受重伤的队士，这也是蝶屋存在的根本意义。
　　只不过，因为蝶屋主人兼主医师的蝴蝶忍在上次任务中伤重休养的原因，蝶屋此时陷入了一个应接不暇的状态。
　　副医师的神琦葵虽然是由蝴蝶忍亲自传授药理，拥有着不错的医术，但无奈伤员数量较多，哪怕是她，一时之间也手忙脚乱、应接不暇。
　　“菜穗――，能帮我拿下绷带吗？还有止疼药。”
　　“另外，小清，三号房间的队士需要换药了，可以拜托你吗？”
　　“厨房的药也差不多到时间了，需要尽快给护理房的病人们准备。”
　　穿着深蓝色队服的娇小少女一边认真的进行手头上的工作，一边头也不回的下达指令，整个蝶屋中充斥着忙碌，然而，就是因为太过忙碌，再加上病人那痛苦的呻吟，哪怕是她的指令，一时之间也得不到答复。
　　绷带和止疼药依旧遥遥无期。
　　神琦葵无奈叹气，正准备自己走上一遭的时候，一卷绷带和一瓶止疼药放在了她的手边，她神情微楞，随即转头望去，对上了那双如幽潭的眼瞳。
　　“需要帮忙么？”式微微歪头，开口问道。
　　“两仪小姐？”
　　看到来人，神琦葵略微惊讶，她自然知道式寄住在蝶屋，之所以惊讶也是因为在她的印象中，这位和服美人除了外出执行任务之外，基本不会离开那栋单独的房间，更不会来接待病人的病房。
　　“如果可以的话....”
　　虽然心存疑惑，但神琦葵并不怀疑这位和服美人在医术上的能力，虽然达不到顶尖，但昨天晚上给蝴蝶忍大人做的身体受损报告确实精准无比，就连用药也没有丝毫分差，如果有她的帮忙，自己确确实实会轻松很多。
　　可下一秒，神琦葵就后悔了，因为在她的注视中，身着白色和服的少女从腰间滑出一把银白匕首，在手掌心中一阵旋转之后反握在手，幽暗双瞳也转为红蓝交织的绚烂，接着，她便径直的朝一名痛苦呻吟的病人走去。
　　那副气势，这哪是要救人，简直是要杀人！
　　难道两仪小姐是崇尚那种“既然这么痛苦，那就由我来帮你解脱吧”的暴力医师？
　　又或者说，这位和服少女本质上就是一个杀人鬼，趁蝴蝶大人受伤无法行动期间终于暴露出了本性？！
　　短短一瞬，各种展开在这位双马尾医师少女脑海里出现，她甚至已经看到了被鲜血染红的蝶屋.....
　　而这时，式已经走到了那名伤重队士的面前，手中匕首高举，那伤重队士的脸上都好像出现了一抹绝望。
　　“两、两仪小姐！”
　　见到情况超乎了自己的预料，神琦葵坐不住了，起身冲去，但她终究还是慢了一步。式似乎并不给她机会，在她刚刚起身之时，匕首已经直直落下，银光闪烁中，那名原本还不断发出痛苦呻吟的病人瞬间没了声响，就连眼中的瞳孔都狠狠放大了一下。
　　这一幕让神琦葵楞住了，身为医生的她，一条生命就在她的眼前.....消逝了！
　　恐惧和愤怒渐渐从她的心底升起，身为医生所拥有的那颗善心让她抵抗住了对方身上那股散发出的压力，哪怕知道自己不可能会是这位少女的对手，她还是想要亲切的送上几句‘问候’，可就当这位双马尾医师的‘词库’已经准备妥当的时候，眼前出现的一幕让她再次怔住了。
　　在她的眼中，式手中那把银色匕首缓缓退出，刀身之上没有附带一丝鲜血，而那名中刀队士则是满脸疑色，不敢置信的摸索着自己的身体，丝毫没有被狠狠捅了一刀的痛苦模样.....
　　他那原本因为某种毒素而发黑的脸庞，此时更是以一个肉眼可见的速度缓缓褪去....
　　这一幕可谓是颠覆了双马尾少女医师的认知。刀刃既能杀人，也能救人这句话她是知道的，毕竟手术刀就是这样的存在，但身为一个医师，她自然有过手术方面的经验，那是需要极为繁琐的准备工作才能进行的，可现在.....
　　这一刀下去....就刀到病除了？
　　“是吗，你不知道么...”
　　看着陷入呆愣、面带疑惑的少女，式反应了过来，自己在蝶屋的露面较少，而且直死之魔眼的存在也只有鬼杀队的柱级剑士以及产屋敷耀哉知晓，眼前这位双马尾医师少女难免会露出这样的表情。
　　“我的眼睛呢...只要集中注意力，哪怕是疾病这种东西也是能够看到的，然后我要做的就只是挥刀将它们斩除就好。”
　　“简而言之，只要是活着的东西，哪怕是病――我也杀给你看。”
　　两仪医师如是说道。
　　PS：求票票呀~各位小伙伴们


第八十四章   故人之影
　　当夕阳垂落地平线之时，蝴蝶们的忙碌总算是迎来了结束，当然，这其中有很大一部分得益于式的出手。
　　虽然身体上的伤残式没有什么特殊的应对手段，但对于一些只是中毒以及其他患病的队士，式却是手起刀落，刀到病除，手中的匕首仿佛化作了能够解除负面状态的“水银之刃”。
　　那些被式一刀下去便解决病根的队士更是觉得身体一阵神清气爽，一副希望再来一刀的模样。估计今天一过，‘两仪医师’的赫赫威名大概就会在鬼杀队中盛传。
　　不过蝶屋的工作虽然结束了，但‘两仪医师’却还有着最后一名病人。
　　式端着温热的汤药，在一间病房的门前立定。思绪飞快，昨天晚上发生的一幕一幕像是快进的电影一样在她脑海中闪烁，少女那白到刺眼的皮肤仿佛历历在目，就连心脏也像昨天那般躁动了起来。
　　式摇了摇头，将那些画面甩出脑外，轻轻吸气后，她推开了房门。
　　但印入眼中的一幕让她神情微怔。
　　斜靠在床头的蝴蝶少女轻闭双眼缓而有序地呼吸，落日发红，斜斜的阳光从被风吹的荡漾地树林间投下，从窗户的木栏缝隙照入房间，在少女的身上不断变换。
　　在她的手中，虚握着一杆笔和一本小本子，那是和药理有关的笔记，在昨天答应了式之后，蝴蝶少女就已经开始做着准备，从笔记的页数来看，今天一天她似乎都将心思放在了上面。
　　式有点发楞，眼前这一幕似乎与某个画面重叠了，曾经也有那么一个人，为自己做着有关药理的笔记，只不过那时外面不是发红的落日，而是呼啸的风雪。
　　这本笔记，似乎成为了寒冰裂缝中那朵奋力燃烧星火的干柴，在它的投入下，星火彻底绽放，周围的寒冰在以一个极快的速度融化。
　　在这么一刻，式觉得，自己似乎找到了织口中所说过的‘目标’.....
　　织曾经说过，掌控修罗的核心在于自己是否能够重新找回失去的‘目标’，只有找到了这个‘目标’才有可能不被修罗的那股杀戮意志所吞噬，才有可能将她从那燃烧的天守阁中救出来。
　　但，这个‘目标’过于含糊不清。
　　因为每个人拥有的“目标”都是不同的，有些人是穷极一生都要追寻的剑之道，有些人是拼尽一切都想要获得的权与力，这种‘目标’是强大的野望，阻止着他们在杀戮中沉沦。
　　除此之外，也有些人只是单纯的想要守护心中所想，还有的人则是希望守护自己的一方国土，这种‘目标’是守护，为他们的内心留存了一片净土，让他们不被杀戮所吞噬。
　　式也曾经有着其中一种，但当那名身穿绛紫色和服的少女埋葬在那片土地之后，她...迷路了。
　　不，准确的来说，应该是迷失了。
　　正所谓有路可行之人才会迷路，在那名少女死于修罗之手后，式的路，也连带着消失了。
　　她陷入了迷茫，失去了目标，因为她既没有对剑之道的极致追求，也没有对权与力的强烈渴望，更没有一方国土需要她来守护，但这样的状况直到今天....
　　终于得到了改变。
　　眼前这名沉睡中的少女，是自己....
　　想要守护之人。
　　............
　　“是吗，这样啊。”
　　身穿血色和服的少女，坐着天守阁的围栏之上，目光直视远方，和服下的葱白双腿不停晃荡，语调漫不经心。
　　是织。
　　从花街一役结束之后，式掌握了用【自我暗示】的催眠来自由进出到这个燃烧的天守阁，周围的火焰依旧，但这个空间似乎是固定的，无论那火焰怎么燃烧，都不会对这个天守阁有任何影响。
　　“你好像不太开心，明明马上你就有机会离开这里。”式看了看她那漫不经心的侧脸，平淡开口。
　　在刚刚，式大概的讲述了一下近日所发生的事况，从一开始的蝴蝶羽织到最后的药理笔记。如果在小言作家的手里，这段经历大概能被添油加墨地写出散发着恋爱酸臭的爱情故事，但在言词匮乏地式的口中，却只能用的简朴的词汇表达出事件的经过。
　　我当然不开心，你突然跑过来喂我一嘴狗粮，我拿什么开心？换你你开心不？织心中嘀咕，她的思绪和性格一样，比式要活跃很多。
　　“你确定么？”织突然开口，问出了个莫名的问题。
　　式微微歪头，面露疑惑，“确定什么？”
　　织深深叹息一声，双手一个发力，从坐着的围栏上站了起来，展开双手，像是在做着平衡训练。
　　“你确定你要守护的是她？”她转过头看向式，“而不是永真的影子？”
　　一直以来，她的语气都颇有男性的味道，但说这句话的时候，她的声音如同式一般清冷。
　　这一刻，式楞柱了。当这个被藏于脑海深处的名字被提出之时，与其有关的画面总会不停闪烁涌现。
　　但织的话语依旧不停。
　　“永真送你羽织，她也送你羽织，永真给你治伤看病，她也给你治伤看病，永真是个医师，她也是个医师，永真给你写药理笔记，她也给你写药理笔记。你和之前的她一样，不知不觉之间就在他人身上寻找已死之人的影子。
　　在你的眼中，她到底是虫柱蝴蝶忍呢，还是说只是医师永真的影子？”
　　这是式一直以来都没有注意到的，但在旁观者的织地眼中，这一切的一切都无比清晰。
　　“这是一个很重要的问题，如果你追寻的只是一个影子，那或许这个影子能够让你掌控着修罗向前前进一段距离，但等到这个影子消散或者当你自己注意到这只是一个影子时，你又会陷入到以前那个状态，而等到那个时候，哪怕是我，都没办法救你。”
　　说这句话的时候，她的眼中映照着天守阁的火焰，专注而又认真。
　　“告诉我，式，你的答案是什么，在这个答案没有确定下来之前，你依旧无法掌控修罗。”
　　PS：第三十章的故人之影是一，所以这章是二了。
　　接下来的话准备进入锻刀村篇了，说实话，鬼灭虽然作为动漫和漫画来说让人看的很舒适，但作为小说剧情去写.....真的挺难的。
　　虽然鬼灭的剧情还有将近一半，但还是麻烦各位小伙伴们想想第二个世界~
　　之前虽然有打算写破杯子战争，但说实话，破杯子战争看的太多了....我自己都有些腻歪了，所以我现在很纠结。


第八十五章  前往锻刀村
　　蝶屋的一处单人病房中，此时正上演着极为美好的一幕，面容秀丽身穿白色和服的和风美人保持着一个上半身略微前倾的动作，她的左手端着汤碗，右手则是持着一柄盛着药汤的勺子。
　　而病床上，发梢略微发紫的少女带着恬静的微笑，眉眼中的笑意透露着幸福的味道，晨风从窗外吹入，这一幕显得岁月静好。
　　“张口。”
　　和风美人开口，同时手中递出了盛着汤药的勺子，简短的语句显得态度强硬，像是不容质疑的命令，刚刚的岁月静好被这不合时宜的清冷话语打的粉碎。
　　蝴蝶少女无奈苦笑，她确实想象不出来向来清冷的式一边递着汤勺一边说着“啊~”的画面。但同样的，她也没有想到会是这样的一幕，这简短且冷冽的两字简直是女王那不可违背的命令....
　　饶是这位虫柱，也不得不苦笑着张嘴。
　　“式，头发不剪短一些么？”
　　解决完苦涩的汤药，蝴蝶忍的目光被式那沾着汤药的左侧发梢所吸引。在刚刚的喂药过程中，这缕发丝随着它主人的低头而垂落不止一次和碗中的汤药接触，但它的主人大概是因为没有留长发的经验，所以一直都没有注意到这点。
　　听到蝴蝶忍的话，式低头看了看垂落的黑发，因为平常的关注点一直都在杀鬼与练剑上，现在的她才发现，以往那只是及肩的短发此时已经垂落到了锁骨附近。
　　说来这还是式有史以来头发最长的一次，在以往，为了方便行动，式总会将自己的头发控制在短发，尽管一心老爷子曾不止一次说过她“明明留长发会更有魅力”这种话，但依旧没能让式的改变这个习惯。直到最后，一心老爷子也不得不作罢，挥着手：“算了算了，不管你了，等有一天你碰见喜欢的人或许就能想开了。”
　　式摇了摇头，“长发的感觉其实也不错。”
　　蝴蝶忍楞了楞，随即展露笑颜点了点头，“是吗~我也这么认为的哦”
　　语气中似乎还带着点小欣喜。
　　而就在这时，房门被拉开了，身穿隐之部队制服的女队士恭敬的站在门口，弯腰鞠躬。
　　“两仪大人。”
　　因为式有着斩杀上弦的出色战绩，在几经战役下来，在鬼杀队中也是有了不小名声。几乎所有队士都知道，鬼杀队有着一个强大的女性剑士，她虽然不是柱，却拥有着比肩柱阶剑士、甚至超过柱阶剑士的实力。
　　“有事么？”看着门口的来人，式微微疑惑。
　　“嗯，是锻刀村那边给到的回复，关于您的断刀‘九字兼定’的事情。”
　　在无限列车一役中，式的惯用打刀九字兼定被疑是上弦之一的存在斩断，在事件结束之后被送往了鬼杀队的断刀村进行修复，直到今天，那边终于传来了消息。
　　“已经修复完成了么。”式问。
　　“不...”队士的脸上露出一抹尴尬，“很抱歉，似乎是出现了一些特殊问题导致两仪大人您的刀一直没能修复完成，所以这次前来，也是请两仪大人您前往锻刀村商讨。”
　　“特殊原因么...”
　　式心中稍稍思索，随即释然，九字兼定毕竟是跨世界的产物，究竟是用何种材料打造而成的就连式自己都不清楚，锻刀村的人固然有着手艺，但也难免不会出现些问题。
　　“既然这样的话，那我和你走一趟吧，时间呢？”
　　“只要您想，现在即可动身。”
　　“那就现在吧。”
　　虽然现在的式拿回了拜泪，有了趁手的主刀。但考虑到二刀流的施展，过短的表里锈丸和野太刀拜泪并不搭配，楔丸的话在坚硬度上来讲固然是神器，但对式来说还是过于手生，还是要惯用的九字兼定要来的合适。
　　所以，尽快将九字兼定修复完毕的话，也能给式带来一定的提升。
　　说完，式也是起身，侧过头去准备向蝴蝶少女道个别，可等她回过头之时却楞了楞。
　　只见原本该身穿病服躺卧在床的少女，此时却已经披上了那件蝴蝶羽织，羽织下则是那件鬼杀队的漆黑制服，一副整装待发的模样。
　　“说起来我也得去一趟锻刀村，和铁地村长商量一下新刀的改动。”蝴蝶忍撩了撩额发，那看着别处的目光略显心虚。
　　式皱了皱眉，“身体不要紧么，如果只是锻刀的要求，我倒是可以直接帮你带话。”
　　“没、没事的，我的刀设计较为特殊，就算是式，也不一定能够看懂哦，而且锻刀村也有着能让身体加快痊愈的温泉，对我来说正好~”蝴蝶少女笑着解释。
　　式点了点头，她看过蝴蝶忍的日轮刀，那与其说是刀，倒不如说是放大型的注射器，细长的刀身中用特殊的构造存放着紫藤花毒，然后在战斗时则通过突刺的方式将毒液注入鬼的体内，正如蝴蝶忍所说，这样的武器，式确实看不懂。
　　“既然如此，那就出发吧。”
　　..............
　　昏暗的房间中摇曳着几簇烛火，还能闻到好闻的檀香，在烛火的相互摇曳当中，身穿红白相间巫女服饰的少女静静坐落，在外貌来说这位少女算的上极美，她闭着眼，像是在入定。
　　陡然间，她开口了，语调冷如冰山。
　　“妓夫太郎和玉壶死了，上弦之位在几百年以来第一次出现了空缺，从那个女人出现之后，一切的一切都开始变的不再安定。”
　　“我讨厌这样的状况，也讨厌那个女人的存在，光是想起她的那双眼睛我就作呕，这样的家伙不该存在于世界上，你懂我意思么。”
　　她缓缓睁开了眼，细长的脖颈上青筋腾起，玫瑰色的眼睛如猫瞳般收缩，从中散发出强烈的暴虐。
　　在她面前，跪坐着的一名身穿紫黑色和服的黑发武士，黑色的长发高高束起，腰间则挎着一把布满眼球的骇人长刀，他缓缓抬头，显露出那三对红目金瞳。
　　“明白，这次....”
　　“由我出手。”
　　PS：看了一下间贴，emmmmm.....
　　有很大一部分小伙伴让我写明日方舟，但是....我压根没玩过啊！
　　还有就是斩妹（我不会告诉你们我到现在都没去补，听说过于治愈。）
　　好吧，想了将近一天，下一个世界大概会在空境、破杯子、或者是斩妹中选一个。
　　还有那位让式去JOJO的...抱歉...我实在想不出式在JOJO那个世界会是怎么样的一个画风...


第八十六章    锁骨上的蓝色蝴蝶
　　锻刀人之村。
　　这是从战国时期便一直存在着的古老村落，村中几乎人人都掌握着高超乃至宗师的锻刀技艺，专门为鬼杀队锻造可以斩杀恶鬼的日轮刀，和代代相传的各种呼吸法同为鬼杀队对抗恶鬼的资本之一。
　　呼吸法的作用可以让鬼杀剑士们的身体素质与恶鬼比肩，而日轮刀则是给了鬼杀剑士斩鬼杀鬼的能力，两者互补，这才让鬼杀队有了和恶鬼们抗衡的能力。
　　因此，作为生产核心之一的锻刀村，位置自然也是无比保密，换做其他队士前往，都必须经过蒙眼、耳塞、等保密行为，再由专门的隐之部队带领前往。
　　但由于式的身份特殊，再加上有蝴蝶忍这位虫柱同行，这种特殊待遇并没有在两人身上施行，而是由几只鸦同行指路。
　　在太阳即将落下之时，两人终于到达了目的地――锻刀村。
　　从林海走出，看到那升起阵阵炊烟的房屋，哪怕是式，心中也不由赞叹。
　　这是完全隐藏在林海深山的村落，每一栋房屋的建造都隐藏浓密的树荫之下，从高处一眼望下去，除了那无边无际的林海，根本看不见一丝房屋的头角。
　　再加上夸张的复杂路线，如果没有鸦指引，就算是来过几次的队士也不一定能够找到。
　　该说不亏是鬼杀队的绝对核心后勤之一么，这种隐秘程度，难怪能从战国时期保留至今。
　　“吃惊么？”蝴蝶忍看着式略带惊讶的侧脸，轻轻笑着，“我第一次来的时候也是这样，而且别看这里是村落，其实它已经有了小镇的规模，而且地形也很复杂，就算是式，一不注意也有可能会迷路哦。”
　　蝴蝶少女的话还没说完，却感觉到右手上传来一阵冰凉包围，她愣愣看去，看到了那只握住自己右手的白皙手掌。
　　“那个，式...？”蝴蝶忍侧头看了看那张认真又清冷的脸。
　　“这个村庄很大。”清冷的脸庞并不回头，只是直视前方。
　　“我方向感不好。”
　　............
　　“两仪阁下是吗，老夫是这里的村长，铁地河源铁珍，请多指教。”
　　身材袖珍的白发老人端坐于榻榻米上，在他的身前摆放着的，是那把被红橡木刀鞘收纳的九字兼定，和被白布包裹的断刀刀身。
　　“请多指教。”式正坐点头，在她身边的还有同样正坐的蝴蝶忍。
　　“那么我们就直接步入正题吧，但在这之前，作为锻刀人，老夫必须向你道歉。”河原铁珍拿起身前的九字兼定，将它从刀鞘中拔出，露出那只剩半截的刀身。
　　“虽然我尽力在寻找契合的钢，但无一例外的失败了，这也是为什么一直没能将两仪阁下你委托完成的原因，作为锻刀人，这是我的失格。”
　　“无法修复么？”
　　“并不全是，这把刀上有着其他特殊力量，虽然被折断了，但力量依旧保存，但断口处崩坏的太过严重，需要掺杂其他过多的钢才能完成。”
　　特殊的力量，式知道河原铁珍指的是什么，名为九字兼定的古刀有着斩断大部分结界的特殊能力，但这个世界似乎并没有‘结界’这种存在，所以哪怕是这位宗师级铁匠感知到了这一点，也无法理解这股力量究竟是什么。
　　矮小的老者用手指轻轻触碰九字兼定的断口处，那里并不光滑，而是像野兽的牙齿那般参差不齐。那个疑是上弦之一的黑发武士用了特殊地发力方式，形成了类似‘内劲’这种东西，或许从外面看去刀身还算完好，但刀的内在已经濒临破碎。
　　“这样的做法虽然能够完成修复，但也会让这把刀原本具有的力量大打折扣甚至消失，这也是为什么请两仪阁下你过来商讨的原因。是继续将这把刀放存于此直到我们找到修复的方法，还是直接掺入其他玉刚完成修复。”
　　说着，河原铁珍将九字兼定推到式的面前。
　　“请您做出决断。”
　　“是吗...”式看了看面前那残破不堪的九字兼定，轻叹一声后又将它推到了矮小老者面前，“既然如此，那就拜托村长了。”
　　斩破结界是九字兼定的唯一的特殊能力，要是失去了这个能力，那它便只是一把做工优良的普通刀剑了，这并不是式想看到的。
　　河源铁珍点了点头，“这是我们该做的，另外，因为之前考虑到了这一点，我们参照着您这把刀的规格，进行了最大程度的仿照，用猩猩猩猩绯矿石为您打造了一把备刀。”
　　说完，他从身后拿出了一个修长的木匣，递到了式的面前。
　　式的眼中闪过一抹兴趣，打开木匣，里面静静躺卧着的是一把和九字兼定几乎没有任何区别的仿刀，无论是刀身还是刀镡，甚至是刀鞘，很难用肉眼去发现差异。
　　将刀握入手中，那近乎一直的重量让式心中微微讶异，确实如河原铁珍说的一般，这把刀他们进行了最大程度的仿照，不仅是从刀的外形，就连重量也是如此。
　　唯一不同的，只有式握入手中之后那变成白蓝相间的刀身。
　　“有心了。”式轻轻点头，表示谢意。
　　“那么，就是小忍了。”河原铁珍看向蝴蝶少女的位置，“说起来小忍的刀居然也会断啊，明明是以突刺为主的设计。”
　　“嘛...稍微出现了一些意外。”蝴蝶忍略微尴尬的挠了挠脸。
　　“不过既然是战斗，这样的情况还是会有的。”河原铁珍喝了口茶，继续问道：“刀的设计还是和往常一样么？”
　　“不....”蝴蝶少女语气转而认真，面色坚毅。
　　“这次，请为我打造普通设计的日轮刀。”
　　............
　　“为什么要这么固执的选用普通设计的日轮刀呢？”
　　走在前往住宿的路上，式突然开口了。
　　在刚刚，在日轮刀设计的选用上，蝴蝶少女出乎意料的固执，不仅没有沿用之前的设计，更是坚决的选用普通设计、以斩击为主的日轮刀。
　　式是清楚的，因为体格娇小、缺乏力量，所以蝴蝶少女难以砍断恶鬼的脖子，一直以来都是用紫藤花毒素为自己杀鬼的手段，就连日轮刀也是因此而特殊设计。
　　但现在....
　　“嗯...稍微发生了一些不同。”蝴蝶忍给出了个含糊不清的解释。
　　“不同？”
　　“没错....”蝴蝶忍轻轻解开队服领口上的一个纽扣，“自从上次的战斗结束后，我发现了这个。”
　　说完，她轻轻拉出一个角，露出队服下那精美白皙的锁骨。
　　在那锁骨上，此时正有一只拇指般大小的....
　　蓝色蝴蝶。
　　PS：求票票呀~


第八十七章  月光下的剑士
　　“也就是说，在和妓夫太郎的战斗结束后就出现了这个‘斑纹’？”式看着那只栖息在少女锁骨处的蓝色蝴蝶，面色沉思。
　　“准确来说，应该是在战斗中....”
　　“然后身体就出现了变化？”
　　“嗯...”蝴蝶忍点了点头，“很明显的变化，无论是力量，还是速度，甚至是身体最基础的机能都得到了很大的提升，现在的我...说不定能够砍断恶鬼的脖子！”
　　闻言，式的脑海中也是浮现出了蝴蝶忍在最后一刻弹开妓夫太郎那对血镰的画面，那一刻，少女的身姿像是破茧的蝴蝶，弹开血镰的那一斩则是她的破茧之后的第一次振翅。
　　“所以这也是为什么转而去使用普通日轮刀的原因么。”式轻轻叹气，“不要太勉强自己啊。”
　　“并不是勉强哦。”蝴蝶忍摇了摇头，精致的小脸逐渐坚毅，“哪怕是我，哪怕是这样的我，也是想要变强呀。”
　　式微微一怔，随即释然一笑，是啊，破茧的蝴蝶，终究是要展开自己新生的翅膀，翱翔于空的。
　　“如果是这样的话，你已经做到了。”
　　“不，和式相比，我还是有着很大差距的，式明明没有斑纹却比我强大的多，要是开启了斑纹，式应该能成为这些年最接近‘那位剑士’的存在吧。”
　　“那位剑士....”式呢喃着。
　　“式听过？”蝴蝶忍微微一楞。
　　式轻轻点头。在之前的养伤期间，她几乎对鬼杀队的记载读了个遍，‘那位剑士’这个模糊的称呼更是屡屡出现在记载当中。
　　记载中并没有他的姓名，但根据记载中的描述，这位剑士便是起始呼吸・日之呼吸的使用者，同时也是衍生出五大基础呼吸并且将之传授他人的存在，更是被称之为历史上最强大的剑士。
　　“对了，说起来村庄里还有着根据他地原型制造出来的战斗人偶，似乎是叫...缘一・零式来着，式感兴趣的话可以去看看，说不定对式你开启斑纹也有帮助哦。”
　　“开启斑纹么....”
　　式想起了那个黑发武士，在他的额角处，似乎也有类似的存在....
　　.........
　　清晨，锻刀村。
　　刚起晨炊的街上走着一个身形高大的鸡冠头壮汉，他的右脸上横着一道狰狞伤疤，为他本就凶相的脸再添一分愤怒，更令人瞩目的，是他肩头上扛着的武器。
　　那是一把长度骇人的十文字枪，枪身通体乌黑，枪尖则是发亮的银白，从这枪的外观质感上可以看出，这是用猩猩绯砂铁和猩猩绯矿石打造而成的‘日轮刀’，哦不对，应该是日轮枪。
　　在鬼杀队中不乏用其他武器的鬼杀剑士，有用锤子加斧子加铁链组合的，也有用皮带般柔软地软剑的，但要说这用枪的鬼杀剑士....还真就独属一人。
　　那就是从式那里继承了【苇名流奥义】的不死川玄弥。
　　不死川玄弥现在很烦躁，本来今天是他刚刚拿到自己‘日轮刀’的开心日子，但身后一直跟着的尾巴让他几欲抓狂。
　　“不死川先生，你也是来这里打造日轮刀的吗？”
　　“不死川先生，那把枪是什么呢？”
　　“不死川先生，我们做朋友吧。”
　　“不死川先生....”
　　那是一个身穿绿格和褂、额头带伤的少年，他脸上洋溢着亚撒西的笑容，用着各种可以搭话的方式企图让不死川玄弥回复。
　　灶门炭治郎。
　　玄弥也不知道自己怎么就和这个家伙搭上关系了，虽然和他有过几次见面，可那都不是什么特别友好的碰面，甚至还能算的上冲突，但哪怕是这样，这个家伙依旧是像鬼魂一样缠着自己。
　　这家伙....是个魔鬼吧！
　　无视耳边的念叨，不死川玄弥继续往前。这次来锻刀村，除了拿到这把‘日轮刀’以外，他还想要测验一下自己的实力。
　　在修炼【苇名流】之后，普通的恶鬼在他的面前略显脆弱，实力强大的十二鬼月他又遇不到，不得已之下，玄弥只好前来锻刀村，拿日轮枪的同时，也可以借由那‘缘一・零式’检验检验自己的实力。
　　他穿过街道，进入树林，又在树林中兜兜转转许久，终于，在太阳高升的正午，不死川玄弥总算是找到了那个所谓的‘缘一・零式’。
　　那是一个木制的机关人偶，外形是和武士相似的造型，但奇怪的是，它被设计成了六条手臂，每一条手臂上都分别握住了一把日轮刀。
　　这便是根据初代日之呼吸剑士为原型制造出来的战斗人偶了。
　　据玄弥了解，它之所以被设计成六条手臂，那是因为不这样做就无法重现当年日之呼吸剑士的剑术，而且，在几百年的练习下来，人偶已经变的越发残破，但哪怕如此，它现在的实力也仅仅只低于柱阶剑士一些。
　　可是，就算是这样，这份强大却在参与制造的人偶师眼中却什么都不是，甚至说出了【连本人百分之一的实力都没有】这种话。
　　“G？这张脸...好像在哪里见过。”
　　就在玄弥陷入沉思之际，那熟悉的语调让他面色一抽，“为什么你还在啊！”
　　“嘛嘛...不死川先生，不要在意嘛，让我们一起变强吧！”炭治郎双手握拳，满脸的斗志。
　　几个小时后....
　　“哈...哈...哈...好、好快的剑法...”
　　炭治郎和不死川玄弥仰卧在地，口中不断喘着粗气，刚开始还斗志昂扬的两人，此时却面如死灰。
　　这机关人偶虽然不会呼吸法，但它那六把日轮刀的完美配合却着实恐怖，哪怕是两人的联手，也没能给这缘一・零式带来损伤。
　　“今天就到这吧...差不多也到了晚饭时间了。”说着，不死川坐了起来，今天的相处下来身旁这个绿格子和褂的少年似乎没那么另他讨厌了，那份努力向上的精神，着实让不死川认可。
　　可当他看向炭治郎时，他却楞住了，这个脸上整天都带着阳光笑容的少年，此时的脸上却被巨大的惶恐充斥，他张着嘴，想要说些什么，却又像被无形的手卡主了喉咙。
　　空气中飘起了令人闻之作呕的味道，这股味道，距离之近，就连嗅觉一般的不死川玄弥也闻到了....
　　那是...鬼的味道！
　　他瞳孔颤抖着，以一个僵硬的动作缓缓转头，眼角的余光看到了一个不知何时出现在自己身后的高大身影！
　　这个时候，笼罩着月亮的乌云刚好散去，月光泼洒在那个高大身影之上，那刻有‘上弦壹’三双红目金瞳在月光下格外显眼。
　　如同....六目般若！
　　“离开那！玄弥！”
　　炭治郎终于喊出了声。
　　PS：好的，状态渐渐回来了~准备爆更了！


第八十八章   右手剑，左手枪！
　　这是另不死川玄弥绝望的一幕，拥有着三对眼目的恶鬼以一个俯视的眼神注视着他，然后轻轻拔刀，他的动作无比缓慢，刀身与刀鞘发出的“锵锵”声清晰入耳。
　　可就算如此，不死川玄弥却无法做出一分一毫的反应，那三双眼睛带着令人窒息的压迫，被它们注视着，全身上下的血液都好似被寒冰凝固！
　　不死川玄弥能做的，只是呆呆的看着那柄反射着月光的利刃出鞘，现在的他像是被绑在斩首台上的死囚，而这个‘上弦之一’则是持刀斩断他头颅的行刑官，自己无法做出任何反抗。
　　“唰――！”
　　处刑被打断了，空气中传来了凌冽的挥斩，不是一道，而是六道！
　　名为缘一・零式的机关人偶在这个时候斩出了关键的攻击，它制造出来的本意就是斩杀恶鬼，当感知到有恶鬼气息出现之时，静止的人偶被扭动了发条。
　　以六条手臂复原日呼剑士的剑术，虽然不具备呼吸法并且不完美，但依旧威势十足，恐怕一般的下弦鬼月都难以抵挡，就算是炭治郎和玄弥也难在这剑术下进行反抗。
　　但....
　　月光下的武士抬起握刀的手，以一个极小程度的动作斩出了最完美的攻击。
　　六把日轮刀在同一时间分崩离析，每一把刀的断裂方式都是相同的，因为这位黑发武士....只斩出了一击！！
　　同样分崩离析的，还有名为缘一・零式的机关人偶，它明明只受到了一斩，但身体却被无形的力量摧毁的分崩离析，露出其中的一把漆黑日轮刀。
　　“终究只是仿造品么，连缘一百分之一的实力都没有...”黑发武士缓缓叹气，语气中透露出淡淡的悲哀。
　　虽然缘一・零式在一瞬间就被摧毁，但只要这一瞬，也足够玄弥离开那把布满眼珠地利刃的工具距离。
　　他脚下猛蹬，强烈的生存意志让他爆发出了不同以往的力量，短短一步便踏出了五六米的距离。
　　按照常理来讲，这个距离比起刚刚来说算的上安全，但....那个黑发的武士，并非是能用常理衡量的存在！
　　腰间传来了冷意，在那么一霎那，玄弥感觉自己的身体好似被清冷的月光穿过，下一刻，强烈的剧痛从腰间传来，玄弥惊愕低头，看到了那和自己分离的下半身。
　　被....腰斩了！
　　“嚯...身体被斩成了两段竟然还没死透么...”黑发武士脚步轻踏，来到玄弥的身旁，那六只眼睛审视着他，带着一丝趣味。
　　“是吗，你是仿鬼么，有三百多年没见到像你这样的剑士了吧，稍微有点怀念啊，上一个像你这样的剑士被斩断身躯后才死，你的话要斩断头颅么...？”
　　一边说着，他一边抽出了腰间那把令人恶寒的利刃，冷冽的杀意再一次笼罩在玄弥全身上下。
　　处决继续！
　　炭治郎死死的盯着这一幕，他的瞳孔在颤抖，握刀的手也在颤抖，如果换做以前，或许他早就冲了出去，以炭治郎的原则，他不允许同伴死在自己的面前。
　　但这次不同，虽然他有心施救，但全身上下的细胞都在叫嚣着让他逃跑，那个黑发武士光是战在那里就让他战栗的难以行动！
　　无法挥刀，无法行动，这样下去....
　　玄弥要死了！！
　　动起来！动起来啊！
　　他的内心在怒吼，企图将身体中的恐惧驱散，强烈的情绪激发着肾上腺素，身体正在渐渐回归掌控，但炭治郎已经来不及了。
　　那把处刑刀已经在落下的途中，等炭治郎能够行动时，它大概已经斩下了不死川玄弥的头颅。
　　“铛！”
　　处刑刀落下了，但发出的却是金属般不堪重负的爆响，像是斩在了极为坚硬的地方，又或者是被什么极为坚硬的物体斩击，让这把处刑刀....濒临破碎！
　　黑发武士的六只红目金瞳微微收缩，好似看到了什么不敢置信的一幕。
　　他的刀....
　　碎了！
　　没错，如同裂开的玻璃一般，一点一点的粉碎！
　　而击碎自己刀的，是一把散发着浓郁地猩红的野太刀！以及它的主人――
　　两仪式！
　　“哟，这是还你上次的见面礼。”
　　白色和服的少女嘴角噙着微笑，乌黑的发丝在夜风的吹拂中荡漾，手中紧握的是那把二度取得龙泪的仪式刀――拜泪！
　　她如神兵天降般降临，又以狂龙破匣的气势斩碎黑发武士的利刃，整个过程，不过几秒。
　　“师傅....？”
　　“式....桑...”
　　“我说过多少遍，别用那个称呼。”式轻轻扶额，语气无奈，随即她又凝神看向一旁的炭治郎，“带他离开这里，做的到吧。”
　　炭治郎犹豫了片刻，随即又重重的点了点头，虽然他心里想要帮忙，但炭治郎也有自知之明，实力不够的自己继续留下并非是帮忙，而是给式增加负担。
　　他抱起尚存生息的玄弥，朝式相反的方向掠去，口中还大喊着：“我会去求援的！”
　　整个过程，名为黑死牟的上弦之一没有任何阻拦，他的目的没有别人，只有眼前这位少女，不死川玄弥和炭治郎只不过是被波及的。
　　“那个仿鬼是你的弟子？”他手中断刀一甩，原本还只剩刀柄的利刃瞬间复原，这是由他血肉凝聚出来的利刃，哪怕被斩断、击碎，也能在片刻间复原。
　　“算不上，只不过教了他一招两式罢了。”式轻轻摇头。
　　“但你却在生气。”
　　“当然，虽然算不上那家伙的师傅，但他既然学了我的‘苇名流’，那就是我苇名的人，既然是我苇名的人，那就是我苇名剑圣该罩的人。”
　　“动我苇名人....”
　　“那就让你变成刀下魂！”
　　语落，式的脚下轻抬，那柄被玄弥置于地面的日轮枪横跃而起，被她左手一手抓住扛于左肩。
　　右手拜泪，左手长枪！
　　这一刻，式的身形仿佛和某个存在重叠。
　　PS：真・苇名剑圣以上线。


第八十九章  水与火，枪与剑
　　寂寥的月光下，夜风习习。
　　两个人影在皎洁月光下对立而站，夜风吹地双方衣摆飘动，显得十分宁静，但这是表象，往往宁静过后便会是狂暴的风雨，而这次，也不例外。
　　双方的静止在悄声无息间被打破，没有任何发迹，也没有任何战斗前的狠话，只是在一阵稍强的夜风拂过之后，黑死牟和式同时消失在了原地。
　　根本就不需要对话，双方的关系从一开始就是对立的。黑死牟奉命而来，只为斩杀能给无惨带来巨大威胁的式，而式只需要挥舞手中枪剑，用尽全力将其斩杀。
　　硬要说的话，两人的关系只存在杀与被杀！
　　气吞如流，全集中呼吸被式默默提升到了顶点，力量源源不断的从身体涌动，直死之魔眼也在第一时间开启，面对这位上弦月鬼，式不敢有丝毫懈怠，她很清楚，这场战斗是一场死斗，不到天明、不到双方任何一方倒下...那就不会结束！
　　水之呼吸・一之型・水面斩击！
　　虽然使用的是水之呼吸，但这一次并非是剑型，而是――型！
　　没错，式以十文字枪挥出的水面斩击，枪身以及枪尖上都带有蓝色的波涛浪流！如果说用日轮刀挥出的只是水面，那用着这把足足有两米多长枪挥出的，那就是江河海浪！
　　看着这江河般的横扫，就连黑死牟的表情也出现了一瞬的诧异，他对水之呼吸的剑型无比熟悉，死在他手下的水柱都不在少数，但斩出如此汹涌一击的...
　　眼前这女人还是第一个。
　　有意思....
　　黑死牟的嘴角微翘，手中利刃翻转。
　　月之呼吸・一之型・暗月宵之宫！
　　利刃出鞘，这是一记居合拔刀斩，却又不是普通的拔刀斩，因为没有任何一种人类的拔刀术能用如此恐怖的攻击范围！
　　只见以黑死牟为中心，一轮近十米的淡红色残月弯曲而至，那上面还附带着许多流转的纤细月牙，不断旋转切割，将方圆的一切事物搅碎。
　　式的那江河浪海地一扫被这一斩强行劈开，月牙从劈开的缝隙中疾驰，直指她的脖颈，但她并不慌乱，右手紧握拜泪，那猩红的刀身上燃起了炽热火焰。
　　炎之呼吸・四之型・盛炎之涡炎！
　　拜泪卷动，带起了一个燃烧的火焰漩涡，拿突破防线而来的月牙被尽数防下。
　　炎与水的混合使用，以左手的十文字枪挥出水之呼吸地剑型作为进攻，又以右手地拜泪斩出炎之呼吸的攻击用以防守。
　　攻守兼备，堪称完美！
　　“呼吸的混合使用吗，虽然见过这样做的剑士，但能够用到如此精炼完美的，你还是第一个...”
　　黑死牟毫不吝啬自己的赞美，他曾见过、杀过、很多柱级剑士，他们虽然有着不错的实力，但眼前这女人，才是这几百年来他见过的最强之人！
　　同时他也发现自己的判断出错了，在无限列车那一役中，自己见到根本就是这个女人极度虚弱的状态。
　　这也难怪，能够独自杀死童磨的人，又怎么可能会是弱者？！
　　式轻轻喘息，两种截然不同的力量在她的体内流动，火的炽热与水的温和，这两种对立的东西交织在一起会产生什么？只可能是白色的气吧。
　　式感觉自己的体温以一个异常的速度增长，心跳开始了加速跳动，但身体的力量却不减反增。
　　“是吗，但我不觉得让一名恶鬼称赞是一件值得高兴的事。”
　　黑死牟并不恼怒，只是虚握刀柄，语调冰冷。
　　“不要太得意了，女人，就算你的实力在这近百年来也算的上极佳，但和数百年前的日呼剑士比起来却差远了，他是一出生就站在顶端的天才，你们这些人和他相比，存在着无法逾越的鸿沟。”
　　式的嘴角轻翘，“但现在的我并不需要比他强大，只要....”她身姿摆正，枪在前刀在后。
　　“强过你不就好了么。”
　　“哼，愚昧的理论。”黑死牟抬刀，“那就让你见识一下吧，我们之间存在着的本质差距。”
　　话音落下的那一刻，他的瞳孔微凝，在他的视界中，式变成了另外一番模样。
　　那张好看的皮囊已经消失在了黑死牟的眼中，取而代之的是深红色的肌肉以及不断流动的血液和极速跳动的心脏。
　　一切的一切，哪怕是式精密到肌肉的纤维，又或者是她呼吸的幅度，都被黑死牟看在眼中！
　　通透世界！也就是上弦之三猗窝座苦苦追寻的至高领域！
　　在这个状态下，眼中的世界将化作透明，能够通过对方肌肉的运作先行预判出敌人的攻击和防御，甚至是可以完美的隐藏自身气息，让人无法感知。
　　这就是让无数剑士武者都追求的无我境界。
　　式很明显地感觉到了黑死牟身上那骤然增加的压力，如果说之前的黑死牟是站在自己面前的一座山，那此时这座山就要压在自己身上！
　　【月之呼吸・六之型 长夜孤月・无间】
　　黑发武士陡然挥剑，那是肉眼无法捕捉的连斩，每一斩上都带着密集且恐怖的圆月，在一瞬间便将式的周身包围！
　　式瞳孔猛缩，左手长枪置于身前，以十文字枪为圆心，周围形成了一个绝对领域。
　　水之呼吸・十一之型・M！
　　和水面斩同理，因为是由十文字枪所释放的M，所以防守的范围要更大，更远。
　　圆月在触碰在无形的领域，触即皆碎，根本无法前进一步！
　　但一个人影无声无息的出现在了式的身后，是黑死牟！此刻的他像是无形的，就连M都没能将其感知，式更是没能有任何反应！
　　这就是通透境界，将自己的存在化作无形，哪怕是任何感知的能力都无法对其察觉。
　　黑死牟说的没错，掌握着通透境界的与否，决定着双方的鸿沟大小！
　　因为再精湛的战斗意识和剑技，在绝对的境界面前都将显得苍白无力。
　　这就是黑死牟，上弦之一！
　　初始日之呼吸剑士的哥哥！
　　PS：求票票呀！晚点还有一章，又是熬夜的一天~


第九十章  自我暗示与通透境界
　　布满眼瞳的长刀被黑死牟高高举起，这是大开身门的举动，一般只要战斗意识精湛一些的剑士都不会有这种方式去进攻，因为这样的攻击一旦落空，对方的反击将无法防御。
　　但就算如此，黑死牟却如此做了。
　　因为他的目标根本就没有察觉到自己的存在，更不存在攻击落空的可能，现在只要他挥下手中利刃，就能面前的少女一刀斩断。
　　利刃斩落，动作极轻极快，就连空气都不曾被这一刀震动，这才是真正的无声杀人剑，连带着空气都无法将其捕捉。
　　就在利刃即将落在式身上的那一刻，她却在黑死牟的轻楞中用眼角的余光看了一眼身后。
　　而这一眼，让式的身体本能地做出像前的举动。
　　但尽管如此，她依旧没能离开那把利刃的攻击距离，狰狞的利刃划破那件蝴蝶羽织，连带着下面的白色和服和皮肉也是如此，鲜血如泉涌般泼洒。
　　式被那把狰狞利刃上的强大力道给带了出去，整个人不受控制的撞在一根树木之上。
　　黑死牟楞楞的看了一眼手中的沾血利刃，虽然这一刀确实砍在了少女身上，但他依旧不能理解。
　　为什么？为什么最后一刻少女会回头？是察觉到了自己？还是说完全是巧合？
　　但这怎么可能？通透境界的气息隐匿除非是被眼睛辨别，不然没可能会暴露。
　　等等.....
　　眼睛！
　　他猛然想了起来，在刚刚，少女警戒前方之时，那双红蓝交织的眼睛也放在了右手的刀身之上！
　　这个女人，居然利用刀身的反光来警戒身后！
　　这样既不会疏于前方的防守，也不会被后方偷袭！这样的战斗意识....
　　堪称恐怖！
　　“咳咳...”式咳嗽着起身，她左半边身体被鲜血染的通红，那一剑从左肩砍至后背，要不是那一刻式做出反应紧绷肌肉，恐怕这一剑就能直接要了她的命。
　　“另人吃惊，在没有开启通透世界的情况下居然做到了这种地步，说不定你成为鬼的话还能变的更强。但可惜，你已经没有了这个机会，无惨大人要的....”
　　“只是你的头颅罢了。”
　　“通透世界吗...这就是刚刚你那个状态么。”式支撑着长枪站立，脸色苍白，虽然及时用呼吸法止住了血，但那一霎那的失血也不是开玩笑的。
　　“没错，这就是我们之间的差距，连这个境界都没能达到的你，又何德何能来自称剑圣。”
　　而且这个世界上又何来什么用枪的剑圣，荒谬。
　　黑死牟在心中加了一句。
　　但脸色苍白的式却依旧轻笑，“你怎么就这么确信我没有达到那个境界呢？”
　　下一刻，她眼睑垂下，全身心的放松，给人一种强烈的无力感，像是体力透支、几欲昏睡。
　　在开启了通透境界的黑死牟眼中，这一幕更为惊奇，少女体内的血液居然是在以一个倒流的方式运作！这本是不可能发生的事情，但它却发生了。
　　这些血液被一股精密的力量控制，让它们去往更加需要它们的地方，手臂，大腿，以及各种发力点！
　　不仅如此，就连身体肌肉的密度也在被某种力量改变，变的更加精密！少女的身体在这一刻改造成了最适合战斗的状态！
　　“这个是...”看到式的这种莫名状态，黑死牟那六只瞳孔不受控制地收缩，“通透境界？！”
　　身处这个状态的黑死牟清楚，只有进入到这个境界后才能拥有如此控制自己身体精准的能力，但他又觉得有一些不同。
　　“不...不对，这不是通透境界，而是某种其他技艺！”
　　黑死牟的语气终于有了动摇，这是修炼近百年以来都不曾见过的技艺，这种技艺简直就是操控身体，让自己完完全全变作战斗用的兵器...
　　没错，这是式与生俱来的能力――自我暗示。
　　这个能力实际上是一种强大但却只能对自己使用的催眠术，式可以根据自己的意愿来对自己进行催眠。
　　打个比方，如果式对自己下达了‘精通枪术’的暗示，那她的身体就会在极限的程度上产生关于枪术的肌肉记忆，直到这个暗示解除。
　　而这一次，式给自己下达的暗示则是....
　　通透世界！
　　没错，式以自我暗示的催眠来让自己进入到这个境界，这样进入的通透世界或许并不完美，但她却能同时拥有着‘自我暗示’以及‘通透世界’的双重加持！
　　“让人吃惊，让人惊异，果然，你的存在对我们而言是不被允许的，今天...无论如何都要将你斩杀！”
　　黑死牟刀锋翻转，强烈的杀意从他身上迸发，眼前的这名少女既然不能为无惨大人所用，那就定不能留，这种资质和那特有的能力，对自己这些恶鬼来说，绝对会是后患！
　　月之呼吸・八之型・月龙轮尾！
　　鬼刀挥动，那三尺之余的利刃居然斩出了十余米之长的苍蓝月弧，像是巨龙之尾，横扫而出。
　　但与之碰撞的...也是一条龙！一条雷龙！
　　式高高跃起，手中长枪抡动，上面窜动着堪称恐怖的金黄电蛇，它们互相交织在了长枪之上，拉出的恐怖电光像是数米长的雷龙！
　　巴之雷！而且还是以十文字枪所挥出的巴之雷！
　　下一刻，金色的雷龙与苍蓝的月龙相互碰撞在了一起。
　　通透境界虽然能让黑死牟提前预测攻击，但却不能增加他的物理知识，十文字枪与刀锋碰撞在一起的那一刻，电流通过刀刃传递在他的身体，让他全身都被麻痹感和焦痛感充斥，他终究还是吃了物理不好的亏。
　　式也没多好受，她的通透境界只能算做盗版，总归没有正版来的好用，那苍蓝龙尾上带着的无数月牙式没能尽数的防守下来，身上几处都被撕裂出恐怖的豁口...
　　战况在此刻看来好似平局，但胜利的天平却无时无刻都在往黑死牟那边倾斜！
　　PS：深夜第三更，各种求票票呀，


第九十一章   抉择
　　炭治郎在树林中奋力狂奔，跟在他身后的是背着木箱的祢豆子，炭治郎自己则是背着伤重的不死川玄弥。
　　必须尽快求援！不单单是自己背上的玄弥需要尽快治疗，还有那为了保护自己这些人而留下来战斗的两仪小姐也需要支援！
　　拥有着异常嗅觉的炭治郎闻出来了。
　　式...不是那家伙的对手！
　　在炭治郎的感知中，式固然强大，甚至可以说是炭治郎见过的最强剑士也毫不为过，但那个拥有着六只眼目的上弦一也同样如此，但他在某些炭治郎说不清道不楚的方面还要比式更甚！
　　这样恐怖的家伙，只有柱阶剑士的联手才能与之一战！必须尽快向在锻刀村的时透先生和甘露寺小姐求援。
　　想到这里，炭治郎脚下的动作再次加快，但就在这时...空气中飘荡而来的气味让他双眼睁大。
　　是血腥味！而且还是浓郁的血腥味！
　　炭治郎猛然抬头，看到的一幕却让他双目圆睁，透过密集的树林缝隙，他看到了闪烁的火光以及在夜空中都极为明显的黑烟。
　　怎么回事？锻刀村也遇袭了？就连鬼杀队极为隐秘的后勤据点被恶鬼知晓了？！
　　炭治郎本就焦急的内心在此刻更是如有无数蚂蚁攀爬噬咬，心急如焚大概就是说的这种感觉吧，明明知晓了有什么事情即将发生，但自己却只能在赶来的路上。
　　这一幕仿佛和多年前的那个雪天重叠，那时他也是闻到了血腥味，但等他赶到时，等待他的只有到处的鲜血和家人横陈的尸体....
　　往日的记忆刺痛着他的神经，这让炭治郎再次加速，全身的力量都被用以奔跑。
　　终于，他冲破了林海，但看到的一幕却让他瞳孔微缩。
　　火光，燃烧在村庄各处的火光，无数恶鬼在燃烧的屋顶上来回跳跃，不断对街道的锻刀师们进行着追杀！
　　这些锻刀师们虽然奋起反抗，但他们终归不是经过正统训练的鬼杀剑士，哪怕手里有着能够斩杀恶鬼的日轮刀，没有呼吸法的他们也难以和这些恶鬼抗衡。
　　但伤亡被控制在一个很小的程度。一只黑夜中的蝴蝶在燃烧着火焰的房屋中飞舞，她所过之处，恶鬼尽数被斩杀，每只恶鬼的脖子处都断口整齐。
　　是开启斑纹破茧重生的蝴蝶忍，她的力量比起以前要更加强大，速度比以前更加灵敏，现在的她，已经能够轻易地斩断恶鬼的脖颈。
　　在远处，还有着一名浅墨色柔顺长发的剑士，他稚嫩的面容上没有其他情绪，手中则是挥舞着一把青色利刃。
　　在他的身旁还有着一名绑着樱色麻花辫的少女，她手中刀刃如蛇般弯曲，面色凝重。
　　霞柱・时透无一郎以及恋柱・甘露寺蜜璃。
　　两人的对手是四只面容相差不大的恶鬼，他们虽然表情有着明显差异，但无一例外的是那瞳孔中都带有几个小字。
　　上弦之肆！又是一名上弦！
　　看到这一幕，炭治郎也是确信了一点，这是一场由上弦鬼月带领的入侵！至于目的何在，炭治郎他无从得知。
　　正当他愣神之际，空气的呼啸从耳边传来，那是一只利爪，此时正切割着空气，朝炭治郎斩来。
　　但在这只利爪还未沾血之际，空气中剑风侵袭，一柄薄荷色的日轮刀后发先至，将这只利爪斩断，与此同时，一声温和女声在炭治郎的耳边响起。
　　“在战场中走神，这可是会致命的哦，灶门君。”
　　蝴蝶少女轻轻笑着，又是回身一斩将那偷袭地恶鬼的头颅斩下，整个过程行云流水，毫不拖沓，开启斑纹的她，实力比以前强了不止一星半点。
　　“蝴蝶小姐！这到底是......”
　　蝴蝶少女露出一抹凝重，“如你所见，不知什么原因，锻刀村的位置被暴露了，在夜幕降临时，这些恶鬼发起了突袭。”
　　“他们想要摧毁锻刀村？！”
　　炭治郎猛地一惊，锻刀村对鬼杀队而言简直就是命根一样的存在，没有了能斩杀恶鬼的日轮刀，鬼杀队将失去和恶鬼战斗的唯二资本之一！
　　“不....”蝴蝶忍沉思着摇头，“比起杀人，他们更多的像是在找东西...对了，灶门君有看到式么？如果有她在的话，这场战斗应该能很快结束。”
　　被蝴蝶忍的话一点，炭治郎猛地惊醒了过来，刚刚村子受袭的消息让他大脑出现了短暂的断片，让他差点忘了自己赶回村子的目的。
　　“式桑....她为了让我和玄弥安全撤退，现在正和上弦之一交手！”炭治郎面色不甘地说出了这个消息，面对上弦之一时那产生的无力感让他到现在都难以释怀。
　　蝴蝶忍愣住了，这个消息像是重石般轰击在她的心胸，就连呼吸都出现了一瞬的不畅。
　　“上弦....之一？！”
　　蝴蝶忍呢喃着，面色略显惨白，并非是这个名字对她有着什么特殊的压迫力，而是她脑海中闪过地画面。
　　身穿白色和服的少女，静静的躺在病床之上的画面。
　　那是发生在无限列车一役的事情，那一战后，式陷入了昏迷，在式自己的认知中，她只沉睡了一天或者一晚。
　　但其实不然，那一战之后....式足足昏迷了将近一个月！
　　身上的伤口更不只是韧带拉伤那么简单，几处被对扇割开的伤口近乎波及心脏，蝴蝶忍在进行救治时，式的心跳曾一度衰弱，离死亡只差一步。
　　要知道，那还只是与上弦之二的战斗，而现在，式对上的却是那不知比上弦之二要强多少的上弦之一！
　　上一次是重伤濒死....那这一次又会是什么？
　　蝴蝶忍不敢继续想下去，她害怕看到那一幕，哪怕是想象的画面也是如此。
　　在大脑做出思考前，身体却已经行动了起来，她必须赶去支援，哪怕自己的力量不如式，哪怕自己还没有强大到能够独自面对上弦，那也要去！现在能够给到支援的，只有自己！
　　她再也不想重蹈覆辙了，昔日的记忆还在脑海深处，姐姐临死前的画面深深的刻在蝴蝶忍的脑海里，每次想起时，那股悔恨感就会充斥全身，让她当即就想拿着刀找出那名上弦之二将其生生砍死。
　　但她找不到，就算找到了，那也不一定是对方的对手。这种感觉太难受了，像是有人拿着刀对着你的心爱之人一刀一刀下手，但你的手脚被捆住，除了眼睁睁看着和咆哮嘶吼以外，什么都做不到。
　　这样的无力感觉，蝴蝶忍不想再有第二次。
　　她身形掠动，向树林而去，可就当她要踏入树林之时，一声绝望的痛呼让蝴蝶忍猛地停住了脚步。
　　是一名锻刀人，他浑身被血迹染红，一只恶鬼正朝他步步紧逼。
　　这一刻，蝴蝶少女猛地惊醒。霞柱与恋柱联手对付上弦之四，而自己则是负责保护这些锻刀人，这是战斗开始时就决定好的方针，但现在....
　　她却要做出一个抉择。
　　是留下来保护这些对鬼杀队极为重要的锻刀人以及锻刀村，还是前往式所在的战场进行支援。
　　一个人，一个村，却只能有一个抉择，选了其中一个，那另外一个就变相的等于放弃....
　　这是一个死命题。
　　一边是心中重要之人，另外一边则是生产着日轮刀、让鬼杀队能够斩杀恶鬼的锻刀村。
　　这种选择题往往在你人生最关键的时候狗血出现，逼迫着你做出选择。
　　耳边还传来锻刀人惊恐的痛呼，蝴蝶忍握刀的手微微颤抖，无论放弃哪边对她而言都做不到....
　　“唰！”
　　空气中突然传来了刀刃的长啸，这声长啸让少女从死命题的选择中脱出，她看到了，身穿绿格子大褂的少年挥刀斩落了那名恶鬼的头颅，刀刃上还带着涓涓流水。
　　灶门炭治郎转过头来，面色坚毅，“蝴蝶小姐，锻刀村就交给我和祢豆子来保护！”
　　“所以――请尽快去支援式桑！”
　　语落，咬着竹子的可爱少女也朝蝴蝶少女重重点头。
　　“没错...这里就交给我们...蝴蝶大人...请尽快去支援师傅..我们不会让村子里死掉任何一人！”
　　不死川玄弥支撑着身体起身，艰难开口，每说一句他就会咳出一口鲜血，但他确确实实脱离了生命危险，断掉的身体也重新连在了一起。
　　三人面色坚毅，还略显稚嫩的脸上却带着十足的认真，每个人的眼底都好似带着火光，仿佛要即将燃烧。
　　蝴蝶少女呆呆的看着这几位刚刚入队没有多久的后辈，有点恍然。
　　是啊，哪怕是后辈，那也是鬼杀队中的一员，而且还是新人中的精英，自己也并非是孤身战斗，这几个少年少女们，都是鬼杀队中能成长为担当一面的新芽。
　　保护这个村子...说不定他们真的能够做到！
　　蝴蝶忍重重点头，“那么....
　　“拜托你们了！”
　　PS：这次三千字了！别在说我短了！另外，求票票啊~


第九十二章  嫉妒使你面目全非
　　深夜的林中，在这个时间点，本该是萤虫飘荡，夜深人静之际，但此时，这个树林却不断的爆出强烈的岚风。
　　随处可见的是被切割完整的树木，像是有一位巨人挥出了一刀极致的居合，将这一片树木尽数斩断。
　　式旋转着挥舞拜泪，在她的左手，已经换上了由河源铁珍打造的‘仿・九字兼定’，那把十文字枪在一次对斩中被黑死牟一刀斩在了枪身，毫无抵抗的斩成两段，此时枪头和枪身被扔在了两侧。
　　不得已，式收起了‘苇名剑法’，重新摆出了二刀流的架势。
　　双刀在她的手中挥舞，蓝色与红色的刀弧交织成网，将前方袭来的圆月尽数斩碎。
　　挡下这一波铺天盖地的攻势后，式深深喘息，借着月光可以看到她那伤痕累累的身躯。
　　式从来没有这么狼狈过，温热的鲜血混合着汗水覆盖着她左半边的脸庞，黑死牟有一击企图对她的那双眼睛进攻，但被式以一个极限的距离做出反应才没落下失明的下场，但那一刀的刀尖还是划开了她的额角，鲜血不受控制的流出，染红了她左眼的视野。
　　白色和服上也遍布血痕，左手处的振袖被式撕下缠绕在后背，用以止血，露出的光洁左手也被大大小小的割伤遍布。
　　但名为‘拜泪’的红刀也同样在黑死牟身上留下了诸多伤口，那些伤口处升腾着淡淡猩红，没有一点恢复的趋势。
　　这是不死斩造成的效果，恶鬼所带有的恢复能力被‘拜泪’所克制，哪怕是强如上弦之一的黑死牟都没能对这效果进行抵抗。
　　“我承认了，单论剑技，你确确实实称得上‘剑圣’之名。”黑死牟手中紧握利刃，上半身赤裸，充满力量的肌肉随着呼吸而起伏，“就算是修炼了剑技百年的我，在剑技的对拼上也只能算是和你打成了平手。”
　　“但，你终究还是输了，你我之间存在着关键性的差距，这个差距，并非是剑技能够弥补的。”
　　黑死牟目光凛然，黑夜中，他的左额角和右下巴处的斑纹似乎在隐隐发光。
　　“斑纹么...”式双刀插入地面支撑着身体，她的体温在快速下降，这是失血过多的表现，继续这样下去，眩晕耳鸣缺氧等一系列症状会陆续出现。
　　“没错，斑纹，如果说通透世界是战斗意识的分水岭，那斑纹就是身体素质上的分水岭。”
　　“你虽然用不知名的技艺完成了‘通透世界’，但这斑纹却是你那特殊技艺无法达复刻的，因为这是接触过死亡边缘并且跨过那条线的人地勋章，而你，虽然现在已经在死亡边缘，却已经无力再跨过那条线了。”
　　黑死牟说的没错，【自我暗示】固然强大，并且效果堪称恐怖，但它的效果终究只是高层次的催眠，但这种催眠带来的力量不会超过人体的极限，就好比式把自己催眠成展翅翱翔的巨龙，那她也无法获得巨龙的力量，因为她根本就没有支撑那股力量的身体。斑纹也是同理。
　　“在杀死你之前我很好奇一点，据童磨的报告，你有着更为强大、更为恐怖的一面，但哪怕即将走到生命的尽头，你却不曾使用....”
　　“为什么？”
　　黑死牟抬刀质问，但他没能得到回答，和服少女低着头，垂下的额发看不清她的表情，她的双手依旧握着插入地面的双刀，但她上半身却不受控制的前倾，像是即将倒下，本就不多的生息在以一个极快的速度流逝，很快便只剩最后一口若离的气息。
　　“是吗，已经死了么，真是悲哀啊。”黑死牟将长刀收入刀鞘，轻轻吐出一口气，转身离开。
　　可就当他踏出第一步时，黑死牟猛地停住了，他不敢置信地回头，看着那个刚刚还气息渐无的少女。
　　此时，在他的感知中，少女那最后一缕生息不仅没有消失，反而像是被浇了汽油的火焰....
　　熊熊燃烧了起来，愈发猛烈！
　　这怎么可能！生息这种东西又不是体能，消耗了休息一会就能恢复，而是没了就是没了，连带着生命都会走到尽头，但现在...
　　她居然站了起来！！
　　“悲哀的是你啊，你在追寻着某个人的身影吧，你的每一剑都在叫嚣着想要超过他，除此之外，还有浓浓的嫉妒，或许正是因为这份嫉妒，才导致了你现在的这幅模样吧。”
　　“这份嫉妒...让你面目全非！”
　　式猛然抬头，黑色长发在夜空中如墨般泼洒，这一刻，刚刚黯淡下去的双眼再次充盈起光芒，在她的锁骨处，一朵红蓝交织的花朵悄然绽放！
　　斑纹显现！
　　只有接触死亡并且越过那一线的人才能获得的勋章！
　　并非是关键时刻的爆种，只是通过黑死牟那‘好心的指点’，式得知了这个开启斑纹的要点。
　　那就是接触死亡。
　　在那一刻，她对自己下达了‘死亡’的暗示，这是极为危险的催眠，在受到这个暗示后，她的身体全方位的进入了‘死亡’当中，血液停止流动，心脏停止跳动，所有器官都沉寂了下去。
　　这样的状态一旦超过了一定时间，那这个‘死亡’的暗示就会成真，式的身体就会彻彻底底死去。
　　这也是为什么在进入了通透世界的黑死牟地感知中，式的生息越发薄弱的原因。
　　因为那一刻，式真的‘死了’。
　　黑死牟六双眼眸瞪大，其中充斥着不敢置信，他从未见过有这样的剑士，在一夜之间进入通透世界又开启了斑纹！
　　除开那位天生便带有斑纹并且进入通透世界的日呼剑士，这在历史长河中都不曾发生过！
　　但正因为如此.....这样的剑士才值得自己去斩杀！
　　长刀再次缓缓出鞘，寂寥的月光映照在他手中的利刃之上，月之呼吸被默默提升到了顶点。
　　他清楚，接下来的一击对那名少女来说是最后一击，因为哪怕开启了斑纹，重伤的身体也不会复原，流逝的血液也不会回归到身体当中，这一击之后，无论如何，眼前这名少女都会失去行动能力。
　　按理说现在应该思考怎么躲开这一击才是最为理智的，但黑死牟不会这样做。
　　这是剑士的对决，
　　剑与剑的终极对决――
　　只会有进攻！！
　　PS：日常求票票呀~新的一周来啦~


九十三章    二天一流！
　　式深深呼吸，水与炎这两种完全不同性质的呼吸法被她完美融合，因失血过多而冰冷的皮肤再次温热、滚烫，心脏的跳动速度达到匪夷所思的地步。
　　前所未有的力量伴随着疲惫充斥在浑身上下，这是难以解释的感觉，明明你感觉自己马上就要昏睡过去，但手脚却依旧蕴含着强大力量。
　　这完完全全是违反了人体生理机能的一幕！
　　但这样的‘不可能’却被现在的式化作了‘可能’，她很清楚，接下来的一击是最后一击，斩出这一击之后无论结果如何，自己都会因为大量的失血陷入昏迷，所以....
　　这一击将会是拼上全部的一击！
　　式将两把利刃从地面拔出，右手拜泪，左手‘伪・九字兼定’，湛蓝色的目光冷冽如刀，在这最紧要的关头她都不曾有过再次解放‘修罗’的打算。
　　有句话叫做事不过三，式感觉的到，每随着她解放修罗的次数越多，那股杀戮意志就越发的难以控制，在没有确定那个答案前，解放‘修罗’无异于送死。
　　她猛地挥刀斩击地面，拜泪击起一人高的尘土，向着四周扩散，将式的身形隐藏在其中。
　　黑死牟挥刀一斩，将尘土轻松斩开，少女的身形再次出现在他的视线当中，但她摆出的架势却让他六只眼瞳微微一缩。
　　月光下的少女双手各握一把刀剑，右手的野太刀置于下半身，左手的打刀却高举过头顶，拜泪的刀尖在九字兼定的刀柄下方，一眼看上去，少女的架势像是握住了一个互相链接的圆。
　　接着，这个圆...动了！
　　它们在夜空中缓缓转动，颜色不一的刀让这个‘圆’变成两种不同的颜色，就好像是道教中的――两仪！
　　这不是苇名流，也不是苇名无心流，更不是如同舞蹈般的巴流，而是――
　　二天一流！
　　没错，由剑豪宫本武藏所创造出来的二刀流，其中的二天指的便是太阳与月亮，也即是阴与阳！
　　这是剑圣苇名一心都不曾知晓的剑术，因为在苇名时期的时间段，名为宫本武藏的剑豪甚至都还没有出生！
　　身为穿越者的式，跨越了时间的洪流，在苇名之国让这个剑术提前出世。
　　此时，这个传奇般的剑术在式的手中完美施展，红色的拜泪像是灼热的烈日，蓝色的九字兼定则是苍蓝寂寥的明月。
　　这一刻，她好似握住了日与月！
　　“真是让人惊叹的剑技，简直如黎明前的绽开之花绚丽。”黑死牟握住手中利刃，“虽然不甘心，但我不得不承认，在剑技上....还是你比较强！”
　　“但终究还是黎明前的花，在你迎来黎明之前，我――就会将你斩杀！”
　　他怒吼了起来。
　　“比我强的人，仅仅只要缘一一人就足矣！”
　　语落之时，两道身影同时掠出。风在剧烈的咆哮，像是要为这场剑与剑的终幕陪上落幕曲。
　　月之呼吸・十六之型――月虹・孤留月！
　　-------------------------------------
　　蝴蝶忍在疾驰，但围绕着锻刀村的树林太大，她既没有蝶屋中那名猪头少年的感知能力，也没有炭治郎那堪称灵敏异常的嗅觉，更没有金色短发少年我妻善逸那敏锐的听力。
　　她只能跟随着感觉前进，跟随着那根和式连在一起，肉眼看不见的无形之线。
　　快一点！再快一点！不然又会像以前一样，发生在姐姐身上的事情或许又会再一次出现！
　　蝴蝶忍以一个极限的速度在林中穿梭，月光从林顶的缝隙中泼洒而入，照亮了她那咬着银牙、略显狰狞的脸。
　　“轰！”
　　一声巨大的轰鸣在夜空中陡然炸响，无形的气浪从一个方向吹来，带着极为浓郁的血腥味以及一根沾血的白色布条。
　　蝴蝶少女瞳孔猛地放大，她闻出来了，那股血的味道是式的，带着鲜血特有的腥甜和樱花的花香，曾给式包扎伤口的她对这个味道很熟悉。
　　那根白色布条她也熟悉，那和式常穿地白色和服的材质一模一样....
　　这两样东西向蝴蝶少女传达了两个信息――已经有什么事情已经发生了。
　　以及战斗发生的位置！
　　........
　　烟雾缭绕，本该浓郁的林海，此时却有一片近百米的区域几乎被净空，这片区域的树木都被某种利器切割成了数段，只剩下光秃秃的树根。
　　尘埃在这片区域中四散，能见度极低，但依旧能看见烟尘中有两个身影，他们好似在互相拥抱，静止不动。
　　式用尽身体中最后一丝力量低头，看了一眼那把贯穿自己心口的利刃，又看了一眼自己手中的拜泪，红色的利刃没能贯穿恶鬼的身体，那健壮的身躯中伸出了诸多刀刃，本该斩断死线的一刀被这些刀刃强行挡住。
　　他们根本不是拥抱，只是将各自的利刃送进对方的身体，只不过一方成功，一方失败。
　　“身体里长出刀刃.....这是恶趣味的招式啊...”式语调渐渐衰弱，她终究还是输了，关键性的一击中，对方一直隐藏着的血鬼术起了关键性的作用。
　　“身为剑士的我输了，但身为恶鬼的我，赢了。这场战斗，依旧是我的胜利。”
　　他缓缓转动刀身，要为少女的生命划上最后的句号。
　　式的视线渐渐模糊，这次她真的要死了，哪怕是进入了通透境界，哪怕是开启了斑纹，也没能在最后关键的一击上取胜....
　　想来还真有点悲哀，在生命的最后的尽头，在自己面前的居然是敌人那张如同六目般若般的脸，而不是自己所想之人，所爱之人...
　　“式！！”
　　耳中传来了一声近乎绝望的悲鸣，式用尽浑身最后的力气转头，看到了那张梨花带雨，却又包含无穷愤怒的精致脸庞。
　　这一刻，织的质问终于获得了解答。
　　两仪式确确实实喜欢的是蝴蝶忍，她并非是在追逐着某个过去的影子....
　　“只是这个答案....似乎来的有点晚了...”

　　PS：求票票呀~顺便求点刀片呗~


第九十四章  接下来，就交给我吧
　　蝴蝶忍终究还是没赶上，哪怕她奋力赶来，在短短的十几分钟内赶到了战场，但她依旧是慢了一步。
　　就好像许多年前至亲的姐姐离开时一样，在天亮之际，她才赶到将死的姐姐身边...
　　她总是慢一步。
　　而慢的这一步，让蝴蝶忍再次重蹈覆辙，等她到来之际，白色和服的少女已经失去了最后的生息，重重倒地，胸口处的血色窟窿刺痛着她的双眼。
　　一股温热不受控制的从双眼的眼角流出，胸口处传来的剧烈疼痛简直让蝴蝶忍无法呼吸。
　　这不是和以前没有任何区别么...
　　就算自己利用花之呼吸创造出了适合自己的虫之呼吸，研究出了可以毒杀恶鬼的毒素，又成为了鬼杀队的柱，甚至开启了斑纹...
　　可就算如此，和往年相似的一幕又发生在了自己的面前，什么都没能做到的自己和以前有什么区别？
　　不....
　　还是有区别的，多年前那个杀死姐姐的元凶因为消失不见，最终都没能死在自己的剑下，但眼下――
　　这个杀死式的恶鬼却还在自己的面前！
　　她目无高光，紫色的瞳孔变的更加深邃，以往挂在脸上的笑脸已经消失不见，取而代之的是面无表情的冷冽。
　　腰间的日轮刀缓缓出鞘，并不是那把如针管般的细剑，而是和平常日轮刀无二的设计。
　　这是蝴蝶忍追寻式的身影所跨出的第一步，可这第一步她才刚刚跨出，却又再一次被恶鬼夺走。
　　因此....
　　她要拿对方祭命！
　　哪怕对方是位于所有上弦的顶点，哪怕他是连式都没能战胜的存在，但只要对她蝴蝶忍心爱之人动手的，就算今天站在这里的是鬼舞y无惨，她也要拼上一切，向对方亮出自己的剑刃！
　　全集中！
　　虫之呼吸・蝶之舞・蝶舞花间！
　　比雷之呼吸更加迅捷，比水之呼吸更加迷幻，被仇恨与愤怒充斥大脑的少女化身肉眼难以捕捉的虚影，直直的冲向不远处的黑死牟。
　　不再是无意义的突刺，而是极具力量的劈砍，觉醒斑纹的她已经具备了斩断恶鬼脖子的力量！
　　黑死牟的眼中闪过一丝讶异，眼前少女所展现出来的速度，也算是他这近百年来看到最快的一人。
　　“但再快的速度，在通透世界的面前都将没有任何意义。”
　　黑死牟轻轻挥刀，狰狞利刃斩出一轮孤独寂寥的圆月，覆盖了他前方的所有区域。
　　月光直接将疾驰而来的少女斩成两半，但下一刻，少女那分离的上下身却化作无数蝴蝶，继续朝黑死牟涌去，如同乱花迷眼。
　　紧接着，一个紫色发梢的纤细身影在蝶群的掩护中疾驰，携带着暴虐的气势！如果有其他柱阶剑士看到这一幕或许都会为之怀疑，这真的是那个平日里温和带笑的虫柱么？
　　“唰！”
　　刀锋闪过，速度极快的蝴蝶忍已经和黑死牟错身而过。
　　一道浅浅伤口在黑死牟健壮的上身留下，通透世界虽然能够通过对目标的肌肉运动来进行一个攻击预测，但前提是能够看到目标。
　　虽说如此，蝴蝶忍对黑死牟造成的伤口没有任何意义，这把日轮刀不似以前那般带着毒素，就算没能毒杀恶鬼也能对其进行削弱，只在一个转眼，那道浅浅伤口就被修复完毕。
　　“是吗，这个实力，是柱么。”黑死牟抚了抚伤口，“但孤身一人的你没有任何意义，或许在速度上你快让人惊讶，但在力量方面，你却弱的可怜。”
　　黑死牟说的没错，或许斑纹的开启让蝴蝶忍得到了新生，全方面都获得了一个增强，就连一直以来缺乏的力量也是如此，但这个增强只是将蝴蝶忍的力量增加到了及格线而已，并没有让她达到优秀的程度。
　　“如果你能早来一步，或许还能配合那个剑士对我造成威胁，但现在....一切都晚了。”
　　“闭嘴。”蝴蝶忍的语调阴冷，随后杏眼怒目，“给我闭嘴！”
　　她再次扑击，比刚刚更快、更强，在极快的速度下，只能看到一阵阵刀光不停围绕着黑死飞掠，不断的给黑死牟的身上留下道道血痕，可这血痕才刚刚渗血，下一刻就愈合完毕。
　　伤口太浅了，就如黑死牟所说，少女的速度是极快的，但在力量上，却弱的可怜。
　　打个通俗易懂的比方，蝴蝶少女是高敏捷的加点，但力量却只有可怜的十点，她一秒内可以给对方造成十次斩击，每次斩击的伤害为十，加起来便是一百，而对方带有的自动回血就是每秒一百，这也是为什么黑死牟会说蝴蝶少女独自一人没有任何意义的缘由。
　　少女的攻击还在继续，如同狂风暴雨般的刀光将黑死牟笼罩，切割在这上弦之一的全身上下，这是迷惑的攻击，只为等到一个可以攻击脖颈的机会！
　　终于，蝴蝶忍等到了这个机会，黑死牟露出了一丝破绽，他后脖颈出现了一瞬间的大开。
　　她毫不犹豫的挥刀斩落，发出和娇小身躯不匹配的怒吼。但手中却没有传来刀刃入肉的手感，而是一声极为清脆的蜂鸣，以及那反弹回来的让她握不住刀的巨大力道！
　　像是砍在了钢铁！根本无法前进分毫！这只恶鬼的脖子...远要比身体坚韧！
　　黑死牟的六只眼瞳中带上了一抹不耐，轻声冷哼后，他举剑横扫，将蝴蝶少女连刀带人都给扫出了几米外的一根断口光滑的树根之上。
　　那股巨大力道让她不受控制的喷出一大口鲜血，染红了那件白色羽织。
　　近乎绝望的局面，这已经不单单是实力上的差距了，而是身体素质上的完全碾压....
　　蝴蝶忍看着那一步一步走来的六目恶鬼，秀丽的面容带着不甘。
　　“结果...我还是和以前一样，什么都没能做到....”
　　蝴蝶少女低声呢喃，沉沉的闭上眼，像是等待最后的判决。
　　但就在这时，一声熟悉却又陌生的语调传入了她的耳中。
　　“不是哦，能做到这种地步，你已经很了不起了，接下来....”
　　这是蝴蝶忍极为熟悉的声线，可这说话的方式对她而言却又极为陌生。
　　她猛然睁眼，看到了无法置信无法理解的一幕，在夜色当中，那名本该失去生息，永久沉睡下去的少女。
　　此时却站直着身躯，胸口处的那个致命的血色窟窿已经消失不见，身体的其他伤势也完美愈合！
　　脸上轻轻的笑着。
　　那是有如把女性这种存在实体化般，完美的微笑，却又是蝴蝶忍重来都没有在式身上看到过的温柔笑容。
　　“就交给我吧。”
　　少女话语落下，就连语调都不是以往的冷冽，而是让人身心都会化开的轻柔，倦态而又温和。
　　PS：好吧，其实这章在十二点之前就能写出来的，但看了一眼上一章传完之后狂掉的收藏，我陷入了沉思。
　　我想了很久，自己是不是不该这么写，龙胤之力这个点是不是没有必要在这个时候写出来，但终究我没想出个结果来。以至于我还出现了把上一章打回去重写的念头，不过好在是忍住了，毕竟已经有很大部分的读者已经看了，再回去修改反而会让后续的剧情衔接不上。
　　所以，我只能对看我书后感到不适的读者们说一声抱歉。


第九十五章  在两仪的狭缝间消失吧
　　对黑死牟来说，这绝对是逆转常识的一幕，那个被他转动刀身、绞碎心脏的少女，此时....
　　却完好无缺的站在了他面前，周身还伴随着散发柔和光芒的朵朵樱花。
　　这怎么可能！？
　　黑死牟的六只眼眸瞪大，无法解析的疑惑从心底升起，眼前的这少女，既不是鬼之身，也不是那仿鬼，在气息上更是完完全全的人类！
　　但这样的她又是怎么做到的？！心脏被毁，严重失血，身体也濒临报废，这种伤势放在任何一个人类身上都没有可能活下来，但是....
　　六只瞳孔的猛缩之中，黑死牟的大脑飞速运转，片刻之后，一个让他自己都难以接受的答案猛然出现在脑海。
　　完美...生物！
　　是的，就是就是恶鬼的始祖，鬼舞y无惨所追求的完美形态，眼下似乎也只有这个答案能够解释这一幕。
　　难怪这个女人这么特殊！从一开始就以普通人的肉身战退上弦中排名第二的童磨，又只用了几个月便将呼吸法彻底融会贯通，又在一个晚上内进入通透世界同时又开启斑纹！最后被自己杀死之后还能死而复生归来！
　　这一切的一切，都是因为她就是那所谓的完美生物！
　　说来还真是可笑啊，明明苦苦寻找的东西曾数次出现在鬼舞y无惨的面前，但他却没能抓住任何一次机会。
　　但....他已经没有机会了。
　　前往完美的路上只需要一人！
　　而这个人，将会是自己。
　　“武士先生似乎在想着一些很危险的事情啊。”
　　带着笑意的语调将黑死牟从思绪中拉了回来，他看向那位名为‘两仪式’的少女，她的脸上依旧挂着淡淡的微笑，哪怕是面对自己这个敌人，少女脸上的温柔却始终没有淡去。
　　但随即，黑死牟猛地愣住了，因为在打量着这位死而复生的少女时，黑死牟发现了一个另他震惊的事实。
　　在刚刚不久前他还能通过通透的世界来观察对方体内的血液、肌肉、器官的运作，但此时，这个能力――失效了！
　　没错，仅仅只是对眼前这名少女失效，旁边那名身形较小的‘柱’依旧能够进行观察。
　　但为什么？
　　“这样的视线对女性来说，可算不上礼貌哦，武士先生。”
　　‘两仪式’淡淡地说着，手中握住了那柄散发着猩红的拜泪，双眼中的颜色由黑变蓝，在黑夜中也是极为绚丽的宝石。
　　“另外，刚刚的那场战斗可是还没结束哦，虽然插手他人战斗不好，但还是由我来替式结束这场战斗吧。”
　　语落，‘两仪式’将拜泪的刃峰对准黑死牟，左手则是虚搭在了拜泪的刀背，微微眯起的双眼像是在做着瞄准。
　　这是黑死牟从来都没有见过的架势，不，这如同瞄准般的动作估计连架势都算不上，因为它充斥着各种对剑士而言都是足矣致命的破绽。
　　可就算是这个破绽百出的架势，黑死牟却无法踏出一步，挥出一刀。
　　名为恐惧的情绪将充斥着他的大脑，不知为何，少女那单薄的身姿仅仅是印在黑死牟的眼中，却让他的心中升起了‘敌不过’的感觉。
　　他无法理解这个感觉究竟为何，明明少女还是那个少女，就连手中握住的那把利刃、脸上那双拥有着特殊能力的眼睛，都和之前没有任何区别，面对已经被自己斩杀过一次的人，自己...居然露出了恐惧这种情绪？！
　　“是吗...你就是童磨口中所说的‘怪物’么。”黑死牟深深吸气，将身体中的负面情绪排空，目光恢复了昂然，眼下他只能想到这个答案。
　　从童磨的给出的情报中，黑死牟知晓着眼前这位少女的体内压制着一个没有理智只知杀戮的‘怪物’，虽然此时情况不同，少女没有如同情报那般失去理智，反而还极具知性，但就算如此，这并不影响她是个‘怪物’的事实。
　　而且，知性的‘怪物’远远要比没有理性的‘怪物’要来的恐怖！
　　‘两仪式’困扰的笑了笑，“在某种意义上来讲我确确实实是‘怪物’呢。”
　　“但这幅姿态的武士先生，似乎并不是适合说这句话的人啊。”
　　这话确实没错，以外形来讲，如同六目般若般的黑死牟反而要更加适合怪物这一词。
　　但要论力量的话，此时的‘两仪式’，才是这个世界最大的怪物！
　　“马上就要破晓了呢，为这场战斗落下帷幕吧，武士先生。”
　　语落之际，少女目视不远处的黑死牟，眼中的蓝光似乎变的更加闪耀，她刀锋轻举，剑尖上好似有一抹流光闪烁而过，轻轻开口。
　　“直死....”
　　依旧是带着倦态的语调，但伴随着这一声语调，有什么东西好像被释放了。
　　同时，名为‘两仪式’的少女动了起来，她身轻如燕，动作轻的像是飘荡中在空中的花瓣，但速度却是难以置信的快！
　　在黑死牟的眼中，少女手中的猩红利刃好似划开了世界，连带着，自己周身的景象都进行了变幻。
　　仿佛来到了一个新的世界...
　　一个被苍白光耀填充着的世界，在这个世界中，万物宁静，哪怕是最遥远的凝望，也无法感受到一丝边际感。
　　在这个世界中，唯一还在动的，只有那名少女。
　　她持刀斩来，身形极轻极快，像是一朵花瓣以子弹的速度射出，在一瞬间掠过了黑死牟的身边，同时还带来了――极致一斩。
　　这是无法理解的一斩，像是从彼岸释放出的幽世之太刀一闪，只为将安宁带给众生。
　　“在两仪的狭缝间消失吧。”
　　少女轻声呢喃，向前迈出一步，挥刀血振，身后，有无数樱花升腾而起，在花的舞蹈下，名为黑死牟的上弦之一，正在缓缓失去生息。
　　那极致的一斩将他身上的死线尽数斩断，无法避免的死亡正如潮水般将他淹没。
　　他缓缓向前伸出手，仿佛要抓住某个不存在的身影。
　　“缘一...我终究没能追上你。”
　　说完，最后的黑暗填充了他的视野。
　　PS：今天回老家了，所以这章现在才来，等会还有一章，但要两点多吧。
　　另外我也是犯了一个很大的错误，因为有些看这本书的读者们只是只狼的玩家，所以对214、215并不理解，然而这种又不好在文中解释，所以我还是说一下吧。
　　214其实就是两仪式，而215，则是不同于织和式的人格，是属于‘两仪式’的肉体人格，也就是根源式。
　　最后...求票票啊！


第九十六章   决战前的准备
　　结束了，那来自彼岸的一斩，就算是站立在上弦顶点的黑死牟，都没能挡下。
　　他的身体已经失去了‘生’的机能，肉体虽然没有像其他恶鬼那般消失殆尽，却也没可能在行动一寸。
　　名为‘两仪式’的少女缓缓收刀，转头看向一旁还处于呆滞状态的蝴蝶忍。
　　这只蝴蝶在今晚可谓是经历了大起大落，先是亲眼见到了式的战亡，接着又是拔刀与那实力恐怖的上弦之一交手，又在即将落败面临死亡之际被死而复活的‘式’救下，最后又是亲眼见证了那位实力堪称恐怖的上弦之一如何被一刀斩杀。
　　如果蝴蝶少女的人生经历是一本正在连载的书，那在今天晚上这本书绝对是被更换了作者，不然怎么会写出这种烂俗剧情。
　　“没事吧。”
　　伸出手去，‘两仪式’将蝴蝶少女从地面拉起，脸上依旧是那副带着温柔笑意，给人一种不知名的安心。
　　但蝴蝶少女却神色认真，沉默片刻后缓缓开口。
　　“你...并不是我所熟知的式，对么？”
　　这是很容易就能辨别出来的一点，哪怕面前的少女和式有着完全一样的面容，但两者之间依旧存在着根本性的差别。
　　就比如最基本的性格方面，式向来神情冷漠，哪怕是要想表达心中想法，她也只会通过付诸行动来进行，并不会产生过多的其他表情。
　　而眼下这位少女却有着十足的不同，温柔、知性、温和，这简直是完美的女性代表。
　　虽然这样的式更具魅力，却并不是自己所熟知的式。
　　‘两仪式’展颜一笑，点了点头，“是的，我和式不同，虽然我们共用着一个身体，但我只存在于内在的里侧，所以，在正常情况下我并不会出现。”
　　“那为什么...”
　　“因为你要死了。”两仪式轻轻的说着，目光放在蝴蝶少女的身上。
　　“如果你死了的话，式会很伤心，对她而言，你是很重要的人。”
　　蝴蝶少女楞住了，像是得知了什么不敢置信的消息。
　　看着这样的蝴蝶忍，‘两仪式’的嘴角翘起了一个好看的弧度，“虽然有的时候心照不宣这个词听起来还算不错，但如果想再前进一步，就必须拿出一些点勇气来了呢。”
　　说完，她望了望泛起鱼肚白的天空。
　　“差不多到时间了啊，那么这次的谈话就到这里吧。”她轻轻一笑，右手中指置于唇前，“对了，这件事要对式保密哦。”
　　“那么...我们下次见。”
　　语落，式微微闭起了双眼，身体像是失去控制般前倾，最终倒在了蝴蝶忍的怀中。
　　片刻之后，才刚刚闭上的双眼式却又是迷离睁眼，那双幽暗双瞳和以往一样，如清泉般带有一丝冰冷。
　　虽然没有了刚刚那份温柔，但这样的眼神却是蝴蝶忍最为熟悉的。
　　与这双眼睛对视之时，温热的泪珠再也不受蝴蝶少女的控制，伴随着少女惊喜的笑容夺眶而出。
　　“早上好....”
　　看着那张笑中带泪的秀丽脸庞，式扯出了一个笑容。
　　“啊...早上好..”
　　.................
　　无限城。
　　建筑折叠交错的空间中，那个身穿红白巫女服的鬼之始祖此时身体却轻轻颤抖着，从她那玫瑰色瞳孔中带有的激动可以看出，她并非是恐惧，而是兴奋。
　　“终于！终于找到了啊!居然有先一步比我到达完美的生物！而且还曾经以无比屡弱的姿态出现在我的面前，但我却没能把握么...”
　　“不过这已经无关紧要，这下就没有必要再去寻找青色彼岸花了，呵呵呵――”
　　鬼舞y无惨笑了起来，少女般的嗓音之中充斥着危险，从一开始的清脆转为低沉，最后，就连身体都因此情绪的激动不受控制地恢复了原貌。
　　“只要吃了这个女人，将其融入我的身体，我将取缔她成为新的‘完美’！”
　　“终于要决战了么，无惨大人~”
　　身穿华服的孩童带着天真笑意，七彩色的双目中刻印着的上弦贰三字无比显眼。
　　在鬼之始祖的身后，还有几个人影早以等待。
　　有披着长发抱着三味线，单一的眼珠中刻有‘上弦伍’的女人，还有脸上带着黑色虎纹，嘴角狞笑的短发剑士，他金黄色的瞳孔中‘上弦陆’三个小字无比显眼。
　　这是两名新晋的上弦之月，为了弥补玉壶与妓夫太郎的空缺。
　　除开这两人，上弦之贰的童磨，上弦之叁的猗窝座以及刚刚不久才逃命回来的上弦之肆半天狗，三人也是恭恭敬敬的置于鬼舞y无惨的身后。
　　除了上弦之肆的女性，每个人的脸上都带一定的战意，他们渴望这一天太久了，只要剿灭鬼杀队，这个世界将没有人能对他们造成影响。
　　“啊，决战是要开始了，但在这之前，还得做一些准备。”鬼舞y无惨的语调恢复了平静，身形也随之恢复了原本的巫女模样，玫瑰色的瞳孔一扫众人。
　　“今晚，你们轮流来我房间。”
　　闻言，几名上弦鬼月都不禁露出了一抹惊喜，他们很清楚这位大人究竟何意。
　　血液的给予。
　　在晋升为上弦之后他们只靠吃人很难再继续往前一步，但无惨大人如果愿意施舍给他们血液，那他们将会以一个飞快的速度再往上晋升！
　　这就是鬼舞y无惨的准备，上弦之一的战死给她带来了一定的危机感，在这场关乎所以的决战中她绝不允许失败。
　　为此，她不介意自己手下的爪牙在锋利一些。
　　“感激不尽，无惨大人！”
　　PS：抱歉....这章写着写着睡着了，让各位还在等的小伙伴们难受了...
　　另外....心态崩了呀，全勤都恰不到了....


第九十七章   龙胤与斑纹
　　鬼杀队，蝶屋。
　　式将白色和服重新套于身上，清冷的脸上有着一抹难以察觉的红色。
　　她刚接受完来自蝴蝶少女的全身检查，本来式对这件事是完全拒绝的，但蝴蝶少女的那副极为认真的面孔让她不得不妥协。
　　“没有任何…伤口…”蝴蝶忍不敢置信的喃喃，“就连以往的伤口都消失了…”
　　虽然这是一件本该让她高兴的事情，但这样事情却又太过诡异。
　　她亲眼看到了那柄布满恶鬼眼目的利刃贯穿了式的身体，就连心脏也在那柄利刃的转动下被搅得粉碎，但又在转眼间如获新生。
　　“式…这究竟是怎么回事…”
　　少女抬起头，紫色的双瞳轻轻地颤动着，让式根本无法转头。
　　看着这双眼睛，式沉默了，与那双眼瞳对视。这样的状态持续了良久，最终，她无奈地叹了口气，认真开口。
　　“我的身体…被诅咒了。”
　　“诅……咒？”
　　“啊…不死的诅咒。”
　　无需别的话语，仅仅是简单的一句话就足矣让少女呆滞。
　　她当然清楚“诅咒”两字是什么意思，读过的民间传说又或者是神话中不乏有这两字的出现，但蝴蝶忍却没曾想到有朝一日会变成现实。
　　而且还是一个‘不死’的诅咒。
　　或许听上去，‘不死’两字十分美好，永恒的生命，不会老死的身体，也不用担心会被杀死，比起诅咒，这反倒更像是祝福。但如果仔细去思考其中的深层，就会发现，这的确是一个诅咒。
　　还是一个极为恶劣的诅咒。
　　不死代表着永生，但这个永生却是你一人的永生，在这条永生之路上，你将要用自己的眼睛注视着至亲至爱以及诸多好友的陆续死亡。
　　直到最后…只剩你一人。
　　这种感觉……恐怕要比死亡更加恐怖吧。
　　“为什么不早点告诉我…”
　　式深深呼吸，语气无奈：“因为…我也不知道。”
　　是的，式并不知道自己依旧背负着这个‘龙胤之力’，再亲手将拜泪刺入友人的身体时，‘龙胤之力’也本该随之消失才对。
　　但在黑死牟的利刃搅碎自己心脏，自己被无尽黑暗吞噬之时，那声极为熟悉的稚嫩男声却在自己脑海中回荡。
　　“式…虽然这对你来说不公，但请带着我们的遗志……活下去！”
　　那是曾与式签订了不死契约的龙胤之子――九朗的声音。
　　虽然不知原因，但龙胤之力的力量确确实实还存在于式的体内。
　　而且这句话的意味不像是诅咒，反而更像是祝福。
　　没有过多的怀疑，蝴蝶少女只是目光凝沉，面色，注视着式，轻轻开口。
　　“就算是这样，式也要答应我一件事。”
　　“嗯？”
　　――“哪怕拥有着这样的能力，也不要用性命与他人相博。”
　　蝴蝶忍一字一句，语气认真。
　　“万物皆有代价，这不死的诅咒应该也是如此，或许它带来了不死的能力，但在式你不知道的一面，它可能也在收取着代价。”
　　式点了点头，表示清楚，在这一点上她要比蝴蝶忍更加了解。
　　不死，也是存在着代价的。
　　龙胤之力给契约者带来的不死是通过抽取周围人地生命力来进行的。
　　随着契约者的死亡次数越多，周围人的生命力就会被抽取的越多，最后便会患上一种名为‘龙咳’的不治之症。
　　成日伴随着咳嗽，直至死亡。
　　龙胤之力之所以说是诅咒的原因之一，也正因为如此。
　　而且这个抽取，是从龙胤契约者最为亲密之人…
　　开始的。
　　…………
　　在锻刀村遭遇袭击的三天后，鬼杀队的柱合会议再一次展开。
　　这一次，产屋敷耀哉的身体虽然恢复了健康，但似乎是在接见着一位突然来到的客人，所以这次会议是由他的妻子产屋敷天音代理主持，也就是式曾经有一面之缘的白发女子。
　　“为什么上弦一个个都找上这个家伙啊。”了解到战斗经过后，风柱不死川实弥看了眼一旁闭目养神的式，烦躁的叹了口气，脸色中满是羡慕。
　　“碰不到就是碰不到，这是强求不来的。”蛇柱伊黑小芭内安抚了一句。
　　经过几天的修养，众人身上的伤势也恢复的差不多了，毕竟可以通过呼吸法来进行调整，只要不是缺胳膊少腿都可以再短时间内进行恢复。
　　而在m鸦的报告中，在战斗之时，几位剑士的身上似乎出现了图案独特的斑纹。
　　“也就是说，出现这种斑纹后，会给身体能力带来极大的提升？”伊黑小芭内向式投以询问的目光。
　　这次的柱合会议的意义正在于此，知晓开启斑纹的方法，用以提升鬼杀队的全体实力。虽然鬼杀队有着相关记载，但并没有真正见过觉醒斑纹的剑士。
　　而式和蝴蝶忍以及甘露寺蜜璃、时透无一郎则打破了这个先例。
　　式轻轻点头，“上弦之一也是个开启斑纹的剑士，在交手的过程中，他向我透露了开启斑纹的条件。”
　　闻言，一众柱阶剑士也纷纷投去目光。
　　“接触死亡…”式睁开闭目的眼，“并且突破这一线。这是上弦之一的原话。”
　　“哈？这种意义不明的话算什么？”不死川实弥的额头一皱，一根青筋浮现，他对式的意见似乎挺大。
　　“让我来说明一下吧，我的话应该有着更明确的感触。”蝴蝶忍苦笑一声接话。
　　“首先的话应该是强烈的情绪和信念，在那场战斗中，我有迫切想要打败对方的想法，再接下去的话应该就是身体上的变化了。”
　　“当时我的脉搏恐怕达到了200以上，身体也随之发热，体温恐怕达到了39度以上 。”
　　“一般来说，这种情况别说是战斗，已经是威胁性命的程度了，而这，或许这就是式所说的接触死亡。”
　　“那在这种状态下依旧保持着战斗，应该就算是突破了这一线。”
　　听完蝴蝶忍的解释，不死川实弥不爽的“嘁”了一声，“这么简单的条件就行吗。”
　　“觉得简单的你那简单的头脑倒是令人羡慕。”身旁的富冈义勇面无表情的插了一句，让众人的面色一窘。
　　这位水柱向来话少，但一出口的却句句经典。
　　“另外还有一件事要向各位告知。”产屋敷天音点了点头，“根据鬼杀队的记载，开启了斑纹的剑士，无一例外都在二十五岁之时…”
　　“死了。”
　　ps：回老家，没电脑……只能用手机码字了。。


第九十八章   龙胤之血
　　月明星稀，已经近秋的夜晚略带凉意。
　　鬼杀队总部的一条溪河前，式随意坐落，赤着的双脚放进了溪河，感受着那股清凉，在她身边并肩而坐的，是紫色发梢的蝴蝶忍，同样也是将鬼杀队队服的裤腿卷起，学着式的样子，把两只小腿放进了清冷的河水之中。
　　气氛沉默，两人都没有开口说话。
　　毕竟刚刚结束的柱合会议中才得知斑纹所带有的巨大副作用――开启斑纹者都会在二十五岁暴毙。
　　这种情况，哪怕是心理再强大的人，也难免会有一些低落。
　　虽然这一点对身兼龙胤之力的式不成问题，但仅仅是普通人的蝴蝶忍却不同。
　　现在的蝴蝶忍已经十八岁，也就是说，再过七年，她就会因为开启斑纹的原因，从而生命走到尽头。
　　另外，同样在锻刀村战斗中开启了斑纹的时透无一郎与甘露寺蜜璃情况也大体相同。
　　按照产屋敷天音的说法，斑纹的原理就是单纯的向天借命，将未来的生命力用以在现阶段燃烧爆发，获得强大力量的同时却也将自己的未来之路给燃烧殆尽。
　　但哪怕如此，蝴蝶少女的脸上依旧挂着以往的微笑。
　　“不担心么，斑纹的事。”凝望着脚下的溪水，式打破了沉默。
　　蝴蝶忍笑着摇头，“既然获得了力量，那必然是存在着代价。”
　　少女对这点倒是开明，万物皆存在着等价交换，想要获得什么，就必须付出点什么，蝴蝶忍很清楚这一点。
　　“再说了，不是还有七年吗，在这段长久的时间里，也指不定会出现转机，别忘了，我可是很精通药理的~”
　　被少女的开朗所影响，式的脸上也露出一个轻笑，“说的也是，而且在某种意义上我也算的上‘神医’，关于斑纹的事，我也会想办法的。”
　　两人对视一笑，但随即，式的面色微凝，目光陡然注视着某个空白土地，手中的拜泪更是已经推出了一个鲤口。
　　有鬼的气息。
　　在领悟了通透世界之后，式在气息的感应上要比以前更加敏锐，虽然双眼中没有出现鬼的身影，但鬼的那股特殊气息却是实实在在的，只不过这股气息....式略微熟悉。
　　大概是注意到了自己的身形暴露，在空气的一片扭曲中，两个曾与式有着一定渊源的身影出现在两人的眼前。
　　那是一对男女组合，不，应该用少妇与少年的组合要更加合适，站位稍前的女性看上去温润淑雅、沉稳端庄，而后面的少年则英俊明朗、目光坚毅。
　　“好久不见，两仪小姐。”身穿黑色带花和服的少妇微微鞠躬，用着和式有着几分相似的声线打着招呼。
　　是珠世以及愈史郎，许久不见的两人并没有其他变化，而此时的两人额头分别贴着带有血鬼术的符咒，这也是刚刚为什么两人处于隐身状态的原因。
　　看到身为鬼的两人，蝴蝶少女皱起了好看的眉，手更是置于腰间的刀柄之上，要不是珠世的那句招呼声，指不定她已经拔刀而上了。
　　“不用这么紧张，蝴蝶小姐，我是受鬼杀队当主产屋敷耀哉邀请而来之人，并无恶意。”
　　蝴蝶忍微楞，随即也是想起了今天白日自家主公接见其他客人让妻子代理柱合会议主持的事情。
　　也就是说眼前这两名鬼...
　　便是自家主公所接见的客人？邀请两名鬼来鬼杀队？
　　看着呆愣的少女，式轻轻一笑，“没必要露出这样的表情，人有好人坏人，鬼自然也有恶鬼好鬼，珠世与愈史郎都是属于后者，而且两人都渴望着击败鬼舞y无惨，是可以信任之人。”
　　“确实如两仪小姐所说，我们的敌人并非人类，而是那一切鬼的源头――鬼舞y无惨！这次来到这里不仅是受邀与鬼杀队结盟，同时也带来一则极为关键的消息。”
　　说到这，珠世目光凝重，看向式。
　　“两仪小姐，还记得在浅草时你留下的血液么？”
　　式点了点头，那件事虽然过去了半年，但依旧让她记忆犹新。当时为了探寻自己为什么对鬼有着特殊吸引力这一点，式留下一管血液拜托珠世进行研究，而此时看来，应该是有了眉目。
　　“在前段时间，我得出了结果。”说着，她拿出了一根透明针管，里面装有半截颜色极为鲜艳的红色血液。
　　“这是在浅草时两仪小姐所留下的血液，时至今日已经过去将近半年，在这半年的时间里我并没有进行任何保存手段，但就算如此，这管血液却在不知名的力量下依旧保持着活性。”
　　“半年....依旧保持着活性！？”
　　听到这，蝴蝶少女秀丽的脸上也是露出了一抹着惊愕。精通药理等方面的她很清楚的，在一般情况下，离体的血液马上就会失去活性，其中包含的一些细胞都会慢慢死去，更不可能出现半年依旧保持着活性的情况。
　　“没错，虽然这听起来确实不可思议，但事实确实如此，另外，这只是一点，真正的结论还在后面。”说着，她向身边的少年传唤道：“愈史郎，能帮忙拿出一个容器来么。”
　　“好的！珠世大人！”少年神色激动，以一个极快的速度从身后的包裹中掏出了一个白洁的小碗，递到了珠世的面前。
　　“请两位看好。”
　　说完，她在两人的注视中撸起和服的长袖，露出自己那葱白手腕，接着，左手的一根手指在上面轻轻一划，温热的血液流淌而出转瞬便将小碗盛满。和式的血液不同，身为鬼地珠世的血液要更为浑浊，颜色也是阴郁的暗红色。
　　珠世动作不停，又是拿起装有式血液的针管，轻轻摁压后，一滴鲜红血液在针尖上随之滑落，最后滴入到了盛有珠世血液的小碗当中。
　　这一刻，浑浊的血液像是得到了某种净化，它那暗红色正在以一个极快的速度被更加鲜艳的红色覆盖，像是被滴入了墨的清水，失去了原本的颜色。
　　这一幕别说是蝴蝶忍，就连式都为之愕然。
　　“我曾经对鬼的血液和人类的血液做过一些对比企图找到为什么鬼惧怕阳光的原因，但两者血液中所含有的细胞性质都是等同的，只是在细胞的数量上鬼是人类的几倍。”
　　“唯一的不同，那就是在鬼的细胞中，有一种细胞已经彻底坏死，并且遍布全身，这很有可能是鬼之所以惧怕阳光的原因。”
　　“而两仪小姐血液中的细胞却带着莫名地愈合能力，一旦将两者混合，那两仪小姐的血液将能让那坏死的细胞恢复，也就是说，如此一来....”
　　“恶鬼将不再害怕阳光！”
　　PS：好的，回家了，更新恢复正常时间~用手机码字太痛苦了，而且在深山中连个信号都没有....找个资料啥的都得蹭别人热点，我吐了。


第九十九章   直面修罗
　　这个消息过于惊骇，就连向来表情较少的式都皱起了眉，她知道龙胤之血或许对恶鬼来说存在着不同，却没想到这个不同居然是能够让恶鬼克服阳光这一大缺陷....
　　珠世表情凝重地开口：“这样的两仪小姐必然会成为鬼舞y无惨的首要目标，我也从鬼杀队当主那听闻了锻刀村一事，那极为隐蔽的锻刀村既然都能够被发现，恐怕这个鬼杀队本部的位置遭到暴露也是迟早的事吧，所以....”
　　“所以想让我尽快转移，前往安全的地方，是么？”式语调平淡的将珠世后面的话补充完。
　　“没错，在今日与鬼杀队当主的交谈中他也是这个意思，但...”珠世苦笑一声，“如果是两仪小姐的话，应该是不会答应的。”
　　虽然相处时间短暂，但珠世能感觉的出式身上那股如同利刃般的锋芒，这股锋芒之锐利，实在想象不出后退的可能。
　　“没错。”式轻轻点头，“从一开始，我的目的就只是要将其斩杀，既然他主动找上门来，我就没有理由退缩。”
　　“确实是预料之中的答案呢。”忽然的，身后传来一声温和男声，身穿浅色羽织的鬼杀队当主不知何时出现在了众人的身后，面带的笑容似乎早就意料到了这点。
　　“既然是这样，那我们就用第二套方案吧，根据珠世小姐的研究，两仪阁下的血液的确能让恶鬼不再惧怕阳光，但真正的效果是.....”
　　产屋敷耀哉脸带温和笑意，在这位鬼杀队当主循序渐进的话语中，一个计划正在缓缓酝酿。
　　.............
　　在柱合会议结束的第二天，鬼杀队展开了名为‘柱指导’的训练。
　　顾名思义，也就是说，让柱以下阶级的队员在各个柱手下接受不同的训练用以提升鬼杀队的整体水平，这对鬼杀队的那些普通队员来说可是千载难逢的机会。
　　因为一般来说，柱是不会训练除了继子以外的人，并没有其他原因，只是单纯的很忙，他们每人都有自己要负责的广泛地区，同时又要收集恶鬼的情报，不仅如此，他们自身又还要磨砺剑技，让自己变的更强。
　　可自从锻刀村的战斗结束之后，鬼就彻底没有了动静，虽然这很有可能是暴风雨前的宁静，但也多亏与此，柱也可以将精力集中在夜间警备和白日的集训上。
　　首先开始的是由音柱宇髓天元指导的基础体力训练，用以加强队士们的基础体能，也能为接下来的训练打下基础。
　　随后是恋柱甘露寺蜜璃的柔韧度加强以及霞柱时透无一郎的闪避反应特训。
　　紧接而至的还有蛇柱伊黑小芭内的刀法矫正特训、风柱不死川实弥的连续攻击训练以及炎柱炼狱杏寿郎的呼吸法指点、岩柱悲鸣行屿冥的肌肉强化特训。
　　训练热火朝天的进行着，甚至连式也被拖入到了其中，为鬼杀队的剑士们做着剑术上的指引。
　　对此式也没有拒绝，甚至还花了不少心思，为每一位剑士都给出了一定的指导。
　　比如那名叫做我妻善逸的金发少年，因为他只会使用类似于居合斩的招式，式将苇名流中的苇名十字斩将之传授，让这位少年衍生出了雷之呼吸・一之型・霹雳一闪・十字的招式。
　　又或者是那名使用双刀的猪头少年，在双刀流的使用上式也给出了指导，但因为时间并不充足的原因，式并没有将‘二天一流’将之传授。
　　因为比起刀术，‘二天一流’更多的倾向于心境的领悟以及兵法的运用，这对心性暴躁的猪头少年来说算的上极难，所以式只是简单的将二刀流版的‘飞渡漩涡云’教了个大概。
　　至于炭治郎。
　　他比其他两人的剑型更加精进，并且掌握着自己的‘火之神神乐’这种由神乐舞所衍生的剑型，所以式只是对其加强了一些基础，并且教了一些在战斗中所要注意的事项。
　　比如什么‘犹豫就会败北’，‘果断就会白给’等等等等――
　　除此之外，柱级剑士们也同样进行着特训，但和这些普通剑士不同，柱级剑士们所进行的特性只是以彼此为对手的实战。
　　这样不仅可以了解彼此，还可以精进柱级剑士的剑技，同时也能够在后续可能发生的集体战斗达到配合默契。
　　这个特训式倒没有参加，因为....
　　她有着更为独特的训练手段。
　　“您确定这样做么，两仪阁下，虽然您拥有着独自斩杀上弦的能力，但同时应对我们三人还是过于勉强了吧。”
　　鬼杀队的一座深山当中，有三个高矮不一的身影各自站立，他们分别是整装待发的岩柱悲鸣行屿冥、水柱富冈义勇、炎柱炼狱杏寿郎。
　　在他们的面前的，则是手持拜泪的式。
　　“没错！虽然一直都想和全力状态的式交手，但如果是三对一的话，那就没有任何意义了。”炼狱杏寿郎目光炯炯，语气依旧如往常那般豪迈。
　　和顾虑的两人不同，水柱富冈义勇只是默默的拔出了腰间的日轮刀。
　　是的，这三人，是式请来的陪练。
　　不，准确的来说应该是应急手段。
　　现在的式已经获得了心中的那个‘答案’，按照织的说法来讲，现在的她，应该能够掌控住修罗。而这三人，则是为了避免自己在那修罗状态下失去控制，从而上的一层保险。
　　只要自己一旦有出现失控的状况，那这三人将会用上全力去阻止自己，至于为什么是这三人？
　　原因很简单。
　　岩柱就不说了，他是鬼杀队中除了式以外的最强剑士，强大的肉身以及恐怖的战斗技巧，更是在式没有来到之前鬼杀队公认的最强。
　　而水柱富冈义勇和炎柱炼狱杏寿郎这两位曾经为式做过指导的鬼杀剑士则是较为了解式的剑技以及所使用的呼吸法之人，所以理所当然的入选。
　　“放心吧，杏寿郎，我这边或许不仅仅是全力，甚至有可能是我自己都无法控制的全力，所以你不用有任何的担心。另外，如果我一旦进入了那种无意识的状态，请不要有任何留手，用尽全力对我进行压制”
　　说完，她转头看向另外一旁那位双手合十身形巨大的僧人。
　　“行冥先生，拜托了。”
　　“请放心，两仪阁下，哪怕您进入了那无意识无法控制的状态，我也会用我的双手，奉上‘阿弥陀佛’让您从而清醒。”
　　式微微苦笑，倒也没有对僧人的物理超渡表达其他什么意见，只是在三人身上扫视一圈后，她退出了一段距离。
　　随即，她抬起绑着红绳铃铛的左手，右手置于铃铛的红绳之上。
　　“那么，开始吧。”
　　语落，红绳被她轻轻一拉，被封印的某种禁忌在此刻被式主动施放。
　　式....准备直面修罗！
　　ps：准备进入决战篇了~求票票呀


第一百章   式与织（上）
　　空气是炙热的，还带着浓浓的烧焦味。
　　当式睁眼之时，她再次来到了那个燃烧的天守阁，但和以往有着明显不同，这次，天守阁的火焰要比以往更加汹涌。
　　怨恨之火遍布满地，仿佛要将这个阁楼都将之燃烧殆尽，然后再向世界扩散而去。
　　在这样的火焰中，却依旧站立着一名少女。
　　那名和式有着完全相同容貌，却身着血红色和服的少女。
　　织。
　　她和往日一样，静静站立于燃烧的火焰之中，长眉下的瞳孔闪着业火般的光，瞳光流转，明艳照人，嘴角弯到一个刚好的弧度，让人看起来感觉舒服。
　　在魅力这一点，她要比表情淡漠的式更甚。
　　唯有一点和往日不同，在织的左手，一柄收纳于黑色刀鞘的利刃被她静握于手。
　　长度三尺之余，刀柄、刀鞘皆是通体雪白，刀镡则是一朵绽开的金色莲花。
　　黑色不死斩，其名为‘开门’！
　　也就是苇名之国的两把不死斩中的其一，另外一把则是式手中的红刀――拜泪。
　　“看来你已经得出了那个‘答案’。”
　　织明媚的笑着，那是发自内心的欢喜，却又带着某种不知名的复杂情绪。
　　“嗯。”式平淡点头，“人的一生不可能两次踏入同一条河流，也不可能遇见两个完全相同的人，或许永真和忍确实存在着相似点，但在本质上，她们有着完全的不同，我并没有在追寻过去的影子，因为....”
　　“一切皆流,无物常住。”
　　“不错的答案。”织抬起左手，露出和服长袖下的葱白手臂，上面那串式所熟悉的红绳铃铛在她手上无比显眼。
　　“那就是说，你已经做好准备了，是么。”
　　“没错。”
　　“那么，开始吧。”
　　轻盈的语调落下，织拉开了那根如同枷锁般存在的红绳。
　　“不要输了啊，式。”
　　在这一刻，天守阁的火焰熊熊燃烧，像是被加了大剂量的猛油，式眼中的视界都被火光所充斥！
　　而火光中的那名少女，她眼中的明媚渐渐淡去，一开始那极具魅力的笑容正在一点一点消失不见。
　　取而代之的，是一股难以言喻的强大压迫迸发而出！
　　和面对上弦之一时不同，这股压迫是斩杀了成百上千人甚至上万人才得以形成的，光是战在这里，式就感觉有一股令人目眩的浓郁血腥扑面而来，像是被那上万人血液形成的血海所淹没。
　　这就是修罗状态下的自己么...
　　强大、暴虐，完完全全就是杀戮意志的化身。
　　抱歉啊织，一直以来都辛苦你了。
　　但在今天，这个情况将由我亲手结束。
　　式摆正身姿，身形下压，左手拇指将拜泪推出一个鲤口，那抹猩红随之而溢，她目视前方，眼中的幽暗渐渐被流转的蓝色光芒填充。
　　在式的对面，身穿红衣，杀气崩腾的少女也做出同样动作，只不过她手中利刃散溢而出的，是如同墨烟般的黑气。
　　红刀拜泪，黑刀开门。
　　即杀戮之剑与往生之刃，前者斩不死人，后者截往生魂，这两把利刃分别被式与织所掌控。
　　正应了剑圣苇名一心的那句话。
　　以仁慈之心，掌杀戮之剑，以修罗之心，持往生之刃。
　　式虽然性情淡漠，心中却存怀仁慈，所以使用着‘拜泪’这把杀戮之剑，织身处怨恨之火燃烧之地，拥有着修罗之心，却依旧心念自己心中所想，所以使着‘开门’这把往生之刃。
　　就好似两仪中的阴与阳，彼此的性质相反，却又是同处一体。
　　阁楼外的风雪在呼啸，像是怪物的嘶吼，阁楼中，两名相貌完全一致的少女以完全相同、完全一致的动作对峙，像是静止的镜像。
　　下一刻，在地面一簇火星的升起当中，镜像被打破了。
　　织与式同时出手，用同样的速度，同样的姿势，同样的动作扑击而出！
　　目视、吐纳、鲤口之切、拔付、切下！
　　这是一场居合对斩，讲究神速的一斩，在这一斩上，两人的技艺都堪称登峰造极，如果有旁人观看，他们甚至看不到两人的刀究竟是如何出鞘的。
　　“铛――！”
　　清脆的剑鸣伴随着强大的岚风爆发开来，两把不死斩在短短一瞬便碰撞在了一起，讲究一击必杀的极快剑法被挡下了，这样的结果是必然的，两个相同的人，用相同的速度，又用相同的剑技。
　　想要分出个胜负，按理来说十分的难。
　　但.....
　　如果说在力量上并不对等呢？
　　式咬牙坚持，拜泪在不住地颤抖，掌握着修罗之力的织在力量方面上远要比她更为强大，明明是同等境界的剑技，式却在单纯的力量上输了。
　　拜泪被开门一点一点地压制后退，和艰难坚持的式不同，解放修罗失去意识的织面色平淡如水，没有一丝波澜。
　　就在开门寸寸而进时，式调整身形，接着手中刀刃传来的力量旋转后退，和服衣摆在火焰中飘动，像是燕子的翅膀。
　　式从水生剑圣那所习来的剑技，如同鬼魂般虚幻的剑技，就连风柱不死川实弥都拿这个剑技没有任何办法。
　　可是织不同，与式一体的她对式的剑技有着彻底的掌握，剑技的强势、弱点、皆是如此，哪怕失去了意识，这股本能也依旧刻于身体之中！
　　她飞跃而出，在空中翻身借力，‘开门’画出一个漆黑残月，朝式斩击而去，仿佛要将燕子的翅膀都给斩断！
　　寄鹰斩！
　　风的确抓不住燕子，因为燕子有着调整身姿的特殊手段，可同为飞禽的鹰却可以！
　　式瞳孔微缩，却并不慌乱，她并没有举刀抵挡，拥有着修罗之力的织在力量上远要超过自己，举刀抵挡也只不过会被那股巨力击退，撞击在天守阁的墙壁之上，继而丧失后续的反击能力。
　　所以...她选择了进攻！
　　在身形旋转过程中，式的右脚脚尖以一个极为刁钻的侧面踢出，不大的力道轻点在‘开门’的乌黑刀身，将这致命的一斩踢至倾斜。
　　绝技・仙峰菩萨脚！
　　PS：一百章记念~另外，求票票呀，来点刀片也行呀~


第一百零一章   式与织（中）
　　有一句话叫做：最大的敌人就是自己，在今天，式确确实实感受到了这一点。
　　她深深呼吸，只是刚刚短短一瞬的交手，那其中的危险程度好比在三途川走了个来回，只是一个疏忽，就将坠入死亡的深渊。
　　对式而言，这个状态下的织是要比黑死牟都要更加棘手的存在，不单单是实力，更多的是对自己本身的了解。
　　同为‘两仪’的织清楚式所有剑技、剑型，以旁观者进行了长久观察的她对式地了解甚至还有可能超过式本身。
　　这是刻在脑海中的记忆，哪怕是进入了那种无意识的修罗状态，也能将之运用。
　　在这种情况下，她能清楚地预判式的全部动作，让式所有的进攻都将失去了根本意义。
　　在她的面前，式的一切战术都将无所遁形！
　　当然，在这件事上两人是相通的。织了解式的剑技，式也同样如此，因为织所使用的剑技源自主人格的式，织会的，也是式所精通的。
　　哪怕再危险精湛的剑术，对其达到绝对的了解后便会让这剑术失去最大威胁。
　　可问题就出在了这里，原本式与织的实力本来处于一个平衡的状态，就好像不变的‘两仪’，黑与白都是对等的，但‘修罗’给织带来的力量却将这个平衡打破。
　　在这股力量的加持下，织不仅拥有着和式同样精湛的剑术，在力量方面，她也处于一个完胜的状态，这样的情况之下，白色的阳渐渐地侵蚀着黑色的阴。
　　式目光凌厉如刀，那把‘仿・九字兼定’出现于她的左手，同时，水之呼吸也在短短一瞬被提升到了顶点，九字兼定的刀身随即被蓝白两色给填充盈满。
　　她将右手握住的拜泪置于下身，左手的九字兼定则是高举过头，双手同时挥动，像是画出了一轮缓缓转动的两仪。
　　这是两天一流的架势，继上弦之一的战斗之后，式再一次施展了这个二刀流。
　　但接下来，织摆出的架势让式的面色愕然。
　　她如同复刻一般，摆出了和式完完全全一致的架势，唯一的不同，仅仅只是她将黑刀开门换于左手，以右手握住九字兼定这一点。
　　没错，和式的正二刀不同，织所擅用的是右手打刀，左手野太刀的逆二刀！
　　也正因为如此，她举过头顶的是黑刀开门，置于下半身的才是那把九字兼定。
　　双刀在手，她画出了一个转动与式完全相反的两仪！
　　但这还没完，在式的注视中，血色和服的少女嘴唇微张，空气如同白烟一般被她吸入，她右手所握的九字兼定随之被红黑两色填充！
　　居然是....炎之呼吸！
　　拜泪与开门，正二刀与逆二刀，水之呼吸与炎之呼吸，式与织的存在从各个方面来讲就是共同一体却又分别清晰的两仪！
　　两位相貌一致的少女互相对视，下一刻，两人再度扑上。
　　这场战斗该如何去胜利式并不清楚，但当对手刀刃以致之时，唯有以剑迎击！这才――不愧剑圣之名！
　　剑光暴闪，两位少女在扑击的同时挥出暴雨般密集的刀光，红黑色的、纯黑色的、火焰的、流水的。这些颜色不一属性不一的剑光疯狂地切割着空气，剑刃与剑刃相碰的火花不断的在空中绽放，像是一场小型烟火。
　　剑与剑碰撞产生的火花不断照耀着式的脸，那张能让人产生性别模糊的秀丽脸庞上已经布满着细小汗珠，单论剑术的对拼来讲，式每一击都能进行完美的格挡反击，但那两柄刀传来的巨大力道却让她的双手不住颤抖。
　　这让式感觉自己接下的根本不是两柄刀，而是两柄巨斧！
　　但哪怕如此，式也不曾停下迎击。二刀流的对拼不似普通的刀刃相交，寻求着一个缝隙或者机会，而是单纯的比拼谁能将双刀不断挥舞，看谁的烈日豪斩能坚持的更久，谁要是先停下或者被打断，那就是败北的一方。
　　所以，式不能停下，一旦停下，那暴风骤雨般的刀光就会落在她的身上。
　　刀与刀继续碰撞，开门与拜泪对斩的宿命从以前一直延续到现在，哪怕这两把不死斩落入了同一人之手都没有获得改变。
　　终于，式还是没能坚持住，她双手的虎口皆在那股巨力下开裂，涓涓鲜血从中流淌而出，她顶着那两柄利刃上的强大力量将其勉强弹开，在那两柄利刃即将再次落下之时，式立马转换剑型。
　　水之呼吸・十一之型・M！
　　不得不说，这个富冈义勇所自创的剑型确实实用，绝对防御的领域将后续斩来的刀光尽数弹开，就连一直都处于无意识状态的织，都在这一刻出现了微妙的表情变化。
　　这样的表情只保持了一瞬，下一刻，她向后翻越出一段距离，面无表情的将黑色的开门架与肩上，那散发着黑气的刀身之上，却熊熊燃起了炽热火焰！
　　看到这个动作，式的双瞳不受控制地微微一缩，她自然清楚这是何种架势，这是....
　　炎之呼吸・九之型・炼狱！
　　“轰！！！”
　　下一秒，身穿血色和服的少女像是被发射的流星，携带着无比恐怖的动能，直面地朝式展开的M撞击而去！
　　这是最强之矛与最强之盾的碰撞，九之型的炼狱是矛，而十一型的M则是盾！
　　这两者的碰撞会以一个什么样地情况结束谁都不清楚，哪怕是炎柱的炼狱杏寿郎和水柱的富冈义勇都没有做过这样地尝试。
　　在此刻，这个答案终将得到揭晓！
　　式全神贯注，M以最完美的状态展开，和之前用十文字枪一样，在武器的变通下，M展开的防守领域也会得到加强，由二刀流施展的M虽然没有十文字枪那般有着宽阔的防守领域，但胜在防御的刀光将更加密集。
　　式突然楞了，她看到了，疾驰而来的织....将‘开门’收入到了刀鞘之中，她――中途变招了！
　　是单纯的居合斩？还是苇名十字斩？又或者是炎之呼吸一之型的不知火？
　　大脑急速思考，只在一个片刻，一个答案跳出在式的脑海之中。
　　这些都不是！
　　织要用的....
　　是一心斩！
　　PS：其实关于织用逆二刀这一点我在很早之前就有埋的，就是不知道你们发现了没有~


第一百零二章   式与织（下）
　　在‘开门’的刀镡与鲤口轻碰发出那一声‘叮’的脆响之时，巨大的危机感涌上了式的心头，她自然认得这招，这是名为苇名一心的剑圣在年迈之际所磨炼出的最终剑技！
　　这是将心境专注于一条路，无视所有只为心之所向才能释放的神速连斩！
　　这一剑....
　　――名为一心！
　　同时，这也是苇名无心流中，式唯一一个没能习得的剑技，并非是天赋上的不足，也不是式不努力的原因，而是心境之上，她还没能达到老剑圣苇名一心所说的境界，名为‘一心’的境界。
　　但化身修罗的织却不同，在修罗的状态下，心中所念的，只有杀戮，在某种意义上，这个状态，也算的上‘一心’！
　　这也是为什么织能够使出这一剑的原因。
　　一道肉眼难以捕捉的流光在M的防御领域一闪而过，‘开门’好似没有出鞘却又被织收入鞘中，她面无表情的闭目，时间的流动在此刻都好像被凝结，下一刻，剑气四溢，如网一般的剑光将M的领域全部笼罩！
　　剑圣苇名一心的剑技在这个世界终于得以释放！
　　“叮叮叮叮――！”
　　一连串地急促蜂鸣连绵不绝的回响，如果说‘炼狱’是矛，那剑技‘一心’则是恐怖的搅碎机，那如网状般的剑光不断切割着M的领域。
　　说到底，M和剑技‘一心’在性质上算的上相同，前者是用剑将进入领域的攻击尽数弹开，后者则是制造一个充斥诸多剑光的次元，只是一个用来防御，一个用来进攻罢了。
　　但这一刻，两个性质相同的剑技....分出了胜负。
　　M没能将所有剑光弹开，数十道剑光穿过了M的防守，朝式直面而来。
　　虽然式右手拜泪左手九字兼定，双刀在手，防守能力趋增，但‘一心斩’可是要比神速斩的居合还要更快地剑技，更是有‘次元斩’之称，哪怕再坚固的防御，在还没来得及施展之前都是空谈。
　　几道剑光划破白色和服，在少女的身上绽开几朵血花，但式没有因为疼痛而陷入僵直，而是顶着剑光咬牙反击。曾试图习得此技的她很清楚，一心斩制造出来‘次元斩’确实恐怖，但真正的杀招是隐藏在刀鞘中的最后一斩！
　　那才是夺命的一斩，死在这招下的敌人都是因为用尽全力去防御那诸多剑光，从而没能对威势最大的一斩做出防御。
　　唯有式清楚，这样极致的剑技唯有在绝境中做出反扑才能将之破解！
　　拜泪与九字兼定交叉斩出，红黑剑气与苍蓝水流交织成的‘X’成功将织的最后一斩打断，同时在她身上留下两道极为明显的血痕。
　　将近乎绝境的情况打破，式没有任何放松，反而是沉下了脸，因为眼前发生的景象对她来说绝对不算乐观。
　　只见那上身被斩出两道交叉伤口的织没有露出痛苦的表情，只是重新握住了九字兼定，恢复到了双刀的架势，而她身上的那两道伤口分别闪过一道火光之后便恢复如初....
　　居然是摄取了那怨恨之火用以恢复伤势！
　　不妙啊....
　　本就在力量上输于织，又冒出来了自己未曾习得的剑技，现在又能摄取这天守阁的怨恨之火修复伤势，这种情况该怎么去赢？
　　等等....自己为何要赢？！
　　式猛然惊醒，她意识到自己进入到了一个误区，按照织的说法，寻回‘目标’的自己已经能够掌控修罗，既然如此，那又何来的‘赢’这一说。
　　自己该思考的，仅仅是....
　　在式陷入沉思之际，不远处的织再度扑击，化身修罗的她不会留给式任何机会，她面色冰冷，身形如电，‘开门’撕裂空气发出高亢如龙吟般的声音，身穿血色和服的织携带着无尽的杀意前进，像是化作了一名人间行走的死神，所到之处，皆是死亡！
　　可就是面对这样杀气盎然的织，式没有做出任何防御，反而是做出了一个难以理解的举动――她松开了手中的刀！
　　没错，式松开了能够进行防御的武器，大开双手，以拥抱的姿态迎接这位疾驰而来的死神。
　　下一刻，她抱住了这名死神，同时，黑色的刀刃也穿刺她的心口，强大的力量带着她飞退，将她整个人钉死在天守阁的墙壁之上。
　　这是绝对致命的一击，可式却在笑着。
　　“还真痛啊，但....我赌对了！”
　　式的声音嘶哑，在她语落之际，织的周身崩腾起无尽血气，它们像是找到了归宿一般，从织的体内快速涌出，又以一个极快的速度从式心口处的伤口快速涌入。
　　这便是‘修罗’！杀戮意志以及其他负面情绪的集合体！
　　比起织，式才是它们的真正宿主，因为本该成为修罗的并不是织，而是式本身。所以，在此刻，式敞开身心将其从新迎接回自己的体内！
　　这场战斗她根本就没有必要赢，或者说从寻回‘目标’开始她就赢了，因为在有了‘目标’之后，式将不被修罗所控制所影响，所以打从一开始她要做的，就只是如何从织那里拿回本该是自己承受地修罗这一点而已。
　　‘修罗’虽然只是怨恨与杀戮等负面情绪的集合体，但也能意识到危险，感知到不对后，它立马奋起挣扎，驱使着织的身体想要拔出‘开门’向后撤退。
　　但它做不到，式的左手握住了那柄漆黑刀身，不让它从自己的体内退出，右手则是抱住了那名和她容貌完全一致的少女。
　　‘开门’割破她的手掌，刀身在体内一点一点移动的痛苦能够让普通人发狂，但式却依旧是笑着，天守阁的火焰照亮着她那双略带疯狂的双眼。
　　“可别想跑啊，你本来就是冲着我来的不是么，现在――”
　　她拧转‘开门’的刀身，将自己的伤口更加扩大化，本就涌入极快的血气变的更加疯狂。
　　“我就让你回家！”
　　PS：求票票呀~小伙伴们，我寻思着我开个悬赏是*是会让自己更有动力....


第一百零三章  三打一还被反杀？
　　天守阁的火焰熄灭了，在那最后一丁点代表着修罗之力的血气回归式地体内后，这个一直被火焰燃烧着却永远不会烧毁的天守阁，终于回归了它本来的面貌。
　　“终于结束了啊....”
　　式低声呢喃，刚刚还带着一丝疯狂的脸上此时却充斥着浓浓倦意，脚下的无力更是让她身体不受控制的要倒下。
　　但一双手轻轻抱住了她。
　　“干的漂亮，式。”
　　是织，她从无意识的状态中恢复，脸上重新挂上了那明媚的笑容，语调轻柔，用刚刚和式一样的动作抱住了她。
　　黑刀‘开门’化作黑烟消散，式心口处的伤口也随之恢复，这个世界终究是精神世界，本就不存在着什么肉体受损的事情。
　　“你的语气就好像吃了碗饭一样轻松，我明明差点就死了。”式没好气地说着，放任身体无力地搭在织的身上。
　　“不，你是不会死的，因为我比谁都清楚，式可是很强的啊。”
　　“就算是夸我也没有任何好处哦。”式语气依旧。
　　织笑了笑，“不是夸奖，这本来就是事实。”
　　“嘁...”式别过脸去，“某种意义上来讲，你也是个不好应付的家伙啊，还有，这种语气是怎么回事，我是你养的宠物吗？摸摸头夸一夸，我就会高兴的翘尾巴？”
　　这句话让织抬起并且马上要落到式头上的右手顿住了，她无奈的笑了笑，眼角的余光看着靠在自己肩头上的脑袋，用着极轻的语气开口。
　　“谢谢。”
　　因为两人贴的足够近的缘故，哪怕织的声音极轻，但这两个字依旧传入了式的耳中。
　　闻言，式那本来就别过去一定程度的脸彻转向了另外一边，“我只是想变强而已，救你...只是顺便。”
　　“哦~”织轻佻的笑着，歪着头做思考状，“那个词怎么说来着？傲娇？式意外的有着这样的属性啊。”
　　“你这家伙....出乎意料的让人不爽啊，我已经开始后悔救你了。”式扶额，“还有，你想要抱到什么时候。”她的语气带上了一分不爽，只不过在织的那一句话之后，这分不爽反倒有几分被实锤的味道。
　　傲娇...无疑了。
　　织依旧挂着那个明媚的笑容，双手放到身后，往后退出了几步，“嘛，别这样想啊，起码你确确实实掌控了修罗的力量，这对你来说，也是个不错的收获吧，毕竟能将修罗将之控制并且掌控的，说不定有史以来只有式你一人啊。”
　　听到织的话，式也明显地感受到了身体机能的变化，如果换做其他人的话或许还要进行一番活动才能有明显的感觉，但有着通透世界能够对身体进行完美掌控的式只要稍稍感知一下就能清楚，她发现自己的身体能力...得到了质变！
　　如果说之前自己的身体在呼吸法与斑纹的加持下已经得到了不小突破，甚至已经达到了那上弦之一的高度，那此时修罗之力带来的增幅却让这个高度再度翻了将近一倍！
　　现在的式，已经达到了修罗化后织的那种程度，这一点就连式自己都为之惊讶。
　　如果说刚刚来到这个世界的式只是纯敏捷加点的刺客，那现在的她就是背负战士刺客双职业的特殊存在，算上龙胤之力的话，她甚至还能客串一下MT。
　　“好了好了，差不多就回去吧，有人还在等着你呢。”
　　一边说着，织如同以往那般推搡着式，将她推至到天守阁的护栏旁，让她整个人即将摇摇欲坠。
　　可就当她要推出最后一下，将式彻底推下之时，式却陡然一个侧身，同时抓住了推搡的两只手，一个发力之下，在织愕然的眼神中，她整个人陷入了失重坠落的状态。
　　这一次，是她被式推下去了....
　　从天守阁到地面的高度少说有个三十米，式算不上什么宽宏大量，更是深知‘退一步海阔天空，忍一时越想越气’这句话，几次被推下这阁楼，虽然没出什么事，但也得有些阴影，今天，她也算是出了口气。
　　但是转念一想，式又意识到了一些不对。
　　“等等....如果以前自己是通过这种方式离开这里的，那现在....”
　　意识到一丝不秒后，式的嘴角微微抽搐。
　　..........
　　鬼杀队，蝶屋。
　　这段时间的蝶屋异常繁忙，因为鬼杀队全体进入了所谓的‘九柱集训’，这种地狱难度的集训难免会有受伤、磕碰，这让刚刚不久才清闲下来的蝶屋再度忙碌。
　　另外一提，大部分的伤员都是出自风柱不死川实弥之手。
　　不过在‘九柱集训’即将进入尾声之后，蝶屋也重归安宁，但就在今天，蝶屋却迎来了三名以往以来都少见的伤员。
　　这三人分别是炎柱炼狱杏寿郎、水柱富冈义勇、以及岩柱的悲鸣行屿冥....
　　三人都是鬼杀队顶尖力量的存在，岩柱的悲鸣行屿冥更是被誉为鬼杀队最强剑士，但此时的这三人，在他人看来，却是前所未有的狼狈。
　　三人皆有不同程度的伤口，其中以烧伤和刀剑造成的外伤为主。这一幕被蝶屋养伤的鬼杀剑士们看见后也是掀起了不小波澜，纷纷猜测着，三名柱同时受伤，其中还包含着九柱中最为强大的岩柱，不是碰上了实力强大的上弦鬼月那就是和鬼舞y无惨产生了正面摩擦。
　　除此之外，他们想不到其他可以让三名柱级剑士同时受伤的原因。
　　蝴蝶忍看着面前伤势不一的三人，面色无奈地叹气，她还是第一次听说能把自己搞成这种下场的对练，而且还是三名柱级剑士...
　　“所以，到底发生什么了呢，富冈先生？”蝴蝶少女面带‘春风和熙’的笑容，直视着富冈义勇。
　　后者却是将头别到了一边，不做回答。
　　倒不是他不想说，而是三打一还差点被反杀这一点确实不好说出口。
　　“我们三人与式进行了比拼，但我们输了！”
　　和富冈义勇不同，炎柱的炼狱杏寿郎向来都是直脑筋，蝴蝶忍既然问了，他便答了。
　　“啊啊，南无阿弥陀佛，若不是两仪阁下在关键时刻晕厥，或许结果要更加严重，吾等修行还远远不够啊。”悲鸣行屿冥双手合十，明明是身形健壮的僧人，他的双眼却不停有泪水流淌。
　　听完两人的话，蝴蝶忍也是收回了目光，转而放在了躺在病床上的式，她查看过式的情况，确实如三人所说，并没有其他外伤，只是单纯的晕厥，但是原因却并不知情。
　　而就在这时，好像是意识到了放在自己身上的目光，躺在病床上的式睁开了眼，幽暗的双瞳和蝴蝶少女那双紫色瞳孔视线交接。
　　微楞片刻，在蝴蝶忍的注视中，式露出了一个以往从来都没有出现过的爽朗微笑。
　　“哟，早上好啊。”
　　以及少年般的语调。
　　PS：好久没有写轻松一点的了，找了找感觉，但我总感觉你们好像不太喜欢织的戏份啊...


第一百零四章   与你相遇，是我发自内心的欢喜
　　式遇上了前所未有的大危机。
　　由于一时之间升起的小报复心，本该被织推下天守阁的她进行了一个反制，在织措不及防的情况下反手将其推下，然而，她却发现.....
　　自己出不去了！
　　没错，她被留在了这个精神世界....
　　式与织的人格只能单独显现，出去一人，那必然会有一人留下。在以往，一直都是主人格的式作为现身，而次人格的织则留在这个世界当中。
　　而这次，因为式突如其来的一番神奇操作，导致她自己....
　　被顶号了。
　　.........
　　“哟，早上好啊。”
　　看着眼前的少女，‘式’的脸上露出了一个蝴蝶忍从来都没有见过的明媚笑容，像是阳光般闪耀，又带着几分莫名的俏皮，不单单如此，就连短短的招呼声也和以往地清冷不同，多了几分莫名的跃动。
　　“哦...”
　　蝴蝶少女愣愣的点头，‘式’这不同以往的变化让她的大脑有点空白，一时之间她没能组织起话语。
　　“这算什么回答，女神和吊丝的经典对话么...明明我都这样打招呼了。”式扶额，口中说着一些蝴蝶少女无法理解的话语。
　　“女神和吊丝？”
　　看着和往常有着明显变化的式，蝴蝶忍疑惑的歪了歪头，试图解析这两者之间存在着有何关系。
　　但很快她便放弃了，因为她意识到一个更为严重的事情，眼前的式....
　　有点不正常！
　　无论是说话的语调，还是面部的表情，又或者是其他更为微妙的细节动作，甚至突然冒出来的奇怪词语，都和以往的式有着极为鲜明的不同。
　　以前的式性格清冷、说话直接、简洁，脸上的表情也较为稀少，给人雪一般的冰冷，而此刻的式却像是彻彻底底的翻版，爽朗，笑容洋溢，语调温和，像是给人带来温暖的太阳。
　　这让蝴蝶忍不由地担心了起来，她听过有脑部受到冲击从而性格大变的病例，而眼前这一幕，再加上式刚刚结束与三名‘柱’的同时对练，难免她会往那方面联想在一起。
　　在‘式’的疑惑注视当中，蝴蝶忍面色认真的伸出了双手，抱住了她的头，葱白的手指一点一点摸索着式的头部，试图找到造成现在这种情况的原由所在。
　　但除了头发传来的柔顺以外，她并没有感知到其他触感。
　　“总感觉你在想一些很失礼的事情啊。”
　　式露出一个微妙的表情，但很快她又恢复了刚刚的微笑，抓住了蝴蝶少女的手，目光炯炯，用着爽朗的语气说着：
　　“嘛，不管这些了，总之难得出来一趟，我们去玩吧，蝴蝶。”
　　“蝴蝶？去玩？”
　　蝴蝶忍面色一楞，还没等她对这个称呼升起疑惑时，身穿白色和服的少女已经拉住了她的手，向门外走去。
　　留下呆站在原地，还没有进行伤口处理的富冈义勇等人.....
　　.........
　　天色渐晚，但有些时候哪怕再晚，只要心中有想做的事、想见的东西之时，再晚的天色也阻挡不了脚步。
　　鬼杀队总部位于一座山的半山腰，通往山下的路是一条弯弯曲曲地石梯，身穿白色和服的式在上面蹦蹦跳跳的往下，如同跳脱的精灵，在她身后跟着手提吊灯的蝴蝶忍，她那皱起的眉头和担忧的眼神，像是担心自家孩子摔倒受伤的老妈子。
　　确实如同式自己所说，她的确是来玩的，在下山路上她地表现像是对什么都感到新奇的孩子，看到好看的花朵她会凝神观望，看到有趣的事物口中也会直呼出声，就好像....她从来没有接触过这些一样。
　　这也导致了两人在刚刚下山天色便彻底暗了下去。
　　不过两人运气还算不错，因为是夏季的原因，山底下的村庄似乎正在进行着什么祭典，整条街灯火通明，人流涌动，空气中还飘荡着好闻的味道。
　　看着拥挤的人流，向来厌恶人多的式并没有如同以往那般皱眉，反而是眼中一亮，连精神状态变的亢奋。
　　“我们走吧！”
　　她拉起蝴蝶忍的手，在人流以及各个摊铺开始了穿梭。
　　从苹果糖到章鱼烧，又到各类烤制的小吃，然后又是娱乐类的捞金鱼、套圈圈、投标，但凡能玩能吃的，都被两人逛了个遍。
　　一圈下来，两人身上都多了不少东西，脸上的面具，手里的花朵和风铃，这些都是她们的战果。
　　直到最后，大概是终于感到了满足，式停下了脚步，坐在了路边的长椅上，一边摇晃着白花花的双腿一边清点着自己的战利品。
　　在她的左手紧握着一簇玫瑰，这种在初夏盛开并且能够代表爱意的花朵被一些女孩们摘下，然后趁这个情侣遍地走的祭典用来转卖。
　　式也买了一簇，总共是九支，但并非是她刻意买的九支，而是卖花的少女们在这方面下了一定的功夫。九支玫瑰地含义是长久的爱情，和九十九支的天长地久寓意相差不大，所以定成这个数量，女孩们既能将其卖出更高的价钱，顾客也乐意花这个价钱。
　　式正在将一根根玫瑰从束花带中解开，但一旁的蝴蝶忍却在这个时候开口了。
　　“式...不是平时的式，对么。”
　　蝴蝶少女又不傻，这一天下来，式身上的改变她都看在眼里，这种变化甚至已经不能说是性情大变了，倒不如说换了个人反而要更加恰当。
　　她想起了那天晚上，那个在锻刀村树林斩杀上弦之一的‘两仪式’，那份强大，那份如同高雅之花般的气质也和平常的式完全不同。
　　那眼下...会不会也是那副状况？
　　式头也不抬的轻点，手中动作依旧不停，并不否认，“嗯....说的简单点的话，用【双重人格】的话你会不会更好理解呢？我并不是你所认识的‘式’，而是从来都没有出现的‘织’。”
　　她一边说着，停下了手中的工作，抓住了蝴蝶少女的一只手，用手指在上面画出式与织两个发音相同的字。
　　“以往你见到的都是式，而在最近，因为一些特殊原因，我也可以在式的允许下得以出现，这样的话，你理解了么？”
　　“嗯...大致上懂了。”蝴蝶忍点着头，但实际上见过另外一个‘两仪式’的她对这点深有体会。
　　“那这次你出现的目的又是什么？”
　　“目的么...”织思考着，面庞却又猛地凑到了蝴蝶忍的面前，温热的呼吸吞吐在她的脸庞，唇与唇的距离只差分毫。
　　蝴蝶忍被这突如其来的一幕给怔住了，大脑都出现了一瞬间的空白，让她没能做出后退的反应。
　　“原本是想帮帮你和式，但我估计着这么做下次我就没有出来的机会了，所以还是算了~”
　　她的语调如同小恶魔般狡黠，说完后，织将刚刚从玫瑰花束中拆下的五朵玫瑰放到了蝴蝶忍的手心。
　　“你知道五朵玫瑰在这个国家代表着的含义是什么吗？”
　　蝴蝶忍楞了楞，摇了摇头，因为姐姐的原因，她对花算的上了解，但在花语上，她并没有了解。
　　“既然是这样，那就亲口去问式吧，她会告诉你一个满意的答案。”
　　织轻轻一笑，站起了身，那是如同恶作剧般的无邪微笑。
　　夜色渐深，祭典已经结束了，只留下遍地的废弃品以及空气中还没有彻底消散的烟火味。
　　幽暗的夜色中，式与蝴蝶少女并肩走在回鬼杀队总部的路上。式的意识回归了，玩够了的织主动交还了身体的控制权，所以她的表情也恢复了以往的清冷，就连性格也是如此。
　　在这个无人的寂静夜晚，只能听见两名少女走在草地上发出的‘“沙沙”声，但下一刻，蝴蝶忍打破了这份安静。
　　“呐，式，五朵玫瑰的含义是什么呢？”温婉的女声问出了困扰于心的问题。
　　式顿住了身形皱起了眉，像是在思考着，片刻后，她眉头舒展，看向蝴蝶少女。
　　“与你相遇，是我发自内心的欢喜。”
　　蝴蝶忍瞳孔微微放大，织说的没错，式确实给出了一个让她满意的答案。
　　PS：五朵玫瑰的含义在每个国家都有着不同，但在日本的话，确实是这个意思~
　　另外，那位说三等分的两仪小伙伴不可谓是个人才...


还是开个悬赏吧
　　也快过年了，也算给自己点动力~
　　嗯...从明天开始算吧，80刀片加更一章。
　　打赏的话，嗯....5000加更一章。
　　推荐票的话一千加更一章。
　　上限三十章~（虽然我觉得应该达不到就是了，笑。）
　　好的，大概的话就这样~


第一百零五章  去地狱中细数你的罪恶吧
　　天空之中，巨大的黑色铅云从远处的天际扩散而来，让本就进入黑夜的天空变的更加黑暗。伴随着铅云中的一道金黄闪电，成千上万吨的水犹如泄洪般从天而降，在天与地之间连成了密密麻麻的线。
　　夏季的雨就是这样，来的突然，并且声势浩大，这种程度的暴雨，哪怕到第二天都会是阴天吧，这段时间对普通恶鬼来说是绝佳的捕食机会，对那些上位的鬼而言，这样的天气则是绝佳的进攻机会。
　　一只远要比常人更大的眼球隐藏在深邃的黑暗之中，那布满血丝的瞳孔一刻都不曾眨眼，注视着行走在外的鬼杀队剑士，而这眼瞳之中，单刻着一个‘肆’字。
　　这个‘肆’本该是属于曾在锻刀村败逃的半天狗，但如今，这上弦之月似乎出现了一点变化。
　　眼瞳跟随着鬼杀剑士行走，一点一点跟进，直到最后，它看到了那个隐秘于深山的鬼杀队总部....
　　这一刻，当鬼杀队最为重要的基地被暴露之时，也代表着最后的决战，即将打响。
　　........
　　伴随着呼啸的狂风以及急坠的暴雨，身穿红白相间的巫女降落在庭院之中，她双手合于衣袖之内，双目微闭，面色淡然，就真的如同神女一般。
　　但身后为她撑伞的两名恶鬼却已经暴露了她的身份。
　　“没想到恶鬼的支配者居然是这幅模样，让人意外啊，鬼舞y无惨。”居室内的温润男人面带笑意，直视着庭院中的巫女。
　　“愚蠢，像我这种级别的生物，外形、年龄、性别对我来说已经没有了任何意义，倒是你，我还以为和我作对了千年的一族会是怎么样的存在，结果却只是一名屡弱的人类么。”
　　她伸出了手，“交出来吧，把那个女人。”
　　语调缓慢，低沉，却又带着绝对的命令。
　　产屋敷耀哉轻轻地摇着头，哪怕是以脆弱的人类之身，他也没对面前的鬼舞y无惨露出分毫恐惧。
　　“你绝对猜不到她在哪的，无惨，你也无法得到她，不，说到底，两仪阁下又并非是什么道具，或者物品，而是有着自身意志、活生生的人，哪怕将她交出，你也无法将之得到，只能迎接她手中的利刃罢了。”
　　他语气加重，“而且在今天，我必定将我一族千年的夙愿完成，将身为鬼舞y无惨的你，斩杀于此！”
　　"无聊，无聊至极，连刀都挥砍不动几下的你，却居然妄想着要杀我。"
　　清冷的语调缓缓说着，配合上那张冰山般的面孔，仿佛她周身落下的雨珠都要被凝结成冰块。
　　可面对这样的恐怖存在，这位鬼杀队当主却依旧保持着平静无波，脸上没有一丝波澜。
　　“不，你搞错了一件事，无惨，不单单是我要杀你，有着更多的人也想要杀你，你已经无数次的踩踏了老虎的尾巴、触碰了龙之逆鳞，你唤醒了那些本该沉睡一生的虎与龙，他们将会一直盯着你，绝不放过你。”
　　“就算是现在....”
　　“也是如此！”
　　温润的男人发出不符合他身份的低吼，就如同冲锋的号角！
　　下一刻，庭院之中杀机四起，九名鬼杀剑士从庭院各处陡然出现，他们皆是头贴一张血色符咒，身形更是在某种糖果的影响下变地无比虚幻。
　　是愈史郎的血鬼术加月影糖！
　　双重隐匿之下，就算是鬼舞y无惨都无法察觉到这个庭院居然有这如此恐怖的埋伏！
　　就真的如同产屋敷耀哉所说，他们一直都盯着鬼舞y无惨！
　　九名柱级剑士同时暴起，其中还有灶门兄妹、我妻善逸以及猪头少年四人，每个人的脸上都是极端的愤怒，他们对鬼舞y无惨的憎恨在此刻见到这个真人之后被彻底激发，属于各自的呼吸剑型彻底展开，企图在一瞬间就将这个鬼杀队始祖给送下地狱。
　　鬼舞y无惨的猫眼猛缩，正当她准备做出反制之时，一个全身贴满符咒的女人不知从何处出现与无惨的面前，
　　她手持一根巨大针管，里面是不明的鲜红物质，狠狠地将之刺入无惨的体内，让那针管内的物质快速注入。
　　“珠世！！！”鬼舞y无惨再怎么也没有想到这鬼杀队中还存在着鬼的存在，更想不通的是她往自己体内注入的究竟是何种东西。
　　但这还没完，在无惨的头顶，被她苦苦追寻的少女却不知何时出现与她的上空，如产屋敷耀哉所说，无惨确实没有猜到式会出现在这里，因为少女从来都没有想过要逃跑，最危险的地方，有的时候会成为最好的绞杀场所！
　　她全力起跳，手中拜泪散发出恐怖的猩红，这一刻，式好似悬浮在空中的神明，以上帝的视角观察下方的世界。
　　与此同时，她发生了翻天覆地的变化，斑纹绽放、通透世界开启、全集中呼吸、自我暗示、式让自己的状态在短短一瞬提升到了巅峰，就连拜泪的刀身上也被涂抹上了樱花般的飞雪。
　　她准备万全，只为斩杀这位鬼之始祖而来！
　　这是一场早以蓄谋的击杀，产屋敷一族所拥有着的一定程度上的预知让式等人有了这样的准备。
　　“今天，就让吾之佛道，让其放下手中屠刀！阿弥陀佛！”巨僧口中咆哮，物理超渡被他施展而出，巨大的流星锤也化作炮弹，凶猛地轰向鬼舞y无惨。
　　鬼舞y无惨那冰山般的面目狰狞了起来，她倒不怕这些使用日轮刀的柱级剑士，让她忌惮的，是那双如同幽冥死神般的湛蓝双眼，以及式手中的猩红之刃。
　　“都给我下地狱吧！蝼蚁们！”巫女的脸上遍布狰狞，正当柱级剑士们的剑光奔腾而至之时，所有柱级剑士的脚下都猛地一空，身形不受控制的往下坠落。
　　唯有一开始就在天空而落的式没有受到影响，她整个人在空中旋转而落，犹如一只血色陀螺！
　　魁忍落杀！
　　“该下地狱的是你，无惨，去地狱中细数你的罪恶吧！”
　　PS：加更放在明天吧，今天实在困的不行


第一百零六章    你没死，那还真是太好了！
　　所有人脚下的空间皆被替换，方圆数里的鬼杀队据点竟然在一瞬间转化成了空间颠倒的堡垒！
　　柱级剑士们完全失去了立足之地，身形朝着下方不受控制的坠落。这个城堡是――无限城！
　　如鬼杀队总部一般，是属于鬼舞y无惨的大本营！
　　她孤身而来，又怎么可能没做预防手段，一时之间，还能立足的，就只剩下鬼舞y无惨脚下的土地。
　　“那种东西，事到如今还数得完吗！”
　　红白衣衫的鬼舞y无惨发出不符合她那张面容的怒吼，玫瑰色的眼瞳也不在断扩大，如同不动明王！
　　下一刻，白衣之下蔓延出无数带着尖刺的藤蔓，数量极多，就连攻击路线也无比诡异。
　　鲜血荆棘！
　　白色和服的少女没有丝毫退缩，以坠落之姿的她本就没有任何退缩的机会，她只能以更强，更快的劈斩，才能将这一击挡下。
　　握住剑柄的手腕翻转，拜泪由劈改挥，将那无数荆棘卷于刀锋之上。
　　刃卷千丝！
　　在花街一役中，蝴蝶忍曾用这样的剑术将堕姬的刃带尽数防守，但此时，这荆棘的强悍程度是那刃带的几十倍，将这些荆棘缠于刀中，不亚于握住了一把几百斤的纯刚！
　　如果换在以前，式对这些荆棘使用这招只会被缠住刀刃然后难以斩击，可在她掌控了修罗身体机能得到飞跃性的成长之后，哪怕手握百斤纯刚，她也安适如常！
　　咚！！
　　魁忍落杀重重落下，被荆棘包裹成重锤的拜泪狠狠砸击在鬼舞y无惨的头颅，发出的这声闷响，当真有了魁忍的风范。
　　但也正因如此，这一斩并没有斩下鬼舞y无惨的头颅，不过就算如此，惯力还是无法免去的。无惨只感觉这一斩虽然对自己威胁不大，但上面却携带着堪称恐怖的力道，根本无法想象，明明眼前这名看上去如此纤细瘦弱的少女，体内居然蕴含着如此力量！
　　她脚下木板崩裂，在这股巨力之下，她和式一同坠入了下方的无限城中。
　　..........
　　――无限城。
　　这里是恶鬼的大本营，更是通过某个血鬼术所制造出来的城镇，上下颠倒，四面八方都是倾斜的建筑，在这里面，重力似乎对这些建筑并没有作用。
　　而此时，这个诡异的城镇中弥漫着血腥与恶鬼的独特味道，就连空气都是浓稠的，换做普通人在这里面，恐怕在吸入空气的第一时间就会呕吐出来。
　　“香奈乎，身后就交给你了，我们去和大家汇合！”
　　与蝴蝶忍一同坠入这无限城的，是她的继子，名为栗花樱香奈乎的少女。
　　她并没有参与埋伏无惨的行动，只是这无限城的范围将整个鬼杀队总部笼罩，除了她以外，恐怕就连其他鬼杀队剑士也被拖入了其中。
　　“是！”
　　少女的脸上是不同以往的坚毅，似乎在集训期间与卖炭少年的相处对她产生了不小的影响，现在的她....内心不在迷惘！
　　在两人的面前，阻挡着一大批形状怪异的恶鬼，犹如百鬼夜行般集作一团，来势汹涌！
　　但两名少女面色不慌，长时间的相处让两人默契无间，两个身影交叉闪烁，紫色的剑光和粉色的剑光在恶鬼群中一闪而过，下一刻，两人便出现在了这群恶鬼的身后，继续前行。
　　而这群恶鬼也在两名少女踏出几米距离之后，皆是分崩离析，化作了一地的碎肉。
　　两姐妹继续前进，但突然之间，蝴蝶忍猛地止住了脚步，秀丽的脸庞上露出了一抹凝重，抬起手给身后的香奈乎做出了一个停下的手势。
　　只见两人的面前，一个矮小的孩童站立于一群女性的尸体之中，他身穿黑色金丝华服，头上还带着一冠黑帽，正苦恼的嘟囔着：
　　“小鸣女就不能给我送些年轻点的女孩子么，虽然我不是很挑，但这些人都算地上婆婆的级别了吧。”
　　话刚说完，他身形一抖，嘴角弯起了一定的弧度，微微侧头，看向蝴蝶忍和香奈乎两人。
　　“嚯嚯，小鸣女这么快就听到我说的话了吗，看来和她搞好关系...确实没错呢~”
　　说完，他彻底转过身来，摘帽弯腰，做了一个很完美的脱帽礼，开口道：
　　“呀，初次见面，我是上弦之二童磨。今天真是个美好的晚上啊，让我们一起度过吧，两位。”
　　无忧无虑的微笑和沉稳柔和的语调，再加上那张好看的面容，这本该是个十分让人欢喜的孩童，但他的名字却让蝴蝶少女眼瞳狠狠一缩。
　　“上弦之二...是吗...你没死啊...”口中呢喃着，蝴蝶少女低头，垂下的额发挡住了她半张脸，让人无法看清楚她的表情，但她那呢喃的语调却带上了十足的阴冷。
　　“嗯！”童磨重重的点头，笑容不减，“说起来真是惊险呢，那位少女极致的一斩，以猗窝座阁下的话来说的话应该算的上已臻化境了吧，要不是提前留有一手，恐怕我已经化作尘埃了吧~”
　　“呵呵呵呵....”垂下头的少女发出了不同以往的阴冷笑声，“是吗，这样啊....那还真是...”
　　“太好了！”
　　咚！！
　　话音刚刚落下，一声极为沉闷的声音却猛然炸响，一道肉眼难以捕捉的残影激射而出，短短一瞬，紫色的刀光已然到了童磨面前，不是突刺，而是劈砍！
　　开启斑纹的蝴蝶忍在力量上已经获得了足够的增强！
　　难以想象的杀意从这位娇小少女身上迸发而出，眼前这只孩童般的恶鬼便是她这些年以来心心念念要杀掉的仇人。从无限列车一役后，蝴蝶忍一直都以为上弦之二已经死于式的手下，心中虽然已经认为大仇得报，但没能亲手将杀死自己姐姐的仇人这一点依旧是她心中的一道小坎。
　　而此刻，得知仇人未死，还出现于自己面前之时，她心中只有欣喜！
　　我要....亲手杀了你！
　　身躯的娇小带来的是极致地速度，饶是这上弦之二的童磨也没能在第一时间反应过来，在刀刃已至脖颈半寸之时，他堪堪反应，彩色的瞳孔猛缩之中，童磨举扇卡了住刀刃的前进。
　　这个女人....出乎意料的强！
　　PS：好的，进入决战篇~另外，目前欠两更，今天尽力码完~


第一百零七章   我不做人了！善逸！
　　无限城中，金色短发的少年快速蹦跑着，我妻善逸，这名曾在藤袭山对式发出大胆宣言的少年，他的脸上已经没有了以往地软弱，反而带着极致的冷漠。
　　而且比起其他队士的乱跑，他更像是有目标的在寻找着什么。
　　他骤然停住了脚步，凝视前方，金色的瞳孔中倒映着一个人影。
　　那是一个黑色碎发，肌肤惨白，嘴角带着狞笑的男人，他那惨白的脸上攀延上了古怪的黑色虎纹，瞳孔之中更是刻有‘上弦之伍’的字迹！
　　“终于找到你了啊，狯岳。”我妻善逸面色阴沉，目视着前方的男人。
　　这便是他要找的人，曾一同在原鸣柱地门下学习雷之呼吸的....师兄！
　　在集训的时间里，善逸曾回了一趟师门，渴望变强的他试图找到能让自己能够习得雷之呼吸其他型的方法，可方法没有找到，却是等来了一个让他不敢置信的消息。
　　与自己同为师门的师兄....在一次任务中，选择了变为恶鬼！
　　得知这个消息的原鸣柱桑岛慈悟郎更是想以切腹谢罪，但好在善逸进行阻止，并且向其立下了承诺，他会为自己的师傅....
　　清理师门！
　　“哟，善逸，好久不见了啊，你还是一如既往的没变啊，又矮，又寒碜，而且还是那么软弱。”
　　名为狯岳的上弦之鬼嘴角带着嘲弄，从以前开始，他就对只会一之型的善逸充满着不屑，哪怕今时不同往日，这一点从来都没有变过。
　　“随便提上来凑数挤到上弦的你似乎很开心嘛。”
　　善逸目光如冰，很难想象以前那名软弱的少年居然能有这样的眼神，像是得到了无数打磨终得成型的刀刃，一旦出鞘，那就是登峰造极的挥斩。
　　“为什么要成为鬼...”金发少年质问着。
　　“为什么？”狯岳咧嘴一笑，“因为这样就能活下去，就能变强，就能将以前那些看不起我的人尽数杀光！我要让以前那些看不起我的人，跪在我的面前磕头认罪！为此...”
　　“我不做人了！善逸！”
　　尖啸之中，他拔出日轮刀，浑身爆发出暴虐的黑色雷霆，对着前方的金发少年挥砍而去！
　　对此，金发少年只是缓缓低下腰身，右手握住了刀柄，几缕金色闪电在他周身如蛇般游荡。
　　和以往不同，这次他没有进入‘睡柱’的状态，而是目视前方，看着这个变身为鬼的师兄。
　　雷之呼吸・肆之型・远雷！
　　雷之呼吸・一之型・霹雳一闪・十字！
　　两种颜色不一的雷光交错而过，但就在狯岳还没有挥斩而下之时，我妻善逸已经出现于他的身后，手中的日轮刀已经缓缓滑入刀鞘。
　　狯岳那青色的瞳孔中闪烁着浓浓的震惊，那是他从来都没有见过的雷之呼吸剑型，速度快到自己只能看到一个十字型的电光！
　　“慢死了啊，垃圾！”
　　我妻善逸侧头怒视，手中日轮刀与刀镡合拢发出‘叮’的一声之时，狯岳的身上出现了一个极为显眼的十字，接踵而至的，是十字中大量喷涌而出的鲜血。
　　这是代表分道扬镳的一斩，这一斩不仅斩在了狯岳的身上，更是将两兄弟的羁绊彻底斩断！
　　.................
　　大量的鸦涌进无限城中，在这个崎岖的空间中飞速移动，每只鸦的身上都被贴上了特殊的符咒，在这种情况下它们的视野会被共享到产屋敷耀哉的那里，让这位鬼杀队当主做出决断。
　　不仅如此，它们还可以及时为无限城中的队士们传递情报，让队士们能够第一时间互助。
　　“通告，虫柱蝴蝶忍以及继子栗花落香奈乎遭遇上弦之二！请尽快前往支援！请尽快前往支援！”
　　“通告，队士我妻善逸遭遇上弦之伍，无需支援！无需支援！两仪阁下正单独面对无惨，请尽快找到其位置进行支援！”
　　鸦大声通报着，在下方的地面上是水柱富冈义勇、炎柱炼狱杏寿郎以及灶门兄妹四人，几人皆是面色凝重，单独应对鬼舞y无惨这件事到底有多危险他们非常清楚。
　　想到这，几人的脚步不由的再次加快。
　　而就在这时，为首的杏寿郎猛地站住了脚步，极为英气的焰眉皱在了一起。
　　“有人在往这边来！”
　　杏寿郎感知到了，那是一个熟悉的气息，但又要比以往更加强大！
　　下一刻，头顶天花板传出一声轰然巨响之下，一个人影携带着烟尘蹲伏在地。
　　“哟，好久不见了啊，杏寿郎。”
　　在杏寿郎的瞳孔猛缩之中，一个人影踏破烟尘走出。
　　桃红色的头发，桃红色的上衣，罪人的青色纹身，一切的一切都十分熟悉，此人正是在那无限列车一役中和杏寿郎有过战斗的――猗窝座！
　　但有一点不同的是他那眼目之中的变化，双眼中那原本刻有的上弦之叁已经变化成了....
　　上弦之壹！
　　没错，在原上弦之一黑死牟死于锻刀村之后，整个上弦鬼月都得到了鬼舞y无惨的二度赏赐，在这个过程中，以武术为杀器的猗窝座终于到达了他渴望的至高领域，完成了对上弦之贰童磨的超越，拿到了上弦之壹的排名！
　　此刻，他带着不同以往的强大再次站在了杏寿郎的面前，那股恐怖的威压，甚至让一旁的炭治郎几欲窒息！
　　“上弦...壹么。”杏寿郎皱紧着眉，握住了刀柄，“也就是说，你要比以前更加强大了，是吗。”
　　“啊，要是之前你答应我的提议，或许这个位置你也有可能获得的啊。”猗窝座咧嘴一笑，“就算没能获得，也不会像现在的你一样，进步几乎甚微。”
　　现在的猗窝座有资格说这种话，如果说无限列车那一战中杏寿郎还有机会能够和他一战，甚至还有赢面，但现在....完全没有可能！
　　“没错，以我现在个人的力量确实不如你，但我们这边可是足足有三人啊！”
　　豪气的语调之中，富冈义勇也是往前站出一步，他的脸上是一如既往的冰冷，但冰冷的面孔下，却燃起了熊熊战意，如同脑中有义勇君进行曲在回荡！
　　“人海战术么，弱者总是会抱团取暖啊，但这样的战斗也稍稍有些意思吧。”
　　术式展开！
　　猗窝座狞笑着展开架势，雪花罗针从他脚底之下展开，此刻，这罗针覆盖范围居然是以前的数倍！从一开始的几米，变成了十余米！
　　“那么开始吧，狂宴的时间！”
　　PS：嗯...怎么说呢，其实一开始准备写的是式单人solo无惨的，因为前面就有些小伙伴们说剧情有些太拖沓了。
　　但我又想了想，式和无惨的战斗就算展开来写也写不出什么，而且这样写的话和鬼灭的剧情并不关联，毕竟鬼灭的核心就在人物故事。
　　另外...我觉得忍和童磨之间的夙愿也必须给出一个交代，而且三哥的故事也挺好的，所以就还是按照自己原本的想法来写了。


第一百零八章   无天无地乃至无路之境（加更一张）
　　战斗四处打响，我妻善逸对上了上弦之伍，蝴蝶忍与香奈乎则是与上弦之贰童磨战在了一起，富冈义勇、炼狱杏寿郎以及灶门兄妹四人则是与那新晋的上弦之一猗窝座相遇。
　　而恋柱与蛇柱也于那上弦之肆碰面，至于风柱、岩柱与霞柱三人，似乎还在赶往支援的路途之中。
　　战局并不明朗。
　　而无限城的某处，一个幽暗并且视野近乎为零的宽敞空间中，式手举拜泪如指针般旋转，通透世界已经开启，一旦有人或者攻击靠近，她能第一时间反应过来。
　　式猜测自己坠入了无限城的最深处，那刃卷千丝的一击连带着无惨脚下的木板都给击碎，让她和无惨一同坠入了无限城中，而这个下坠的过程更是持续了近四分钟才结束，稍微的计算一下，她整整坠落了近千米。
　　也就是说，此时的式孤身一人在近千米的无限城底，既没有人能够给到她支援，她也难以逃出这个空间，如同绝境的深渊！
　　“终于到了我们独处时间了啊，两仪――式。”
　　黑暗之中，冰冷到能够让人身躯打颤的女声陡然响起，同时，这声女声也像是某种开关一般，让一簇一簇烛火逐渐点亮。
　　式转身，猩红的刀锋剑指声源，目光微凝，灰黑的瞳孔中倒映着那个神女之姿的身影。
　　确实够美，这种级别的美貌放在哪里都会是引起祸端的存在，但可惜的是，这张皮囊之下，是被鲜血与罪孽充斥的肮脏灵魂。
　　“就算是独处，和你交谈的，也只会是我手中的利刃。”式手腕一翻，拜泪发出‘锵’的一声，似乎是在回应着主人的话。
　　鬼舞y无惨轻声一笑，“不错的气势，明明已经坠入这无天无地乃至无路之境，没有任何人能给到你支援，你真以为你一个人能够战胜我？”
　　“路这种东西既然没有，那用手中的利刃斩开一条路便是！另外...”
　　“不是以为能够战胜你，而是一定能够战胜你！”
　　式眼中瞳光流转，让这位鬼之始祖都为之恐惧的湛蓝充斥了她的双眼，时隔半年，当这双眼睛再度看向鬼舞y无惨之时，却是和以往不同的光景。
　　以前仅仅是寥寥几笔的死线此时却明显的增多了，这不仅说明了式与无惨的差距被大大缩减，也说明了式在这半年以来的成长。
　　一瞬之间，在鬼舞y无惨的注视中，近十米外的持刀少女却无声地消失了，只看见她原本站立的位置已经开裂的地板。
　　无声的杀人剑术，这样的剑术对已入通透世界的黑死牟并没有作用，但对这位并非是武者、剑士的鬼舞y无惨来讲却是奏效的。
　　只见这位鬼之始祖玫瑰色的猫瞳在微微扩大，身体中的神经更是爆发出前所未有的预警，这是死亡的预警！而且这种感觉只在一人身上有过！
　　继国缘一！
　　鬼舞y无惨抬头怒视，但当她看到眼前景象之时，怒视却转为震惊，那名手持猩红之刃的少女高举利刃，她那纤细身影仿佛和几百年前那个剑士的身影重叠，就连脸上的那份冷漠也如出一辙！
　　“又是这双眼睛，知道么，你的这双眼睛....让我感到恶心！”鬼舞y无惨语气逐渐暴戾，在式的注视之中，那血色荆棘破体而出，密集如林。
　　必须杀了这个女人然后将之吞噬，自己好不容易才将那继国缘一熬至老死，岂能让这种人再出现第二个！
　　“唰唰唰唰――！”
　　飞渡漩涡云！
　　用不死斩所催动的巴流剑舞，随着式的舞动，拜泪的红黑剑光交织成了一个圆形领域，将袭来的荆棘尽数斩断成无数小段。
　　剑型再转，炙热的烈焰加热刀身，让拜泪散发着惊人热浪。
　　炎之呼吸・五之型・炎虎！
　　热浪的翻涌声在利刃的高速挥动下好似一声猛虎咆哮，拜泪带着长长的尾焰急速斩下。
　　式和无惨插肩而过，只见无惨那白色肌襦袢上瞬间飚起几缕血线。
　　“啊！！”
　　并非是致命伤，也没有斩断死线，但鬼舞y无惨却只觉得伤口之处传来一股难以言喻的痛楚，而且这股痛楚还贯穿全身！
　　就好像是整个人堕入了炙酷烧灼的无极，全身的筋脉骨骼都被炽热的火焰灼烧，就连意识也是如此！
　　怨恨之火！
　　由修罗所掌控的火焰，是所有负面情绪与杀戮意志的混合物，这是除了那强大的身体机能以外，掌控修罗后式获得的另外一样能力。
　　不单单如此，除了这股令人灵魂都颤抖的灼烧感以外，鬼舞y无惨还感觉到了伤口处的恢复速度被大幅度的扼制，如果不集中精神的话，根本难以愈合。
　　是那把刀刃么，散发着的能量和以前斩伤童磨的能量一致....
　　“卑鄙的家伙！”愤怒的情绪让这位鬼之始祖咒骂一声。
　　“卑鄙？”式无声的笑了，这样的词语换做是谁都能说，但唯独眼前这人没有资格，因为要论卑鄙二字，唯有这鬼舞y无惨屑到了极致。
　　“既然你这么说，那就让你看看更卑鄙的。”
　　左手虚晃，缥缈的黑烟在式左手凝聚，最后，在她指间微凝之间，一把散发着纯黑之气的刀刃被式握于手中。
　　黑刀――开门。
　　掌控了修罗，解放了织，那这把本该属于修罗的往生之刃也自然而然的被式所掌握。
　　左手开门，右手拜泪，出自苇名之国的两把不死斩此时于这个世界第二次同时出鞘。
　　和拜泪一样，当它出现于式的手中之时，怨恨之火攀附上了刀身。
　　两把不死斩皆是染上了那拥有蚀骨焚魂的火焰！
　　无惨愤愤咬牙，眼中怒意更甚，这家伙....居然双重卑鄙！
　　但下一刻，她又楞了。
　　因为她看到白色和服的少女将这两把燃烧的利刃插于地面，那让人心悸的火焰瞬间便顺着刀身蔓延至了地面，向周围扩散开来。
　　但式似乎并不满足于此，她手中不断出现剑刃，楔丸、九字兼定、表里秀丸、每把她所使用的利刃皆被她拿出，然后覆盖上火焰之后又插与身前，最后甚至还有一柄长度骇人的十文字长枪！
　　这些武器在她的周围组成钢铁的荆棘，火焰随着它们的刀身、枪尖随之蔓延，这个空间在短短的几个呼吸之间便已经被这怨恨之火填充。
　　就真的如同地狱一般！
　　“无惨，你说过，这里是无天无地乃至无路之境，那现在呢？”式傲然起身，长眉下的双眼闪烁着业火的光。
　　“对你来说是否也是一样呢？”
　　PS：本来这张能早点的，但因为和女朋友起了点矛盾，所以导致了心绪上的烦躁，这种情况下才写到了现在，抱歉。
　　另外，现在还欠一更，刀片的话还差31个才加更一章，推荐票的话还差480左右。


第一百零九章   终舞・蝶怒
　　仇恨是负面情绪，它会让人迷失本心，失去目标，而且当这种情绪得不到发泄之时，它还会扭曲人的生存方式。
　　可一旦仇恨地目标出现在人的面前之时，那这情绪就会化作薪柴，将人之内心熊熊点燃，最后化作――力量！
　　香奈乎从来都没有见过这样的姐姐，动作迅捷到极点，力量也远超以往，挥刀之间尽是与娇小身躯不符合的暴虐，剑光蝶影之中杀机尽显。
　　姐姐是什么时候开始变的这么强的？是和那个人的相遇么....
　　“是吗是吗，这个发饰，我知道为什么你这么生气了~”
　　剑光逼退之下，身形矮小的孩童灵动跳跃，金色对扇时不时挡下进攻，但至始至终，他的脸上都带着嬉笑。
　　“和那个孩子一样。”童磨看了一眼香奈乎，眼中笑意不减，“那个用花之呼吸的女性柱，是你的亲人吧。我闻出来了哦，你们身上流淌着相同味道的血，不过真是遗憾呢，因为太阳出来了的原因没能吃掉她啊。”
　　“所以~”童磨眉眼一挑。
　　“你这是来报仇了~对么。”
　　回答他的是一道更为凌冽刀光，以及那张青筋略显的脸庞。
　　童磨举扇抵挡，看着蝴蝶忍那被怒意充斥的面容，眼中似乎有晶莹泪花闪烁，语调高亢：“啊，多么另人感动。姐妹之情，亲人之爱，羁绊之线，这就是人类最为美妙的地方啊。”
　　两人碰撞落地，蝴蝶忍落回香奈乎的身边，轻轻喘息，语调依旧刚刚的冰冷。
　　“够了，你不用满嘴谎言了。感动？姐妹之情？亲人之爱？”蝴蝶少女冷冷一笑，“你真的能够感知到这些东西么。”
　　童磨楞住了，表情像是被极寒凝结，可蝴蝶少女那毫无情感波动的语调依旧在继续。
　　“临死前姐姐和我说过了，她很同情你，因为你什么都感觉不到，对么。”
　　“理所当然的感受得到的喜悦、悲哀、愤怒、以及令人灵魂颤抖的感动，这些东西对你而言都无法理解吧。可是你很聪明，也善于撒谎，为了不暴露这一点，你佯装欢笑，假充悲伤。”
　　如果说有些时候话语是一把利剑的话，那此时蝴蝶忍的话对童磨来说便是快刀，一刀一刀切割在他心口，而且还不曾停下。
　　“但哪怕如此，你依旧无法感知到任何情绪，这样的你，究竟是为什么要来到这个世上呢？不如早点下地狱吧.....”
　　“下三滥。”
　　冰冷的语调落下，那如同雕像般的童磨也好似开裂，他脸上不再是一成不变的嬉笑，而是和他血鬼术一般的极致冷意。
　　巨大的危险从童磨身上爆发出来，如银瓶乍破，水浆迸出！
　　眨眼之间，他消失于原地，在香奈乎的瞳孔收缩之中，他的身影已然到了蝴蝶忍身后的上方，对扇迅猛斩落，在一瞬间切入少女的身体。
　　可是童磨却没有感觉到对扇入肉的手感，就好似砍在了无形的空气。
　　在他愣神之际，少女的身体化作诸多薄荷色的蝴蝶消散。
　　虫之呼吸・蝶之舞・幻蝶。
　　在这段时日里，更换了日轮刀的蝴蝶忍自然也必须更换剑型，不然光靠以往那突刺行的剑技又如何斩鬼？
　　这些迷眼的艳丽蝴蝶交织成的美景让童磨楞神，在他身后不远处的香奈乎自然不会放过这个机会，童磨对她而言，也是必须斩杀之人！
　　少女脚步轻点，利刃斩出九道桃色剑光，这九道剑光分别从不同位置斩出，最后却又全部集中与一点，如同芍药的花瓣。
　　花之呼吸・五之型・无果芍药！
　　堪堪反应的童磨做出一个战术后仰，虽然躲开了被斩首的危险，却依旧被那九连斩划开了胸膛，血线飚升。
　　他反手挥扇，莲花状的冰晶随之而显，上面散发出足矣冰冻皮肤的极寒之气。
　　香奈乎屏息而上，她曾见过式破解过这招，当时她迎着花海踏步而上，手中的利刃好似锐利的园艺刀，将这冰莲尽数斩碎。
　　此时她将之效仿，强行踏入花海，人影与刀光在其中穿梭，所过之处便将冰莲斩成两半。
　　时隔半年，两人再度交手，上一次的碰撞还发生在浅草，那一次她连童磨的动作都难以预判，但这一次她不仅砍伤了对方，还能破解对方的攻击。
　　训练是有用的！这样下去....
　　能赢！
　　这种想法刚刚出现于香奈乎的脑海之中，迎面而来的白色寒气却让她止住了前进的身形，更是向后飞退出一段距离。
　　血鬼术・冻云！
　　香奈乎见过这招，虽然这寒气的温度不如其他血鬼术，但胜在范围广，一旦进入其中就难以退出。
　　“能不能不要在这种似乎打扰呢，虽然你也是年轻的女孩子，但是啊....”童磨沉下脸来，“比起你，我现在更想解决掉你的姐姐啊，就让这两个孩子去当你的对手吧。”
　　口中说着，他双手的金扇挥动，两个和他样貌及其相似的冰人偶随之出现。
　　血鬼术・冰晶御子！
　　也是香奈乎熟悉的一招，这人偶虽然近战能力不强，但它却拥有着和童磨本身同等级别的血鬼术。
　　“好了，让我们继...”做完这些，童磨转过身去，但看到眼前的景色之时，他楞住了。
　　那名蝴蝶少女消失不见了，取而代之的....是成百上千地蝴蝶！
　　它们充斥在这个不大的空间之中，颜色不一，却又带着令人窒息的美丽，给人一种身处花从的感觉。
　　但童磨没有这个心情去欣赏这幅美景了，因为他从这些蝴蝶上感受到了生命的胁迫！
　　美丽的事物总是伴随着危险的，童磨很清楚这点，在他和香奈乎短短交手的片刻，这场巨大的杀阵在瞬息之间便布置完成了。
　　“知道吗。”蝴蝶少女的声音在整个空间回荡，但童磨依旧找不到声源，就好像这声音是从这些蝴蝶口中传出来的一般。
　　“这是为了追上那人由我所创造出来的终舞，此舞名为....”
　　“蝶怒。”
　　虫之呼吸・终舞・蝶怒！
　　成白上千的蝴蝶如同河流般朝童磨涌去，就真的如童磨所想的那般，越漂亮的东西，就越危险。这些蝴蝶虽然看上去无害，但在扑击到童磨身上的时候，却如同有上千片刀片切割他的身体！
　　就真的犹如蝶怒！
　　这终舞是蝴蝶少女的心之写照，虽然在平时她的脸上一直都挂着温柔近人的笑容，可是在以往，蝴蝶忍并非是这样的，与现在相反，以往的她既严肃，又认真，脸上笑容甚少。
　　但在姐姐蝴蝶香奈惠死于童磨之手后，她就把自己活成了姐姐的样子，脸上挂上了微笑，语调也变的温和，可就算如此，忍内心对于杀害姐姐的恶鬼的仇恨和愤怒却始终难以平息，依然不断地积攒……
　　而此时，这些愤怒化作蝶之终舞，企图为这上弦之二的童磨――送葬！
　　PS：嗯....鬼灭篇快结束了呀~


第一百一十章   切莫小觑，人之意志
　　这是美轮美奂的一幕，由无数蝴蝶组成的蝶海充斥在房间每个角落，美地让人窒息的同时也携带着巨大的危险。
　　它们朝童磨涌去，反复飞舞，像是在一朵花上进行着采蜜，可它们采的不是蜜，而是童磨的血！
　　童磨的身上不断出现伤口，数量成以千计！血液不断从他身上飞溅，将童磨整个人都给染红，如果没有这些血液的话，这绝对是极美的一幕。
　　“好厉害...的...剑技...啊。”他的声带在这蝶舞下被切割，还在再生过程中时，童磨便用着刺耳的声音开口。
　　“但你应该很清楚吧，想要杀死鬼的话，除了斩断脖子以外，制造再多伤口都没有任何意义哦。”
　　蝶舞散去，少女的身形随之显现，胸口不断起伏，看的出来，终舞对她的消耗极为严重。
　　“这点我当然清楚，对鬼来说伤口没有任何意义，那如果伤口处都带上了毒素呢？”
　　蝴蝶忍刀柄一扭，手中日轮刀的中心刀身微微收缩，原本还是正常设计的日轮刀转眼间就变成了以往那把细剑。
　　这就是蝴蝶少女的新刀，拥有劈砍能力的同时，还能够如同以往那般进行切换，必要地时候她依旧可以用毒！
　　“刚刚你中了多少刀，一千？还是两千？又或者是更多？你的体内已经被埋入了足够致死的毒素，你已经....”
　　“死了。”
　　童磨脸色陡然一变，就连那双七彩瞳孔也狠狠一缩，蝴蝶少女的话好似某种信号，结束之时他便感觉到了全身上下各处都传来了剧烈的疼痛，在这股疼痛下，就连身体都不受控制的摔倒在地。
　　紫色毒斑开始在他身体各处浮现，他清楚地感觉到自己的生命正在一点一点的被蚕食，连带着身体都在一点一点的腐烂。
　　分解！快点分解！只要能够分解完，哪怕身体腐烂到何种程度都能恢复！
　　快！快！快！
　　童磨的心中在低吼，并非如蝴蝶忍所说的那般他感受不到任何感情，在上次死于式的手中之时他便感觉到了死亡的恐惧。
　　而此时，这份恐惧再现，涌上他的心头！
　　分解...不了....毒素...太多了....
　　这具新生的身体....还不够强大....
　　视线在丢失，连眼睛都腐烂了么，要...
　　死了么？
　　童磨抬头，看到了那个嘴角带着阴冷笑容的少女，她好似在低声呢喃。
　　切莫小觑――人之意志。
　　“果然...美丽的事物都是危险的啊...”
　　在最后一声虚弱无力的呢喃之中，童磨的生命被毒素彻底蚕食。
　　上弦之贰，于虫柱蝴蝶忍与继子栗花落香奈乎两人之手――斩杀。
　　持刀的蝴蝶少女站直身躯，扬头望天，眼中似有泪花闪烁。
　　我做到了啊，姐姐，这样的我，哪怕是这样弱小的我，也做到了啊。
　　她脑海中闪过那个身穿白色和服的身影。
　　追寻着那个人的脚步，我也变强了啊...
　　..................
　　捷报四起，继上弦之二的消息传来后，上弦之伍被队士我妻善逸单杀的消息也是传入了众人的耳中。
　　而炼狱杏寿郎这边的战斗也越发激烈，他和富冈义勇先后觉醒斑纹，让本该处于一边倒的局势得到了缓解，最终终于是坚持到了岩柱与风柱的支援到来。
　　四名柱阶剑士，再加以灶门兄妹，足足六人，六对一！
　　但哪怕如此，他们也没能拿到过多的优势，新晋上弦之壹猗窝座的能力堪称无解，那感知范围得到巨增的罗针让他能够全方位的防御六人进攻，拳脚的杀伤力更是力压刀具，若不是身为鬼之身的祢豆子多次舍身为炭治郎抵挡，这位卖炭少年估计已经早早退场。
　　“终式・青银乱残光！”
　　战斗被猗窝座强行拉入尾声，属于他的绝技也在此刻施展而出，密密麻麻的青色拳影以他为中心向四周扩散开来，整个空间都为之震颤。
　　这样的攻击是无区别的，如果范围当中有队友的话也会在这拳光下被轰成碎片！
　　水之呼吸・十一型・M！
　　岩之呼吸・三之型・岩躯之肤！
　　炎之呼吸・四之型・盛炎之涡卷！
　　所有人都拿出了可以防御的剑型，但猗窝座的这一招几乎是在刹那间打出上百近千发乱拳，就算是义勇那堪称绝对防御的M都无法对其防御！
　　就连岩柱，哪怕拿出了全部实力，也在这招中受了不小的伤害。
　　“嚯~该说不亏是鬼杀队中的九柱最强么，在这招下居然都没有死，是因为身体锻炼到了人之极致的原因么？”
　　“这幅身躯要是化作鬼之身的话，或许连我都不会是你的对手吧，如何？现在十二鬼月人手正缺，现在加入的话，你应该能拿到一个十分不错的排名，而且你也不必像他们一样死去。”
　　不必像他们一样死...去？
　　身形壮硕的巨僧楞了楞，因为他眼中的世界在一点一点的变化，在这个关键时期，悲鸣屿行冥进入到了式说过的另外一种状态――通透世界。
　　在这个状态下，原本失明的他居然是恢复了视力，之所以对猗窝座的话不解，也是因为他还看到了站在他身后的炼狱杏寿郎。
　　而猗窝座却连头都没有回一下，像是确定了自己的那一招让所有人都进入了濒死之境。
　　怎么回事？杏寿郎也进入了这个境界么？那个可以控制自己气息的通透境界？
　　“这种事情！行冥阁下怎么可能会答应啊！”
　　本该无声无息砍下对方头颅就能取胜的杏寿郎却在此时怒吼出声，不进行任何偷袭行为是杏寿郎的原则，就如同他燃烧的内心一样，光明磊落。
　　这一声突如其来的怒吼让猗窝座浑身一震，他头还未转，拳便以挥，与杏寿郎手中炎刃碰撞在了一起。
　　什么情况？杏寿郎的斗气...消失了？明明以前还热烈如火，此时却丝毫都察觉不到？猗窝座无法理解这一幕。
　　因为这根本是不可能的情况，任何人都会有斗气，就连刚出生的婴儿也有若丝，但此时的杏寿郎却没有丝毫？！
　　难道是....至高领域！？
　　PS：好吧，现在刀片欠一章（101），打赏也还欠一章，争取明天还完~


第一百一十一章    治恋雪
　　不敢置信的震撼从猗窝座的内心升起，他曾苦苦追寻的至高境界、即通透的世界,在这个关键时刻居然是被对敌的杏寿郎领悟了！
　　这是他一直都想以武艺去追寻的境界，但一直都未能成功，直到再一次获得了鬼舞y无惨的大量血液之后，他才得以踏入。
　　但这种踏入对猗窝座来说是虚假的，他要的是凭自己的实力，凭自己的武艺去进入那个境界，绝非是这种外力。
　　所以在杏寿郎踏入这种境界之时，他心中才会如此震惊。
　　凭人类的血肉之身，达到了自己未曾达到的领域，又在如此生死攸关之际不选择偷袭，而是与自己正面交手，这样的家伙.....
　　――就算是敌人也极为可敬！
　　“杏寿郎！我收回以前对你说的话，你这样的存在，变成鬼的话对你而言只会是侮辱，唯有战死，才是对你最好的尊重！”
　　“破坏杀・灭式！”
　　带着青光的拳头寸寸而进，不似其他招式那般绚烂华丽，却是将所有力量浓缩于一点，轰击在敌人身上时才会爆发出恐怖力量的极致招式，原理就如同升空的烟火，在到达一定高度之后才会绽放。
　　炎之呼吸・八之型・烟断火绝！
　　杏寿郎挥刀长啸，目眦欲裂，仿佛烈火明王。
　　这是不在乎生与死的剑型，放弃所有防守，无视掉对方的进攻，只图将敌人斩杀，这样的剑型，在威力上而言甚至要超过九之型的炼狱！
　　当这剑型施展之时，也说明了杏寿郎此时心境――纵使身形俱灭，也定当将恶鬼灭杀！
　　怀揣着身死之心的一斩，哪怕此刻在杏寿郎面前的是一座山他也感觉自己能够劈开。
　　“轰！！”
　　拳与剑碰撞在一起时，强烈的爆炸与滚烫的烈焰以两人为中心扩散开来，一瞬间，这个不大的空间便烟尘缭绕。
　　所有人都面色凝重的注视着爆炸中心，等待着这一击的结果。
　　只是片刻，弥漫的尘埃缓缓散去，露出了猗窝座那张呆滞的脸庞，他愣愣地看着自己那本该轰击而出的右拳，此时，那里空空如也。
　　在他的脚下，是一柄被锁链链接在一起的斧头，此时上面沾染着血迹，将他那的带有罪人纹青的右手钉于地面。
　　又是没能察觉到的攻击....又是一个通透境界么...
　　猗窝座瞳孔闪烁地望向侧边的巨汉，这轻微的动作却让他的头颅不受控制的掉落。
　　在猗窝座的预想中，刚刚与杏寿郎的碰撞本该是以自己一只手换下杏寿郎性命的结局。
　　但那突如其来的巨斧却将他的手臂先一步斩落...
　　改变了这个结局。
　　“这不....可能！”
　　猗窝座怒吼了起来，鲜血随着他的怒吼从口中咳出，他抓住即将掉落的头颅，强行将之安回到了脖颈处，面色狰狞，双目充血！
　　战斗――还不能结束！
　　“自己还没输，还能继续战斗，还能继续变强！”
　　在所有人都为之惊恐的注视中，猗窝座脖颈处的血肉快速恢复，短短一瞬，就要愈合完成！
　　但就在这时，他的意识略微朦胧，耳边还传来了一声清脆柔和的呼唤：
　　“请住手吧，治哥哥....”
　　这声轻呼让猗窝座缓缓转头，他看到了一个给他带来极为熟悉的感觉，面孔却又十分陌生的黑发少女。
　　是谁？我好像...认识她？
　　“不行，我还要继续战斗，我不能输，我还能继续变强。”
　　“为什么？为什么这么执着变强呢...”少女眼中泪花闪烁，语气不解。
　　“因为不变强的话我就无法将父亲的药给带回去，不变强的话我就不能带着钱包逃跑，不变强的话遭到报复也会赢不了，不变强的话就无法守护....她？”
　　G？她？
　　她是...谁？
　　猗窝座瞳孔缓缓放大，脑海中的某个身影似乎在与眼前这名少女相互重叠，被某种力量封存于脑海最底层的记忆也开始一点一点涌现。
　　一个少年的过往在他的眼中如电影般播放。
　　少年的名字叫治。
　　因为出生之时就已经长了牙，所以他被当做了鬼之子，因此得名。
　　治的母亲早年就已经去世，只留下身患重病，需要十分昂贵药材来维持生命的父亲。
　　为此，治屡次偷盗，用偷来的钱财给父亲续命，每次被抓他都甘愿忍受衙门的重刑，两只手臂分别被刺上了代表着罪人的深青色刺青。
　　而就在他第六次偷盗被抓之后，少年的父亲因为不想让治继续偷盗为他续命而上吊自杀了。
　　可这只是命运对他的第一次下手。
　　无处归依并且身负罪刑的治被流放到了江户之外的地方，在一次赤手空拳与七个持械的大人搏斗中他将七人全部打到在地。
　　但这一次，少年没再迎来周围的惊恐，反而是一个男人不断的鼓掌声。
　　那是一个脸上带着胡渣的中年男人，他面容带笑，语气赞赏：“嚯嚯，真不简单啊，连武器都没抢就打赢了这帮大人，真是个让人佩服的孩子啊，怎么样？要来我的道场吗，虽然我现在一个门生都没有。”
　　男人的名字叫庆藏，是当地一个叫做素流道场的主人。
　　性格暴戾的治本想顺势打倒庆藏，却反被男人一顿乱拳唤智商的同时也给打晕了过去，带回了道场，将之收留。
　　条件也仅仅只是让他负责照顾自己常年卧病在床的女儿――恋雪。
　　那是一个让治内心为之颤动少女，如名字一般，少女穿着恋爱般粉色的和服，和凄美如雪的面容。
　　就这样，治在道场中过上了三年与普通人基本无异的安稳生活，而这三年过后，他也来到了十八岁。
　　在他成年的那一天，身为师傅的庆藏把他叫到了面前，并提出了让治继承素流道场的希望，并且还同意了他与恋雪的婚事。
　　这是治第一次感觉到身为有着六道刺青的罪人的自己也能过上正常人的幸福人生，心中更是发誓会穷尽一生去保护这两人。
　　然而，命运是无情的，短暂的温暖只是为了后续的更加冰冷。
　　就在治回到老家父亲的墓前告诉了父亲自己要结婚这个好消息时，给他带来三年温暖的庆藏与恋雪...却在这段时间...
　　被隔壁道场的人――毒杀了。
　　因为他们心里很清楚直接动手的话绝对不是庆藏和治的对手，所以，他们选择了在水中投毒。
　　自此之后，衙门内便多出了一份不可思议的档案。
　　素流道场的庆藏师父父女惨遭毒杀之后，因为有事外出而心存的门生单枪匹马袭击了隔壁的剑术道场。
　　并赤手空拳将剑术道场的六十七名门徒....
　　尽数虐杀。
　　现场过于惨绝人寰，唯一幸存的目击者女佣也在那场战斗中精神失常，因此，三十年后，这场档案便被作为轶事而废弃。
　　毫无疑问，这是治的手法，在虐杀了六十七名门徒后，一无所有的他走在桥上，遇到了那名正在组建十二鬼月的鬼舞y无惨。
　　短短一瞬，他的头颅被对方穿透，大量地冰冷血液从对方的手中灌入他的大脑，自此之后，名为治的少年消失了，取而代之的，则是叫做猗窝座的上弦月鬼。
　　身为人的记忆，也因为大脑的受损而随之遗忘，他只记得变强，一味的变强，却忘记了自己变强是为了能保护自己最想保护的那三个人。
　　直到现在，猗窝座终于将这些记忆拾起，父亲的话语，师傅的微笑，女孩的面孔，在三者给他带来的冲击过后，猗窝座....
　　醒悟了。
　　够了...自己不想再战斗了，让自己为之战斗的人已经不在了，自己也早就应该随着他们而去...
　　猗窝座松开了摁住头颅的手，放任它继续滑落，他放弃了再生的机会，在仅有他能看到的画面中，猗窝座拥抱住了那名身穿桃色和服的少女。
　　而他也在这个姿势中，身形一点一点消散....
　　原上弦之三，现上弦之一，猗窝座的人生――走到了终点。
　　他的一生无疑是悲剧的，亲人爱人先后离去，自己也被强迫变化为鬼，更是被鬼舞y无惨破坏了记忆，可即便如此，他也不愿意去忘记他最想守护的人。
　　比如，变成鬼之后，虽然记忆丧失，猗窝座的发色依旧是恋雪最常穿的和服颜色，深青色刺青则是他身为罪人时的扒窃刺青。
　　脚下的术式展开・罗针是恋雪发簪的形状，术式展开的能力是感知斗气，这样他就能够感知到那些卑鄙小人对庆藏父女的恶意。
　　战斗的起手是庆藏所教的素流起手，每一记破坏杀都以与恋雪去看的烟火大会那天晚上那些烟花的名字来命名的...
　　比如青银乱残光、万叶闪柳、飞流星千轮。
　　他讨厌弱者，那是因为弱者明知道打不过他和庆藏才会在井里下毒，他之所以不吃女性，那也是因为恋雪的原因。
　　这些都是在失去记忆后，猗窝座身体本能留下的东西。
　　这样的人，如果他遇见的不是无惨，而是产屋敷耀哉的话，或许迎来的结局就不同了吧。
　　PS：说实话，如果三哥遇到的不是无惨，而是产屋敷耀哉的话，估计鬼杀队就多了一个用‘日轮拳’的柱吧。
　　我知道这章有很大一段水字数的感觉，但三哥的故事是我看鬼灭唯一一次泪目，也确实喜欢，所以还是这么写了。


第一百一十二章   拼上剑与心
　　战况对鬼杀队来说越发明朗，上弦月鬼一一被击破，而柱级剑士这边却仅仅只出现了伤员，只要稍加休整一下的话，可以以一个很好的状态面对最后的敌人――鬼舞y无惨。
　　当然，前提是他们能够找到无惨的话。
　　带有符咒的鸦在尽力搜寻无限城，但哪怕如此，它们依旧没能发现任何关于式或者是鬼舞y无惨的踪迹。
　　因为，无论是式还是无惨，两人所处的地方，是....
　　极渊的烈焰地狱。
　　不算大的空间中充斥着无穷无尽的火焰，明明这里不存在任何可燃物，但这火焰却如同无休止一般，没有丝毫衰减的势头。
　　怨恨之火，这样的火焰就如同怨恨一般，在怨恨没有得到消散，没有将目标烧死之前，除非式主动解除，不然它就不会熄灭。
　　在这样的火焰中，身穿白色和服的少女静静站立，凛然笔挺的背脊与一举一动都散发出难以形容的气魄，在她的周围，被各种各样的刀刃遍布，上面火光流转，让站在中间的少女看上去像是掌控火焰的神明。
　　与之对立的，是后背展开无数荆棘触手的鬼之始祖，那些触手悬浮在半空中，上下浮动着，像是恶魔的膜翼。
　　呼吸翻涌之间，式踏出了第一步，她拔出插在身旁右侧的拜泪，但做出的动作却不是斩，也不是刺，而是掷！
　　没错，拜泪被她投掷了出去！散发着黑红刀光的利刃在空中激射，带起长啸，像是被发射的炮弹，但这仅仅只是一个开始，紧接而至的是黑刀开门、九字兼定、表里秀丸、楔丸，以及一柄十文字枪！
　　式将身旁的刀刃当做了炮弹使用，而她本人却在这些武器的激射之中空手突进。
　　看着来势汹汹的利刃，鬼舞y无惨只是略微地沉下了眉，她无法理解式这样的进攻意义何在，将自己的武器尽数抛出，自己却空手而来，这样的行为――不就是送命吗！
　　既然如此，那就不介意送你一程！
　　怒视之中，带着倒刺的荆棘触手如林般蜂拥而出，迎上了首当其冲地拜泪的锋芒。
　　能够斩断不死的红刀，在锋利这一方面来说同样毋庸置疑，红色刀锋轻松切开了前端的触手，但因为是投掷的原因，所以后力的不足让它被后续涌进的触手往后弹飞，可就在拜泪被弹飞的下一刻，开门以至，顶上了拜泪的攻势空缺。
　　但开门也如拜泪一般，斩入荆棘之中几米便被弹的倒飞，九字兼定接着顶，而后是表里秀丸、楔丸、十文字枪！
　　炮弹般射出的武器总是在荆棘群中前进不小距离后又被弹飞，按理来说，当这些武器被全部弹飞停下攻势的那一刻，式就要面临被这些荆棘贯穿的结局。
　　但如果说这些武器不会停下呢？
　　式在武器的回弹中快步前进，在前进的过程中，她抓住回弹的剑刃再次投掷而出，循环往复，每一次的投掷都被她精准计算，剑刃被弹回的位置必定落在她前进的路线！
　　完美的计算！
　　自我暗示与通透世界的两者结合让式对战斗的计算准确到了极致。
　　在这样的情况下，式明明只有六把武器，却能斩出无穷无尽的攻势，仿佛一个军队！
　　没错，她一个人就是一个师！
　　距离在快速拉进，血色荆棘组成的防线在几把剑刃的回弹与投掷地往复中寸寸切割，直到最后，式终于突破了防线。
　　她双手握住回弹的拜泪与开门，这次却不再投掷，又是凌空几脚将飞弹在半空中的九字兼定、表里秀丸、楔丸三把利刃朝鬼舞y无惨踢射而入，以作开路之锋。
　　无惨眼中瞳光闪烁，活了这么近千年以来，哪怕一直都是以生存为主，却也经历过了诸多战斗，与强者的交手也不在少数，但论战斗技艺....
　　眼前这名少女绝对算的上是强者中的强者！
　　但哪怕如此，你也杀不掉我！就连几百年前那个如此恐怖的日呼剑士都没能杀死我，你又如何可能？！
　　鬼舞y无惨长袖一甩，将袭来的三柄利刃尽数扫开，目光始终都放在高举利刃、紧随三柄利刃其后的少女身上。
　　“现在就让你看看何为完美生物！”
　　语落之际，她右手虚握成拳，无数根染血荆棘不知何时出现在式的头顶的后身，它们在黑暗的上空来回拐弯，像是涂鸦板上被画出的无规则线条！
　　所到之处，墙壁都被切割成了切口完整的小块，不仅如此，它每一根荆棘的顶端还如同烟花般绽发，再一次分裂出无比恐怖的数量。
　　整个空间之中尽是荆棘切割空气发出的刺耳尖啸声！
　　式瞳孔猛缩，即将挥出的开门拜泪也是强行收回攻势，脚下一个蓄力的飞跃随即离开原地，下一刻，荆棘便至，将她原本所处的位置轰出一个深坑，尘埃四散。
　　但这些荆棘简直就是有生命的灵蛇，一击未中，它们却没有丝毫放弃的意图，只在一个眨眼，它们便从尘埃之中破出，以一个更快、更强的姿态进行追击。
　　这是染上了鬼之始祖鲜血的荆条，和一开始那些荆条不同，不仅变的更为坚韧，速度也变的更加迅速。
　　得益于巴流与水之呼吸・流流舞动相结合的身法，式在这个空间中飞速移动，步伐诡异，像是没有规则的舞步，式前脚刚走，那荆条后脚便至，每次都是极限，却每次都能躲开。
　　但这并不是办法....
　　式心里很清楚，作为鬼之始祖的鬼舞y无惨有着无限的体力，现在自己所处的空间更是难以让鬼杀队察觉，这样耗下去，只会是自己的败北，必须....
　　主动出击！
　　脚步变换，式不再飞退，而是切换身形，顶着身后那血色荆棘对那鬼之始祖发起了冲锋！
　　前有狼后有虎说的就是式现在这一情形。
　　她的前面是那被修罗之炎限制行动的鬼之始祖，身后却是那无穷无尽难以斩完的血色荆棘。
　　在这样的情况下，式只能用尽全力攻向那无惨，才能破局！
　　此刻，拼上剑与心！


第一百一十三章    鬼之极致是什么？
　　此刻，心脏的跳动速度快到前所未有的程度，就连体温也在短短的时间内提升到了一个不可思议的程度，白皙的肌肤因为血液加速流动而红润，式锁骨处那红蓝双色的花朵越发明亮同时向四周蔓延，像是得到了春雨滋润，此时要徐徐绽放。
　　在这个生死攸关之际，式进入了一个未知的状态，一种斑纹进阶的状态！
　　耳中尖啸声消失了，一切声音都消失了，世界寂静，距离缩短，就连时间的流动都好似变的缓慢。
　　唯一变快的，只有式的身形！她像是得到了推力的火箭，整个人的速度得到了一个质的提升，脚下也不再使用巴流那如鬼魅舞动的脚步，而是极为耿直的疾冲。
　　在肉眼之中能看到的，只有开门和拜泪在这种高速下化作黑红流光，它们锁定了鬼舞y无惨身上的两根死线，像是锁定了目标的毒蛇！
　　这两把颜色不一的利刃给这位鬼之始祖带来了巨大的恐慌，玫瑰色的双眼如猫瞳般收缩，脖颈与额角之处更是青筋暴起。
　　血色荆棘的数量被她触发到了极致，式突进的前方地面上，猛然升起了一片有血色荆棘组成的骇人墙壁。
　　真正的无路可退！
　　但打从一开始，式就清楚这一点。
　　既然无路.....那斩开一条便是！
　　式脚步不停，开门与拜泪的黑红剑光交替挥动，在周身形成了一个完美的圆，仿佛死神挥镰制造出一个属于自己的领域，在这个领域中，没有任何东西可以入侵。
　　她就这么突进着，纤细的身影带着一股“虽千万人，吾往矣的气势”，仿佛挡在她面前的东西，哪怕是山河海流，都会被她手中的利刃给斩断。
　　可就算式来势汹汹，每一刀都带着极致锋芒，这也掩盖不了身体在急速透支的事实。
　　从一开始的投掷到现在的劈砍，她的体力在不可置否的快速流失。
　　相对于一把刀，二刀流的挥刀有着更大的消耗，因为每一斩都是大开大合，发力的不单单是手腕，而是整根手臂。这样下去，哪怕冲到了鬼舞y无惨的面前，剩余的体力估计也难以用出能让这位鬼之始祖致死的招式。
　　因此，式放弃了完美的防御，转而尽可能的进行着闪避，但闪避也是有极限的，再完美的舞步与身法都不可能躲过如暴雨般密集的进攻。
　　一道道的血痕渐渐出现在她的身体，但式却没有一丝皱眉，疼痛感这种东西在此刻被抛弃，她化身为剑，只为斩面前之恶，既然如此，又何需那种东西！
　　秘传・龙闪！
　　没有蓄力，而是直接挥动开门，黑色的剑气画出一道残月，上面流淌的火光与黑色剑气一同迸射而出，地面升起的一道黑红火光将前方的血色荆棘壁垒尽数斩开。
　　直逼无惨！
　　身为鬼之始祖，反应迅速的她在第一时间做出了反应。
　　双手往下一拉，荆棘如丝线般被她牵引，在身前形成了一个防御壁垒。虽然这样她丢失对式的捕捉，但在那带着火光的剑气面前，无惨不得不做出这样的防御，那剑气上的火焰让他为之忌惮
　　“哗啦――！”
　　壁垒被斩开了，但并不是被龙闪的剑气，而是一把突破重重防御的黑色利刃。
　　黑刀开门！
　　就如同它的名字一般，它被式投掷而出，为她开辟出一条杀敌之路，前进之门！
　　开门贯入鬼舞y无惨的肩头，让这名鬼之始祖战术后仰，口中闷哼，身形也被开门带有的惯力给带的后退，上面带有的怨恨之火更是在短短一瞬便将痛楚传至无惨浑身上下。
　　但她咬牙挺住了，因为她清楚，这把黑色利刃只是佯攻，真正的杀机还在后面！
　　荆棘破碎之中，白色和服的少女飞跃于空，她咬着牙，脸上是少有的狰狞，长发如墨般肆意泼洒，高举的双手之中是那柄猩红利刃。
　　没有多余的剑招，只是单纯的将力量全部集中于一点的劈砍，有点类似于那种追求连人带刀都一同斩断的萨摩示现流。
　　而类似的劈斩由掌控修罗，力量以及各方面都获得极大增强的式使出，就算强如之前的黑死牟，若是强行接下这斩，也只有刀断人亡的结局，就算是换做面前这位鬼始祖，那或许也是相同的结局！
　　但前提是，这斩能够命中....
　　式的身体突然停在了半空中，力拔千钧的一斩没有办法挥下，因为她握住拜泪的双手被几条猩红荆棘绑住了。
　　不仅是手，她的脚踝，小腿，甚至是腰上，都被红色的荆棘缠绕，这些荆棘潜伏于地面的深处，墙壁的下方，以及无惨的周围。在式踏入一定区域的时候，它们如同埋伏已久的毒蛇，扑击而出，将式控制在了半空之中，让她成为了深陷蜘蛛巢里的脆弱白蝶。
　　“愚蠢！你只不过是让我前往究极地完美路上的食粮罢了，居然妄图越过那一线来杀我？”
　　无惨拔出入肩的黑刀，狠狠扔在一边，鲜血溅在了她的脸上，带着让人惊悚的妖冶。
　　式发不出声音，她的脖颈也被那血色荆棘缠绕，光是呼吸就已经用尽了全力。
　　“放心，就算把你绑住，我也不会轻易靠近你的，因为你全身上下都充斥着危险。”
　　她紧了紧拳，那缠绕在式身体各处的血色荆棘开始缓缓流动，上面带有的锋利倒刺，随着流动，这些倒刺割开式的皮肉，贪婪地吸噬着她的血液，然后这些血液又顺着荆棘传到鬼舞y无惨的体内。
　　鬼之始祖张开双手，神色惬意，感受着这渴望多年的一刻，只要将这个女人的血液尽数夺取，自己就能踏出距离完美的最后一层阶梯。
　　随着血液的流逝，失血带来地晕厥让式的意识渐渐模糊，体内的力气也在一点一点的流失，手臂处更是出现了干瘪的状况。
　　无惨脸上的笑容越发的旺盛，她能感觉到了体内细胞的欢呼雀跃，这种感觉几乎让她沉沦。
　　但这样的情况只持续了片刻，无惨的身形突兀地一颤，整个人更是不受控制的倒退出一大步，像是受到了某种重击，她那捆住式的血色荆棘也在以一个极快的速度萎缩，松开了半空中的式。
　　刚刚还留在脸上的欢愉已经消失不见了，取而代之的是一抹浓浓的不敢置信，因为无惨感觉到了，她那身为恶鬼的能力.....
　　正在一点一点流逝！
　　面色虚弱的式擦了擦嘴角的鲜血，脸上却是冷意的微笑，说出了一句让鬼之始祖为之胆颤的话语：
　　“鬼舞y无惨，你知道的鬼之极致是什么吗？那就是....”
　　“人啊。”
　　PS：好了~无惨快没了~


第一百一十四章  这，才是真正的‘完美’
　　“鬼之极致....便是人？”
　　无惨呢喃着式的话，冰冷的脸庞被不敢置信所充斥。
　　“不！不可能！鬼之终点怎么可能会是人类这种脆弱的东西！”她在怒吼，目眦欲裂，“鬼的终点应该是完美的力量，完美的身躯，是没有任何弱点的存在，生老病死的人类又谈何来的完美！”
　　无惨无法去认同这一点，可她却能清楚的感知到，体内那本已经死去的细胞在摄入式的鲜血后开始一个一个苏醒，可随着它们的苏醒，作为鬼的力量却又在快速流逝，强大的力量，已经恐怖的恢复能力，它们正在一点一点的消失！
　　这个女人....
　　她知道自己的血液会给身为鬼的自己带来这种效果！
　　式笑了，尽管虚弱惨白的脸上是一个极为讥讽的笑容，那个夜晚，名为产屋敷耀哉的温和男人的话语在她耳中回响：
　　“既然是这样，那我们就用第二套方案吧，根据珠世小姐的研究，两仪阁下的血液的确能让恶鬼不再惧怕阳光，但真正的效果是.....让其变回人类！”
　　因此，在这场战斗一开始时由珠世之手所注入无惨体内的，便是从式体内抽出的血液，但因为剂量不足的原因，所以没能起到足够的效果。
　　“不，你错了，无惨。”式撑着膝盖起身，失血的脱力让她身形摇晃，“世界上没有完美的东西，完美的本身就是一种不完美，因为这在根本上就违背了事物在运动的规律。”
　　“你所谓的完美，只不过是当下没有出现与之克制的东西罢了，世间所有的事物都是变化的，曾经完美的东西也会因为世界的改变而变的不再完美，就比如你。”
　　“就算现在的你达到了所期望的‘完美’，不再惧怕阳光，不再惧怕日轮刀，但你又怎么去肯定以后不会出现类似的存在？以后或许不再是刀剑阳光，而是能够毁灭一座城市的炮弹，能够冻结一切的极寒，能够腐蚀一切的剧毒，等等等等....”
　　“所以，这个世间不存在永远的完美....只有天生带着缺陷的人类，才能及时意识到这些不完美，从而进行及时的改变。”
　　“这，才是真正的‘完美’啊。”
　　语落，式弯腰，近乎干瘪的右手将拜泪重新握于手中，踉踉跄跄地朝那名鬼之始祖走去，她每走一步都仿佛用尽了全身的力气，好像随时会昏过去，但就是这样的式，却给鬼舞y无惨带来了难以言喻的恐惧。
　　每随着式往前踏出一步，那位鬼之始祖便惊恐的后退一步，看向式的眼神中不再是之前的不屑，而是战栗，仿佛眼前走来的不是一个虚弱的人类，而是一个能够杀死她的恶魔。
　　“鸣女！鸣女！送我出去！”
　　感受着体内力量不断流失，这位鬼之始祖居然是如同败军之犬般的后退，更是向那操控着无限城的上弦之肆求援。
　　这一声呼唤确实管用，在她刚刚说完不久，地面便出现了很明显的颤动，无惨脚下的地面陡然升起，向上空不断升去。
　　看着地面上那离自己越来越远的和服少女，无惨的脸上重新恢复了一抹狞笑，接下来只要将自己体内那些被血液影响的细胞排出体内就好，虽然这样自己的实力会遭到很大程度的下降，但也能保持住这恶鬼之身。
　　脑海中这样思考着，眼中看到的画面却让无惨再一次面色慌乱，她看到了....那名本该呆在这无限城最底部的和服少女，她脚下的地面也在以一个极快的速度上升！
　　“鸣女！怎么回事！我说的是送我离开！没让你把这个家伙送上来！鸣女！你在干什么！”
　　鬼之始祖慌乱的怒吼着，式给她带来了的阴影已经深深地刻在了她的骨子中。
　　“吵死了，你问我在干什么？我在操控这个女人啊。”回答无惨的，是一声极为平淡的男声，那是――愈史郎的声音！
　　“可让我好找啊，无惨，居然把战场放在那么深的底部，现在，我就把你轰上地面！”
　　少年的声音带着坚定的语调，鬼舞y无惨是珠世的仇人，既然如此，那就是他愈史郎的仇人！
　　地面的上升再次被加快，这让无惨本就急躁的内心更是加剧了一分。
　　都是一帮没用的家伙！
　　既然没用，那就处理掉吧！
　　无惨双眼微凝，手中拳头狠狠一握，下一刻，飞溅的血液沾到了愈史郎的脸上，那颗黑色长发的头颅在他面前生生的爆裂，那名上弦之肆直接是失去了生息。
　　愈史郎咬了咬牙，他没想到鬼舞y无惨居然会做出这种‘既然我得不到，你也别想得到’的举动。
　　不行，至少要把两仪式和无惨送到柱级剑士那边。
　　趁细胞还没有坏死的最后一点时间！
　　空间开始了剧烈的震动，这个由无数阁楼屋邸组成的无限城开始在愈史郎的操控中不断挪移，同时也在一边分崩离析。
　　轰――！！
　　巨大的声响爆发之中，带着无比沉重的压力，几座高台一同冲击着无限城的顶端，瞬间破开了地表！
　　在战场完成变换的这一刻，温和刺眼地阳光照耀在了鬼舞y无惨的身上。
　　这名鬼之始祖愣愣地伸出了双手，没有疼痛，没有身体的崩溃，有的只是那温馨的暖意，虽然体内的力量在飞速流逝，但她确确实实变的不再惧怕阳光，此时，感受着久违的温馨暖意，她一时之间陷入了愣神。
　　但下一刻，身后传来的虚浮脚步让她皱起了眉，同时，她还感觉到了几个强大气息正在往这边赶来。
　　“你还真是让人厌恶啊，和那个男人一样，都这种姿态了，还要追着我不放么...”
　　无惨冷眼扫向身后走来的和服少女，脸上尽是烦躁，她无法理解，明明只要把自己杀掉的那些人当做是死于天灾之中，然后安稳生活不就好了么，何必做到这种地步？
　　“今天....必须...将你斩杀...”
　　那是近乎梦呓的语调，这种程度的失血式本该早就陷入了昏迷，但她却拖着这种虚弱到极致的身体，紧紧的跟在了无惨的身后。
　　“就凭这样的你？”
　　镇定心绪之后，无惨的语调恢复到了那种不屑一顾，哪怕力量在不断流失，那自己也不是你这种状态能够战胜的！
　　“不...不是这样的我。”
　　艰难地将手中握住的拜泪插于身前的地面，式从腰间的和服腰带中抽出了一柄银白匕首，和平常的匕首没有太多区别，只是刀身的两侧分别刻印着‘恶鬼’、‘灭杀’四个小字。
　　“明明....是用来..杀鬼的匕首，杀的第一个目标...却是自己么...”
　　然后，在鬼舞y无惨的惊愕的注视中，式将匕首送入了自己的心脏！
　　随即，少女的身形彻底失去了控制，倒在了地面之上，生息以一个极快的速度流失。
　　这一幕让无惨出现了短暂的愣神，但下一刻，她的双眼缓缓放大，仿佛看到了什么让她无法接受的事物。
　　在无惨的视线中，那名生息消失的和服少女地尸身上有几朵樱花飘落，在樱花与少女身体接触后的下一刻，式缓缓站起了身，脸上的疲倦已经消失不见，取而代之的，是一抹精神充足并且自信的淡淡笑意。
　　“现在的我，是不是能杀你了呢。”
　　式拔出身前的拜泪，猩红剑锋直指那名鬼之始祖，嘴角轻挑。


第一百一十五章   恶鬼灭杀！（鬼灭之刃完）
　　龙胤之力能为契约者带来不死，并且在‘回生’之后，能为契约者修复身体的伤势。
　　式清楚，哪怕鬼舞y无惨的力量在以一个极快的速度流失，那也不是因为失血而即将脱力昏迷的自己能够杀死的。
　　所以她做出了这个大胆的举动，将那把银白匕首送入自己的心脏，让自己在‘回生’的力量下重回身体的巅峰！
　　也正如式所想的那般，失去的血液快速回归体内，干瘪的右手也因为血液的重新注入而变得饱满，身上那被荆棘倒刺割破的狰狞伤口也随之消失不见。
　　此刻，她从地狱之中归来，再一次向面前这位鬼之始祖举起了手中刀刃。
　　“不...不可能的，你杀不死我，就算几百年前那名日之呼吸的剑士都没能做到，你更不可能！”
　　这名鬼之始祖的瞳孔在充血，血红的眼中充斥着嫉妒、愤怒、以及惊愕等情绪。
　　“不可能？”式笑了出来，将拜泪重新收入了刀鞘之中，一步一步朝无惨走去，眼睛却是闭着的。
　　“你还不懂么，无惨，在这双眼睛面前....”
　　“不存在所谓的‘不可能’！”
　　式猛然睁眼，湛蓝与红交织而出的，是死亡的颜色。
　　熟悉的恐惧再一次冲无惨的体内升起，那种无时无刻都要被死亡吞噬的感觉让她近乎疯狂，仿佛站在自己面前的不是一名少女，而是背着镰刀随时都能取她性命的死神！
　　下一刻，无惨那紧咬的牙关传来了破碎的声音，以及近乎疯狂失去理智的怒吼。
　　“我说不可能！那就是不可能！”
　　话音落下之际，她的身体瞬间爆裂，化作无数碎肉，向四周飞射，鲜血的血腥瞬间充斥在空气之中。
　　这是鬼舞y无惨引以为豪的保命手段，让身体化作一千八百块肉片，每一块肉块都相当于单独的个体、单独的她，只要有一块肉块能够逃出去，那她就能重获新生。
　　在几百年前，就算是那名日之呼吸剑士都没能将这些肉块尽数斩杀！斩到了一千五百多块就已经是极限，这也是为什么鬼舞y无惨自认为式不可能杀死自己的主要原因。
　　你确实很强，但你的剑术能做到在一瞬间斩出一千八百次么？！
　　这些肉块在空气中急速飞射，但在式的眼中，它们的速度如时针移动般缓慢，每一块肉块的形状、纹路、以及位置都被式的这双眼睛看的清清楚楚，当然....
　　死线也是如此！
　　拜泪在此刻被轻轻推出了一个鲤口，在肉眼无法捕捉的高速中，一道猩红刀光仿佛切斩开了时间，而后，在极为清脆地“叮”的一声当中，拜泪推出的短短鲤口再次合鞘。
　　整个过程，时间都好似被凝固，但在拜泪再次合鞘之时，凝固的时间恢复了流动。
　　唰唰唰唰――！
　　以式为中心，她地周身陡然浮现出无数道猩红剑光，它们以一个极快的速度疯狂切割，形成了一个充斥着剑光的圆形领域，在这个领域中，除了式以外，所有东西都会被切割成粉末！
　　哪怕是那化作一千八百块肉块的鬼之始祖....也是如此！
　　每一道猩红剑光都无比精准地切割在每一块肉块的死线之上，数量在这个剑气纵横的领域之中已经失去了任何意义。
　　鬼之始祖发出了痛苦的哀嚎，因为式斩出的每一刀都带着那能灼烧灵魂的――怨恨之火。
　　而这一千八百块肉块，便是一千八百重痛楚！
　　剑气出现的快，消失的也快，在极致的斩击当中，只剩下一块带有玫瑰色瞳孔的肉块还保持着完整。
　　此时，这颗瞳孔中已经布满了深深的绝望，它看着那名保持着握剑之姿的少女，期待着某种不可能存在的转机。
　　“无惨，用你那颗不聪明的脑袋记住吧，这一剑叫做....”
　　少女清冷的语调在此刻像是在宣告这位鬼之始祖的宿命。
　　“一心！”
　　随后，拜泪再次出鞘，刀光斩出猩红的残月，划过了那只玫瑰色眼瞳，将眼前这名背负了无数罪恶与鲜血，并且被无数人痛恨的鬼之始祖....
　　斩杀！
　　人与鬼的悲惨循环，也在此刻，于苇名剑圣两仪式之手――彻底斩断。
　　..........
　　恶鬼在消散，这些出自于鬼舞y无惨之手制造出来的恶鬼在以一个极快的速度分崩离析，他们本就不该是继续存在于世界之人，在恶鬼的源头彻底消失之后，他们也失去了让他们继续存在于这个世界上的力量。
　　和恶鬼正在战斗的鬼杀剑士愣愣的看着这一幕，这是他们一直以来都渴望看到的景象，恶鬼消失，世界重回正轨，悲伤的锁链也得以被斩断....
　　而当这一刻终于来临之际，他们却不知道该露出怎么样的表情。
　　“成功了么....”
　　“终于结束了么...”
　　激动的心情导致的是不受控制的泪水与欢呼，这些能够直面恶鬼并且将之斩杀的鬼杀队员们，此时却是尽情肆意的宣泄自己那激动的情感。
　　式闭着眼感受着阳光给身体带来的温暖，和雨后的彩虹一样，大战结束后的阳光格外的惬意，惬意的让她几乎快要睡过去。
　　而就在这时，一声少女的惊呼让她的意识恢复了些许清醒。
　　“式！”
　　犹如蝴蝶般的少女在阳光的照耀下快步而来，她的眼中还噙着因为阳光而闪耀的晶莹泪花。
　　是蝴蝶忍，在刚刚，被送往了地面之后，感知到无惨那股强大气息的所在位置之后，她第一时间朝这边赶了过来。
　　式转过头，深深地看了一眼来人，由衷的笑了出来，随后身形一晃，不受控制地倒在了少女的怀中。回生虽然能够恢复伤势，却不能恢复精力。
　　“我做到了哦，鬼舞y无惨已经被我斩杀了....”替蝴蝶忍拭去泪花，式语气轻柔。她现在枕在了少女的膝上。
　　“啊...我知道，一切都结束了...式做的很好哦，所以...”
　　蝴蝶少女缓缓垂落天鹅般的脖颈，在那略微冰冷的事物上轻轻一点。
　　“这是奖励。”
　　PS：好的，鬼灭的世界算是结束了，后续的话还有一些要交代的东西，然后就会更换世界了~
　　写到现在，也算是起起伏伏，出了一些状况，所以导致剧情以及其他方面出现了一些问题，不单单是因为我自己状态的原因，也有一些琐事导致的。
　　但总归写完了，接下来的话也只能多放些心思在新的世界上面了~
　　稍微期待一下吧。


第一百一十六章    愿你我不失此缘
　　十二月，也就是一年之中的末月，距离那位鬼之始祖的彻底消逝已经整整过去了三个月。
　　在这三个月里，鬼杀队有了一个很大的变革，这个隐秘了近千年的组织没有解散，而是继续选择了潜藏。
　　产屋敷耀哉考虑的很多，他认为鬼舞y无惨不会是一个结尾，以后或许还会有着更加危险的存在出现于世，届时，鬼杀队将会成为隐形守护者一般的存在，在暗中，保护着这个世界。
　　当然，也有极大一部分的人离开了鬼杀队，因为大仇得报，所以他们选择了解甲归田，拿到一大笔退休金之后重回普通人的生活。
　　其中自然也会有一些柱级剑士，就比如恋柱的甘露寺蜜璃与蛇柱的伊黑小芭内，两人在这场千年宿命之战结束没多久后便订下了婚约，就连结婚的日子，也选在了新年的第一天。
　　除此之外，那消耗人之寿命，从而换来提前爆发的斑纹，也在珠世的帮助下得到了解决。
　　方法出乎意料的简单，只需要式几滴带有龙胤之力的血液，再加以其他药材进行混合，得出的药剂便能够清除掉斑纹带来的副作用。
　　另外一提，珠世、愈史郎以及灶门祢豆子，鬼之身的三人也通过式的血液恢复到了常人之身。
　　一切的一切都回归到了正常，鬼的存在彻底消失，以后也只会出现在大人用来吓唬孩童的故事之中。
　　这个世界迎来了最完美最好的结局。
　　这一点对式来说....
　　也是同样的。
　　............
　　鬼杀队总部的山脚，相较于以往，这里多出了一个新的建筑。
　　建筑二楼挂有纷飞的白布，窗台处还有着进行风干晒制的药材，建筑内部还飘荡出熬制药材时特有的苦味。
　　毫无疑问，这里是一间医馆。
　　在三个月前，山腰以及山顶处发生了一次不小的暴乱，那场暴乱对山下的居民们也带来了不小的影响，数量不小的暴徒对他们发起了攻击，造成了很大程度的伤员。
　　也是从那场暴乱结束没多久，这所医馆便建立于此，为居民们提供着治疗服务。
　　虽然只建立起了三个月，但这所医馆在小镇里却有着不小的名气，原因不单单是因为医术了得这一点，而是因为这医馆的医师...
　　是两名少女，而且还是两名好看的少女。
　　其中一名性格温和，脸上经常挂着笑意，因为经常穿着蝴蝶般的羽织，就连走起来时也有蝴蝶般的灵动，所以被小镇的居民亲切地称作――蝴蝶医师。
　　另外一名少女则是和前者完全相反，平时脸上的表情带着生人勿进的冰冷，只有在看向那名蝴蝶医师时才会露出能够让人为之痴迷的轻笑，不过她却有着一手应对疑难杂症的好医术，因此，更是被居民们送以了‘两仪神医’的奇怪称号。
　　前者主要负责药材上的配备以及处理一些病人生理上的不适，后者则是主要负责病人身体上的外伤，必要的时候，她还会为病人进行手术。
　　但无一例外的，两人的医术都十分高超，并且深得居民们的喜爱。
　　没错，这两位医师，便是蝴蝶忍以及式了。
　　“还没有回来么，式。”
　　蝴蝶忍推开窗户，看了看外面的景色，神色略显担心，时间已经接近深夜了，白色结晶还是不停下着，街上是犹如冰河期般的死寂。
　　在几个月前，本就心照不宣的两人在略微地勇气加持下互相挑明了内心，虽说生活没有出现过多的变化，但总归多了一分甜度。
　　至少对蝴蝶忍来说，这三个月是她成为虫柱之后最为开心的日子。
　　虽然知晓以式的能力不会出现任何问题，但蝴蝶少女依旧是换上了抗寒的衣衫，打上了绣有蝴蝶的花伞，走出了医馆。
　　小镇上没有其他人影，这个时间点对这个时代的人们来说正是熟睡之际，只有街上的灯火依旧顽强的抵抗着雪花，灯光与雪的相互反射让这个夜晚不再那么黑暗。
　　虽然不知目的地，但蝴蝶少女却仿佛被心中某种感觉牵引着走向一个地方。
　　山的腰间。
　　蝴蝶忍微微呼出一口寒气，看着屹立在山腰间休息台上的和服少女。
　　她静静的站着，在这个被冰晶充斥的天地间，注视着下方那被灯火点缀的城镇。
　　看到蝴蝶忍的到来，她缓缓转过身来，轻轻地打了一声招呼。
　　“你来了啊。”
　　脸上是那许久未曾见过的完美微笑，带着知性、母性、能够让人为之痴迷。
　　蝴蝶少女点了点头，在看到这个笑容之时，她便已经确定了眼前这名少女既不是是自己所熟知的‘式’，也不是性格跳脱的‘织’，而是在那天在锻刀村，曾有过一面之缘的....
　　‘两仪式’。
　　“因为你在等我。”蝴蝶少女给出了这个回答，她不认为内心那份突兀出现让她来到这里的冲动是没理由的。
　　和服少女点了点头，“因为式要离开了啊，所以，我也想和你道个别。”
　　“果然么...”
　　蝴蝶忍略微失落的低下了头，嘴角扯出一抹惨淡的微笑，女性的感觉在某种方面来讲确实强大，在这几天，虽然不知道原因，但她确确实实感觉到了式即将要离开这一点。
　　“同时，我也有些问题想要问你。”和服少女用比外表成熟好几倍的眼神看着蝴蝶忍。
　　“你的愿望是什么呢？”
　　如此突兀的提问让蝴蝶忍陷入了短暂的迷茫。
　　“也就是你想要的。我呢，有着实现大部分愿望的能力。而式喜欢着你，也希望给你一些什么，这些可以是曾经失去的亲情，也可以是其他所有，只要是你所想，一切的一切都可以。”
　　“――撒，你想要什么呢？”
　　说着，她伸出了手，瞳孔是既透明又深邃，好像可以完全看穿一切的瞳孔里不带有人性，感觉好像是面对神一样。
　　“愿望么...”蝴蝶少女对上了那双眼睛，随即闭着眼摇了摇头，满足的笑着，“我的愿望已经完成了啊，能够和她在一起，这就是我唯一的愿望。”
　　“如果硬要说的话，那就是能和她一直在一起吧...”
　　说完，她睁开了眼，再次对上了和服少女的那双眼睛，她在轻轻的笑着，仿佛在说“果然如此啊”。
　　“是吗，这就是你的愿望么，我听到了哦。”
　　她轻轻抚摸着蝴蝶少女的脸庞，用着极轻的声音说着：
　　“汝为有缘人...愿你我不失此缘。”
　　PS：好的，鬼灭篇也总结完了，至于蝴蝶会怎么样....虽然我觉得已经够明显了，但还是让你们猜猜吧。


第一百一十七章   和你一直在一起
　　式要走了，这个世界的旅途对她而言已经结束，在这里足足逗留了三个月的她已经让那个无良系统感感到些不耐烦了。
　　这三个月以来，式一直都在思考着离别之际自己该如何向蝴蝶忍说出那句“再见”。她不像织那样心思活跃，如果是织的话，应该能讲出潸然泪下的效果来吧。
　　深思已久之下，式最终还是留下了一张写有“我会回来的”字条，但...
　　这个字条似乎没派上用场。
　　“要走了么，式。”
　　看着久违地提上刀的式，不知何时出现的蝴蝶少女脸上带着落寞地笑，她的手中，是那封未拆的字条。
　　式愕然了片刻，心中苦笑，忍是个很聪明的人，自己要离开这一点，不可能察觉不到。
　　点了下头，式轻轻“嗯”了一声，随即又加上了一句：“但我会回来的，只要是你在的地方，我无论如何都会回来。”
　　话音落下之际，式的身形已经开始变的虚幻，像是闪烁的投影。这是世界跃迁的前兆，这种状态下，才能让身体不受伤害的跨越时间与空间的长流。
　　看了看已经化作虚影的双手，式抬头，朝面前的少女轻轻一笑。
　　“所以，在这之前要等着我哦。”
　　那是如花朵嫣然绽放般的笑，仿佛是要将自己彻底印在对方的脑海之中。
　　“嗯！”蝴蝶少女重重点头。
　　无需其他言语，也无需任何确认，蝴蝶忍相信着两仪式，既然式说了会回来，那就一定会回来。
　　在得到这一声肯定的答案之后，式那虚幻的身形越发地颤动，最终，在蝴蝶少女的注视下，式消失了，在她所站立的地方，只有窗外不停飘进的白色碎片，缓缓的，像是羽毛般地飘落着。
　　蝴蝶少女依旧是站在原地，静静地似乎想要感触一下和服少女那留下的余温以及味道。
　　这样的状态持续了良久，在窗外飘落的雪花已经在地面积起薄薄一层的时候，蝴蝶少女终于是重新迈动了脚步。
　　她走到窗前，伸出手去想要将大开的窗户合上，可当看到伸出的手时，蝴蝶少女楞住了。
　　她的手，正如刚刚离开的式那般...
　　化作了虚幻的投影。
　　“不会吧...”蝴蝶忍呢喃的语气中带着不敢置信，脑海中闪过昨天晚上那名立于风雪之间少女的话语。
　　――是吗，那就是你的愿望么，既然是这样的话，那我听到了哦。
　　那名少女，确确实实有着替人完成愿望的能力。
　　而蝴蝶忍许下的愿望.....
　　是一直和式在一起。
　　既简单又直白的愿望，这样的愿望，便是少女心中之祈愿。
　　而此刻――
　　这个愿望生效了。
　　............
　　世界的跨越并非需要很久，相反的说，只需要短短地睡上一会，睁眼之时指不定就已经到达了其他世界。
　　式便是如此，稍稍的眯眼恬息片刻后，当意识回归之时，第一时间传入她耳中的，是吵杂的蝉鸣，以及体感上感知到的燥热温度。
　　和离开之时处于寒冬的鬼灭世界不同，这个世界似乎刚刚进入盛夏。
　　睁开眼，将这个世界的第一抹景色印入眼后，式微微愕然。
　　倒不是说这个世界如何，而是这个世界....已经属于完完全全的现代化。
　　既不同只狼世界的战国末期，也不同鬼灭世界的近现代，这个世界是式为之熟悉的现代社会。
　　西装革履的上班族，穿着制服短裙的带着耳机的JK女高中生，除此之外还有为之熟悉的斑马线和红绿灯，以及快速行驶不断摁动喇叭的车流。
　　这个世界，是真正的现代社会。
　　与之格格不入的，反倒是穿着传统和服的式。此时更是因为她那张亮丽面容以及手中提着的长刀被行人投来了疑惑的注视。
　　收回思绪，手中拜泪在身后化为红烟散去，至于身上的和服，式倒是没有要换的打算。
　　街道各处遍布的日文已经向式传递了这个城市依旧是日本事实，虽然这种现代社会中穿着和服出行的人已经十分少见，但也并非是没有。
　　转身离开密集的人群，式步入了一条背光的巷子，这一次不同以往，系统既没有给出这个世界的信息也没有给出所谓的主线任务，所以她需要对当前这个世界进行一定的信息掌握。
　　不过真是应了那句“表面越是光明的地方，背后隐藏的黑暗就越深”，这座城市虽然看起来光鲜亮丽，人流涌动，一切都蒸蒸日上，但它的阴暗面却也是同等的，仅仅只是随便走进的一条小巷，其中的景色却让人不堪入目。
　　这阴暗潮湿的小巷中，地面上是遍布的烟头、包装袋、以及针管，空气中还夹杂着呛鼻的烟味以及不知名的药味，混合在一起让人为之作呕。
　　除此之外，这条小巷中横七竖八的躺着神志不清的青年，每个人都还有呼吸，每个人的表情都如同致幻般的癫狂。
　　结合地上的针头以及这些青年的症状，‘吸毒’两个字眼跳出在了式的脑海当中，让她轻轻皱眉。
　　社会的进步必然伴随着淘汰，而这些人无非就是在这个竞争激烈的现代社会中被淘汰的失败者，然后不甘心失败却没有那份实力，所以才借由‘毒品’维持生活信念。
　　想在这些人身上弄出点情报来....几乎不可能。
　　正当式思考着下一步该如何进行之时，巷子更加深处的几个身影吸引了她的注意力。
　　那是三个染着不同发色的青年，他们簇拥在一起，往巷子更加黑暗的深处前进着，在这几人的中间，还有一名少女被拥簇着前进，有点逼迫的味道。
　　这种事情在这样的城市中本该是十分常见的事情，一些青春靓丽的女孩为了赚取一些金钱从而向那些有着经济来源的社会青年奉上自己地身体，而那些青年则是为了发泄自己的欲望从而花上一丁点金钱。
　　这样的事情本该吸引不到式的目光，但问题是，那名少女....
　　式十分眼熟！
　　修女服一般的衣装，以及一头紫色长发，虽然被三名青年拥簇在了其中，式依旧看到了少女身上这些特点。
　　PS：好了，新世界来了~


第一百一十八章   ‘回家’
　　夜幕降临了，在黑夜的重压之下，这座城市开始释放自己的光芒，灯红酒绿的霓虹灯也取代了白天的日光。
　　路上的行人远要比白日多出将近一倍，被工作压的抬不起头地上班族也开始出来发泄自己的情绪，大街上不乏能看到将校服系与腰间的JK不良少女以及打着耳坠叼着烟的不良青年。
　　不过这些都和式没有太大的关联，因为她此时所处的位置，是与这座城市夜晚格格不入的地方。
　　老城区。
　　和新城区相比，这里寂静萧条，基本上所有的店铺都已经关门大吉，路边的栏杆、路牌、甚至是红绿灯都布上了满满的锈迹，在新城区伫立的高楼地遮挡下，这里是连月光都难以照射到的地方，只有街边老旧路灯提供着昏黄的光芒。
　　跟蒸蒸日上的新城区不同，这里透露着上个世纪的感觉。
　　式走在这样的街道上，不带任何掩饰，在她的面前大概十米的位置，是下午时在巷子中见到的几个人影。
　　式并不担心对方会发现自己，有月隐糖再加以忍者的‘消音’技法，除非主动现身，不然这个时代的普通人没有可能察觉到她的存在。
　　行进了近一个小时，这几人终于是停在了一间废弃的酒吧门口，虽然隔着门，并且离有十米之远，式依旧能听见里面传来的嬉闹。
　　从声音上来判断，应该有着接近十人。
　　“哟，终于来了啊，启太，这次似乎带了个不错的货色啊，那个制服，难不成是礼园的大小姐？！”
　　几人刚走进去，里面便传来了一声粗狂的男音，语调之中是丝毫不掩饰的露骨欲望，不断地回荡在这一片区域。
　　“嚯嚯，似乎没错啊，而且无论是身材还是脸，都是极品啊。”又是一声其他语调，里面的人已经开始对自己的猎物进行一个赏析。
　　“我已经有点忍耐不住了，这一次就让我先吧。”粗狂的男音落下之后，同时也响起了一声衣物的撕裂声，以及女性的惊呼。
　　这些人都是城市阴暗面的滋生物，没有任何理智可言，当美好的东西摆在他们面前之时，他们只会遵从下半身的意见。
　　就在这时，关闭的酒吧大门发出“吱呀”一声后被推开，灌入的夜风让所有人都望向了门口。
　　可就是这一望，却让他们所有人的表情连带着呼吸都为之凝固，仿佛意识在一瞬间被冻住，就连那名穿着类似修女制服的少女也是如此。
　　出现在门口的，是一名少女。
　　她穿着雪一般的和服，并非是那种豪华盛装。而是像在祭典时可以看到的轻便浴衣，黑墨般的长发垂落在胸前，与那雪白和服相衬之下十分刺眼。
　　无论是姿容还是身形，对他们这些人而言，眼前的这名少女是他们从来都不敢奢望的存在。
　　“你们似乎在玩些不错的游戏啊，不如带我一个如何？”
　　少女用着清冷的语调说出了能够让这些人为之狂热的话语。
　　“带你一个....？”似乎是才从发愣的状态回归，其中几人的脸上还带着疑惑，只有为首的橘发壮汉反应了过来，爽朗一笑后，朝式走了过来。
　　“当然~，如你所见，我们这边正缺着人手呢，如果你能一起加入进来的话，那就再好不过了~”
　　一边说着，他那健壮的手臂缓缓朝式的肩膀伸出，脸上的笑意越发浓烈。
　　“是吗，那就....”式将缓缓将放于腰带的右手抽出，“让我们开始吧！”
　　清冷的语调仿若启动杀戮机器的开关，下一刻，昏黄的酒吧之中，一道肉眼难以捕捉的银光划过了壮汉伸出的手臂，不带一丝滞涩，甚至壮汉本人都没有察觉到自己被砍这一事实。
　　直到鲜血如泉涌般从他断腕处泼洒，以及他那粗糙大手坠落地面之时，这些人才终于反应了过来，目光呆滞的看着少女右手处不知何时出现的银白匕首。
　　这一刻，他们知道了，眼前这名少女说的游戏.....并非是和自己这些人认为的游戏苟同，而是....
　　杀人游戏！
　　“啊――！！”
　　橘发壮汉发出痛苦的哀嚎，后知后觉的疼痛远要比一瞬间的痛苦来的恐怖，他握住断臂处，从来没有感受过的疼痛让他在地上不住地打滚。
　　这一刻，整个酒吧之中陷入了死寂之中，他们也杀过、伤过，但少女那一瞬间的出手是他们连肉眼都没能捕捉到的，简直是将快、准、狠三字发挥的淋漓尽致，就好像是习惯了杀戮的――杀人鬼！
　　“你们还等什么！杀了她啊！”疼痛的减轻迎来的不是理智，反而是愤怒，橘发壮汉发出怒吼，向这些人下达着指令。
　　这时，这些人终于是恢复了过来，脸上露出一抹凶狠，捡起身边的棒球棍、啤酒瓶、以及小刀等等一切能够作为武器的东西。
　　“哦？是因为太弱，所以连杀意这种东西都感觉不到么，不过....”手中匕首翻转，式轻轻笑着，“这样更好！”
　　当式左脚踏出之际，这场杀戮之舞，正式开始。
　　这根本不是可以描写的战斗，这些社会残渣或许对一般的上班族来说算的上健壮，但在式的面前，他们脆弱如纸！
　　切开一张纸又该怎么去形容？或许只能用‘撕拉’一声吧。
　　鲜血飞溅，温热的猩红肆意的泼洒在墙壁、桌台、弹簧椅等等地方，与之伴随的，是惊恐的嘶喊。
　　这一幕被呆坐在一旁的紫发少女看呆了，身穿白色和服的少女伴随着猩红起舞，鲜血是泼洒的花瓣，手中的匕首则是她的舞伴，直到最后一人倒下，少女的和服依旧雪白。
　　这种优雅与威力十足的杀戮仿佛让她内心的某种东西都为之蠢蠢欲动，似乎即将要苏醒....
　　式将手中匕首轻轻一甩，将上面的猩红振去，说来也是微妙，这柄由猩猩绯砂矿所制造出来用以杀鬼的日轮匕首至今却只沾染了人类之血。
　　她缓缓走到紫发少女的身旁，蹲下身姿，表情认真的打量着这名紫发少女，然后用着确认的语气问道：“浅上藤乃？”
　　制服被撕开一个口子露出一片雪白的紫发少女似乎没从刚刚那一幕中回过神来，在式这一声轻唤下才愣愣的点了点头。
　　“是...”
　　“哈――”闻言，式像是确认了某种无可奈何的事情一般，苦笑着叹了口气，自言自语的说着，“所以...‘我’算是回家了么。”
　　PS：我永远喜欢浅上藤乃.jpg


第一百一十九章   杀人鬼与蝴蝶少女
　　明亮杂乱被各种文件充斥的房间中，有几缕青烟在弥漫着，是女士香烟的味道，和一般略微呛鼻的烟不同，这几缕青烟带着清淡柔和的水果味。
　　“橙子小姐，一大清早就抽烟对身体来说可不算好啊。”
　　说话的是一个带着黑框眼镜的青年，面色温和，浑身上下的衣装都是黑色主调，没有任何其他色彩。
　　而被他称作橙子的则是一名女性，口中叼着一根香烟，身上的服装是整齐的黑色长裤配上白色衬衫，虽然很朴素，但哪怕是出席葬礼都没有任何问题。
　　“好了，干也，如果只是香烟里面带有的尼古丁，对我来说是没有任何意义的，更不会产生任何不利影响。”橙子摆了摆手，满脸的无所谓。
　　“不，橙子，干也说的对身体不好，是对我们而言，并非是针对你。”
　　第三种声音从这间屋内响起，是清冷的女声，里面还混杂着清晨未散去的慵懒，发声地则是一名身着近黑色的蓝色和服少女，此时她正用着那双怠惰如猫的眼神放在干也身上。
　　干也则是回以一个轻轻的微笑。
　　“啊啊...我知道了，既然就连式你都这么说了。”橙子无可奈何的将香烟摁灭在烟灰缸，口中却依旧不住地抱怨着，“这算什么，两名员工合伙欺压老板么？”
　　“既然是这样的话，那就让我们说正事吧，不过在那之前，黑桐，你能帮我去买包烟么，女士烟果然还是不合我的胃口啊，最好是‘烟龙烟’，那种台湾烟虽然难抽，却有种别样的味道。”
　　“哈...那种烟得要去好几条街外的便利店才能买到啊...”虽然无奈，但黑桐还是拖着脚步下了楼。
　　看到碍事者已经离开，橙子将红色细框眼镜摘下，语气也从一开始的婉柔转变成了深沉的冰冷，但这种转换感觉并非是语气上的变调，更像是....换了一个人。
　　“让我们继续我们的正事吧，式。”
　　正事，即为工作，这间名叫珈蓝之堂的事务所性质不同于一般，是专门制作人偶的公司，虽然大部分接到的都是建筑相关的工作，但偶尔的，也会有较为神秘的委托上门。
　　就比如今天。
　　她摁开了堆积在茶几前诸多电视的其中一台，上面正在播报着一篇性质较为严重的新闻。
　　发生在老城区的地下酒吧杀人事件。
　　看到这篇报道时，一旁沉默站立的式，目光微沉。
　　“哦？看你的表情，似乎是对这件事已经有过了解了啊。”在式的注视中，橙子再次点燃了一根香烟，“一场久违的杀人事件，死亡人数为八人，尸体切口处皆由短型利器造成，尸体的四肢也被利器切割，宛如....”
　　“两年前的杀人鬼。”
　　式接上了橙子的话，这座观布子市在两年前也曾发生过这样的事件，隐匿于黑暗中的杀人鬼一个接着一个，毫无目的性地斩杀着生命，并且手法和这次的事件极为相似。
　　“没错，不过这次的委托目标并非是那名杀人鬼，而是这名杀人鬼同行之人。”
　　将一叠资料推到两人面前，橙子双手交叉，“委托人认为委托目标应该是被这位杀人鬼带走了，而你的工作是从那位杀人鬼的手中将其抢回来，当然，对方还说了，如果委托目标产生了任何抵抗的话，那么杀掉也没关系。”
　　翻看着资料，式只是的“哦”了一声。
　　很简单的委托，找出犯人以及委托目标，如果对方反抗的话就杀了她。
　　“如果是最后演变成了杀掉目标的情况你也不用担心警方那边的事情，委托方那边会以事故死亡处理。所以从社会层面而言，她已经算死了，所以就算杀了死人也不触法。你打算接受吗？其实我觉得这个工作很适合你。”
　　式并没有接话，只是盯着手中的资料，上面印有着案发现场的照片，大概是因为委托人权利足够的原因，报道上不能放出来的图片，资料上却一一俱全。
　　尸体的断肢、残缺的肉块、以及遍布的鲜血，这些东西本该是让人为之恶寒乃至呕吐的东西，但式却看的入迷了。
　　“怎么了，式？”
　　“橙子，这家伙和两年前的杀人鬼不同哦。”式的嘴角勾勒出一个好看的微笑，像是找到了心仪猎物的猎人。
　　她指着照片上的尸体，“无论是尸体的切口，还是出刀位置的选择，都是两年前那名杀人鬼无法媲美的层次，这家伙....”
　　“是真正杀人无数的――杀人鬼啊。”
　　“所以，根本不用我回答你也知道吧。”说完，式转身准备离去。
　　“真是性急啊，你有渴望杀人到这种地步吗，式，而且说到底那名杀人鬼的样貌什么的你都不知道，你又要该怎么行动啊？”呼出一口青烟，橙子的语气冷冽。
　　“不需要，那家伙是特别的，沾染了这么多鲜血的人，在这个和平社会只需要一眼就能看的出来。”
　　说完，式离开了事务所，只留下蓝色和服摩擦的声音和刚刚目光带来的丝丝冷意。
　　..........
　　“橙子小姐还真的爱使唤人啊，无良老板说的就是这种吧...”
　　虽然口中抱怨，但黑桐干也所过的每一天，就是在这种充满问题的工作，虽然有不少牢骚，却也没什么特别好抱怨的，因为这所公司在某些方面确实有问题，但起码还在他可容忍的范围之内。
　　就在干也准备返回事务所之时，离便利店不远处地一个少女吸引了他的目光。
　　其实他并非是那种会随便被女性吸引的人，因为严格来讲黑桐干也已经对某个人迷恋至深，至于迷恋程度，大概是那种永远都不会变心的地步吧。
　　那名少女之所以被干也所注意，只是因为对方的穿着打扮和周围的高楼以及车流比起来显得太过于格格不入。
　　是的，那名少女虽然穿着算的上华丽，外面是一件由各种色彩交织而成的羽织，因为色彩融合的十分地好，所以给人一种蝴蝶翅膀的感觉。
　　而她挽起的头发处也有着一个紫色边缘的薄荷色蝴蝶发夹。
　　这种打扮印入在干也的眼中，让他心中不由地感叹了一声。
　　‘真是名如同蝴蝶的少女。’
　　PS：两个式控的碰头....


第一百二十章   你要找的人和我熟人很像
　　再怎么聪明的人都会有遇到困难的时候，这句话是没错的。
　　蝴蝶少女在智商方面或许算不上顶尖的程度，但在鬼杀队中也是少有的头脑派，情商智商都算的上高地那种，但就是这样的她，此时却陷入到了一个困境之中。
　　因为.....她来到了一个全新并且未知的世界。
　　是的，在一天前，触发了某种力量的她跨越了空间的壁垒，从那个大正时期的日本，来到了这个对她而言是完完全全未知的地方。
　　高耸近乎接近云端的楼层，到处都可见的车流，以及人们身上那完完全全不同的服装，除了行人还说着日语和各处都有的日文这一点让蝴蝶忍知道这里还是日本以外，其他的，她一无所知。
　　这里是哪，叫什么，又是个怎么样的世界，蝴蝶少女都不清楚，就连最重要的一个问题――自己的爱人在哪，她都不曾知晓。
　　在这种情况下，哪怕是向来冷静的蝴蝶忍，此时脸上也是露出了一份苦恼，其实其他都好说，唯独最后一点才是让蝴蝶少女所烦躁的真正原因。
　　“那个....你好像很困扰的样子。”
　　就在这时，一声温和男声从身后传了过来。
　　带着疑惑，蝴蝶忍转过了头，看到了来人的相貌。
　　那是一个带着黑框眼镜的黑发青年，脸上带着淡淡的笑容，整个人身上都散发着一股‘这家伙绝对不会伤害其他人’的感觉。
　　这让蝴蝶忍想起了那名头柱少年炭治郎，两者之间有着极为相似的气息。
　　“哦？难道说你是时代剧的演员？”注意到蝴蝶少女腰间挂有的日轮刀后，青年的声音带上了一分诧异。
　　“是和剧组走失了？这可难办了啊，据我所知附近好像没有正在进行拍摄的剧组啊。”
　　黑发青年自顾自的说着，这样的说辞能够很大程度地减缓陌生人的警戒心，对一些情场高手来说他们很擅长这些，只不过这位青年却并非是这样的人，浑身上下都散发着‘烂好人’气息的他是发自内心的想要帮助蝴蝶忍。
　　蝴蝶少女正想打断拒绝，但小腹不合时宜发出的声响让她面色一楞。她已经将近两天没吃东西了。
　　黑发青年倒是不以为意的笑了笑：“走吧，边吃边说吧，附近的话我知道一家不错的餐厅。”
　　温和的笑容让人有点难以拒绝，但如果换做平常而言，蝴蝶忍依旧会进行一个婉拒，但现在对这个世界极为陌生并且急需情报来源的她还是点了点头。
　　得到了蝴蝶忍的确认，青年展颜一笑，“那就走吧，对了，还没说名字呢，我叫黑桐干也，你呢？”
　　“蝴蝶忍。”
　　..........
　　几分钟后，一家名叫‘Ahnenerbe’的咖啡厅中。
　　名叫黑桐干也的青年和穿着蝴蝶羽织的少女坐落于此。
　　“是吗，从其他地方而来却又和友人走失了么，而且也没有联系手段，确实是一件让人苦恼的事情啊。”
　　一路走来，黑桐干也也是将蝴蝶少女的情况了解了一个大概，当然，他所了解的，是经过蝴蝶忍进行一定修改的版本，毕竟什么世界跨越，自己其实是来自大正时期，等等事情都很难让人信服。聪明的蝴蝶少女自然也清楚这些。
　　“不过既然是找人这方面的话，我倒是很擅长哦，如果可以的话，蝴蝶小姐你可以将你友人的一些特征告知于我，我会尽力帮你找上一找的。”切下一块牛排送入口中，干也露出一个略微满足的表情。
　　“真的可以么？”
　　蝴蝶忍皱了皱眉，对方那散发出来的强烈善意让和恶鬼斗争已久的她有些不太习惯。
　　大概是注意到了这点，黑桐干也笑着补上了一句：“当然，如果蝴蝶小姐乐意补上一些报酬的话，我这边也会很高兴的，说实话，这段时间我也处于一个资金十分紧缺的状况。”
　　干也缺钱这一点倒是真的，资金本就近乎枯竭的他早上地时候更是被无良老板告知工资要下个月才有着落，这也就算了，更为过分的是，身为员工的他还被老板提出了借钱的请求，虽然没能让对方成功，但干也估摸着身上这包烟的烟钱是得不到报销了。
　　微微沉思片刻，蝴蝶忍点了点头：“那就拜托黑桐先生了。”
　　“那就让我们开始吧，特征方面的话请蝴蝶小姐尽量详细一点。”黑发青年从上衣口袋中拿出一叠薄本和笔，进入到了工作状态。
　　“特征么...”蝴蝶忍仰头看天花板，口中呢喃着，“衣装的话是简式的白色和服，面容方面的话属于秀丽到能让人产生性别错误的那种.....”
　　蝴蝶少女一条一条的说着，黑桐干也则是埋头写着，同时脑海中根据少女的描述勾勒着一个与描述想对称的人影。
　　但他越是勾勒却越觉得古怪，因为根据少女的描述，出现在脑海中的人影居然是那名和自己相处已久的....
　　式。
　　这让黑桐干也略微苦恼，难道说是因为式从沉睡中苏醒过来后自己太过高兴了？又或者是眼前这名少女要找的人本来就是式？
　　不不不，这样的情况应该没可能，先不说式前段时间才刚刚苏醒，而且式也并不存在着所谓的外地朋友....
　　应该是自己的错觉....吧。
　　黑桐干也在心中这样告诉着自己。
　　“怎么了么，黑桐先生？”看着面色古怪的黑发青年，蝴蝶忍微微疑惑。
　　“没事。”干也摆了摆手，“只是蝴蝶小姐你描述的友人和我一位熟人很像，如果有机会的话，可以介绍给蝴蝶小姐你认识一下。”
　　蝴蝶忍轻轻点了点头，“到时候有消息的话我又该怎么联系你呢？”
　　不是这个世界的蝴蝶少女自然没有手机这种东西，就算有，那她也不懂该怎么去使用。
　　“这是我的名片。”黑桐干也从口袋中掏出一张写有‘珈蓝之堂’四字的卡片递了出去，“我工作的位置离这里只有一段距离，到时候你可以来那里找我。”
　　PS：这次就真的是五等分的两仪了~


第一百二十一章  没有见到蝴蝶忍的第一天，想她
　　不大不小的昏暗房间里传来着沥沥水声，镀膜玻璃制造成的浴室中一个隐约可见的人影正在洗去一身倦怠，因为玻璃材质的原因，虽然并不能特别地看出里面的情况，但依稀能看见的人影轮廓带着柔弱与妙曼交织的美。
　　像是会被轻易折断的花。
　　式坐在落地窗前，背对着发光的浴室，透过百叶帘看着下方不断流动的人流，如同入定的僧人。
　　房间里的一台电视正在播报着和昨天晚上有关的报道，在这个初步步入信息时代的时间段，这样的事情传播的很快。
　　“就算你再怎么表现的淡漠，也改变不了你带别的女孩子去开房的事实哦。”
　　脑海中陡然响起的声音让式面色一沉，轻声叹气后，她没好气的回应。
　　“这里只是一个暂时的落脚点，而且我和她也发生不了什么。”
　　“难道你还想发生点什么？！”声音带上了几分难以置信。
　　“另外，你这话就和孤男寡女一同入住酒店一晚过后男人却说我们什么都没有发生一样，没有任何信服力~再说了....”织的声音带着少有的戏谑，“这里还是个情人酒店。”
　　“我们是孤女寡女....”式无奈扶额，但也意识到了自己理薄，她的语调弱了几分。
　　无视掉式无力的反驳，织啧啧地开口，用着一副‘原来你是这种人’的语气：“唉，没想到式你居然有着这样的一面，你和新欢花前月下的时候就不会想起和蝴蝶小姐姐立下承诺那晚的月色吗？”
　　式脸色黑了几分，在这段时间的相处以来她知道了织思维活跃，语句跳脱，但式却没想到她居然跳脱到了这种地步，继续让她说下去，恐怕能编出一本剧情狗血的小言来....
　　“不过要是这种情况让蝴蝶小姐姐知道了，哪怕是相隔不同的世界她也会找上门来吧~”
　　式心中咯噔了一声，倒不是她真怕这一幕的发生，而是突然想起自己已经两天没有见到那张面容，让她心中有些落空。
　　织还在无所顾忌的说着蝴蝶忍如果看到这一幕后会产生的后果，什么柴刀砍头什么毒药传胃，怎么恶毒怎么来。但式却只是看着那张因为清晨雾气而朦胧的落地窗愣愣出神，她轻轻哈出一口气，用手指在上面写下几个小字。
　　蝴蝶忍。
　　此时，这张呆愣出神的脸上仿佛写着‘没有见到蝴蝶忍的第一天，想她’一行小字。
　　这一刻，脑中的喧嚣突然寂静了下来，发出了一声若有若无的苦笑。
　　身后浴室门被推开了，伴随而出的还有弥漫地升腾热气。套着白色浴服的紫发少女从中走出，因为那件修女服般的校服被撕破，此时的她只能套上酒店备用的浴服。
　　“是我吵醒你了么...两仪小姐。”柔弱的紫发少女面露歉意，似乎对自己清晨洗浴这件事感到抱歉，一副怯生生的模样。
　　昨天的事情结束之后因为礼园制服的眼中破损，以及身体上的一些轻微外伤，浅上藤乃没法回到礼园之中，无奈之下，式只能将她带到这里。
　　情人旅馆.....
　　之所以是这里的原因并非是由织所说的一般会发生点什么，而是因为无论是浅上藤乃还是式，两人都没有能够办理正轨酒店的证件。
　　但这里就不同了，只要钱到位了，那一切都好说。
　　“不，和你没关系。”式起身，抽下落地窗上挂着的干毛巾，往少女那湿润的紫发上轻轻一抛。
　　“这段时间你就呆在这里不要离开，另外，这个东西也别再吃了。”将手中装有药丸的白色药罐轻轻一抛，式的话语中带着不容抗拒的命令。
　　“但是....”柔弱的少女突然激动了起来，但对上式那双冷冽双瞳时，她又不由自主的低下了头。
　　弱弱地开口：“父亲大人说过....如果不按时用药的话，我又会变回以前的样子....”
　　以前的样子，即浅上藤乃最原本的姿态。
　　和之前的‘只狼’、‘鬼灭之刃’不同，这个世界是式所熟悉的世界，所以无论是这个世界的人与事，式都掌握的很清楚，眼前这名少女她自然也极为了解。
　　别看少女这幅柔弱的模样，其实藤乃拥有着极为强大的破坏能力，一种可以另事物‘歪曲’的强大能力，只不过这一能力在她继父浅上康藏察觉后并没有选择让藤乃进行控制，而是利用药物以及人为的方法封闭住了藤乃的感觉。
　　这一罐药片便是那‘好父亲’特意让医师制作的止痛药，只要保持服用，就能将藤乃的能力进行长时间的封印。
　　但浅上康藏不知道的是，这样的行为虽然封闭住了少女的能力，也在使藤乃的力量因为积蓄而不断增强，这样长时间下去，等到爆发那天，那将会是一场难以想象的破坏。
　　届时，这名少女或许看起来依旧柔弱，但实际上她能够轻松将一些不法之徒的狗头给拧下来。
　　“变回最根本的自我不好么，有的时候接受异常，说不定才是找回最根本自我的方法。”
　　与其压制这股力量，倒不如掌控这股力量，这才是让名叫浅上藤乃地少女唯一恢复正常的可能。
　　“可是这样的话，我会变成怪物的....”大概是想起了幼时因为这股力量带来的痛苦回忆，藤乃本就低下的头又深了一分。
　　“怪物？”式嘴角弯出一定的弧度，“真正的怪物现在正站在你面前呢。”
　　龙胤之力、修罗、直死之魔眼，不死斩、论怪物这一词，式才是不择不扣的怪物，所以哪怕浅上藤乃真的因为某种原因陷入了那种状态，式同样有着不少方法能够将其拉回来。
　　“好了，谈话到此为止，桌子上还有一些酒店的零食，饿了的话就吃点，我出去一趟，晚点回来再给你治病。”
　　留下这样不容商量的话语，式推开了房门转身离开，只留下一脸迷惘的紫发少女楞在原地，疑惑地呢喃了一声：
　　“治病？”
　　PS：没有报名字这个点...emm，好吧，是我故意的，因为实在很难去圆这个东西....
　　名字一出来，谷歌就要带着蝴蝶忍直奔原装式去了....


第一百二十二章   相似的两人
　　情人旅馆所处的位置比较偏僻，这种并非完全正规的酒店因为没有正式营业执造的原因，所以隐藏在居民房的中心。
　　式从旅馆的后门走出，在由诸多居民房墙壁组成的小巷中静默穿梭，雪白和服的她在这无光的小巷之中格外显眼。
　　“说到底，式为什么要救浅上藤乃呢，你的话，应该知道对方的身份稍微有些麻烦吧。”
　　织的声音在脑中轻轻响起，双重人格唯一好处大概就是无论是什么时候，都会有着一个人最为了解你的存在与你聊天说话。
　　而且这个存在还是思维跳脱，总能让你展颜一笑的那种。
　　“为什么....”式微微沉思，“硬要说原因的话应该是没有吧。”
　　“就好比你在下暴雨的路上遇到了一只受伤的可爱宠物，它的眼睛透露着无助，如果换做是你，你也会有把它捡回家的冲动。”
　　“可爱才是重点吧~”织的嘻嘻的笑着，“不过有的时候，捡回来的宠物，可能原本就有着主人的哦，现在，这名主人已经找上来了啊。”
　　“这一点我当然清楚，不然你以为我出来是干嘛的。”
　　巷子中很安静，隐隐能听见外面马路传来的隐隐轰鸣，给人一种与世隔绝的恍惚感。
　　这种地方――很适合用来杀人。
　　只要手中沾染过鲜血，闻过血腥的人，此时脑海中都会出现这样的想法。
　　式是如此，暗处隐蔽着的人也是如此。
　　诸多人影从寂静的巷子四处走出，他们穿戴着整齐的黑色西装，身形彪悍，夸张的肌肉将西装扣子撑的开裂，在这个平和的社会，这些人的身上却带着异常的血腥。
　　既不是魔术师，也并非是异能力拥有者，这些人只是隶属于财力恐怖的浅上集团下类似雇佣兵的存在，此时，他们化为浅上康藏所释放出来的‘猎犬’，循着那一丝一毫的踪迹，来到了这里。
　　在将那只‘可爱宠物’带走之后，式就预料到了会有这样的事情发生，毕竟当这只‘可爱宠物’脱离了控制，重获獠牙之时，那对浅上集团或者是浅上一族来讲都会是一个不小的打击。
　　身为藤乃鬼父的浅上康藏那边自然也得做出一些应对。
　　“把她交出来，浅上――藤乃。”
　　为首壮汉声音沙哑低沉，接近两米的身形居高临下的看着白色和服的少女，气势之凶狠，就真的如同垂涎血肉的‘猎犬’。
　　但他们的程度也仅仅只能是猎犬了，当区区猎犬，却对龙虎般地存在露出利齿时，那结局就只能是....
　　死。
　　回答壮汉的并非是言语，而是昏暗小巷中划过的一道明媚刀光。
　　是那把刻有‘恶鬼灭杀’四个小字的日轮匕首，这个世界虽然不存在着吃人恶鬼，但心如恶鬼之人却比比皆是！
　　所以，用这把匕首来为他们送葬，在某种意义上也是在为‘恶鬼’送葬！
　　一刀之下，哪怕式匕首用的生疏，这一击蕴含着的威力也并非是普通人类可以抵抗的，身形高大的壮汉的脖颈处出现一条细不可见的血色线条，他瞪大着眼目，如假山般的身体沉沉坠落在地。
　　失去了生息。
　　鲜血在脖颈切割处不住喷涌，黏稠的猩红在瞬息间充斥地面，让原本还在往式这边前进的十余人定住了脚步，黑色墨镜都没能遮挡住他们的惊愕。
　　雪白衣装的少女挥刀血振，匕首上的鲜血如墨般泼洒在墙壁之上，渲染出一副狂意的猩红之画。
　　“你们似乎并不明白一件事，想要在我这里抢走任何事物――”
　　“都得问过我手中的刀！”
　　伴随着少女的冷冽话语，令这些经历过战争洗礼的男人都为之胆颤地盎然杀机彻底爆发了开来。
　　求生的本能让他们第一时间掏出了武器，手枪、短刀、甚至是霰弹枪这种杀伤力惊人的枪械，这些人在来之前就对自己的对手有着一定了解，所以定然是准备完全。
　　但再完全的准备，在绝对的实力面前都没有任何意义。
　　式以一个巧妙的手法投掷匕首，让这把匕首如同涓涓流动的溪流，在几名枪手的脖颈之间完成了一个快速飞行。
　　水之呼吸剑型的流流舞动。将类似的原理套用在匕首的投掷上，然后便达成了这样的效果。
　　这把银白匕首如同灵动的蝴蝶，飞跃之间将几名持枪壮汉的性命尽数剥夺。
　　除去最大的威胁，式也失去了武器，但她依旧飞身扑击，右手成肘，纤细的手臂中蕴含着难以想象的恐怖力量。
　　叩拜连击拳！
　　虽为剑圣，但式总得有着几分拳脚功夫傍身，仙峰寺那帮和尚的‘物理超度’拳法便是其一。
　　正所谓――佛不渡我我渡人，佛拳一记出凡尘！
　　凌厉的肘击如同重锤轰击，打在最前方的一名壮汉身上，巨大的痛苦让壮汉双眼翻白，那被肘击的位置居然深深陷入了几分，在骨骼碎裂声中，壮汉无力倒下，生息渐无。
　　一开始还气势汹涌的‘猎犬’此时却斗志全无，少女展现出来的恐怖战力对他们而言已经是完完全全超脱了人类水准。从危险战场退下的他们本就惜命，在这种绝对的实力差面前，他们没有理由选择继续送命。
　　就真的如同败家之犬一般，剩下的几名西装暴徒四散而逃。
　　但就在这时，一个不知何时出现在的人影挡住了他们的退路。
　　在昏暗的小巷中能看到的是黑色的纤细轮廓，令人联想到蛇的下半身，上半身则是穿着一件红色皮衣，无力下垂的右手拿着一把短刀。
　　一头留到肩膀的头发随意剪裁，让人分不清是男是女。
　　如果仅仅只单看轮廓的话，人影的模样和式有着极大的相似。
　　但唯独不同的是对方的发色――并非是黑发，而是金发。
　　巷风充斥，吹动了那金色发丝，让人无法不去联想到某种肉食动物，那就是草原上以百兽之王之名而令人畏惧――名为狮子的猛兽。
　　“哟，两仪。”
　　人影用着欣喜并且夹带着狰狞的语气打着招呼。

　　PS：新年好呀~同时求点票票~


第一百二十三章   人斩
　　打着招呼的人影从昏暗的阴影之中走出，将那张脸庞彻底暴露在了式的面前。
　　猩红到令人感觉凶残的的瞳孔，耳朵处带有的银色耳环，在加上那头金发，他身上充满着的各种色彩和式身上单纯的雪白成了鲜明对比。
　　但是，他并非女性，而是彻头彻尾的男人。
　　式想起来了。
　　在这个遍地都是‘式控’的世界里，有着这么一个最为特殊的异类，他既没有那个‘罪孽深重’地男人的温柔，也没有那个企图通过‘两仪式’的身体而到达根源的野心，他有的，只是对‘两仪式’有着近乎疯狂的迷恋，并且希望‘两仪式’越过无法杀人的那一线，从而成为他的同伴。
　　为此，他在高中时期就不断地围绕着‘两仪式’的周围进行着杀戮事件，意图挑起‘两仪式’的杀人欲望。
　　这个异类的名字叫――白纯里绪。
　　“哟，两仪....”
　　“你似乎在玩不错的游戏啊，不如让我也掺一手吧。”
　　白纯里绪的声音中混杂着狰狞与疯狂的欣喜，在这话音落下地那一刻，他化作急速的虚影，扑击而出，目标不是式，而是那些企图逃跑的西装暴徒。
　　虚影的动作比起人，更像是某种野性地猛兽。
　　而这狭窄的巷弄此时则是这头猛兽最好的狩猎场！
　　他在壮汉的惊恐中如壁虎般在墙壁上狂奔，在距离缩短到一定范围之时，他如狮子般扑杀而出，手中的短匕精准地切割在一名壮汉的脖颈，带走对方的生命。
　　“我很高兴啊，两仪，你终究还是来了我这边的世界啊！”
　　白纯里绪在狂笑，觉醒了起源【进食】的他已经无法正常融入当下的社会之中，因为和普通人相比，他太过于特殊化，这样的他一直都在渴求着同伴，最为让他心仪的，无疑就是越过了那一线的....两仪式。
　　而就在刚刚，白纯里绪终于看到了自己最为渴望看到的画面。
　　手持银白利刃的和服少女轻松写意地将那些西装暴徒尽数斩杀，尽管鲜血泼洒如墨，但却和少女没有分毫关联。
　　她终于跨过了那条线，来到了自己这边的世界！
　　“啊啊――，知道吗，两仪，我渴望这一天已经很久很久了，我看到了哦，昨天晚上的‘作品’，那是能让任何杀人狂都为之沉迷的景象，原本我还以为是哪个新来的‘同类’，没想到却是旧友啊。”
　　“不过也是，那种完美的切口，只有真正杀人鬼的你才能斩的出来啊！”
　　语气是癫狂般的陶醉，白纯里绪躲开一名壮汉的挥刀，却没有挥动手里的匕首，而是如同毒蛇突击伸长脖颈，一口咬在了壮汉的脖子。
　　明明外形是人类，但觉醒了【进食】起源的白纯里绪咬合力却堪比狮虎，壮汉古铜色的皮肤被森森白牙轻松刺入，温热的鲜血飞溅在他的脸上，让他本就狰狞的脸更添一分疯狂。
　　“杀人鬼？同类？你那边的世界？”式复述了一遍白纯里绪话语中的关键词，嘲弄的笑了笑。
　　“在这之前你似乎弄错了两点。”一边说着，式将匕首被放回了腰间的衣袋，“第一，我并非是你所认识的‘两仪式’，第二.....”
　　猩红的血气在她手掌汇聚，名为‘拜泪’的不死斩出现在式的手中，拇指将其弹出一个鲤口，式目视前方那名女装大佬。
　　“别拿那种东西来和我相提并论啊！”
　　不是我所认识的两仪式？
　　白纯里绪还在疑惑式的话，但下一刻，在赤红瞳孔的狠狠收缩之中，和服少女的身形以一个肉眼无法捕捉的高速掠过了这双眼睛的主人，停在了他的身后，挥刀血振，残心纳刀。
　　疯狂在白纯里绪的脸上凝固，他一点一点的转头，脸上的表情也在一点一点被不敢置信取代，伴随着‘咔吱’一声，他的右肩缓缓滑落，坠落于地。
　　“是吗，动物天生对危险的感知让你身体本能地做出了反应么。”式缓缓转身，面色平淡如常。
　　但就是这样平淡的面容，却让白纯里绪心中升起了一股难以言喻的巨大恐惧，这一刻，他似乎明白了少女的话语。
　　这个人....确实不是自己所认识的两仪式...
　　哪怕面容一样，哪怕衣装也相差不多，但这个人绝对不是自己所熟知所仰慕的两仪式！
　　为什么？！
　　因为对方身上所散发出来的血腥！那是不知要杀多少人才能形成的量！这样的人又怎么可能是自己所认识的两仪式？
　　难怪这家伙说不要拿‘杀人鬼’和她相提并论，因为‘杀人鬼’这种称呼对这家伙而言根本远远不够，适合这个人称呼的应该是....
　　人斩！
　　“啧！”
　　断臂的杀人鬼惊恐的后跳，但他清楚，若是想逃，单单是后跳是行不通的，必须逃到对方追不到的地方才行。
　　在一瞬间这样思考后，他跳到环绕巷弄的墙上，然后再更往上跳。这种有如梧鼠般的行动，让他很快逃到安全的地方。
　　这就是起源觉醒给他带来的力量，虽然这里一棵树也没有，但这城市对他来说就是密林，隐藏身躯、找寻猎物，都是比呼吸还简单的事。
　　杀人鬼像蜘蛛一样，趴在离地约二十公尺的大楼侧面，畏惧地看着下方的光景。
　　手持长刀的少女犹如挥镰的死神抬头注视着自己，但仅仅只是被这样注视着，就有一种生命都要被收割的恐怖感觉。
　　这种让浑身上下地细胞都在颤抖的感觉让白纯里绪不敢继续停留在这片刻，他捂着断臂处，在各个高楼之间来回飞跃，消失在了式的视野之中。
　　式也没有任何追击的想法，这样的小巷对白纯里绪而言就好比是密集的树林，能够让他在各个枝丫上来回行动，就算是自己，也很难在这里追上对方，而且也没有追击的必要。
　　拜泪化作红烟散去，式整理了一下和服衣领，离开了原地，她还得去给捡来的宠物买件衣服。
　　而就在式离开不久之后，一个身穿黑色大衣，低头看着手中薄本的黑发青年出现在此，口中还在嘟囔着：“应该就在这附近吧。”
　　但当他感觉到了脚下的湿润，抬起头看到周围景象之后，黑色镜框下的瞳孔狠狠收缩。
　　PS：白纯里绪是唯一一个男女主通吃的反派（笑）


请假一天
　　无可奈何做出的决定，突然感冒也是挺难受的，脑子里乱乱的，这种状态下写了一下午，写出来的东西也是被我删删改改，但还是不尽如意。
　　所以还是决定休息一天，顺带调整一下作息，同时空境世界的剧情也还有点欠缺，也需要好好思考一下。
　　在这里也是说一声抱歉了。


第一百二十四章   彼此的追寻
　　黑桐干也并没有作为“创造者”的才能，这是在根本上就已经决定并且无法改变的一件事。
　　他在“探求者”的方面却有着惊人的能力，只要是任何有关收集或者是找人的委托，黑桐干也都能很好的完成，为此，作为他老板的苍崎橙子趁不止一次这样调侃过他：
　　“干也，不如你辞职转行侦探如何，在我这里对你来说是不是太屈才了？”
　　这样的他在接到蝴蝶忍的委托之后也因为资金紧张的原因快速行动了起来。
　　如果换做是其他人，单单依靠着特征与长相的话或许很难在一个城市里找出个结果来，但黑桐干也不一样，关系好的表哥是刑警，亲近的朋友又是混黑道的，这让他在黑白两道都很吃的开。
　　得益于此，干也的情报来源十分广泛，在短短一天多的时间里，他就根据获得的情报一点一点的进行着排查，可当他来到情报最后一处方位时，看到的一幕却让他的意识为之冻结....
　　沾血的猩红墙壁，四处散落的断肢，已经没有了生息的尸体。
　　这是能让普通安稳度日的人在一瞬间就心理崩溃的画面，说这里是地狱在人间的投影都毫不为过！
　　就算曾经和尸体打过交道的黑桐干也，在这个场景面前也是胃中一片翻涌，不受控制的进行着呕吐。
　　毫无疑问，这是活生生的杀人事件....
　　像是被管制刀具切割的伤口，以及断肢处的光滑，这一幕幕刺激性的画面都让黑桐干也回想起了两年前那个夜晚的冬季。
　　那是他无时无刻都想遗忘，却又过于鲜明的记忆，哪怕时隔两年，当既视感将这段记忆唤醒时，每一个细节黑桐干也都能回想的清清楚楚。
　　那是被三月寒风充斥地夜晚，静谧幽暗的竹林小道中，一个白色人影伫立。
　　看起来白到发亮的和服被血红色的斑纹弄脏，而上面的斑纹还在因为她面前的物体不断喷出的红色液体而随之扩散。
　　那个身穿白色和服的人影是式，不，准确的来说，应该是织。
　　而喷出液体的东西也并非喷水池，是人类的尸体。
　　这就是两年前的回忆，那时的式曾和黑桐干也说过。
　　――自己杀过人。
　　不过那一定是骗人的，她绝对不会杀人，就算想杀也下不了手，至今为止，黑桐干也依旧这样坚信着。
　　可是......现在的黑桐干也心中却不安了起来。
　　因为现在的他并不确定，才刚刚从长达两年沉睡中苏醒的式是否和以前一样，心中还躁动着那股....
　　杀人冲动。
　　这份不安让黑桐干也今天已经无心将委托继续下去，在心中对那名蝴蝶小姐默默地说了声抱歉之后，他默默地退出了小巷。
　　同样的，黑桐也没有选择报警，就如同两年前那天晚上，面对警察甚至是表哥的询问，他对于式在犯罪现场这件事一字也没提。
　　因为在这两天里，式的行踪与事件契合般的消失了。
　　既没有回过自己在外面的公寓，更没有回两仪老家。
　　没有联络，也没有人再见过她。
　　根本不需去猜测这期间含有什么意义、或有什么缘由。若这次的事件和两年前的事件一样，那式就跟这事件有某种关联。
　　一想到这里，黑桐干也心中的不安就越发地浓烈了起来，他无法静静的等待真相或者结果，在有事情发生之前，他必须找出原因何在。
　　天空突然下起了小雨，将猩红的地面冲的扩散。
　　黑桐干也撑起了黑色的伞，穿梭在发生杀人事件的巷弄里，他有生以来第一次，开始为了自己而进行调查。
　　...............
　　“下雨了么...”
　　呢喃了一声，式从经过的便利商店伞架上借走了一把塑料做的雨伞。
　　她没能找到那名杀人鬼，橙子说的确实没错，在不知道相貌和任何情报的情况下，单靠感觉还是太过玄乎。
　　反而是把自己弄成了这幅模样...
　　式看着便利店镜面上反射出的身影，咧嘴苦笑了一下，镜面中的少女略微狼狈，蓝色和服的上身有着显眼的污渍，下摆上也沾满着泥巴。
　　昨天她并没有停下对那名杀人鬼的追寻，因此还在巷弄里露宿了一个晚上，在那种环境里，就算再怎么漂亮的和服美人都难免会被沾上一些污垢。
　　虽然式不在乎外表看起来如何，但却忍受不了身体上沾染的异味。
　　“嗯，今天就不睡在街头了。”
　　式自言自语的说着，做出了这个决定，语气听起来还算的上高兴。
　　不过距离天黑还有段时间，所以她还准备再逛一逛。
　　两个小时后，当天色彻底黑暗。
　　“结果一个走神就走到这种地方了么...”式看着四处都是近乎荒废的大楼，漆黑让这个老旧的城区再添一分旧意。她不知不觉间已经走到了荒芜的老城区。
　　这是常有的情况，她经常在晚上出行，然后将身心放空，任由自己无目的的走在大街小巷的各处，像是游荡的幽魂。
　　伴随着天色的黑暗，雨的凶猛程度不仅没有下降，还在以一个恐怖的速度逐渐上升，式手中的塑料伞已经隐隐有了难以支撑的趋势，她无奈的摇头，快步走进了一栋废弃的无人大楼。
　　大楼的内部被黑暗充斥，不见任何一丝灯火，能见度低到让式无法看清自己的手掌。大概是因为废弃时间过于久远的缘故，这座大楼的电力系统早就已经瘫痪。
　　可就是这样的一座废弃的无人大楼，当式踏入其中的时候，她那略微萎靡的神色却为之一振，冰冷的脸上居然展开了一丝笑意。
　　那是如同找到了目标的猎人一般才会露出的笑容。
　　是的，式感知到了，这座大楼之中，飘荡着一丝淡淡的怪异味道，有点接近于人血液的血腥，却又有拥有着一部分，式说不出的不同.....
　　但这种味道令她觉得有些反胃，以至于让她联想到一些神话故事中的吃人恶鬼。
　　除此之外，这股味道还与一股好闻的味道混合，和前者不同，这股味道让人联想到的是....
　　蝴蝶采蜜结束时剩留的余香。
　　PS：这个月把欠的慢慢换上~


第一百二十五章   相同的人，不同的见面（上）
　　废弃的大楼中弥留着怪异的特殊味道，那是花香与奇异血腥的相结合，这个特殊味道点燃了式内心的某种冲动。
　　她拔出了腰间的匕首，踏入了更加黑暗深邃的内部，银白的刀尖指于前方，随着式的转身而转动，如同旋转的指南针。
　　那双蓝红交织的眼睛无声无息的亮了起来，式进入了警戒状态，如橙子所说，她对这名‘杀人鬼’并不了解，但根据那案发现场的照片中尸体的完整切口，式自认为在不开启这双眼睛的情况下很难做到这点。
　　这个家伙，应该会是个劲敌。
　　式这样想着。
　　随着深入，她踏入了大楼的二层，这栋大楼以前是栋百货商场，在废弃之后还残留着不少日用品，但这些日用品已经随着时间的流逝发生了变质，散发着一股恶心的味道。
　　但式无视了这股味道，因为此时的她，将全部注意力集中在了面前不远处的那个蹲坐着的漆黑人影身上。
　　她终于找到了，那股特殊味道的源头。
　　“似乎来了一个不太友好的客人呢。”
　　感受到式身上流露而出的杀意，人影开口了，同时站起了身来，手缓缓将腰间的长刀拔出，目视前方，那股视线仿佛刺破了黑暗。
　　出乎式的意料，这位‘杀人鬼’是名女性，语调属于清脆的那种，其中温和与坚韧并存，就连身形也属于娇小类型。
　　至于样貌以及特征，因为过于漆黑的原因式并没有看清，直死之魔眼虽然能够看到‘死亡’，却不能增强视力。
　　“用客人来称呼我还真是有够客气的啊，杀人鬼小姐。”
　　式笑着开口，因为织离开了她的缘故，她语气并不如两年前的式那般单纯地冰冷，而是类似于两者的相结合。
　　听到这声音的时候，漆黑的人影不知为何楞了一楞。
　　“怎么了，对这个称呼不喜欢么，外面可都是这么叫你的哦！”
　　话音落下，式不等对方再次回答，手腕翻转，将匕首反握，连人带刀弹射了出去，匕首上带着的尖利风声！脸上带着的，则是战意地笑容！
　　名为两仪式的少女一直以来都在压制着内心的杀人欲望，但奈何，在这个平和社会中，她一直都没能找到可以‘杀’的目标，可此时，一个不错的目标就在她的面前，内心那压制已久的躁动有史以来第一次得到了释放。
　　蝴蝶忍觉得这段时间应该算是自己最为倒霉的日子，先是来到一个陌生世界，在这个世界她既没有能够留宿的地方，就连钱财也在这边无法使用，最为关键的是和式走失，而现在，居然还遭到了他人的突然袭击！
　　在这个黑不见光的大楼里她无法看清对方的面貌，但从对方的声音蝴蝶忍得知了来人是个女性，而且出乎意料的，这个人的声音和式有着很大的相似。
　　但这一点蝴蝶忍很快就否决了，因为尽管对方的声音和式有着很大的相似，但在那语调上还是存在着根本的不同，再者，如果是式的话又怎么可能听不出自己的声音？
　　再说了，面前来人所带有的味道和式有着完全的不同，蝴蝶少女对这点很有信心，她绝对不会弄错式身上的味道。
　　只不过现在不容她去思考更多，因为那人....
　　已经挥刀而至！
　　一切都发生的很突然，甚至不够呼吸一次的时间，漆黑的身影已经到了蝴蝶忍的面前，匕首上带有的寒意扑面而来，她甚至能够闻到上面的铁腥味！
　　但蝴蝶少女在最极限的情况下举刀抵挡，虽然时隔几个月没有握刀有些生疏，但也依旧是将这一刀给挡了下来。
　　匕首与日轮刀碰撞而过，在黑夜之中迸射出一朵火花。
　　力道不大，和普通的恶鬼比起来都还要差上一些，但哪怕如此，这名袭击者却依旧给蝴蝶忍带来了巨大的危机感，她感觉自己某处关键命门在被注视着，被那把小刀命中的话....
　　自己指不定要被杀掉！
　　久违的危机让蝴蝶少女严肃了起来，她轻轻运转呼吸，力量从身体内部渐渐涌现，她本以为杀死鬼舞y无惨，将恶鬼彻底灭杀完后就很难有机会使用呼吸法了，但现在看来似乎不然。
　　虫之呼吸・蜂牙之舞・真曳！
　　蝴蝶忍脚步轻点，使出猛烈的突刺，对鬼而言，如果没有毒素的话这样的突刺没有任何意义，但现在她面对的不是鬼，而是实实在在的人。
　　虽然并不想让刀沾染人之血液，但在生命受到危险之时，她也无法再去考虑这一点。
　　式看着那个漆黑身影急速飞掠，以一个从未见过的高速朝自己而来，心中难免升起了震惊，但在震惊的同时，她已经用双手将短匕横于身前。
　　“铛！”
　　清脆的金属蜂鸣回荡在这栋废弃大楼，长刀的刀尖刺于匕首的刀身的中心，式只觉的双手上传来了一股从未感觉过的巨力，很难想象那样娇小的身躯之中居然拥有着如此超乎常人的力量，就好比一辆急速飞驰并且带着巨大动力的跑车！
　　式被这辆跑车推的步步倒退，在这样下去她只会被顶在墙上，失去反抗能力。
　　这种情况下式松开捏住匕身的左手，握刀的右手同时转动，让匕首旋转一圈，那柄突刺的利刃因此失去了着力点，但惯力让它依旧是通过匕首的刀背向上滑去，拉出一串火花的同时也刺向了式的脖颈。
　　式早有预料，她整个人以诡异的角度后仰，像是弯成了一个奇怪的人体拱桥，有点类似于锻炼人体柔韧性的‘下腰’，躲开了这致命的一击。
　　与此同时，她左腿猛抬，长靴踢向对方的下巴。
　　黑影显然不想受伤，收起攻势的同时展身向后一跃，衣袍飞动的她像是黑夜中飞行的蝴蝶。
　　彼此拉开了一定的距离，却又没有继续发动进攻，在刚刚，那一连串的火花绽放中彼此似乎都看到了点什么。
　　式看到了少女头上的蝴蝶发饰，典雅，秀丽，不似杀人鬼会戴着的东西，而蝴蝶忍则看到了漆黑额发下有点熟悉的眼睛，红蓝两色相互交织，仿佛死亡的映射。
　　PS：第二章，等会再肝一章，求票票！


第一百二十六章   相同的人，不同的见面（下）
　　漆黑寂静的大楼中，两个身影互相对峙，窗外的雨正在渐渐变小，黑云在缓缓移动，仿佛要为月光的照射做着准备。
　　式微微喘息着，她碰上了有史以来最强对手，甚至是教导她剑技的父亲与之比起来都有些不如，因为对方并非是剑技处于什么特殊领域，而是单纯地自身强大。
　　远超常人的力量，远超常人的速度，恐怕连反应能力也是异于常人的恐怖，这种身体素质，哪怕用出的是最简单地突刺，那也是致命的。
　　稍稍定息，式将目光转到了对方手中的武器，那把刀镡如花绽放的长刀。
　　眼中的蓝红两色微凝，扭曲的线条遍布在那把长刀的刀身之上。直死魔眼能看到的不单单是生物的‘死’，就连刀这种无机物的‘死’也是同样的。
　　式清楚，既然正面碰撞难以战胜，那她也不在意用点小手段，毕竟她又不是欧洲那边高尚的骑士，而且以己强击敌弱，同样也是战斗的一种技巧。
　　式一跃而出，沾着污渍的和服衣摆随之飘动，她的动作如同扑击而出的雌豹，同时具备着强大的力量与急速的迅捷。
　　看到对方的主动出击，蝴蝶忍虽然疑惑对方为什么在知道了身体素质有着巨大差距后依旧选择了先手，但既然对方攻了过来，那她就没有理由选择后退。
　　左脚猛踏地面，少女挥动手中长刀，日轮刀在高速的斩击中带出扭曲的弧光！
　　这是极具力道的一斩，但蝴蝶少女并没有想杀死对方的想法，她只是想将对方的武器打飞或斩碎，让对方冷静下来，好让这其中存在着的误解解开。
　　“唰――！”
　　两人交错而过，蝴蝶忍的脸上带上了惊愕，因为这看似即将发生的碰撞却在最后的关头因为对方的调转刀锋而变成了彼此的交错而过。
　　可就在下一刻，蝴蝶忍却听到了自己手中武器所发出的声响，那是如同玻璃开裂般的声音，她低头望去，却看到了不可思议的一幕。
　　一条条裂纹在日轮刀的刀身上开始蔓延，那玻璃开裂般的脆响是这把日轮刀的悲鸣。
　　最后，伴随着“哗啦”一声，这把经由锻刀村村长特制的日轮刀化作了无数碎片，只剩下一把光秃秃的刀柄与刀镡相互连接。
　　蝴蝶忍有点发愣，她当然不相信自己这把刀在刚刚的碰撞中产生了崩坏，说到底这把刀距离打造完成才不过半年，根本不可能会出现因为碰撞而产生崩坏。
　　既然如此....
　　蝴蝶忍转过头去，在黑暗当中，她与那双令人身体发寒的眼睛四目相对。
　　那个身影，正举着手中的那把短匕对准着她。
　　“万物皆有破绽，不只是人类，连大气、意志，甚至连时间也是。只要有开端就一定有结束，这是理所当然的道理。”
　　“所以――”
　　“只要是活着的东西，就算是神我也能杀给你看。”
　　那个人影这样说着，话中的语气，就真的要把神都给杀死一般。但此时的蝴蝶忍并不关心对方的话再怎么战意盎然，相反，她的神情还有一些发愣，因为，这句话.....
　　她记得自己听过！
　　在那个为自家主公产屋敷耀哉斩除诅咒的那个房间里，那个第一次换上蝴蝶羽织的和服少女曾以近乎相同的语气说出了这句话！
　　用着的语气也真当要弑神一般，因此，蝴蝶忍也对这句话记忆犹新。
　　而现在，这句话在眼前这人口中说出，用着近乎相同的声线和语调....
　　看着眼前不远处那个呆愣不动的娇小身影，式都不由地楞了一下，她真没想到自己这一番话就这么把对方给唬住了，要是知道这句话这么管用，在开打没多久的时候自己就应该说出来。
　　可还没等她为之欣喜，式却发现那个身影后退了一步，然后无声无息的就这么消失在了她的眼前。
　　就真的是消失，之前再怎么黑暗，她都能看到对方的身形轮廓，可现在，她连轮廓都捕捉不到！
　　这让式沉下了心来，原来对方没有被自己那一番‘弑神宣言’给唬住，而是在自己拿出点手段之后，对方也拿出了自己的真正水平。
　　那份恐怖的身体素质居然还只是一个基础！
　　式重新抬起握刀的手，眼睛却闭上了，这样可以让她将注意力全部集中在听觉上。
　　这样做是有效果的，封闭了视觉的情况下听觉获得了一定的提升，沉下心来的式听到了急速跳动的心跳声。
　　可就算如此，她也没能捕捉到对方的位置....
　　因为这个心跳声充斥在整个二楼各处！
　　好似有无数个看不见的身影充斥在这个不大不小的空间里！
　　就在这时，式只感觉到了迎面而来的危险。
　　某种极轻极快并且无法察觉的事物破空而来了，这个事物的速度或许要比空气的流动还要更快！因此，式就算感知到了危险，也没能及时作出应对。
　　式只感觉自己被一股巨力推到在地，握住的刀地手在做出反应之前就被摁在了地上，紧接着是左手、右腿、左腿。四肢在一瞬间都被锁死，那个看起来娇小的黑影不知何时已经再次出现，用自己的四肢锁扼制住了式的四肢。
　　四肢传来的巨大力量让式似乎不怀疑对方就算不用武器也能够杀死自己。
　　不过黑影并没有这么做，只是保持着这样的动作，静静地看着。
　　雨不知道在什么时候停了，黑云也随之散开了一定程度，银白的皎洁月光在此刻从窗外泼洒了进来，驱散了覆盖在两人身上的黑暗。
　　蝴蝶忍愣愣的看着那张极为熟悉的面孔，紫色的双瞳轻轻闪烁着，不敢置信地轻声喊出了那个名字：
　　“.....式？”
　　那是混杂着惊喜、惊讶、以及疑惑地呼唤。
　　......................
　　与此同时，另外一边。
　　式的脸上带着少有的不悦，在她的面前是刚刚倒下不久并且失去生机的尸体，她又清理掉了一波浅上家派出的‘猎犬’，只不过因为最后一刀失误的原因，温热的猩红泼洒在了她雪白的和服之上。
　　“看来有必要换下衣服了...”式自言自语地说了一句，轻轻一挥，将手中匕首上所沾有的鲜血振去。
　　“式......”
　　而就在这时，身后传来的一声颤抖的轻唤让式不由地楞在了原地。
　　她愣愣转身，看到了那个身穿黑色大衣，带着黑框眼镜，脸上充斥着惊恐的黑发青年。
　　是那个名叫黑桐干也的男人....
　　在此刻，相同的人，不同的心，也迎来了不同的见面。
　　PS：第三章....还上一章，我要去睡了...顶不住了


第一百二十七章   此式非彼式
　　黑桐干也见到了自己最不想见到的一面，在他的面前，是伫立于尸身血泊包围中的白色和服少女。
　　她看着那个失去了生息的尸体，光是喷散在四周的血迹就足以让人失去知觉，尸体的切口被切割的太过完整，和之前自己在那个巷子里看到的那些壮汉地尸体一模一样....
　　不，甚至不能算是尸体了，这俨然已成了另一种生物。就黑桐干也看来，那只是一股黏稠、像是伪装成人型的东西，而它的拟态实在太差，差到无法让人有勇气正视……只要是正常的普通人，或许都无法办到这点。
　　但是式却动也不动地看着尸体，她如同幽灵一般，和服上沾满喷出的鲜血，那花纹…就像红色的蝴蝶。
　　这只血色蝴蝶顺势地…落到了式的脸上。
　　眼前这一幕仿佛和两年前那个夜晚的景色重叠了，黑桐干也最想忘记的记忆，最不想看到的一幕，在此刻却实实在在地发生在了他的面前。
　　惊恐、不解、不安等等情绪在黑桐干也的瞳孔之中扩散开来，让他颤抖地轻唤出了那个名字。
　　“式......”
　　听到这呼唤，和服染血的少女也愣愣地转过了身来，对上了那个充斥着不安的普通眼瞳。
　　并非是做坏事时被发现的呆愣，而是式根本就没想到过这个‘罪孽深重’的男人怎么就出现在了这里，而且看对方的那眼神，这家伙绝对出现了某种误解.....
　　式想起来了，这个世界虽然暗中发生着各种怪异事件，但在明面上却还是一个平和社会，对于掠夺他人性命，哪怕对方是敌人，那也让人难以接受。
　　这点对眼前这名叫做黑桐干也的男人来说更是如此....
　　他不希望名叫‘两仪式’的少女越过杀人那一条线，哪怕对方是白纯里绪那种无可救药之人。
　　而现在，这个展开就有些微妙了。
　　自己长着和对方喜欢女孩一样的脸，然后现在正做着对方不希望那个女孩做的事....
　　这种诡异的展开简直比修罗场还要难处理！
　　不，说到底自己连修罗场这种东西都没有处理过...
　　所以一时之间，式也少有地出现了呆愣。
　　而当式转过头来，将全部面容展露在干也面前的时候，他眼中的不安却是消退了几分。
　　因为他发现，这个式似乎和自己所认识的那位，有些.......
　　不一样。
　　没错，眼前的少女，虽然在面容上和自己所熟悉的式完全相同，但在其他方面却有着明显的区别。
　　最鲜明的特征就是头发的长短。自己所认识的式虽然在长达两年的沉睡中留下了足够长的长发，但似乎在苏醒不久后就在一起事件中被她自己用匕首割断，一如既往的留着以往的齐肩短发。
　　而眼前的‘式’却有着及胸长发，虽然少了几分英气，却让那张本就性别模糊的脸庞多了几分女性的味道。
　　除此之外还有对方脖颈左下放从锁骨处蔓延而出的如红蓝双色花朵。因为刚刚大雨将这名少女的和服打湿的缘故，这朵颜色鲜明的花朵较为显眼。
　　这也是式所没有的。
　　也就是说，面前这人尽管有着和式相同的面孔，却并非是自己所熟知、所认识，并且所迷恋之人。
　　轻轻吸了口气，将脑中的恐惧驱赶而出，黑桐干也目光认真地开口：
　　“你...并不是式，对么。”
　　该说黑桐干也这个‘罪孽深重’的男人不亏是最强式控么，只是短短的几个瞬息，他就发觉了‘此式非彼式’这一点，甚至都不在乎对方脚下还躺着几具尸体这点就把问题点出。
　　这让式不由地笑出了声，她将匕首收入和服腰带，轻声回答：“不，说的并不全对，我确实是两仪式，只不过并不是你所认识的两仪式罢了，至于其他的...”
　　她回头看了一眼脚下逐渐扩散的血泊，“能让我们离开这里再说么。”
　　黑桐干也凝重的点了点头，但在注意到式和服上沾染的鲜血后，他将自己的大衣脱下，递了出来，意思很明显。
　　黑桐干也就是这样的滥好人，在原本的世界线中，哪怕是对杀掉七人的浅上藤乃，他也依旧抱有拯救之心。
　　所以此时哪怕是亲眼看到式斩杀这些西装暴徒，他也相信着这其中有着其他缘由。
　　这种举动如果换做其他少女来讲指不定还会有几分触动，但在式这里却只是让她在心中轻轻叹了口气。
　　“不愧是‘罪孽深重’的男人啊。”
　　口中嘟囔了一句，式倒没有拒绝，随手接过那件大衣，披在了和服外面，遮盖住了刺眼的血红色，她迈开了脚步，走在了前面。
　　而类似的情况在这座城市的某处也在发生着。
　　“你认识我？”
　　虽然四肢被对方制住，但式却没有束手就擒的打算，竭力挣扎着，虽然并无作用。
　　蝴蝶忍楞楞地看着这张熟悉面孔，神情微顿之后她才回过了神来，闭着眼摇了摇头，“不，你并不是我认识的式。”
　　相较于黑桐干也，蝴蝶忍在辨别‘此式非彼式’这一点上要快上不少。
　　先不说之前自己察觉到的气味不同，面前的这名‘式’不仅在头发的长度上不符合，就连那绽放的斑纹也没有，更没有进行呼吸法的修炼。
　　最为关键的是，和自己所认识的式所比起来，眼前的这名少女...
　　“太弱了。”
　　“哈？”
　　虽然这是败者难以反驳的事实，但这样径直的将这个事实说了出来，哪怕淡漠如式，那也是不由地额角一跳。
　　正当她想要说些什么的时候，她却见眼前这名穿着蝴蝶羽织的少女却松开了对自己的钳制，站起了身，那神色之中带着的，并非是战斗胜利的欢喜，而是难以言喻的浓浓落寞。
　　这是以杀人为乐并且以此填充内心地杀人鬼不可能露出的神情。
　　当看到这个神情之时，式明白了，自己似乎....
　　搞错目标了。
　　PS：为什么说黑桐干也是一个罪孽深重的男人？
　　罪孽一：勾搭亲妹。罪孽二：勾搭学妹（藤乃）罪孽三：勾搭根源式，罪孽四：勾搭正宫，罪孽五：勾搭同性正宫（织），罪孽六：勾搭濑尾静音（未来式少女），罪孽七：勾搭绝症妹子（巫条雾绘），罪孽八：作死勾搭学长（白纯里绪）
　　所以，黑桐干也被称为罪孽深重的男人。


第一百二十八章   旅馆
　　神前里代是一家情人旅馆的前台服务生，她的工作很简单，每天只要坐在这柜台前，等待着住宿的客人上门，然后替他们登记办理，最后交以门卡。
　　虽然工资不高，但胜在轻松，平时她还能在空闲时期看看漫画和轻小说。不过再好看的轻小说和漫画总会有看完或看腻的一天，在长久的工作下，她开始有些厌烦了。
　　接着她就是每天发发呆，看着一批又一批不同样貌地男女从这个情欲迷离的酒店进进出出。
　　有的时候是一名男性带着几名女性，也有的时候是头上顶着几缕白丝的秃顶眼镜中年人带着年轻靓丽的学生妹。
　　当然，也有穿着华贵的妇人带着健壮青涩的小年轻，各种奇奇怪怪的组合她都看过，其中有好看的、俊俏的、阳光的、反正高、矮、胖、瘦、老、丑都被她看了个遍，以至于最后她已经对各种面孔都无感了。
　　直到几天前，一个奇异组合的到来让她眼前一亮。
　　不是男与女的组合，也不是一男多女的组合，更不是一女多男或者其他的怪异组合。
　　而是两名少女。
　　带头走在前面的少女穿着轻便型的雪白和服，面色冰冷，幽暗的双眼仿佛能够穿透人的灵魂，她兼备着和服美人的典雅，战国武士的凌冽和女性的柔和，就像是经由几个风格不同的艺术家所雕刻的作品，具备着不同特点。
　　相比起来，后面的少女则是完完全全的反面，如果说前者给人印象是一把收于鞘中的武士刀，凌厉而挺拔，那这名少女则是给人一种温室中长开的花朵，柔弱易折，却又有一种让人发自内心产生的保护欲。
　　只是一个对上眼的瞬间，神前里代就在心里明白了两者之间的关系位置。
　　前者是攻，后者是受！
　　在这个情人酒店里工作的她思想自然开放很多，除开正常的住客组合，她自然也见过那种超越性别鸿沟的爱情组合。
　　并且因为两人那亮眼的容貌，她还特地注意了和服少女的姓名。
　　叫做两仪，那名跟在她身后的少女是这么称呼她的。
　　有这么一名好看养眼的住客，神前里代也觉得这份枯燥的工作终于是有了点意思，每天早上和外出的对方打个招呼能让她一天都充满着干劲，而晚上对方从外面回来的时候和对方打个招呼能让她睡个好觉。
　　只不过今天....
　　神前里代看了看手腕上的表，时针已经走到了十二的位置。
　　已经晚上十二点了么，两仪小姐今天是不准备回来了么？
　　她轻轻打了个哈欠，准备回自己房间，虽然今天没有在睡觉前看到这位养眼的住客，但过晚的时间让她有点支撑不住了。
　　而就在神前里代刚起身之时，门外走入的身影让她停住了脚步，萎靡的精神也清醒了几分。
　　“两仪小姐，在这个点才回来么？”她强撑着困意，露出一个笑容，向着走入的身影打了个招呼。
　　不过随即她就楞了楞，因为她看到了对方身上披着的黑色大衣，以及身后跟着的高瘦男人。
　　黑色长裤，黑色上衣，黑色眼镜，黑色短发，黑色皮鞋，一个浑身上下都别黑色充斥的男人。
　　原来两仪小姐是男女通吃的那种类型？！
　　神前里代心里不由地猜想，暗暗震惊。
　　式轻轻点了点头，“发生了一些事，另外，可以把寄放的门卡给我么？”因为和服没有口袋的原因，她外出时把门卡寄放在了前台。
　　“好的。”
　　在柜台抽屉里轻轻翻找片刻，神前里代将一张贴有‘304’标签的门卡递了出去。
　　“谢谢。”
　　轻声道谢过后，式接过门卡，穿过了柜台，径直地走向了旁边的楼梯。
　　没错，式把黑桐干也带来了自己的这个落脚点，她有必要知道为什么这个‘罪孽深重’的男人为什么会找上自己。是因为珈蓝之堂接下了对浅上藤乃的委托？又或者是其他？
　　另外一提，这样的举动让织那张语出惊人的嘴再次吐槽了一番。
　　目视着两个身影消失在楼梯的尽头，坐在柜台前的神前里代也是收回了目光，大概是得益于看到了那位养眼住客的缘故，浓浓的倦意涌上了她的大脑。
　　“在前台睡一会吧...”呢喃着，神前里代闭上了眼。
　　沉睡会让人失去时间的概念，在不知睡了多久后，神前里代被不断敲响的桌台唤醒，意识还未彻底清醒的她艰难地睁开了眼。
　　视线迷离之中，她看到了那个略微眼熟的和服身影。
　　两仪小姐？这么晚了才回来么？
　　嗯？和服换成了蓝色的了么，这个颜色似乎也不错呢。
　　头发也好像剪短了？这个发型更具英气了啊....
　　虽然强撑着困意起身，但神前里代的意识还处于一个混乱的状态，就连脑海中的思绪也在不断乱飘着。
　　在她的视线中，和服少女口齿微张着，似乎在说些什么，只不过因为大脑还未清醒的缘故，听觉还没有彻底恢复过来，神前里代并没有听清。
　　是门卡么？
　　她想起了早上对方离开时曾寄存着的门卡，手指无力地在抽屉中翻动着，但无论她再怎么翻找，都没有找到那张‘304’的房卡，无奈之下，她将一张贴有‘304备用’标签的门卡递了出去。
　　做完这些，神前里代再也支撑不住那强烈的困意，趴在柜台前重新睡了过去。
　　“又睡过去了呢，没关系吗，我们还没付钱呢。”身形矮上一头的蝴蝶少女从后面露出头来，疑惑地开口。
　　“既然她给我们了那就没关系，要收钱的话退房时再补上就行。”
　　说完，式已经先一步朝楼梯走去。
　　她已经有点受不了自己身上的味道了，在巷弄里睡了一晚，又淋了一场雨，在刚刚不久又和身边这名少女打了一场。
　　各种味道地混合让式有点难以忍受，这也是为什么她会出现在这里的原因。
　　她想要舒舒服服地洗上一个热水澡，然后再和身旁这名少女好好谈一谈另外一个‘自己’的事情。
　　这样想着，式拿着那张‘304备用’的门卡，走上了楼梯。
　　PS：时差有些颠倒....这张现在才写完。
　　另外，求票票呀！


第一百二十九章    又到了白色相簿的季节
　　式回来的时候紫发少女已经睡了，像猫一样蜷缩着身体，安静地躺在床上，身上只盖了一件白色薄毯。茶几上还有一个吃剩杯面的圆筒盒子，应该是少女的午餐或者晚餐。
　　从离开时在门口设下的防范措施来看，藤乃确实很听话，既没有出去，也没有人从外面进来。
　　但似乎睡的并不是很深的缘故，在式轻轻关门之际，藤乃就揉着惺忪的睡眼，从床上爬了起来。
　　“才回来么，两仪小姐，这位是？”
　　注意到式身后的干也，藤乃心中没由地升起了一股似曾相识的感觉。
　　“黑桐干也，嗯.....算是朋友吧。”式回答。
　　带眼镜的黑发青年是属于无论如何都不会伤害他人的类型，所以自然不会是敌人，勉强来讲的话这家伙应该能算朋友。
　　听到式的介绍，干也也是带着温和微笑朝藤乃点了点头，正当他还想继续说些什么的时候，那件黑色大衣被式扔在了他那张人畜无害的脸上。
　　“不要随意搭话。”
　　式憋了他一眼，转身进了浴室，湿透的和服沾着身上的感觉很糟，其中还掺杂着黏稠的血液，她需要冲洗一下。
　　黑桐干也尴尬地挠了挠脸，“既然这样的话，我先去阳台抽根烟。”
　　虽然这样说着，但黑桐干也其实并不会抽烟，这只是他为了避免留在这里会产生的尴尬而找的一个借口。
　　他就是这样的一个人，总是很注意周围，避免给别人产生麻烦。
　　式扳下花洒的开关，闭上眼，任由温热的水流泼洒在自己的身体，将那一身血腥连带着浮躁一同洗去，仿佛得到了高僧洗礼。
　　无论是只狼世界还是鬼灭世界，都没有达到这种高科技，如今回了‘老家’，这久违的花洒沐浴让式的心情舒展了不少。
　　“恭喜，式你现在不仅完成了带别的女孩子去开房的成就，还完成了和男性一同去情侣旅馆的成就。”
　　但脑中突然响起的声音破坏了式刚刚才好转的心情。
　　是织。
　　式无奈扶额，虽然早就习惯了织的语出惊人，但这家伙总会突然性的蹦出一句槽点满满的话来，哪怕心理承受能力再好，那总有一天也会吃不消。
　　虽然式有和她提过这点，但按照织自己的说法：“我一个人在里面被关了那么久，现在好不容易被放出来，说说话还不行么？”
　　当时说这句话的时候织语调委屈，简直是梨花带雨的柔弱姑娘，听的式一阵心软。
　　往头发上打上洗发露，式这次没有搭理织的打算，这段时间下来她已经习惯了织方式，她话匣子全开的时候，大可以不理她，不需要过多久，她就会闭口不言也不会生气。
　　不过这次织似乎没有停下的打算，她语气中夹杂着吟吟笑意：“你就不怕哪天这件事被蝴蝶小姐姐知道了~”
　　式揉搓头发的手顿了顿，认真回答：“忍不会知道的，就算知道了，那她也不是那种不明事理的人，只要跟她解释清楚就好。”
　　闻言，织语气诧异，“解释？你怎么解释？”她学着式的冰冷语调：“忍，这个男人只是我在这个世界碰到的一个朋友，因为有些事情要和他商谈所以才把他带到了酒店，我们什么都没有发生！”
　　“这个样子？”
　　“那比起考虑蝴蝶小姐姐她会不会相信这个解释，倒不如想想她会先拔刀捅了黑桐干然后再和你殉情呢，还是把你们两个都捅了再选择孤独终老来的实在，不过你有龙胤之力，死不了，那最有可能的是蝴蝶小姐姐受不了这个打击，然后选择自我结束这悲惨的一生。”
　　听到织的话，式莫名的咽了咽口水，仿佛脑海里看到了那个画面....
　　随即她摇了摇头，将混杂的思绪甩出，这样的事情几乎没可能发生，先不说蝴蝶忍没可能出现在这里，就算出现了，那也不一定不会发生像织所说的情况。
　　没错，一定不会.......吧。
　　...............
　　式将那张写有‘304备用’字样的卡片插于房门的卡槽之中，看着指示灯转为绿色，示意以开后，她拧动了门把。
　　伴随着“咔嚓”的一声，在此刻，古红色的房门被推开了......
　　看着突然打开的房门，坐在沙发上安静等待的藤乃楞了楞，她定睛望去，当看到走入的人影之后，她那如同人偶般精致的脸庞上露出了一份浓浓的疑惑。
　　“两仪...小姐？”
　　藤乃愣愣的起身，看着走进房间的那个和式有着完全相同容貌地少女，她有点无法理解眼前这一幕了。
　　这是....怎么回事？两仪小姐什么时候出去了吗？自己好像没有看到啊....
　　但转瞬她就将这几个想法排出脑外，因为藤乃听到了浴室中还在继续的水声，这个水声一直都没有中断过。
　　而且一直坐在大厅的自己也没有注意到两仪小姐的离开，可既然是这样的话，那现在这一幕又是怎么回事.....
　　“发生什么事了么，藤乃酱。”
　　就在这时，察觉到房间里发生了什么的黑桐干也从阳台外走了进来，脸上本来还挂着一如既往的温和笑容，可当他看到门口来人之后，他脸上的笑容似乎凝固了几分。
　　蓝色和服，齐肩短发，以及那张让人难以分辨性别的中性面孔。
　　黑桐干也知道，这个式，是自己所熟知的式.....
　　只不过....这个见面地方似乎有些微妙....
　　以至于向来表情都较少的式也陷入了呆滞的状况。
　　“G？是黑桐先生么，真是巧.....呢。”
　　跟在式身后的蝴蝶忍在这时也走进了房间，在看到黑桐干也的第一时间她下意识地打了一声招呼，声音是一如既往的温和，同时还带着少女特有的灵动。
　　可当她眼角的余光看到那个从浴室里走出的白色和服身影之后，她的意识也出现了短暂的死机。
　　“式.....”蝴蝶少女口中低声呢喃着和服身影的名字。
　　而被呼唤的一边，刚从浴室出来头发都还处于湿润状态的式，在看到那个身穿蝴蝶羽织的娇小身影后，她也呆愣在了原地，能够在战斗中寻找最为合适战机的大脑此时却一片空白。
　　此刻，这个不大的旅馆，虽然有着足足五人，却陷入了莫名的死寂当中，就连房间内气温都好似下降了几度，让人感觉来到了白雪纷飞的季节。
　　PS：好的~终于见面了~，求票票呀！
　　排版炸了，不知道这次好了没


第一百三十章   两仪织的恋爱攻略指导（上）
　　雨云的散开让月光重现人间，皎洁从窗外照入，将房间内的格局照亮。
　　这是一个装修很有特色的房间，酒红色纱幕，酒红色壁灯，酒红色天鹅绒心型圆床，房间内的装修大都是走一个暖色系的酒红色，给人一种情欲迷离的感觉，同时又不失典雅高尚。
　　给人一种高端酒店的感觉，可墙壁上挂着几套风格迥异的均码女装，却暴露了这家酒店的真实面目，一套是蓝白水手服配百皱裙再加黑色泡泡袜，JK女高中生的标配，还有一套是黑裙缎带白丝袜的正统女仆装，甚至连喀秋莎都没有漏下，最后一套则是高筒皮靴配黑色皮衣皮裤，除了衣服之外居然还配备皮鞭....
　　在这样的一间房间中，五个人影呆呆伫立，仿佛时间都被定格了，每个人的脸上都或多或少的带着疑惑、迷茫、甚至是慌张等等情绪。
　　顺带一提，慌张的那个....
　　是式。
　　她真没想到这几天被织天天念叨的事情居然就真的发生了....
　　难不成就真的像织所说的那样，自己带着其他女孩子去情人旅馆这件事被忍的‘女性第六感’察觉到了？然后在对自己强烈的执念下爆发了穿过次元壁垒的力量？
　　虽然式扪心自问没有做什么对不起蝴蝶少女的事，但眼下这种情况哪怕式身心皆纯净如玉，那恐怕也不是从来都没有经历过修罗场的她能解释清楚的....
　　“想想办法....”
　　式向织求援了，她现在只能指望着这位思维跳脱到能通过一句话写出一本小言作品的‘情感大师’了。
　　“办法？想什么办法？和紫发美少女共度美好夜晚的是你，现在收拾烂摊子的时候就变成我了？”
　　虽然是不爽的语气，但里面无不透露着织那小恶魔般的笑意。
　　“我说了，我和她什么都没有发生...”式语气无奈。
　　“说这话的你宛如一名渣男.....”
　　“而且这话你该和蝴蝶小姐姐说，不过在这之前我给你一个好心提示，但凡以这种方式去解释的案例无一不是以失败告终的~”
　　“所以你到底是帮还是不帮....”式渐渐失去耐心了，因为她看到了蝴蝶少女紫色双瞳中正在失去的高光。
　　仿佛随时她就会拔出腰间的日轮刀....
　　“当然帮~我就是你，你就是我，哪有自己都不帮自己的道理，不过~”织语调一转，“我有一个条件~”
　　“条件？”式语气无奈，“你都说了我就是你，你就是我了，那哪有和自己谈条件的？”
　　“嚯~短短的时间内式你嘴皮子的功夫进步的很快啊，既然这样的话你应该可以自己摆平吧，那我去睡了，毕竟时间也挺晚了。”
　　式：“......”
　　式现在由衷的后悔把这个家伙从天守阁救出来，如果可以的话她恨不得现在就把织重新塞回去....
　　“停停停，说吧，什么条件....”虽然怒气值隐隐有突破峰值的趋势，式最终还是无奈低头。
　　“很简单。”织语气换欢快，“你也知道的，虽然我不再被修罗束缚，但实打实的现身也只有上次那一次意外而已，所以....”
　　“所以你想要更多时间的身体控制权？”
　　“没错~毕竟这个世界这么多好玩的，难得来了，我却只能看着，那不是很可惜么。”织语气可怜，像是被抛弃在家的留守儿童。
　　式楞了楞，这一点她确实疏忽了，毕竟在这之前她一直都是一个人走过来的，在织苏醒之后她并没有太多的照顾到织的感受。
　　轻轻叹气后，式开口：“可以，一个星期一天，时间由你来定。”
　　“一个星期单休一天，你是哪门子黑心老板么？算了算了，成交。”织轻轻叹气，“那还等什么？换号吧~”
　　双眼一睁一合之间，人格的转换完成了，织获得了身体的主导权，式的意识则回到了那个常年风雪的天守阁。
　　只不过织的表情并没有出现任何变化，她这次要以‘式’的身份解决这个堪称棘手的局面。
　　“好好学，好好看。”
　　天守阁中回荡起织那略微得意的声音。
　　“这种情况下，任何解释都会显得是辩解，但不做任何表态又会被当做默认，所以你需要从侧面去证明自己的清白并且不唐突的阐述大概事件。”
　　说完，织行动了起来，她成了呆滞五人组中第一个打破局面的人。
　　但她没有第一时间走向蝴蝶少女，而是走到了黑桐干也面前，语气是和式一样的冰冷：“黑桐先生，关于为什么你会找上我这件事恐怕要等一会再谈了，因为在这之前，我还有些事情要处理。”
　　一边说着，织一边拔出了腰间的匕首，目光凌厉，带着丝毫不掩饰的杀气，直指蝴蝶少女身旁站着的另外一名式。
　　“那边那个家伙，还真敢做啊，仗着长着和我一样的脸，然后对我的女人下手么！”
　　说出这话的时候织身上杀气凛然，双眼怒目，带着十足的压迫感，特别是她还在‘我的女人’这四个字上特别咬重。
　　但这却让天守阁的式却忍不住要捂脸扶额，无力吐槽：
　　“这股霸气总裁的既视感是什么.....”
　　“你懂什么，就算从侧面阐述了事件的大致经过，但你和黑桐干也同处一家情人旅馆这件事依旧是事实，所以一般来讲，这个时候就算蝴蝶小姐姐知道了这其中存在着误会，那心中也依然还会存留着小坎，而这个时候你要做的就是把这个小坎给彻底抚平~”
　　虽然那副霸道总裁的气势过于羞耻，但似乎十分管用，原本蝴蝶少女那逐渐失去高光的紫色双瞳此时也恢复到了正常，正一脸愕然的看着发出这惊人宣言的‘式’，双眼之中似乎还闪烁着几分雀跃。
　　但两仪织老师似乎并没有停下来的打算，她的授课....
　　才刚刚开始。
　　PS：稍微转换了一下轻松点的文风，其实感觉自己更适合轻松点的那种....


第一百三十一章  两仪织的恋爱攻略指导（下）
　　织的发言将房间内的诡异气氛打破了，原本几人脸上带有的神情都在织的那一句惊天宣言之下发生了变化。
　　藤乃从迷茫转到了释然，好像终于是对眼下发生的这一幕有了一定的了解。
　　黑桐干也则是发愣，似乎是被织的突然拔刀，以及她身上突然爆发出的强烈气势给怔住了。
　　至于这个房间内唯一受害者，那名身穿蓝色和服有着齐肩短发的两仪式，在听到针对自己的那话后，冷冽秀丽的脸庞也是不由地微微一抽，满脸的不敢置信。
　　但片刻之后她便冷静下来了，眉头微蹙，藏在和服袖中的匕首释放，沿着大袖无声地下滑落入了手中，她抬起握刀的右手，与织的刀锋对峙，目光冷冽。
　　“是吗，你才是那名真正的‘杀人鬼’么，这份杀意....不会再弄错了。虽然很好奇为什么你长着和我一样的脸，但这件事和前者比起来，似乎并不重要啊！”
　　冰冷的话语中带着实质性的杀意以及她自己都说不清楚的怒意，特别是看到对方长着和自己一样的脸庞同时站在黑桐面前时，这股怒意更加旺盛。
　　话音落下的瞬间式毫无前兆的扑击而出！
　　“这种挑衅原装正品的蠢方法就是你的解决方式么，两仪织老师...”天守阁中，式无奈地看着这一幕的发生。
　　她倒不怕‘式’对自己产生什么威胁，只是抱着“本是两仪式，相煎何太急”的想法，不希望将彼此的关系搞的太差。
　　“现在你还管她什么原装正品，你要清楚现在是什么局面！”织义正言辞。
　　“虽然你和黑桐干也啥也没发生，但在这种情况下‘原配打小三’的戏份已经没跑了，在那个式眼里，你铁定在‘小三’的位置，所以你要反客为主，将位置扭转过来，先把对方先变成小三。”
　　“而且你还不能表现的太过冷静，得展现出等同的怒意来，这样才能彻底将旁边的蝴蝶小姐姐内心的疙瘩抚平。”
　　一边回应着，织侧身躲开了式正面挥来的攻击，然后斩出了没有任何技巧可言的一刀，就如同她所说的那般，这一刀就真的是像极度愤怒下挥砍出的。
　　像极了原配打小三时的心境――恨不得把对方打死.....
　　“你到底经历了多少次才会这么熟练啊.....”
　　看着如此娴熟的织，式感觉自己有必要在心里对织重新评价，原本她以为织只是性格活泼、思绪跳脱的自己地另外一面。
　　却没想到她居然还有着渣男的潜质，就好比你以为对方是温顺的白兔，却没曾想到这只白兔的身后却长着狐狸般的尾巴....
　　此时，这只有着狐狸尾巴的白兔正露出自己的大白牙，朝另外一只真正的白兔龇牙咧嘴。
　　匕首与匕首相格，在一秒钟内连续交换了四刀，面容一致的两人围绕着那张心型大床走了两圈，虽然看上去两者的对拼异常惊险，但却是打了个势均力敌。
　　从纸面实力上看去，织其实是完胜式的，光是呼吸法带来的体质加持就不是刚刚苏醒不久的式能够抗衡的，但现在的织正处于那所谓的‘极度愤怒’状态，虽然每一刀都气势满满，却没有任何技巧可言，反而还大露破绽，给了式好几次机会。
　　刀锋好几次差点划过织的动脉，仿佛下一刻就能看到鲜血喷涌。
　　对此，两仪织老师是这样说的：“其实这样的事件难就难在你无法辨别事情是否圆满解决，哪怕进行的再怎么顺利，如果你的表现超过了一定的度，那就会让人察觉到端倪。”
　　“而这个时候，你只需要让自己稍微处于在危险边缘，同时观察蝴蝶小姐姐的表情。如果她看向你的表情是担忧甚至是担心的话，那这件事就差不多可以结束了，反之如果不是，那说明还没有到时候。”
　　虽然这位‘情感大师’说出来的话总是槽点满满，但对上某种特别男性来说，她说的每一句话都是能写进心中宝典的存在。
　　也正如她所说的那般，两人的突然交手让房间内的气氛紧张了起来，蝴蝶忍望向织的眼神之中带着担忧，甚至在几次极为危险的情况下这份担忧更甚。
　　但又因为两人挥出的刀光过于密集的缘故，她无法出手阻拦。
　　顺带一提，和她一样情况的还有旁边的黑桐干也，只不过他的担忧是放在另外一名式身上的。
　　“好了，差不多可以结束了。”注意到了蝴蝶忍的表情，织在心中说着。
　　“结束？怎么结束，这位原装正版现在可是恨不得要杀了你。”
　　没错，那位齐肩短发的式每一刀都带着要杀死织的决心，好像要将打击盗版进行到底。
　　“你看着就好咯。”织的语调一如既往的轻松。
　　说完，她的攻势一转刚才，不再是愤怒的挥斩，而是极为冷静如同毒蛇般刁钻的进攻，这让身穿蓝色和服的少女惊出了一身冷汗，压力倍增。
　　“喂，这样不会被看出来么，不是说好的‘极度愤怒’么？”
　　“放心啦，刚刚那几刀差点就死了，再怎么愤怒都会冷静下来，所以这样是属于正常的。”
　　应了一声之后，织收回心绪，专心应战，两把银色的匕首如同灵魂的小蛇，相互撕咬，但在织专心应对的情况下，式很快便落入下风，额角更是有一滴冷汗滴落。
　　她咬了咬牙，瞳孔扩大之间，红蓝双色代替了式眼中的幽暗，她开启了直死之魔眼，同时挥出了砍向织手中匕首死线的一刀！
　　织不露痕迹地弯了弯嘴角，下一刻，在式惊愕的注视中，她的眼中被同样的光芒填充，她也开启了直死之魔眼！
　　刀与刀相互碰撞，在一阵清脆的爆裂声中，两柄匕首皆是化作了无数碎片，两人的攻击目标居然皆是彼此手中武器的死线。
　　但两人都没有停手，她们各自抓起了离自己最近的武器――心型大床的两个枕头。
　　两人的战斗从杀机四溢的冷兵器战斗转到了萌系的枕头大战.....
　　房间霎那间鹅绒飞舞，脆弱的枕头支撑的时间远不如匕首，在短短的互殴片刻，两个枕头在最后的碰撞中化作了无数漫天飞舞的鹅绒，像是冬天瓢泼的大雪。
　　两人各自站在心型大床的一头，然后在这漫天鹅绒的飘落中发起扑击。
　　这一幕给旁边几人给看懵了，身穿和服，并且容貌一致的少女在心型大床上翻滚扑击，空中还飘落着白色鹅绒，场面一度十分香艳...咳，混乱。
　　在鹅绒彻底落下之时，这场扑击最终还是以织的胜利落下帷幕。她双手锁在式的脖颈，从和服下摆伸出的白细双腿则是锁住了式的双腿，让对方失去任何反击的机会。
　　当然，式也没有就此放弃反抗，她面色发狠，一口咬在锁住自己脖子的右手，在上面留下一个不深不浅的牙印。
　　因为场面太过香..太过混乱的原因，蝴蝶少女一时之间楞在了原地，片刻之后她才反应了过来，赶忙上前，脸上带着担忧，大概是察觉到了式‘混淆’了自己和另外一名式的关系，蝴蝶少女说出了某种特别男性经常说出的至理名言：
　　“式...事情不是你想的那样。”
　　听到这里，织在心里笑出了声，语气带笑：“最后一条，当你让对方出现这种心理时，你的反客为主已经彻底成功了~”
　　PS：啊....两个式的视角对换好难写啊，又不知道去给她们做区分....


第一百三十二章    这注定是一个不眠之夜
　　闹剧结束了。
　　这场关系复杂的修罗场在彼此都冷静下来后终于得到了缓解，情感大师两仪织也是回了天守阁，临走前她还如同小恶魔般笑嘻嘻开口：
　　“多谢惠顾~期待下次光临咯。”
　　“这种事情一定不会有下次了。”式语气中充斥着疲惫，今天这漫长的一晚对她来说简直就是煎熬。
　　“这可说不好哦，有第一次总会有第二次的嘛，”
　　织的声音笑吟吟的落下，随后没了声响，大概她也累了，毕竟都是共用一具身体，式感到疲惫时她也是等同的。
　　混乱落幕了，所有人都冷静了下来，只不过在这个不大的房间里，此时却出现了怪异的一幕。
　　房间的中央有着一张长条沙发，此时上面穿着白色浴服的紫发少女不安地盘坐着，时而望左，时而望右。
　　因为在长条沙发两侧的副沙发上分别坐着两个组合。
　　左边是黑桐干也以及身穿蓝色和服，满脸不爽的shiki，右边则是蝴蝶忍与一脸疲惫的式。
　　不大的沙发如同三国鼎立般被分据，而最中心的藤乃则是最为弱小的‘蜀国’。
　　“也就是说，这位同样叫做两仪式的两仪小姐，就是蝴蝶小姐你委托我要找的人？”
　　黑桐干也梳理了一下大概的情况，揉着发痛的额头，得出了这个答案。
　　难怪当时听着对方描述的时候浮现出的会是shiki的模样，因为对方本来就是式....
　　“没错...”蝴蝶少女面色尴尬，这样的一幕谁都没有想到，一个世界之中居然有着容貌一致，名字一致，甚至能力都一致的人。
　　“稍微有点复杂呢...”干也挠了挠脸，一脸苦笑。
　　“不，一点都不复杂吧，那家伙是长发，我是短发，很好辨认不是么？”shiki看了一眼对立面的式，如同照镜子般的感觉让她神色不爽，“而且这家伙是真正的杀人鬼，身上沾染的血腥已经浓郁到没可能洗掉了，和我比起来还是有很大区别的吧。”
　　一个已经手染无数鲜血的两仪式....
　　这是一直压制着杀人冲动地shiki所渴望的。
　　式轻轻呼出口气，撑着额，强行让自己提起几分精神：“比起这个，还是让我们来谈谈正事吧。”
　　她看了一眼长沙发上坐立不安的紫发少女，又将目光重新放回了shiki的身上。
　　“你接受了委托吧，杀死或者带走浅上藤乃。”
　　从修罗场刚开始的话语中式就得知了这位原装正品正在寻找着自己，再结合她对这个世界的了解，不难想象浅上财团已经将委托发到了珈蓝之堂。
　　“啊，橙子虽然不乐意接下这个委托，但因为缺钱的原因她还是兴致满满哦。”shiki淡淡的笑着，这份笑带着几分少年威胁的味道。
　　式想起来了，面前的shiki并不像自己那般体内还有着织的存在，所以为了不忘记对方，shiki会在生活中有意无意的模仿着织。
　　“打不过就叫人么....”
　　脑海中浮现出那个带眼镜的冠位人偶使，式微微苦恼，虽然并不惧怕对方，但真要拼起来对方也是属于棘手的存在，而且自己本就没必要和这位人偶使敌对。
　　“橙子那边我会登门拜访的，今天两位就先回去吧，反正...”式眉头一挑，对上shiki的目光，“你们也带不走藤乃。”
　　“嘁。”
　　shiki不满的扭过头，随即站起身来，朝门口走去。黑桐干也也是歉意的笑了笑，跟了上去。
　　“我迟早会杀了你的。”走到门口的shiki微微侧头，冷声留下了这样的一句话，随后踏出门外离开。
　　.......................
　　时间已经来到了凌晨三点，距离将那两尊瘟神送走已经过去了一个多小时。
　　原本因为那场闹剧而变的杂乱的房间也经过了简单的收拾，紫发少女正披着毛毯沉沉地睡在了长沙发上。式则是躺在了那张心型大床，虽然经过了刚刚那一番闹剧，此时的她已经处于一个十分疲惫的状态，但她却难以入睡。
　　因为在这昏暗的房间中，浴室的灯依旧通明，里面正传来沥沥水声。
　　蝴蝶忍正在洗澡....
　　这声音传入式的耳中，让她的心脏不由地加速跳动。
　　这是一个很奇怪的现象，里面是浅上藤乃的时候式能如入定僧人那般淡漠，但当里面的人换成蝴蝶忍之后，她的心脏就如同被塞入了小跳蛙一般不停快速跳动。
　　不过这又是一个很正常的现象，想一想，如果你和你喜欢的人同时入住情人旅馆，在对方还在洗澡时，你又怎么可能睡的着呢？
　　恐怕是咬着舌头你也得让自己起来！
　　可偏偏的，大概是蝴蝶少女花的时间过久的缘故，式终究还是架不住强烈的困意，翻身躺在那张心型大床，意识逐渐迷离。
　　“式，睡着了么？”
　　可就在式意识逐渐下沉，即将彻底迎来黑暗之时，一声熟悉的声音连带着温热的吐息在将她的耳边响起，将她的困意全部驱散，即将闭拢的双眼也在那个瞬间猛地张开。
　　在这声音响起的同时，一双纤细的双手也从式的身后怀绕住了她的腰。
　　这本是换做任何人都为之血脉喷张的一刻，但式却只觉得血液一阵冰冷，让她身体轻轻一颤。
　　因为这温和语调之中暗藏冰冷，就如同微笑之中隐藏的刀子.....
　　式吞了吞口水，不知该如何回应。
　　“刚刚式表演的不错哦，不，应该说是织吧，毕竟式没有那么聪明嘛。”
　　蝴蝶忍的话让式楞住了，大脑中本就剩下不多的困意在这个瞬间尽数被驱赶。
　　被....发现了？可是为什么？
　　“因为很简单嘛，本来就是我委任黑桐先生来找式你的，我又怎么会对此产生误会呢？”
　　如同猜测到了式的话语一般，蝴蝶忍在式的耳边呢喃着给出了回答，温热的气息不断的吞吐在式的耳被。
　　“撒，式，告诉我吧，那个女孩是谁呢？为什么会和式呆在这种地方呢~”
　　纤细冰冷的手指从和服衣襟缝隙中滑入，如毒蛇般在式的皮肤上滑过。
　　今晚，注定是一个不眠之夜。
　　PS：漏发了一段...重新补上


第一百三十三章   特别的惩罚
　　织的套路被识破了。
　　并非是她的技术不过关，可以说她在各个方面都近乎做到了完美的程度。
　　之所以被蝴蝶忍识破，那是因为织疏忽了一点，不，应该说式和织都各自疏忽了一点。
　　式疏忽的是蝴蝶少女对自己的辨知，在织模仿的如此到位不露一丝破绽的情况下依旧是被识别了出来，而织疏忽的，则是黑桐干也之所以会找上门来的原因就是蝴蝶忍。
　　至始至终，蝴蝶少女在意的目标根本就不是黑桐干也，而是存在感稀缺近乎隐身的――浅上藤乃。
　　织的水平也不是没到家，而是在最基本的目标选择上她出现了根本错误。
　　“撒，式，告诉我吧，那个女孩是谁呢？为什么会和式呆在这种地方呢~”
　　依旧是以往的温和语调，但此刻传入耳中却如同寒冰一般伴随着血液的流动蔓延至式的全身。
　　因为相处时间长了的缘故，式忘记了一点。
　　这个在自己耳边轻声细语的少女，在本质上.....
　　还是个腹黑！
　　“呐，式，别想装睡哦，我可是感觉到了的啊，你刚刚的心跳有很明显的加速吧，扑通扑通的，像是....快要跳出来了。”
　　少女的语气越来越往奇怪的方向发展了，略微冰冷的纤细五指也是停在了式的心口处，让式的身体微微一僵。
　　“真想看看它是什么样子啊”她甚至已经联想到了蝴蝶少女后面可能会说的话。
　　为了防止这样的局面发生，式必须做出一些措施。
　　根据两仪织老师的指导，这种情况下做任何太刻意的解释都将被当做辩解，正确的做法应该是从侧面去证明自己清白。
　　可...这又该怎么证明？
　　式难住了，现在的情况不比刚才，这是两仪织老师在上课时也没有讲过的题....
　　简而言之，这题....超纲了。
　　轻轻叹息一声之后，式反握住了那只停在自己心口的手，在背后少女的微微愕然之下，她如梦呓般开口了。
　　声音很轻，结合着式那梦呓般的语气以及此时正躺在这张心型大床，给人一种她在讲睡前故事的感觉。
　　但她讲的只不过是来到这个世界后所发生的事情，和浅上藤乃的相遇，以及期间发生的一系列事情，甚至是来到这个酒店的原因。
　　没有任何添油加醋，式好像在讲着一个和她没有任何关联的故事。
　　她摊牌了，说到底，式在根本上就没做什么‘有违妇道’之事，只是在织的各种言语影响下，一不小心陷入到了一个死胡同当中，认为过多的解释只会带来不好影响。
　　可她和蝴蝶少女之间的那份感情又岂是这点影响能够动摇的？
　　式在这份感情的加持下可以摆脱修罗的控制，蝴蝶忍在这份感情的加持下则是可以穿过了次元的壁垒，这简直可以让情场失意之人重新相信爱情的真爱，既然是真爱，那又怎么可能会被动摇？
　　“这样啊，我知道了~”
　　听完式不长的阐述，蝴蝶忍的语气终于恢复了以往那般，轻柔、温和，让人神情放松。
　　没有其他任何质问和无厘头的疑惑，更没出现那种‘我不听我不听’的蛮不讲理，蝴蝶忍本来就只是想要一个答案而已，以她对式的了解，式会做什么事，不会做什么事，她都能猜个大概。
　　这大概就是所谓地――正宫的从容吧。
　　而且换位思考一下，如果让蝴蝶忍碰见了藤乃那种事情，她也会拔出腰间的日轮刀，做一回路见不平拔刀相助的好汉。
　　“不过呢，式还是做错了一件事哦。”
　　正当式松了口气时，蝴蝶少女的话让她心中那块好不容易落下的石头再次悬了起来。
　　“还是做错了一件事？”
　　式满脸疑惑，刚刚的阐述虽然短暂，却没有任何一丝遗漏，简直是模范妻子的报告书那般全面，可就算是这样，却还是做错了一件事？
　　“嗯呢，只不过并不是和藤乃有关的事情，而是式你....”少女嘴唇贴近式的耳边，相隔甚至没有一厘米，温热的吐息带着清脆的女声从耳中灌入，在式的脑中不断回荡。
　　“企图对我撒谎这件事哦。”
　　式这下彻底愣住了，虽然她不似织那般在情感方面研究十足，但她还是知道谎言这种东西在对感情来说有着极大的影响。
　　如果说感情这东西是相爱的人两人用心血堆积起来的高墙，那谎言总会是敲开这堵高强的第一柄铁锤....
　　蝴蝶少女之所以可以忍受式救下名为浅上藤乃的小宠物，那是因为两人确确实实什么都没有发生，可织那自以为完美无缺的神奇操作，在某种意义上来讲也算是实打实的欺骗。
　　这让式去天守阁找织算账的心都有了，她甚至怀疑这是织在对自己之前不放她出来而做的报复，不然除了整天坑自己以外怎么就没干点其他好事？
　　就在式陷入呆愣不知所措之时，蝴蝶少女笑吟吟的话语又传入到了她的耳中。
　　“虽然我对这件事并不生气，但既然犯错了，那为了下次不再出现这样的情况就必须给到一些惩罚~”
　　“惩罚....”
　　式下意识地吞了吞口水，因为蝴蝶忍是从身后抱住她的原因，所以她就算转头也看不到蝴蝶少女的脸。
　　但少女的话仿佛带有着魔力，传到式耳中的时候，那张带有小恶魔般微笑的秀丽脸庞从她的脑海之中浮现而出，让这位身负龙胤之力，又拥有着直死之魔眼，同时还持有两把不死斩的苇名剑圣心中一跳。
　　在面对任何强敌时式都能做到泰山崩于前而不惊，但在这位少女面前，她总是很容易乱了思绪。
　　“嗯，没错！”蝴蝶忍欢快的点了点头，“知道么，一直以来我都觉得式你只穿和服这点太过可惜，明明式的话其他服装也一样很适合的，所以....”
　　一边说着，她的目光望向了挂于心型大床靠背上方的几套‘特殊服装’。
　　“喂...不是吧...”

　　PS：好了，这段剧情写完，就正式开始空境的主线了，风格也应该会调整回来~


第一百三十四章   那是一个难忘的夜晚
　　昏暗无光的巷弄之中，一个穿着皮夹克的，下面却披着和服的金发身影正在不住地喘着粗气，他的面前是一具没有了任何生息的尸体，上面布满了齿印，像是经受了某种野兽的疯狂撕咬。
　　而这头野兽，便是白纯里绪。
　　此时他的右手连带着肩膀已经彻底消失了，这种严重的伤口按理来说不经过止血措施的话会因为大幅度失血从而造成死亡，可此时，白纯里绪那甚至连包扎都没有地右肩却没有丝毫流血的现象。
　　是起源【进食】给他带来的一定恢复力。虽然这无法让他的手臂复原，却能做到不再恶化。
　　而就在白纯里绪专注于进食之际，身后传来脚步让他停住了动作。
　　那是一个近乎融入于黑暗的高状男人，穿着黑色大衣的他像是比黑夜更加黑暗的影子，就连月光也拒绝照射在他的身上。
　　“已经变作特别的你，却依旧被搞的这么狼狈么。”
　　男人开口了，和他的外形一样，他的声音极为低沉，给人一种山一般的压迫力。
　　“荒耶宗莲...”
　　听到声音，白纯里绪转过头来，嘴巴附近因进食而沾染着的鲜血给他平添几分疯狂，可当他看到眼前这形似僧侣的男人后，疯狂的双眼之中居然恢复了冷静。
　　这并不奇怪，白纯里绪本就是他所制造出来的野兽，就算再么理智丧失，那也对自己的主人存在着辨别。
　　“说说吧，你遇上的敌人是谁，这个城市中能让你变成这幅模样的人应该并不多。”
　　在观布子市蛰伏已久的荒耶宗莲对这个城市有着足够的了解，这个城市中存在着多少异类的存在他自然也清楚。
　　听到荒耶宗莲的提问，白纯里绪面色微微呆滞了片刻，随即，他那刚刚才冷静下来的眼中却是再次恢复了疯狂，脸上更是被极端的愤怒所取代，只不过这愤怒之中还夹杂着浓浓的恐惧。
　　“两仪――式！”
　　他咬牙切齿的说出了那个名字，像是失去理智的疯狗。
　　荒耶宗莲点了点头，一副果然如此的表情。
　　而就在这时，接近疯狂的白纯里绪却狠狠地甩了甩头，恢复了几分理智，“不，不是她，那个不是两仪式....”
　　他想起了那个握着猩红长刀，斩出极致杀意一剑的少女，那一剑划过他身体的时，白纯里绪就真的感觉自己在血海里泡了一遍，那股浓郁的血腥让身为野兽的他都为之胆寒。
　　“什么意思？”荒耶宗莲皱了皱眉，对白纯里绪这意义不明的发言感到疑惑，虽然给出了提问，但他却没有给白纯里绪回答的时间。
　　指节分明的大手猛地抓在了白纯里绪的脸上，荒耶宗莲低下了头，白日发生在白纯里绪身上的事情如电影一般在他脑海之中播放。
　　良久后，他终于松开了手，将意识昏迷的白纯里绪扔到了一边，那张极为严肃的脸上被不解所充斥。
　　“两个、两仪式？这到底....”
　　“是怎么回事。”
　　................
　　清城，整座城市笼罩在晨雾当中。
　　道路湿滑，人车拥挤，日本这个地方在上班时间总会给人一种十分紧急的感觉，仿佛每个人都在赶时间。
　　在这样紧迫的气氛中，三个并肩而行的身影吸引着赶路地上班族们的目光。
　　三名皆是女性，最靠右的女性有着一头紫色长发，身着黑红两色交杂的和服，给人一种印象极为强烈的柔弱感。
　　靠左的女性则是属于身材娇小的类型，黑发紫瞳，脸上挂着温和笑意，头上还着戴深紫色边缘的薄荷色蝴蝶发夹，身上同样也是身着一身颜色不一却又完美交融在一起的亮丽和服。
　　而夹在两人中间的则是一名神色淡漠的少女，别致的五官染着几分与世疏离的味道，身上穿着的是一身看上去极为朴素实际却又亮眼的雪白和服，如同黑娟般漂亮的的发丝随意束起，垂在身后。
　　只不过不知什么原因，这名少女的精神状态似乎并不良好。
　　“没事吧...两仪小姐，是昨天晚上没有睡好么。”藤乃看了一眼身旁面露疲惫之色的式，神色之中透露着担心。
　　本来见识过式的强大的她没道理会有这样的担心，但现在式的状态确实算的上糟糕。
　　以往那稳健的脚步此时充斥着倦态，那双能够看到万物之死的眼睛也泛着浓浓的疲惫，她一晚上没睡....
　　是的，一晚上。
　　想起昨天晚上深夜发生的事情，式不由地微微低头，让两侧的长发垂落，以免发红的脸颊暴露。
　　某种程度上而言，那是一个让人难忘的晚上。
　　情人旅馆，喜欢的人，不发生点什么，好像确实说不过去。
　　“没事，只是有点睡眠不足。”黑色长发下传来式那比以往更低几分的声音。
　　而站在式身旁的蝴蝶忍此时则是牵着式的左手，目光却看向远处的街景。
　　就算是藤乃这种缺乏人缘交际的人也能察觉出气氛有着一丝诡异，她不解的歪了歪头。
　　难道在我睡着之后还发生了点什么？
　　少女这样想着。
　　................
　　这次式出行的目的地是珈蓝之堂，也就是那间由冠位人偶师苍崎橙子所经营的事务所。
　　式觉得有必要去见这位人偶使一面，无论是浅上藤乃的事件，还是单纯的是苍崎橙子这个人。
　　要知道，这位冠位人偶使所持有的人偶技术已经可以做到真假难辨的程度，连她自身都无法知道现在的身躯是真是假，在某种程度上来讲，苍崎橙子已经以人类之躯，做到了‘不死’。
　　式有着一个猜想，如果让这位冠位人偶使做出一个和自己完全一样的人偶，然后再将织的人格载入到这具身体之中，那这样一来，织是不是也能和自己一样，获得一直在外面行动的能力？
　　不得不说这个猜想并非不是不可能完成，毕竟这个世界存在着诸多神秘，又有着某种万能许愿机的存在。
　　不过真要的行得通的话那又会是一个怎么混乱的局面。
　　一个世界存在着三个拥有着完全一致面容的三人.....
　　PS：说实话，空境能写的东西有点太少了....


第一百三十五章   珈蓝之堂
　　珈蓝之堂。
　　这间事务所一如既往的杂乱，密集老旧的电视如积木般堆在茶几前，上面播放着的都是不同频道地节目，其他地方也被各种资料以及杂物堆满，这让本就不大的房间显得更加狭小。
　　一声爽朗的女性笑声在这个房间中回响了起来，声音的来源是办公桌前一名扎着红色马尾的成熟丽人，她手里还夹着香烟，但因为某种好笑的事情，此时的她正捂着小腹丝毫不注意形象的笑着。
　　是橙子。
　　此时的她已经从黑桐干也那里听说了昨天晚上发生的事情。
　　在情人旅馆和一个长相和式完全相似的人见面，然后又被式抓包，在某种程度上来讲，这确确实实一件让橙子愉悦的事情，她甚至有点可惜自己没能在现场。
　　“黑桐，我早就和你说过，像你这样的性格，迟早会有一天要经历这种修罗场的。”
　　橙子的眼角还挂着笑出来的眼泪，她摘下眼镜，用纸巾将眼角的泪珠擦去，等再次睁开眼之时，刚刚眼中还带有的笑意已经消失不见，取而代之的是让人心中一跳的冰冷。
　　她的人格切换了，不同于式，橙子的人格切换是通过带上眼镜和摘下眼镜来进行的。
　　带着眼镜时的橙子主观并且又具有人情味，在酒场上也是能成为交际花的类型，而摘下眼镜时的她能做对事情做出最正确的思考，但得出来的结果将会不带任何人情味。
　　“两个完全相同的人么，这是近乎不可能的事情哦，黑桐。”为自己点燃一根烟，深深吸上一口后，橙子继续开口，“人类是由三种要素组合而成的生物，精神、灵魂，以及肉体。”
　　“你所看到的相同，仅仅只是外表上的相同罢了，在你无法看到的内在，或许是完完全全不同的另外一面。”
　　“而且如果是式的话，就连肉体都无法做到完完全全的相同，因为式的身体太过完美，做工再如何精致的东西，那也无法和完美相比较。”
　　“所以，黑桐，你的说法是不成立的哦，不过万物终有例外，至于究竟是怎么样，还是让我亲自看了之后再做结论吧。”
　　说完，橙子将香烟摁灭，目光看向了事务所大门，“去开门吧，她们已经来了。”
　　这个珈蓝之堂既是事务所，也是身为橙子的魔术工房，在有他人踏入其中的时候，她能第一时间得到反馈。
　　黑桐干也虽然是个普通人，但也知道自家这位无良老板几分神秘，迈着步子走到大门，打开沾染锈迹的铁门后，他看到了那张极为熟悉，却又算的上陌生的脸孔。
　　“早，式....”黑桐干也愣愣的打了个招呼。
　　“应该是‘两仪小姐’吧，我可不记得我们的关系可以好的直呼名字。”式轻轻叹气，睡眠不足的她话语之中带着掩饰不住的疲惫。
　　接着，她的视线越过黑桐干也，看向了房间之中的另外一名‘式’。
　　穿着蓝色和服的少女双手抱胸，在房间另外一处铁门的门口靠着，她也在看着式，目光之中带着丝毫不掩饰的不悦，在注意到了她的视线之后‘式’轻轻扭过了头，好似冷哼了一声。
　　昨天织的一番神奇操作无尽没有起到任何效果，还让式和这位原装正版接下了梁子....
　　“呃...抱歉...”
　　黑桐干也尴尬的挠了挠头，对方那完全一致的脸庞总会让他下意识的呼出那个名字，他侧开身子，做了个请进的动作，将几人迎了进去。
　　和印象中的珈蓝之堂没有什么区别，同样的杂乱，并且狭小，式打量着这个房间，最后将目光放到了这件房间的主人身上。
　　那名坐在办公椅上的红发女性――苍崎橙子。
　　这位冠位人偶使打从式一进门就将目光放在了她身上，直到现在也是如此，但并非是敌意的目光，而是如同鉴赏般的注视....
　　“还没看够么。”良久之后，式开口打断了对方。
　　苍崎橙子收回了目光，轻轻呼出了一口气，“令人吃惊，虽然有点不敢置信，但你确确实实也是‘两仪式’。”
　　“无论是肉体，还是精神，都是如此，除了灵魂似乎出现了一些偏移，其他都完全一致....”
　　这是追求做出最完美地人偶的橙子所拥有的能力，她能对一个人的内在进行观测。
　　“也就是说，这家伙....真的就是我？”呆在铁门处的蓝色和服少女在听到这句话的时候也是面露惊愕。
　　“啊，但你们还是存在着不同的。”橙子看了眼‘式’的方向，又将目光放回到了式的身上，“虽然不知道原因，但你的体内还存在着织，对么？”
　　对于这位人偶使能看出织的存在这点式并不惊讶，所以倒也没有隐瞒，直接点了点头。这让角落处的‘式’神色微沉，但并没开口。
　　“除此之外，你还要比‘式’强的多，无论是身体素质，还是在其他方面，都是如此，这又是为什么？一个世界中不应该出现两个同样性质，却能力不同的人，除非是你来自...”丝毫不在意角落处‘式’逐渐黑下去的脸色，橙子沉思着。
　　“平行世界。”式替橙子补充了一句，虽然实际情况并非如此，不过也没差多少，式确确实实是来自其他世界。
　　橙子点了点头，这样的话确实说的通，在另外一个平行世界中，也有着一个两仪式，她经历着和这个世界两仪式完全不同的事情，所以最终造成的结果也会不同。
　　而且平行世界的跃迁也并非不可能，就比如那位‘时之翁’就是能够在各个平行世界行走的存在。
　　“哈...平行世界这样的东西，真的可能么？”说话的是‘式’，因为橙子那‘贬己抬他’的发言，此时她的脸色不太好看。
　　“可能的哦，指不定在哪个世界中你正作为英灵，为拯救世界而挥动着手中利刃。”
　　PS：其实橙子是除了黑桐干也以外，唯一一个知道根源式存在的人，荒耶宗莲应该不算，他只知道式的身体链接根源。


第一百三十六章    交换
　　“那么，让我们谈正事吧。”
　　花了点时间理顺式的来历后，知道双方没必要成为敌人之后，橙子重新带上那副红色细框眼镜，语气恢复了温婉。
　　“这次你来，应该是为了你身后那位小姑娘吧。”
　　她指了指一直躲在蝴蝶忍身后的浅上藤乃。本来紫发少女是躲在式身后的，但在蝴蝶忍注意到这一点后，十分‘关心’的说出了“我会照顾你的”这句话，随即就变成了这幅模样。
　　“虽说如此，但你们应该也没有将委托继续进行下去的想法了吧。”将苦涩温热的咖啡送入口中，大概是心理作用，式感觉倦态的神经恢复了不少。
　　“确实，虽然很期待两位式的战斗，但目前看来应该只会呈一边倒的趋势，而且就算是我，在直死之魔眼下也活不下去吧，所以....”一边说着，橙子拿出一张信封用火机点燃，“这份委托，珈蓝之堂不干了~”
　　式点了点头，“除此之外还有一件事要拜托你。”
　　“喂喂喂，你是传说中的穷亲戚么，上门还连吃带拿的？我这边已经做出很大让步了好么。”橙子面色有点不悦了。
　　“并不是什么特别难以接受的事情，只是给我们找间可以留宿的地方罢了，连带着前面的报酬，我这边也会回馈一个对橙子你而言有用的情报。”
　　“情报？但我现在需要的只是能让事务所维持下去的委托，而不是情报啊。”橙子无奈的摇头，最近资金的紧缺让她十分头痛。
　　式点了点头，“简而言之就是钱啊....既然是这样的话，那就再加上一条吧。”
　　式回头看了看从刚刚开始就没有发言的蝴蝶忍，“给忍当老师，同时收留浅上藤乃，我这边的话则是付与一定资金以及那个情报。”
　　说完，式张开右手，金灿灿的钱币如同变戏法般不停掉落，在橙子的办公桌上堆积成一座小山。
　　这些都是从苇名之国得来的收获，为了从祭祀商人那换取东西，式收集了很大数量的钱币，真要算起来的话，可能连式自己都记不清数目了。
　　或许论钱币而言，它们在这个现代城市并不流通，但它们的本来面貌就已经能够换取很大一笔资金。
　　看着那座反射着金光的小山，哪怕是这位人偶使脸上的表情也微微一顿，“好吧，我收回前言，你并不是什么穷亲戚，另外刚刚那是什么？空间魔术？”
　　“只是一个旅行包而已，怎么样，接吗？不够的话还能再加。”式语气淡然，淡漠的表情像是在说‘像这样的东西，我家里还有一仓库’一样。
　　“这就是有钱人的生活么？”橙子扶额摇头，随即伸出手只是在那堆金币中抓了一把，“我在一个地方呆不久，而且也不敢确定她们有没有魔术资质，所以就只收这么多，如果后续有变动的话再加钱吧。”
　　这位人偶使行事很有原则，虽然身为老板无良，但做起生意来还算十分良心。
　　说完，她将目光看向了‘式’的方向，“式，你住的那间公寓应该还有空房吧，她们住宿的事情就交给你了。”
　　‘式’嘴角一抽，“哈？为什么我非得干这种事情不可啊。”
　　“因为你是员工，我是社长啊。”怼上一个让‘式’无语的回答，橙子点上一根烟，“那么说说情报吧，在我的印象里，似乎没有什么东西盯上了我的珈蓝之堂啊。”
　　“确实没有人盯上珈蓝之堂，但有人盯上了你的员工。”
　　橙子沉下了脸严肃了起来，“你是说‘式’？”
　　这是橙子动动脑子就能联想到的事情，珈蓝之堂里面黑桐干也是普通人，自然不会有人盯上他，身为‘封印指定’的自己也没有收到任何魔术协会到来的消息，那么剩下的可能就只有两个月前才苏醒的――‘式’。
　　身体径直地链接着根源，这是让无数魔术师都为之追寻的存在，一旦暴露，那将会是能够引发无数祸端的导火索。
　　也好在发现‘两仪式’的人是对根源失去了追求的橙子，要不然现在‘式’的人生指不定就是另外一幅模样。
　　式轻轻点了点头，“啊，她的存在已经暴露了，只不过对方并不会将这个消息扩散出去，所以现在你不用担心敌人成群这一点。”
　　式说的自然是白纯里绪后面的幕后黑手――荒耶宗莲。
　　一个了解到永远无法拯救每个人的事实而开始收集死亡，解读人类的起源和追寻根源之涡的魔术师。
　　根据式对这个世界的了解，她知道这个男人或许作为魔术师来说并不强大，甚至可以说魔术才能十分平庸，但制作结界方面拥有在世上屈指可数的技术。
　　将自身化作结界，并且左手之中还埋有舍利子，以至于让直死之魔眼都难以看到死线，再加上出色的体术，这是平常状态下的‘式’难以战胜的对手。
　　除此之外，他制作人偶方面的技术也十分高超。虽比不上苍崎橙子，但亦能制作肉体的替代品，再加上起源的【静止】，他已经达到了和苍崎橙子一样的近乎不死。
　　不仅如此，这个世界最大的黑幕就是这个家伙，从两年前开始就在计划着对‘两仪式’下手的准备，更是想要做出把自己的头换到‘式’身体上的举动，想想那副画面，就让人一阵恶寒。
　　“平行世界中也发生过的主事件么。”橙子叹了口气，式那来自平行世界的身份给她带来了不小的便利。
　　“什么意思？”提问的是黑桐干也。
　　“平行世界，即由无数个不同发展而分支出来的其他世界，而这些发展都出自于一个主事件，就像是一根树上长出的诸多枝芽，就算再怎么扩散，那都离不开主躯干，也就是说，这件事她应该也经历过。”
　　橙子的自行猜测让式省了一番解释的功夫，让她不由地在心中赞叹了一声和聪明人说话就是轻松。
　　“那么那名魔术师又是谁？”
　　“你的一个老熟人。”
　　式轻轻一笑，说出了那个让橙子瞳孔微怔的名字。
　　PS：接下来就准备进入主线剧情了，这个世界确实就是让式弥补掉直死之魔眼的缺陷。


第一百三十七章    蝴蝶
　　时间过去了一周，在这一个星期里，珈蓝之堂那万年不变的三人组房间此时因为另外一个三人组的加入而产生了一定改变。
　　首先是那堪称杂乱的房间，除了日常的魔术基础入门学习以外，蝴蝶忍还对那些文件与散落在各处的人偶器件进行了整理，这让橙子高兴了好一阵子，庆幸自己收了这么一个好弟子。
　　不仅出乎意料的拥有着不错的魔术天赋，在家政技能上也近乎点满，更是让橙子直言过这样的话：
　　“蝴蝶，以后娶了你的男人应该会很幸福吧。”
　　虽然说完之后就被式狠狠的瞪了一眼。
　　这样的日子虽然没发生什么特别的事情，但也算的上温馨，温暖的阳光从窗外透入将这个狭小事务所的黑暗一扫而空，外面来来往往的车流发出稀疏喇叭声，房间里那堆电视还在不停播报着最近发生地一些有的没的破事。
　　黑色长沙发上并肩坐着两名容貌一致的和服少女，一名短发一名长发，前者面色不悦的将头扭向一边，后者的脸上则是带着包容的笑，给人的感觉像是一对闹别扭的双胞胎姐妹。
　　不远处的咖啡机旁边留着黑色碎发的青年正在教紫发少女如何泡制咖啡，但因为少女的笨拙，地上还有着几个打碎了的玻璃杯。
　　坐在办公椅上的橙发女性右手夹着烟，左手撑额，面色无奈，嘴里说着那是我用了多久多久的收藏品云云，旁边带着蝴蝶发夹换上了白色连衣裙的弟子正笑着劝说。
　　虽然没有发生什么事情，但总有点美好的感觉，让人不由地希望这样的日子能更长一些，更多一些....
　　但这样的事情似乎并不可能。
　　“今天下午两点一十分左右，本市都立高校2年级女生从巫条大厦第四栋楼屋顶摔下，全身重创，不久之后死亡。”
　　“这样在巫条大厦自杀的人已经是第四个了，与之前相同，现场没有留下遗书，警察在追查警卫人员行踪的同时向家人与陪朋友调查是否有烦恼以及纠纷。”
　　电视中正传出播报员那没有波澜的语调。
　　式迷迷糊糊地睁开了眼，脑海之中残存的画面让她依旧紧皱着眉头，脸色都有一些苍白。
　　少有的，她做了一个梦。
　　一个很短却又很奇怪的梦.....
　　在梦里，有着一只蜻蜓，它不断地前进着，而在这只蜻蜓的身后，还孜孜不倦的跟着一只蝴蝶，两者一前一后的飞行着，但因为彼此的飞行速度差距过大，蝴蝶被远远的落在后面。
　　可哪怕如此，蝴蝶也没有放弃追逐的想法，奋力的振动双翅，不断的进行着追赶，但最终还是不行，直到最后，蝴蝶耗尽了全部力气，精疲力竭的坠落在了地上。
　　化作了一朵血花。
　　虽然不符合常理，但那个梦确实如此，紫色的蝴蝶轻轻的坠落在了地面，却如重击般散开成一朵血花。
　　“如果醒了，那就赶紧在我腿上起来。”
　　突如其来的冷喝让式尚未清醒的意识恢复了正常，眼前的画面也逐渐清晰了起来。
　　那是一张和自己完全一致的面容，此时这张面孔上正带着不满，以一个居高临下的方式看着自己。
　　式楞楞的眨眼，感受到头部下方的柔软后，她也大致的明白了当前是什么情况。
　　她枕在了‘式’的大腿....
　　大概是上午那阳光温和到把人的精神都晒的软化了，所以一不注意之间，式睡了过去，然后自然而然的就靠在了身旁的‘式’身上。
　　不过让式惊讶的是对方居然没叫醒自己，明明平时对自己连一个好脸色都没有，结果却意外的心软？
　　还是说因为是‘自己’，所以才有了这种容忍？
　　“我睡了多久...”支撑着身体起身后，式揉了揉发酸的后脖颈，转头看了看窗外那已经完全的天色。
　　和上午的阳光明媚不同，此时外面的天空笼罩上了一层铅云。
　　“三个小时哦。”回答的是橙子，看到式在环视房间后她又补充了一句，“蝴蝶已经飞走了哦，尽管快下雨了，但因为关于魔术方面的新课题，我这位积极学习并且又贤惠的学生已经出去买准备用的材料了。”
　　“我说啊，这种事情不应该是你这个老师该做的么....而且忍根本就不认识路啊。”虽然橙子作为老师有着完全足够的实力，但却没有与之符合的责任，这让式略微无奈。
　　“放心吧，有干也做着向导呢，应该不会走丢的，不过话虽如此，但他们都已经去了两个多小时了，时间上应该差不多了才对。”口中叼着根香烟的橙子看了看手腕上的手表，神情之中带上了一抹疑惑。
　　这让式皱起了眉，额角的两侧莫名的跳动了起来，仿佛刚刚存在于脑海的梦境此时要冲出于现实。
　　在橙子的惊愕中，她突兀地站起了身子，那双幽暗双瞳之中扫视而来，里面似乎有寒冰要蔓延而出。
　　“他们的大概路线在什么位置？”
　　-------------------------------------
　　“除了橙子小姐说的材料以外，还买了其他一些药材么？”
　　此时的黑桐干也双手各提着一个大大的购物袋，负责向导的他也担任起了搬运的重任，完美地体现了男人在逛街时的用途。
　　“嗯，因为在本职上我是一名医生，这个世界有着很多我感兴趣并且我那个世界没有的药材，所以就多买了一些，如果觉得重的话随时都可以告诉我哦。”
　　走在前方的蝴蝶忍并不回头，带着笑意的话语轻轻响起。
　　“嘛，虽然确实有些重量，但好歹我也是个男性，这种程度还是没有问题的。”
　　黑桐干也刚说完，却发现前方走着的少女突然站住了，娇小的身躯突兀地散发出莫名的凝重感，整个人仿佛出鞘的利刃，给人一种极为凛然的感觉。
　　他顺着少女的目光看去，看到了一个屹立如山的黑衣男人....
　　他安静的站在人流当中，任由各种各样的人从他身边经过，就如同大海当中的一柱孤礁。
　　PS：啊...作息颠倒了，难受


第一百三十八章   蝴蝶忍的起源？
　　面前出现的男人给蝴蝶忍带来了不同以往的压力，这种压力和面对上弦月鬼时不同，并非是强与弱的问题，而是眼前这个男人对于蝴蝶忍来说....
　　太过神秘。
　　这个世界是一个越神秘就越强大的世界，在无法解读的对手面前，哪怕拥有着各种各样的剑技和超乎常人的身体素质，那也难以将其战胜，想要轻松打败对方，那就只能比对方更加神秘！
　　所以在看到这个男人出现的瞬间，蝴蝶忍在第一时间进入到了戒备状态，面色凝重，手中握住了一柄折刀。因为日轮刀碎于‘式’手中的缘故，这把折刀成为了她暂时性的武器。
　　同时这也是橙子送给她的见面礼，算是一件魔术礼装，拥有着让自己复数化的特性，只不过对魔术还没能入门的蝴蝶忍来说还做不到那一步。
　　“仅仅是这样就感知到了危险么，看来你确实有着‘填补’浅上藤乃位置的资质。”无视掉蝴蝶忍的敌意，男人伸出了一只手，一边朝她走来一边用着低沉的嗓音开口：
　　“少女哟，你想知道自己的起源究竟是何么？”
　　“起源？”
　　蝴蝶忍皱眉疑惑，只在这个世界待了不过一个多星期的她真不懂这个，尽管她理解字面上的意思，那也无法确定自己所理解的就是对方所说的。
　　这种感觉就好比教外国人九九乘法口诀表一样。
　　“啊，万物皆有起源，人之本质，所有事物，包括生命，在其开始之时就已经有了方向性，如果你觉醒了自己的起源并且将之掌控，那你将会获得远超现在的力量。”
　　“我看的出来，你在追寻着某个人，那份无论如何努力都没能与之并肩的痛苦...”他指着自己那深陷于阴影之中的双眼，“我的这双眼睛，看的很清楚。”
　　“而现在，只要你接受起源的觉醒，或许一切都能迎刃而解。”
　　男人的话让蝴蝶忍双眼微微一颤，确实如他所说的那般，蝴蝶少女在追寻着某个人的身影，为此，她觉醒了消耗寿命的斑纹，改变了自己的战斗方式，甚至还开发出了属于自己的最终剑型。
　　蝴蝶忍在一点一点突破自己的极限，可哪怕如此，她也没能看到那个缩小的差距。
　　而此时，男人的话确实对蝴蝶忍有着不小的诱惑力，如果真的如男人所说的那般，只要自己觉醒了那所谓的‘起源’就能获得远超现在的力量，那自己指不定就能追上那个身影。
　　但....
　　“我拒绝。”蝴蝶忍轻轻一笑，手中的折刀又紧了几分，“这位先生，虽然你的提议很有诱惑力，但我向来不是那种接受他人诱惑的人啊，当然，如果诱惑的人选是她的话，那就另说！”
　　语落之间，蝴蝶忍踏步而出，从眼前男人的只言片语之中她已经联想到了那个在事务所被式所提及的男人――荒耶宗莲！
　　虽然并不清楚对方找上自己来的原因，但现在并不需要去清楚这些，只需要知道彼此的立场是敌对这一点....
　　那就足够！
　　身形如蝶，疾驰而来的少女地身法总是给人一种迷幻，让人觉得自己身处花香丛间，乱花迷眼！
　　“果然是这样么，算了，本来我就不指望谈话能够解决。”
　　荒耶宗莲似乎对这样的情况并不意外，他缓缓抬手，金色的光圈从他脚下向外扩张，这是加持着不同特性的结界，比起魔术，这才是荒耶宗莲真正的战斗手段。
　　“不惧！”
　　最外层的金色光圈如蛇般腾起，化作数十条金色绳索朝疾驰而来的少女袭去，想要将对方束缚。
　　蝴蝶忍眉头微蹙，虽然在魔术方面只是初学者，但在前一个世界与恶鬼战斗留下来的身体本能让她感知到了这些绳索上的威胁。
　　要是被束缚住，恐怕在第一时间就会丧失行动能力！
　　但她不退反进，本就迷幻的身形再次加速，地面也被她的猛踏而微微开裂。
　　虫之呼吸・蜈蚣之舞・百足蛇腹！
　　蝴蝶少女以一个远比金色绳索更快的速度突进，在这些绳索还没有反应过来之前就将其甩在身后，折刀的刀锋直指荒耶宗莲的脖颈处。
　　可就在刀锋即将要寸入男人眉间之时，少女的身形猛地在空中停滞了，像是进入到了一个将大气流动等各种现象都为之密封的空间！
　　“再快的攻击在还没落下前都将没有任何意义，这一点，你应该清楚。”
　　蝴蝶忍挣扎着，但身体如同被灌入了凝结的水泥之中，根本难以动弹，这个时候，她才看到荒耶宗莲脚下延伸而出的三个金色圆环图样。
　　那是保护男人的三个环，像是刻画出星形轨道的图形。三个环就像彼此重叠般，让地面和空气浮了起来。
　　一踩到三个环中第二个环的一条线，蝴蝶忍的身体动力就被夺走了。
　　就好像是陷入了蜘蛛巢里的脆弱白蝶一样。
　　后续金色的绳索随之而上，将少女的整个身体将之缠绕。
　　“结束了。”
　　“还远远没有结束啊！”少女低喝了起来，下个瞬间，在荒耶宗莲的惊愕之中，被束缚住的少女化作了无数白蝶四散而去，最终形成了一个圆形包围圈，将男人包围在了其中。
　　“哦？既不是魔术，也不像是死徒的力量，虽然惊艳，但终究还是无用的抵抗，仅仅只是刀刃，是无法杀死我的。”
　　“是吗？”空气中回荡起了少女的清脆声响，“那将你切成碎片呢！”
　　带着微微怒意的声音落下，这是类似于‘开火’的命令，在这声命令落下之时，数以千计的白蝶化作了嗜血的红蝶，朝男人蜂涌而去！
　　“――愚昧。”
　　男人手掌举天，脚下最内侧的金色光圈向四周扩散了开来。
　　“王显！”
　　金色的光圈在荒耶宗莲的周围形成了一个绝对领域，在这个领域之中，除了他以外，所有事物都将会被停止运转。
　　就连天空中低落的雨珠亦是如此！
　　PS：求票票啊，另外，蝴蝶小姐姐的起源会是什么呢~


第一百三十九章   惹了不该惹的人
　　由迷眼蝴蝶所形成的杀戮之舞被强行终止了，就如同男人无法理解蝴蝶忍的剑型的原理一般，身为魔术师的男人同样有着蝴蝶忍难以理解的力量。
　　由【不俱、金刚、蛇蝎、戴天、顶经、王显】所形成的六道以平面与立体结构张开着的境界是男人为数不多的战斗手段。
　　在这六道境界之下，蝴蝶忍所施展出的终舞也暴露出了自己的真面目，她并非是化作了无数蝴蝶，而是以一个近乎恐怖的速度制造出无数残影，从而让人产生看到了无数只蝴蝶的假象。
　　所谓的蝶之终舞不过是在一瞬间将自己的力量、体力全部爆发的剑型，他人可能觉得那些蝴蝶是千把刀刃，其实只是在那个瞬间蝴蝶忍将速度提升到极致，挥出的攻击罢了。
　　剑型终究是有形体的存在，并非是魔术那种虚无缥缈的东西，而有实质性的物体总会更加有迹可循。
　　“虽然是从未见过的力量，但我的神秘远要在你的神秘之上，想要打败神秘，就必须是更加高深的神秘。”魔术师猛地握紧手腕，“戴天！”
　　结界猛地收缩，在蝴蝶少女的闷哼之中，那无数残影瞬间消散，只留下被禁锢于蛛巢的蝴蝶。
　　“这样一来，就弥补了丢失的那颗棋子。”说着，魔术师将目光看向战斗刚开始不久就陷入了昏迷的黑桐干也，“巫条雾绘那边也开始了么，正好，如果是这只蝴蝶的话，指不定真的能够飞起来。”
　　-------------------------------------
　　“从遗留下的术式痕迹来看，应该是我那个老朋友没错了。”
　　橙子半蹲在地，手指拂过那留有魔力残留的地面，面色严肃。
　　几人终究还是来晚了一步，等来到这里的时候，能感知到的，只有那位魔术师施展结界时残留下来的术式。
　　“他留下了干也，却带走了你的那只蝴蝶？”一边说着，‘式’将昏迷在地的干也扶起，但后者却丝毫没有要醒过来的意思。
　　“别想的太乐观了，‘式’，留在这里的只是空壳，我们家的小子也被带走了。”橙子查看着黑桐干也的情况，目光略微凝重。
　　“带....走了？”
　　“啊，作为人体运行核心的内在被带走了，只留下了外面的躯壳，就好像没有了油的火机，哪怕火机的外壳再怎么完整，那也无法运作。”
　　说着，她将目光放在旁边那名白色和服少女身上，从来到这里确认了某件事开始，式就没有开口说一句话，只是转过身去，目光遥望着这座城市的某处，纤细的背影莫名的让橙子联想到了即将爆发的火山。
　　“接下来你准备怎么做？”深深吸了一口香烟，橙子问了一句。
　　“还用说吗，既然他在找我，那我就不介意去见他一面，也不介意....”式微微侧过了头，那两汪犹如深潭的幽暗正在凝结冰霜。
　　“给他带点‘见面礼’！”
　　伴随着清冷语调而出的，还有少女身上那让人为之目眩的崩腾杀意！
　　这一刻，橙子意识到了，自己这位老朋友似乎惹上了.....
　　不该惹的人。
　　而且....
　　橙子看了一眼另外一名‘式’，这名蓝色和服齐肩短发的少女，此时她的状态和式如出一辙，只不过相比之下只是少了几分实质性的杀意。
　　还是两名。
　　“不过你知道他在哪么？”橙子又问了一句。
　　“当然，他都已经摆出了那么大阵仗的欢迎仪式了。”
　　式仰头看向这座城市的某处高楼，在那明亮地接近红色的圆月之下，八名少女排列悬浮，俯瞰着这座城市的风景。
　　“巫条大厦么....”
　　-------------------------------------
　　巫条大厦，一个在1970年的经济高度发展期作为这个城市的象征塔而被建造的楼群。
　　因为其最高的高度和特殊的观光室一度招来了不少客人，但如今已经随着年代的变迁而不断破旧，住户也因此从里面陆续搬走，再加上最近这栋大楼频繁发生的跳楼自杀事件，周围更是被封锁了起来，现在这里已然变成了一片无人区域。
　　在这个刚下完小雨的夜晚，这片无人区域回归到了最原初的寂静面貌。
　　静谧、冷清以及极度衰颓，就像是地狱之中的死街，从这幅光景中完全感受不到任何活人的生息，就像是洗涤出来的昏黄照片，一切的景色都已经被定死。
　　在这景色之中，苍郁的月光将夜晚化为浮雕，在一切都被麻酵的世界里，仿佛只剩那轮明月还醒着。
　　“到了。”
　　在走了相当长的一段路后，式抬头看向前方，停下了脚步。在她身旁的，是披着那件‘型月女主专属雨衣’的另外一名‘式’。
　　她目光往上，注视着前方这座废弃的商业大楼。
　　墙面由一面面玻璃窗所构成，如同阶梯般延伸的二十层建筑物，看起来仿佛是刚好能到达月亮的塔。
　　在那大楼的最上方，皎月之下，有着八个最为特别的影子，她们像是靠着月亮，开始在空中徘徊飞行。
　　“就是那些家伙把干也带走了么....”
　　“嗯。”
　　冰冷简短的话语让‘式’看了她一眼，从下午那只蝴蝶失踪开始这个‘自己’就发生了一些变化，如果说那只蝴蝶在的时候这个‘自己’给人的感觉是温润的花朵，可当那只蝴蝶稍微出现了某些状况之时，这个‘自己’则化作了从灌入了鲜血的刀鞘中出鞘的利刃....
　　“你去哪？”在短暂的发愣过后，‘式’却看见另外一个‘自己’已经转过身，自顾自的走向了另外一座大楼。
　　“那边是迎接你的，这边才是迎接我的。”
　　说完，式抬起了头，在那巫条大厦的对面楼顶，一个漆黑的人影孤寂伫立，此时正低头与下方的式对视。
　　“我来了，荒耶――宗莲。”
　　此刻，雨又开始下了起来。



第一百四十章   你必死！
　　乳白色墙壁在电灯映照下，一直延伸到走廊的内部深处，将黑暗完全抹拭的人工亮光没有一丝人类的气息，比起被抹拭掉的黑暗更令人害怕。
　　式直直走过那道原本需要卡片认证才能进入、此时却失去了功能的大门，坐进了电梯。
　　电梯内部装有一面镜子，这样能让乘客看见自己的仪容。
　　而在此时，镜子之中站着一个身着白色和服的人，前发垂胸，后发披肩，是一个典雅风的发型，但与之相匹配的那张秀丽脸庞此时虽然没有任何表情却给人一种愤怒到极致后的平静。
　　式想起了下午做的那个噩梦，紫色的蝶从空中坠落于地面，发出破碎的声响，在黑色的柏油路上绽开一朵血色的花。
　　毫无疑问，坠落的根本不是蝶，而是人。
　　无法辨别那是谁，这具尸体能够保留住原形的只剩沾染着鲜血的秀丽黑发，令人联想到惨白的手脚，以及摔烂而无法辨识五官的脸庞。
　　就如同夹在陈旧书页中，因为书本紧闭而压平的押花。
　　而在这朵押花之中，有着一个式为之熟悉的紫色蝴蝶发夹......
　　那个梦那么真实，真实到式醒来之后都感觉到心中有股名叫悲伤的情绪弥漫开来，填满了心中的每个角落，它是那么地轻柔，却又沉重，像是水，慢慢地将人淹没。
　　痛苦且窒息。
　　所以式不想第二次体验这种感觉。
　　门无声地静静打开，冷风从外面灌入，街上的夜景充满整个视界，巫条大楼的顶楼并没有什么特征，只有剥落的水泥地板和围在它四周的铁丝网。
　　那个名叫荒耶宗莲的男人，此时正静静站立在铁丝网的前方。
　　“一个境界当中居然存在着两个完全相同的存在....虽然从白纯里绪的记忆里看到过，但用这双眼睛去确认的时候，还是会感到震惊啊。”
　　男人低声说着，声音之中听不出任何其他情绪，但他那看着式的双眼却又疑惑的皱了起来。
　　“不对...你和她不同，你并没有链接....”
　　他的话还没有说完，瞳孔却狠狠地收缩了，身体更是本能的做出了后仰，因为.....
　　白色和服的少女扑击了！在电梯门关上，灯火消失的那个瞬间，式发起了攻击！
　　左手虚握之中拜泪已然现身，她右手握住刀柄，微微发力。
　　那个瞬间，仿佛有一片猩红血水溅出刀鞘，但那根本不是什么血水，而是散发着红色气息的刀身！
　　在看到这把红色刀身之时，荒耶宗莲的心中被巨大的危机充斥，他感觉到了，那把刀.....
　　居然是自己都无法解析的神秘！
　　“――肃！”
　　荒耶怒吼了起来，右手成掌，凭空虚握，形成了一个无形的恶魔之手，将式的周围锁定，然后破坏！
　　这是让荒耶宗莲自己都引以为豪的战斗手段，因为他的攻击是肉眼无法捕捉的无形，这样的攻击远要比那些声势浩大的魔术要来的恐怖，总能在对方还没能察觉到时就将其毙命。
　　但....
　　荒耶宗莲却看到了让他难以置信的一幕。
　　少女挥动了那把散发着猩红的刀，如同切开流水一般将无形的气浪斩成了两半！
　　原本应该压碎式的空间歪曲，被少女手中的刀轻描淡写地杀死了。
　　他再度将力量注入于手，一个范围更大，伤害更强的术式在凝结。
　　只需要张开手掌然后再握紧，这个术式就能发射而出，但这样简单的行动相比于式的速度来说....
　　还是太慢了。
　　式脚步再踏，积水的楼顶被她踩出四散的水花，在这朵水花绽开之前，她已经掠过了荒耶宗莲的身体，停在了他身后不远处，挥刀血振，飞溅而出的鲜血与积水混淆。
　　楞在原地的魔术师地右手掉了下来，不，不只是手，而是从肩膀开始，整块胸口连着手掉了下来。
　　式微微侧过脸来，那双死神的眼睛目视着黑衣男人，里面好似有某种火焰在熊熊燃烧，“这是见面礼，另外，荒耶宗莲，我不是来找你聊天的，我是来....”
　　“杀你的！”
　　从未有的，式的声音带上了愤怒这种情绪，话音落下之际，她已经再度冲出。
　　完全没有交涉的必要，就如同你惹怒了一头狮子一般，狮子从来都不会让你跪地求饶，只会一口下来夺走你的性命。
　　“啧，到底是怎么回事！？这份压迫感....”
　　“不可能是人类！”
　　荒耶宗莲低吼了起来，唯一剩下的左手伸了出来，其手掌无力的张开，姿势就像在呼唤远方的某人一样。
　　这就是荒耶宗莲这个魔术师的战斗姿势。
　　在这个姿势之下，六道境界受到了他的呼唤，同时从他脚下展开。
　　不俱、金刚、蛇蝎、戴天、顶经、王显。
　　那是在地面与空间，平面与立体间架起来的魔术师蜘蛛丝，只要生物在接触到那构成圆形的线时，就会瞬间被夺走动力。
　　这是能让荒耶宗莲在近身战上几乎立于无敌之境的手段，这一点，式自然也清楚！
　　她在扑击中将拜泪投掷而出，猩红的长刀在半空中旋转切割，将最外圈的一重结界搅碎。
　　荒耶宗莲的面色一凝，“居然连我的能力都如此清楚么，但失去刀的你又能如何！”
　　“蛇蝎！”
　　数量恐怖的金色线条活了过来，它们如同蛇般狂舞，朝高跃在半空中的式扑击而去。
　　“刀？”式冷笑出声，“那种东西我多的去了啊！”
　　式张开双臂，左手长刀开门，右手短刀楔丸，如翼般出现在她的两侧，下一刻，双翼乱舞，黑与白的交织当中，金色线条被切割成了无数段。
　　在它们零零碎碎的掉落过程中，一把黑刀从金色的雨中疾射而出，直直地贯入男人的胸膛。
　　但这并不是结束，致命的杀招还在后面！
　　少女出现在金色的雨地上方，手中白刃上充斥着火焰，光是看上那火焰一眼，荒耶宗莲就感觉灵魂都在颤抖。
　　“你做了不该做的事，所以....”
　　“你必死！”
　　PS：求票票呀~


第一百四十一章   那是属于我的蝴蝶
　　天台的风雨很大，可除去这风雨声以外，周围的一切都寂静到了极点，静得像是天地初开，万籁俱寂。
　　无色的雨水洗刷着楔丸，将上面的猩红洗去，在式的面前，是一具健壮躯体，这幅久经岁月磨炼的躯体就算笼罩在黑袍之下都给人带来一种压迫感，只是这具体失去了名为‘头颅’的物件。
　　在一旁楼顶的积水当中，男人的头颅正浸泡在其中，左半边脸在下，右边脸在上，上面带着几分惊愕，又有几分不敢置信。
　　“难以想象，在这样的时代，居然还能见到这种经由无数生死战斗斗而修炼出的剑技，你，果然不是‘两仪式’......”
　　哪怕头颅被斩断，荒耶宗莲却没有丝毫要死去的兆头，他是觉醒了起源【静止】并且将其掌控之人，既然是已经静止下来的人，那远远就不是这种程度能够杀死的。
　　刀锋停在了男人的面前，蓝与红交织的视线注视着男人。
　　“蝴蝶在哪。”
　　荒耶宗莲难磐石般的面孔楞了一楞，“是吗，和那个少年一样，那个少女则是‘那家伙’给你上的刀鞘么。”
　　式皱了皱眉，“这不是我想要的回答。”
　　男人的视线越向式的身后，仿佛在注视着星空，“既然是蝴蝶，那当然是要翱翔于空的，而最适合翱翔的地方自然就是最高的地方，只不过，她真的能够飞起来么。”
　　荒耶宗莲的话让式瞳孔狠狠收缩了一下，她猛地转身，看向身后的那座在周围高楼相比起来高度最为出众的巫条大厦。
　　身穿蓝色和服的‘式’正在与几名鬼魂般的少女虚影搏杀，攻势精准，刀锋凌冽，但她并没有看到蝴蝶忍的身影。
　　“那里可不是最高处啊。”
　　男人的声音再一次从身后传了过来，式心中狠狠一跳，抬起的头颅又是扬起了一定高度，扫向了另外一个地方。
　　在距离巫条大厦十几栋大楼的位置，有着一个与巫条大厦相差不多的大厦，相差不大的高度，相差不多的老旧，但不同的是，大楼的顶部还有着一台高空作业塔.....
　　而在那塔顶，有着一个纤细身影，她在风雨之中微微摇晃，像是一簇刚从树干上长出的柔弱枝芽。毫无疑问，那里才是荒耶宗莲口中所说地最高，高到整座城市的风景都能俯瞰。
　　从式的所在的位置看上去，只能看到高塔之上有着一个渺小黑点，可这个黑点此刻在式的眼中放大了数十倍。
　　式看到了高塔上的人影，没有过多的装饰，只有马尾处的那只紫色蝴蝶发卡，身上是白色的波米西亚长裙，裙摆是如同她发梢的淡紫色。
　　此刻她那不长的头发与白色的衣裙都在风雨之中狂舞，像是随时都有可能被狂风刮走的花朵。
　　雨水泼洒在少女那无神的苍白面孔，给人一种人偶般的冰冷。
　　毫无疑问，这是造成了几起高楼自杀案地元凶――巫条雾绘所施与的‘暗示’，在给目标施加“你能飞”的暗示后，目标在高处就会把自己想象成一只蝴蝶，然后纵身一跃.....
　　然后摔的粉身碎骨！
　　这个目标就算是换做成了蝴蝶忍也不会改变结果，少女虽然姓名之中有着蝴蝶，可却不是真正的蝴蝶。
　　式站在暴雨之中，觉得自己一点一点地凉了下去。雨水好像带走了她全身的热量，心脏得无法跳动，血液慢慢地凝结。
　　她又想起了下午做的那个梦，梦里的那个沾染着鲜血的蝴蝶发卡此时刺痛着式的眼球，就连体内都传来了某种强烈的灼热感，那个锁在身体某处的恶魔似乎在做着挣扎。
　　“荒耶――”
　　“宗莲！”
　　带着极致的怒意，楔丸贯穿男人的头颅，鲜血混淆的积水四散飞溅，式没有拔出，而是张开双手，同时人已经开始奔跑了起来，‘开门’与‘拜泪’如同受到召唤一般飞回手中。
　　式没有朝那座高空作业塔而去，而是脚下猛地发力，转而跃向了身后那座大楼，那座巫条雾绘所在的大楼。
　　哪怕在这种情况下她也没有失去理智，暗示是由巫条雾绘下达的，只要杀了对方，那这个暗示就能取消！
　　楼与楼之间至少相差十余米，而且巫条大厦还要高于式脚下的这栋大楼，由低点跃向高点，这需要足够强大的力量。
　　此时的式，并不缺力量。
　　在这个足足有八人坠落的大楼面前，她.....‘飞’了过去！
　　这一幕绕是处于巫条大楼楼顶的‘式’也出现了微怔，手持黑红双刀的和服少女从天而降，好看的面孔因愤怒而狰狞，‘式’从来没有看到过‘自己’露出这样的表情，双眼怒目，杀意崩腾，如同地狱中爬出的....
　　修罗。
　　那份实质性的愤怒让漂浮于半空中的巫条雾绘都为之颤抖，明明对方的刀刃还没有斩下，可自己却如同被锁定了一般，根本难以做出行动！
　　“本来你怎么样也和我无关，但是，你唯独不能对她下手，那是.....”
　　黑刀与红刀交叉斩落，毫无阻碍地切过了少女那虚幻的灵体，式与她交错而过，微微侧头。
　　“属于我的蝴蝶。”
　　式落地，动作轻盈的让人联想到猫。
　　少女的灵体在一点一点涣散，哪怕是灵体这种特殊的存在，被斩了，那也依旧会死。
　　“这样一来....”
　　式站起身来，再一次看向那座几乎与夜空相接的高空作业塔，但事情似乎并没有如她所想那般发展，即使是杀掉巫条雾绘的灵体，立于高塔上的少女也没有恢复清醒。
　　不仅如此，原本站立不动的她此时却已经迈开了脚步，一点一点朝塔的末端走去....
　　“渴望着飞是蝴蝶的本能，所以它才会化茧成蝶长出双翅，这样的事情又何需巫条雾绘的暗示，这本就是那名少女的....”
　　“本源啊。”
　　头颅被钉于地面的男人用着低沉的事实述说着让式额角狂跳的话语。


第一百四十二章    蝴蝶于飞
　　世界上不单单有噩梦、好梦，还有另外一种被各种说法缠身之梦。
　　它叫做‘预知梦’。
　　如它的称呼那般，寓意为在梦中预见了未来将会发生的事情。
　　一般来说这样的梦境在人醒来的时候就会遗忘，然后在发生某个与梦境相同事件之时你才会觉得这一幕似曾相识。
　　这是每一个人的一生中恐怕都会有几次突然萌生的奇怪感觉。
　　在看什么东西的时候，会突然意识到：这事有一次曾经发生过，我曾经到过这里，我曾经做过这件事，我曾经听过这样的话，当时也是这样的灯光.....等等等等，在那一瞬间，大脑给我们发出一个信号，说是它认出了发生的事。这种现象既被称之为记忆错觉，也称回忆幻想。
　　发生过的事情才叫回忆，还没有实现的事情才叫幻想，这两者的相结合，便是‘预知梦’。
　　式犯了一个错误，因为巫条雾绘所拥有的能力，她理所当然的将蝴蝶少女陷入那种状态的原因归至于那名灵体的少女，但她却疏忽了那名能够唤醒人之起源的魔术师！
　　因为这个疏忽，那个梦就要成为现实了....
　　高处的蝴蝶重重坠落，鲜血将会染红那个紫色蝴蝶发卡。
　　式已经动了起来，她在大楼与大楼之间的狂奔，是的，狂奔，以往式的动作就算在战斗之中都带着一种优雅的美感，可现在这份美感消失了，她用最快，最粗暴的方式冲向那座高塔。
　　没有多余的动作，前方就算有任何障碍物她都不曾有躲避的打算，全靠这幅身躯将其撞开，然后继续狂奔。在这种时候，每一毫秒对式而言都是事关重要的，而做出躲避动作时耗费的那一瞬，很有可能就会导致结局的走向不同....
　　式不想那个梦化为现实，她也从来都不相信这种虚无缥缈并且没有得到证实的东西，哪怕是被敲定的未来....
　　她也会将其推翻！
　　高楼设有的铁网割破了白色和服，一缕缕鲜血从其中渗透而出，在完全的高速下，哪怕不是神兵利器也能割破少女的肌肤，除此之外，风开始了呼啸，雨也开始了怒嚎，大概是神明也察觉到了有某个人正在试图改变着某些事情，所以要制造出等同的障碍。
　　世界就是这样，当你想要去完成什么事情的时候，总会有无数障碍一层一层挡在你的面前。
　　风与雨以一个和式完全相反的方向冲击在她身上，但哪怕如此，式的速度都没有任何减慢，她在各座高楼之间飞跃，完成着让无数城市跑酷者都为之胆寒的危险举动。
　　在这样的高速下，式与高塔的距离在以一个可观的速度快速缩减，但同样的，蝴蝶少女离高塔末端的距离也在缩减，苍白如玉的脚趾一点一点朝死亡的边缘探去，死神已经向她发出了召唤。
　　但是来的及！
　　按照自己前进的速度和忍挪动的速度来算，一切都来的及！
　　可命运总是充斥着狗血和玩笑的，当你觉得自己又行了的时候，它总要给你当头一棒。
　　那样的念头才刚在式的脑海中出现，一阵前所未有的强风侵袭了少女的身躯，本就脚步虚浮，几近沉睡的少女在这股力量算不上极强的飓风下吹的摇晃，最后，身躯倾斜....
　　向侧面坠落了下去。
　　白色的波西米亚长裙在坠落中狂舞，如同被狂风卷走的白蝶，高塔与地面相差大概在两百米，一个人从两百米的高空坠落下去需要多久？
　　八秒？还是九秒？
　　那个梦终究还是发生了，蝴蝶将会坠落在地面，然后散开成一朵血花。
　　在瞳孔的收缩之中，式终于到达了最后一栋高楼，也就是那座高空作业塔的面前，但她无法再前进了，这个地方是荒耶宗莲特别选的位置，楼与塔之间的距离相差足足有近百米，下方是急促流动的车流。
　　没有人能够跳出近百米，哪怕是身体素质得到了极大强化的式也不行，可是她没有任何一丝犹豫，也无法犹豫，借助着高速移动的助力，她还可以跳的更高、更远，要是出现了任何一丝停顿，跳跃的距离也会因此大打折扣。
　　而且式又怎么可能犹豫。
　　蝴蝶少女为了她跨越了一个世界，她要跨越的，不过就是一百米罢了！
　　式在大楼边缘纵身一跃，脚下大楼水泥地板发出开裂的声音，其中还混杂着一声骨骼的破碎声，式将全身的力量集中于腿部，前所未有的重压让腿部的骨骼不堪重负。
　　这样的代价换来的是更高更远的飞跃，式以一个极快的速度接近那只坠落的白蝶，这一刻，她眼中的一切都变的慢了起来，蝴蝶忍坠落的速度，雨点坠落的速度......
　　可还是不行，在距离少女还有十几米的位置，式的身体已经开始不受控制的坠落，她已经打破了极限，足足跳出了七八十米，可距离能够接住蝴蝶忍的距离却还有着一段不小的距离。
　　这段距离在平地上她一跃就能完成，但在这没有任何借力点的空中，她却无法再往前移动分毫。
　　绝望以及恐惧渐渐充斥式的瞳孔，那名心爱的少女马上就要在她面前坠落，散开，她又怎么可能不恐惧。
　　可就在这时，式的眼中却陡然出现了一抹狠色，她的右手出现了一把十文字枪！
　　在空中她的确无法移动，但身体依旧是能够发力的！
　　式咬牙投掷，急速掠过的十文字枪破开了雨幕，精准地命中了坠落的蝴蝶，强大的力道带着蝴蝶前进，将她稳稳的钉在了高塔的底座上。
　　那是避开所有要害的一掷，做完这一击，式满意的闭上了眼，任由身体自由下落。虽然在苇名之国死过不少次，但摔死这种死法也只有只狼体验过，据他所言，身体坠落在地的那个瞬间还能听见自己脑袋碎裂的声音。
　　这种事情听起来太过恶寒，所以式选择封闭自己的视觉和听觉。
　　不知过了多久，预料之中的疼痛并没有传来，式疑惑地睁开眼，但看到的事物却让她神色微怔。
　　她停在了半空当中....
　　准确的说，应该是在半空中被抱住了，被蝴蝶般的少女抱住了。
　　紫色的蝴蝶发卡在狂风中扇动翅膀，白色波西米亚长裙如百合花般绽发，以及那张带着温和笑意的熟悉面孔，不同的是少女身后那由紫色魔力汇聚而成的事物。
　　那是由各种花纹交错美丽事物，就好像是――蝴蝶的翅膀。
　　名为蝴蝶忍的少女，真的如同蝴蝶般飞了起来。
　　PS：求票票呀！


第一百四十三章   钢铁直女两仪式
　　魔术师荒耶宗莲掌控着名叫“起源觉醒”的术式。
　　如字面上的意思，每一个人的在一开始就存在着原初的方向性，例如有着“禁忌”这一起源的东西，无论是身为人、为兽或者变为植物，都会成为背离群体道德的存在。
　　因为在它出生之时，灵魂中就刻下了代代遗传的本源，无论它本身受到如何的影响，它的行为都不会脱离本源的范畴。
　　而‘起源觉醒’的人，将会获得超越此刻的肉体极限的力量，得到一个很大程度的加强，就好比白纯里绪，他既没有经过任何训练，也没有经过任何学习，只是在觉醒了起源【进食】之后，便拥有了远超普通人的身体素质。
　　但这样的觉醒却是存在着代价的。
　　觉醒起源者将被自己的起源所吞噬。因为仅仅百年程度的“人格”这种东西，只会被从原初的起始产生的方向性所覆盖。
　　最后，这样的人只会出现两种结果，一种是被自身觉醒的起源一点一点吞噬，最后失去了作为‘人’的资格，还有一种则是将其掌控，为自身所用。
　　而此刻，蝴蝶少女明显是属于.....
　　后者。
　　悬浮于半空中的少女白裙漫卷如云，展开紫色双翅的她如同从天而降的圣洁天使，眼瞳清澈光润，光翼带着虚幻的美，上面的纹路精致到如同一幅浮世绘。
　　式一直都觉得她很美，但此刻她的美丽在那对晶莹羽翼的衬托下让人忍不住要去遮眼，带有淡淡紫色荧光的面容仿佛要射入自己的心。
　　这样的一幕让式少有地陷入了呆愣当中，以至于她到现在都还没有注意到自己居然是以一个公主抱的姿势躺在对方怀中。
　　“这是.....”
　　“很意外？”少女的声音带着不同以往的空灵，她轻轻笑着，“不过我并不清楚原因哦。”
　　“大概是内心一直都渴望着要飞起来，然后前段时间由橙子小姐帮忙开启的魔术回路就形成了这个不知名的术式。”蝴蝶忍苦笑一声，“明明我连最基础的魔术术式都才刚刚掌握。”
　　式摇了摇头，嘴角扯出一个疲惫的笑容，“这并不重要，只要你没事就好。”
　　“对了！”大概是式的话让蝴蝶忍想起了什么，她那好看的面孔装出一副凶恶的模样，“你忘记我们的约定了么，式！”
　　式微微歪头，眼中露出一抹迷茫，刚刚才平复思绪的她一时之间没能想起蝴蝶少女口中说的约定究竟是何。
　　看着这样的式，蝴蝶忍叹了口气，一副果然如此的模样，随后她的面色又变的严肃了起来，伸出一根手指轻轻在式的额头一弹。
　　“无论如何，都不以命相搏！”她的语气带上了一抹气愤，“这是你在锻刀村答应我的事。”
　　式楞了片刻，想了起来，在那场与上弦之一的战斗结束后，自己确确实实答应了忍，哪怕拥有着龙胤的不死之力，那也不要以命相搏。
　　看着面色认真的蝴蝶少女，式轻轻摇头，看着那双紫色瞳孔，语气也变的严肃了起来：“这次不行，因为你要好好活着，只有这样....”
　　“你才能继续吻我。”
　　清冷的语调带着某种神奇的魔力，蝴蝶少女的脸颊以一个肉眼可见的速度红了起来。这样的事情对式来说很常见，她总能用最淡定的语调说出让少女面色发红的话来。
　　就连情感大师的织都曾这样感叹过：“式，难道你一直以来都是用外面那层无知来掩盖自己的渣女属性？表面上让人觉得你对这方面一点都不擅长，其实你的内心是车技堪比藤原拓海的女司机？如果真的是这样的话那我之前可真是在大师面前献丑了。”
　　不过真实的情况其实是式不太会委婉地表达自己的内心想法，所以一般她心里是怎么想的，那就是怎么说的。
　　她终究还是和那位原装正版的‘式’有着不同，‘式’的是傲与娇，她则是钢与直....
　　不过这样的式，却是蝴蝶忍心中所念，脑中所想的式。
　　暴雨不知什么时候停了，银色的皎月从铅云后面露了出来，清辉的月光泼洒在悬浮于半空中的两名少女身上。
　　在这种寂静之境，又是一次事件的落幕，总要感觉要发生点什么才算的上完美。就好像是电影中男女主角历尽千辛万苦终于迎来了完美结局，两人在月光下或者日光下深情告白然后拥抱接吻，最终画上完美句号。
　　四目对视，两人似乎都在期待着什么发生，可就在这时，一声不合时宜的声音从下面传了够来。
　　“你们准备要在上面呆多久？虽然我不介意就这么继续看下去，但我还是要提醒你们一句，魔力是有限的，特别是在第一次运行全新的术式时，这个消耗会因此递增。”
　　是橙子，她站在式之前起跳的那栋大楼，嘴里叼着根烟，微微抬起头注视着半空中的两人，脸上皆是愉悦。
　　式面色一黑，蝴蝶少女的也是尴尬的笑了笑，随即驱动着身后那对有魔力勾织成的翅膀，降落到了大楼楼顶。
　　“嚯~因为起源觉醒而自我产生的术式么，还好在一个星期前就帮你接通了魔术回路，不然再怎么强烈的起源冲动都无法让你施展出这种能够让人飞行的术式。”
　　橙子打量着蝴蝶忍身后那对由魔力勾织而成的翅膀，随后将目光放到了式的身上。
　　“好在你让我教她魔术，虽然还只是入门，但似乎也因此捡回了一条命。”
　　式大概听明白了橙子的意思，起源觉醒会让人产生相应的冲动，就好比觉醒了【进食】的白纯里绪，他产生了让他为之失去理智的食欲，无论是任何生物，在这份冲动升起时，他就会化作猛兽，将其吞食。
　　蝴蝶忍大概也是相同的性质，虽然目前并不清楚她的起源究竟是什么，不过从刚刚发生的事情来看，应该是类似于‘飞’或者‘蝴蝶’这一类，但起源终归是起源，改变的是人的精神，并非是肉体。
　　哪怕再如何觉醒起源，蝴蝶忍也无法做到长出翅膀，或者飞起来这样的事情，但她在这一个多星期里入门的魔术却让她做到了这一点。
　　因为起源的觉醒，从而获得了前所未有记载的术式....
　　PS：哇，空境是真的难写呀，脑袋要炸了。


第一百四十四章  等待，并心怀希望吧
　　在某处漆黑的地底，杂乱的管子布满着整片空间，这些管子虽然称得上乱，却每一根都通向了一处地方。
　　――一座由玻璃罐形成的小山。
　　这些玻璃罐大小和宠物笼相差不多，里面装着看上去如同福尔马林的黄色液体，其中还有很多空瓶，不过装有液体的罐子中都装入了人类的大脑，一眼看上去，让人心生恐惧。
　　而就在这时，小山顶端的一个一人高的瓶罐填充起了刺眼光芒，让人皱眉的气体从中弥漫而出，周围的各个管道中似乎都被灌入了不知名的液体，发出了“吨吨吨”的声音，给人的感觉就好像是有人按下了某种机械的开关，一切都开始了运转。
　　没过多久，小山顶端的瓶罐陡然打开，不知名的液体从里面倾泻而出，伴随而出的，还有身躯健壮的壮汉，他口中呕出一大口黄色粘液，深深呼吸，健壮的肌肉如水流般流动。
　　直到片刻之后，壮汉的喘息才渐渐停止。
　　“差一点就被杀了啊，虽然没有与根源链接，理解死亡的概念也没有那么深刻，但那两把刀所拥有的力量居然能无视掉【静止】么，如果最后一刀是被那两把刀中其中一把所斩，哪怕是我也必死无疑吧。”
　　荒耶宗莲端坐在山堆的王座之上，脸上布满着后怕，刚刚大脑被贯穿的疼痛到现在都还残留在他的神经当中。
　　同样身为人偶师的他有着仅次于苍崎橙子的人偶制造手艺，虽然层次达不到苍崎橙子那种“就算是自己也不知道哪个是真人”的境界，但也能通过不断的切换身体来达到所谓的‘不死’。
　　“无法理解的存在，是由其他平行世界跃迁而来的，那个剑术和那种力量，都不可能是这个世界的产物....”魔术师回想着刚刚发生的战斗，虽然只是短暂的交手，但对方那极具压迫力的剑术简直要让人窒息。
　　那是经历了无数历练和死都才能修炼出来的剑术，上面沾染的鲜血恐怕要比自己‘记录’下的生死都还要多！
　　“看来有必要提前一下计划，那样的存在，如果没有‘奉纳六十四层’，那绝对没有打到的可能....”
　　“除此之外，还需要其他人的帮助。”
　　荒耶宗莲那本就阴沉的脸在此时的皱眉下变的更加阴郁，他手指虚画出一个由魔力构成的耳朵状图案，一个用于平常与特定魔术师沟通的术式施展了开来。
　　不久后，耳朵中传来了一声语调拖长并且充斥着傲慢的男声。
　　“哟，荒耶，按照你之前的安排，距离计划的施展还有足足三个月啊，就这么按耐不住了么？”
　　“出现了特殊状况，规定好的计划出现了没有意料到的‘异端’。”面对通话另外一头的轻佻语调，荒耶宗莲的表情没有任何不满，他已经习惯了这位老朋友的说话方式。
　　“说到底我对你的那个计划根本不感任何兴趣，我的目标只是杀掉那名‘伤痛之赤’罢了。”
　　“阿鲁巴，你应该知道那个名字是绝对不能说的禁忌之词吧。”荒耶宗莲叹了口气，“而且，没有我的帮助，你也杀不掉苍崎橙子。”
　　“连你也惧怕那个家伙么，荒耶，这可一点都不像你啊。”
　　“并不是惧怕，而是没有必要将一个女人惹至发怒。”荒耶宗莲想起了那名白色和服少女，那贯穿自己头颅的一刀真当是极怒的一击，让人胆寒。
　　果然，发怒的女人总是最可怕的。
　　“呵，从你的口中居然还能听到这种话，真是稀奇啊，算了，我清楚了，这段时间我会赶过来的，到时候你再好好和我讲一讲那个‘异类’吧，在这之前，你可别死了啊。”
　　带着笑意的声音消失了，没有过多的寒暄，虽然彼此都称对方为‘老朋友’，但双方都好像没有把彼此当做朋友的打算。
　　荒耶宗莲依旧皱着眉，哪怕是得到了这位‘老朋友’的帮助，他的心中也丝毫没有放下心来，他清楚，那个和服少女并非是多一个‘色位’魔术师就能战胜的存在。
　　为此，还需要更多的底牌....
　　“似乎有人需要着帮助啊――”
　　一声带着狂意的男声从荒耶宗莲的身后传了过来。
　　魔术师猛地转身，在看到身后之物时，他那如磐石般坚毅的面孔居然都出现了动容。
　　那是一个无法看清面容的漆黑身影，在这阴暗的地底，唯有他眼中的摄人红芒是唯一的光芒。
　　“你....是谁？！”
　　荒耶宗莲的语调居然在颤抖，眼前的事物是他无法理解的存在，那光是站在那就扑面而来的死灵气息，让人联想到地，只会是地狱中归来的――复仇鬼！
　　“还真是上来就问了一个让人难以回答的问题啊，不过，既然你这样问了，那就回答你吧。”
　　“我是不知何为爱、不知何为情、只靠憎恨和复仇而令自己固定为闪耀并熊熊燃烧的怨念之黑炎、不暴走到一切化为灰烬不罢休的....”
　　“复仇者！”
　　黑影的声音带着极致地狂意以及极深的怨恨，伴随话语而出的，还有让荒耶宗莲都额角狂跳的恐怖气势。
　　这绝对不是人类能够拥有的气息！也不是死徒！更不是其他，而是....
　　“你是...英灵？！”
　　荒耶宗莲想起了发生在日本另外一个城市的大型魔术仪式，那是某种高级的降灵仪式，通过某种物品为媒介，召唤出历史中赫赫有名的英雄为己身而战，而眼前这个黑影，有着略微类似的气息...
　　“英灵？”黑影冷笑了出来，“我怎么可能是那种东西，要说我究竟是什么的话，那大概只能是给这个世界带来阴暗诅咒的――死灵！”
　　“如何，你要接受一个死灵兼复仇鬼的帮助么。”
　　荒耶宗莲深深皱眉，疑问开口：“为什么？你的真实身份又是什么？”
　　“呵，我没有回答你的义务，但既然你问了，那我就这样回答吧。”黑影眼中的红芒似乎闪烁了一分。
　　“――等待，并心怀希望吧。”
　　PS：这个人是谁应该不难猜吧~


第一百四十五章   那我也是怪物
　　“除了肩头一处贯穿伤以外，没有其他伤口。”红发的御姐推开事务所的铁门，从里面走了出来，口中说着的，是蝴蝶忍地身体状况。
　　“除此之外呢？如果只是身体状况的话我自己来就好，我也算的上一名医生。”
　　一边说着，式的视线越过橙子身后的铁门，看到了里面那个正躺在床上，沉稳入睡，呼吸平稳的蝴蝶少女。
　　因为第一次使用魔术，并且还是一个不知名术式的原因，她消耗了很大一部分的魔力，此时正在疲惫睡去。
　　“嚯~用凝视死亡的眼睛去救治他人，就和刀能用来杀人，也能用来救人一个道理么。”橙子给自己点上一根烟，开始汇报起了刚刚得出的结果，“除此之外，她没有其他负面反应，和那些被起源吞噬的人不同，里面那只蝴蝶掌控着那股力量。”
　　“这应该和她远超常人的身体素质有关，真搞不懂你们，明明都是女性，而且都属于纤细的类型，你们却蕴含着这种程度的力量，那个叫做呼吸法的力量真的能给人体带来这么强大的增幅？”
　　“如果你想学的话教你也不是不可以哦，当然，作为交换，我还是要收取些‘费用’的。”
　　“算了吧，我已经过了学东西的年纪了，而且我也接受不了比我小的人成为我老师。”身为魔术师，橙子不会去追求武者的那种强大，对呼吸法只是单纯的抱有好奇罢了。
　　“比起这个，这件事你准备怎么处理，虽然荒耶宗莲应该不会是你的对手，但他也不是一个善茬，这次的失败只能说是一个意外，谁都想不到那只蝴蝶真的能飞起来，并且还掌控了自身的起源，他应该还会有着后续的举动。”
　　“怎么处理？”式的目光微凝，眉眼之中夹杂着冷意，“既然对方给了我这么好的一个见面礼，我又怎么能不回礼？”
　　“哈....果然，虽然和‘式’有着一定的不同，但在处理方式这一点上你和她却没有任何区别啊。”橙子无奈地摇了摇头，“不过虽然说是‘回礼’，那也得知道对方的位置才行，那家伙向来谨慎，在躲避封印指定这一点上，他甚至比我都要来的熟练，就算是那帮魔术师都很难掌握到他的动向，还是说，你已经有了头绪？”
　　式轻轻点头，“当然。”
　　“啊...差点忘了，在你原本的平行世界中，也发生过类似的事件么，真是便利啊。”橙子挠了挠后脑勺，“不过就算如此，那也不是现在吧。”
　　她的目光注视着式和服下摆处的双腿，虽然表面看上去那双精致如艺术品的双腿和以往没有任何区别，但在看不见的内在却损伤已经不小。虽然不至于影响普通生活的行走，但若是要进行激烈的战斗，那必然有着很大的影响。
　　“居然在没有任何强化魔术的加强下跳出了那种距离和高度，你真的是人么？”
　　“为什么我有一种被骂了然后又难以还口的感觉。”式的脸色略微一黑。
　　“刚刚那句话可是夸奖哦。”橙子轻轻笑了一声，“不过这样的伤对你而言应该几天就够恢复，稍微等几天吧，也给我这边一点时间，让我和这位老朋友的见面做做准备。”
　　当啷。
　　就在这时，两人的身后传来了一声清脆声响。
　　还没等式回过头去，橙子却已经摆出了一副无可奈何的表情，扶额叹气：“藤乃，这已经是这个星期第五次了......果然我还是换成铁质的杯子要更好一点么。”
　　式转过了头，看到了那个蹲在一堆玻璃碎片面前，手足无措的紫发少女，此时，因为不知名的原因，她瞳孔微颤地看着自己的双手，眼底亮起了黑色与红色交错的光芒。
　　而地板上，则是沾染着咖啡的玻璃碎片，以及一个.....
　　被拧成麻花状的铁质托盘。
　　毫无疑问，这是特属于浅上藤乃的能力所造成的，因为无痛症的消除，那股一直以来被封印的力量正在逐渐恢复。
　　“那双眼睛....”橙子也注意到了藤乃的异样，摘下眼镜的脸上露出一个冷冽的笑意。
　　“宝石级的魔眼，性质为‘扭曲’，左眼为左回转，右眼为右回转，可以在物体上同时开启两回转轴，从而在交界处捻断物体，只不过现在的她还没办法控制。”一边说着，式一边朝藤乃的方向走去。
　　“这也是你把她捡回来的原因么，从平行世界而来还真是为所欲呢。”轻声笑着，橙子倒没有急着去查看藤乃的情况，反而是走到了自己的办工桌前，在抽屉里翻找着什么东西。
　　“式....”看到走到身前的式，藤乃虽然回过了神，但脸上的恐惧依旧不减，能力的突然觉醒让她一时之间有些混乱，在目光放到式的身上地时候更是慌乱的用双手遮住自己的眼睛。
　　“果然....如果不服用父亲大人给的药物，我就会变回....怪物...”少女低声呢喃着，语调之中充斥着惊恐。
　　“没有什么怪物不怪物的。”
　　式轻声开口，以往那略微冷冽的语气此刻却出乎意料的缓和。她蹲在了紫发少女的面前，让自己的位置和对方平行，然后又伸出手去，放在了遮挡在少女双眼处的手上。
　　“这不过是你特有的能力罢了，而且，如果这样地你真的是怪物的话，那我....”
　　独特的柔和语气像是平静的湖水，稳定着紫发少女惊恐的内心，与此同时，那双略带冰冷的手也将她遮挡在眼前的双手移开。
　　当紫发少女看到那张近在咫尺的秀丽面容时她愣住了。
　　此时，那张面容之上，蓝与红形成的幽冥之火正在缓缓亮起，里面似乎还倒映一双黑与红交织的绮丽瞳孔。
　　“也是怪物。”
　　和服少女轻笑着将自己的话语补充完整。
　　就在藤乃还没回过神来之时，一副眼镜架在了她的鼻间，下一刻，镜片下的瞳孔恢复了以往的颜色。
　　“和这种眼睛对视，你就不怕脑袋被扭碎么，还是说，你是在用生命在撩妹？”
　　橙子那略带笑意的声音在式的身后响了起来。
　　PS：嗯...解答一下上一张的疑问吧，伯爵为什么会出现在这里.....
　　因为是FGO和空境联动啊~


第一百四十六章   橙子的猜想
　　“那个道具，是魔眼杀么？”
　　藤乃的突然觉醒虽然产生了一些插曲，但终归没有扩大化，此时这位刚刚觉醒了‘扭曲之魔眼’的少女正站在镜子面前，神色好奇的打量着架在鼻间地细框眼镜。
　　这是能够抑制魔眼的魔术品，和橙子现在带的眼镜性质相同，只不过少了一个人格切换的效果，不过藤乃也不需要就是。
　　“嗯，本来是为‘式’准备的，但她似乎对眼镜这东西接受不了，所以选择靠错开焦点加俯瞰的方式来无视掉魔眼带来的‘死线’，在前段时间是准备送给一名友人的，不过现在既然有急用的话，那就先给她吧。”
　　脑补了一下自己带眼镜的样子，式点了点头，“也是，我也接受不了。”
　　“不过真没想到啊，这位浅上集团的大小姐居然拥有着宝石级的魔眼。”
　　“如何，有再添一名弟子的打算么。”
　　“饶了我吧，教她如何掌控魔眼的话还可以，再来一名弟子我就有三名弟子了，我可不准备把珈蓝之堂改成时钟塔那种魔术课堂。”抿了口咖啡，橙子摆了摆手。
　　“不过提起魔眼，有一件事还要向你确认一下。”
　　“嗯？”式面色疑惑，微微歪头。
　　“之前就有说过吧，你和‘式’的不同。”橙子把玩着办公桌上的一根火箭铅笔，“虽然在肉体层次上你和‘式’完全一致，在灵魂以及人格上你们却存在着很大的差异，但除了这两点以外，在直死之魔眼的层次上也是如此。”
　　“和链接着根源可以肆无忌惮的使用直死之魔眼的‘式’不同，你运用直死之魔眼的方式应该只是单纯的用自己的大脑进行‘理解’吧。”
　　‘理解’，即是对死亡的‘理解’。
　　直死之魔眼的存在并非是一把装满子弹的枪，让你拿在手里之后只要扣动扳机就能射出子弹，而是要对目标的‘死’进行正确的分析，这样下来，才能看到那所谓的“死线”。
　　但如果是过于复杂的‘理解’，那就会对大脑产生一定的负担，如果还要强行解析自己难以理解的存在，那大脑就会因此受到创伤，为此变成植物人也不是不可能的事情。就和电脑cpu一个道理，运行过多的程序，那超载的cpu就会让电脑陷入死机。
　　这是式的直死之魔眼，虽然效果依旧强大，却存在着一定的缺陷。
　　不过另外一名‘式’却并非如此了，身体链接着根源的她相当于大脑之中有着一本万物的百科全书，无论是有机物还是无机物，又或者什么独特的存在，都有着记录。这样的她能够轻松理解世间任何存在的‘死’。
　　“啊，理解目标的生死，幸运的是，到目前为止并没有遇到什么难以解析的存在。”
　　的确，虽然历经三个世界，但式遇上的敌人都是普通的生死概念，哪怕是苇名国的那条‘白蛇神’还是鬼灭之刃的鬼舞y无惨，都是如此，硬要说的话，那唯独只有一次例外，那就是....
　　那条屹立于仙乡的常樱之龙。
　　那是近乎不可能杀死的存在，是某种式无法解析，真正地如同神灵般的存在，站在它面前时的那份压迫感就足矣人为之窒息。
　　可就是这样的存在，却死了。
　　对的，死了，并非是完成了‘拜泪’的仪式陷入沉睡，而是如字面意思的‘死’那般，失去了生息，生命走到尽头。
　　不过让式疑惑的是，她并没有那段‘屠龙’的记忆，一开始她只是当自己在那场屠龙之战中因为一度死去所以导致自己遗失了那段记忆，但在锻刀村受袭的那天晚上过后，式也察觉到了一点端倪。
　　她当然不认为自己有着什么血量低于百分之多少就想起大号密码的这种设定，如果真要有，那也只会是另外一种....
　　代打上号。
　　“不觉得奇怪么，我已经说过了，在肉体层次上你和‘式’没有任何区别，按理来说你应该也是链接着那个地方的，但从种种迹象来看似乎并不是这样。”在式思绪渐远的时候，橙子的话再度响了起来。
　　“无论是魔眼的使用，还是荒耶的探知，都说明了你并没有链接根源的事实。”
　　“虽然我并不渴望着什么根源，但姑且还是问一下吧原因吧，当然，前提是橙子你知道的话。”
　　根源，或许这是那些魔术师穷极一生的所在，但对式而言却是可有可无的东西，如果有的话那就抱着平常心去接受它，如果没有的话，那也没必要去追求或者渴望，即使它能让手中的刀更锋利一些也是如此。
　　“嘛，虽然没有一个肯定的答案，但猜想还是有的。”为自己点上一根烟，深深吸上一口后，橙子缓声继续说道：“你知道水龙头的运行原理么？”
　　“通过外置开关来控制阀芯从而控制水流的开、关效果，虽然我算不上高学历，但这应该是生活常识。”
　　橙子打了个响指，“没错，你的情况应该和这个较为类似，开关打开的时，你的身体也就与那根源链接，而开关闭合时，则又断开，只不过....”
　　“这个开关并不在你的手上~”
　　橙子的话语让式陷入了沉思，虽说是猜测，但这个猜测却很有道理，另外，橙子指的也并非是织，说到底，织也不过是自己的另外一面，和自己的能力完全一致的她没有可能可以战胜自己战胜不了的敌人。
　　既然是这样的话，那就只有一个可能了....
　　“也就是说，除了织以外，我的体内还存在着其他人格，是么。”虽然脑海中有一定的猜想，但式还是想听一听橙子的想法。
　　“哦？看来你自己已经有了一定思路啊，不过我已经说了，我那是猜测，既然是猜测，至于真相是怎么样，那还是要你自己去找咯。”
　　说完，橙子摁灭了手中的烟，从办公椅上站了起来，离开了事务所。


第一百四十七章   矛盾螺旋
　　两仪式。
　　正如这个继承而来的名字一样，拥有着这个名字的自己有着阴性的女性人格和阳性的男性人格，但除此之外，‘两仪式’还存在着第三个人格，那就是作为式与织载体的肉体所拥有的人格。
　　――根源式。
　　因为链接着根源，所以在自己的前世所获得的统称，虽说自己现在并不确定她是否真的存在，或者是否有着别的名字，但之前记忆中断的部分应该就是这个原因了。
　　不过按照橙子的说法，如果这位‘两仪式’真的存在的话，那她似乎并不想见自己或者并不想让自己知道她的存在，不然也不会有橙子那‘水龙头原理’的说法。
　　至于原因么。
　　不知道。
　　说到底女性的心思和想法是堪比世界未解之谜的存在，这一点在身为同胞后自己都深有体会。
　　“唉....”式深深叹气，将脑中杂乱的想法甩出，夜间的冷风让她平静了不少。
　　现在的时间是晚上十一点，距离上一次‘俯瞰风景’的事件已经过去四天，四天的时间足以让式恢复双腿上的伤势，现在的她正走在无人的大街，在寂寥的夜风吹动下，她像是游荡的孤魂。
　　不过式并没有‘式’那夜间外出散步的习惯，在以往的这个时间点，她差不多和那只蝴蝶相拥入眠，之所以出现在这里，只是因为她有些事要做。
　　荒耶宗莲犯了一个不该犯的错误，他不该将手伸到蝴蝶忍的身上，那是式的逆鳞，是她绝对不能够容忍的，哪怕这只现在蝴蝶并无大碍，还掌控了自身的起源，那也不影响式为荒耶宗莲回馈上一份大礼。
　　“就是这了么。”
　　式停下了脚步，在她的面前，是一栋圆形公寓，从外面看上去，这栋公寓有着跨时代的高级感，两边是三层小楼，中间是将近十几层的主体，如果是从远点望去的话，给人一种“矗立在地上的超大型红色望远镜”的感觉。
　　小川公寓，在橙子缺少资金时接手的外包作品。整栋大楼都是由她一手设计，从基盘的选择到大楼的样式都是如此，这也是为什么这座公寓的设计相对于旁边那些公寓的更为高级的原因。
　　在式的记忆中，这座公寓被荒耶宗莲进行了一定的改造，将公寓内部的色调进行复杂化，从而加重人的心理负担，这样一来，就算不需要荒耶宗莲本人在场，那也能够完成自然的暗示。
　　外来的来访者光是走进来就会产生一种厌恶，更别提每天住在这里的住户，在长时间的心理压力积攒的情况下，更是容易做出杀人或者自杀等等行为。
　　除此之外，这座大楼的本质既代表着生与死，阴与阳，利用中间的电梯，将左右两栋的居民分隔开来。
　　每一层都是十户人家，但其实从一开始就只有西侧的房间有人入住，东侧那边则是全部由尚未注销户口的人组成，简而言之就是，另外一边压根就是空房子。
　　接着，荒耶宗莲便利用大楼带来的暗示将西侧的住户尽数杀死，然后将他们的脑髓收集，但尸体放至原处，再将制造出来的人偶放至东侧。
　　化为人偶的住户在里面日复一日的重演着夜里的【死亡】，清晨则又复生的【轮回】，从而制造出了这生与死的....
　　――矛盾螺旋。
　　得亏前世对这个世界爱的深沉，这些东西在式的记忆里还算清楚，到现在她都还烂背于心。
　　注视着这栋大楼的双眼缓缓亮起摄人的红蓝光芒，式开启了直死之魔眼，这栋大楼的本质在这双眼睛面前逐渐显露。
　　可当式看到这栋大楼的真面目时，她却深深地皱起了眉。
　　不一样，完全的不一样，面前这栋大楼和记忆中的那栋大楼存在着绝对不同....
　　洋溢而出的死气，浓郁到让人眩晕的怨恨，以及在这个炎热夏季都能感知到的四散冷气，这栋大楼成为了某种仇恨的聚集地，就连周围的风声都夹杂着怨灵的怒嚎。
　　这座大楼已经变异成了不再是人类能够居住的地方！
　　“是因为我到来而产生的异变么？”式皱起了眉。
　　有的时候世界会因为一只蝴蝶的振翅而导致原本规定的走向发生变化，在式来到这个世界并且救下浅上藤乃那一刻开始，这个世界已经脱离了原本的轨道。
　　“只不过这个脱离是否严重了一点。”
　　在式的面前，空气开始凝聚出了实体，水泥制的地面逐渐开裂，干枯的手骨从其中露出，公寓的内部也逐渐走出了一群行动木讷的人影。
　　“幽灵，骷髅，以及僵尸么，荒耶宗莲是准备把这个公寓改造成了某个恐怖片的拍摄剧场么。”
　　没错，逐渐出现在式面前的是本不该存在于这个世界的事物，无形的灵体，人类之残骸，都是失去了人类之本质的存在。
　　这些东西能给普通人带来难以言喻的恐惧，毕竟光是它们的存在就已经违反了人之常识，但对式而言....却不过是属于杂兵的级别。
　　“既然是死去的东西，那就该好好的――消失啊！”
　　双手微张，红色与黑色烟雾在式的双手中凝聚出了真正面目，斩断不死之刃‘拜泪’，洞开黄泉之门‘开门’，两种性质，一种武器，式双手持刀，如展翅的鹰一般朝前方扑击出去。
　　双刀斩出，每一击画出的都是一轮黑与红的双色两仪，二天一流这种大开大合的剑术流派最合适的就是这种以一对多的战场，在这样的战场，使用刀术的人只需要一直凶猛挥刀就能斩出最为有效的进攻，因为周围全都是敌人，根本不需要去注视敌人所在，只管挥刀便可！
　　在这样的攻击下，无论是虚幻的灵体，还是由人之残骸制作而成的骷髅，又或者是被魔术改造拥有人之形体却失去灵魂的僵尸，都在以一个极快的速度减少。
　　黑红的剑光斩精准地斩断着它们身上一根又一根的死线，这样碾压式的战斗虽然没有与高手对决那把紧张刺激，却有一种无双割草的爽感。
　　而就在这时，天空之中传来了一声破空长啸，那是某种重物疾驰才会发出的沉重音效，还没等式回过头去，巨大的轰鸣便伴随着四散的尘埃在她身后不远处响起了起来。
　　在烟雾中传出的，还有一声属于少女的清脆声响。
　　“前辈！已经到达战斗发生地点，请指示！”
　　PS：等会还有两章~


第一百四十八章    非的干不过欧的
　　式楞住了，倒不是什么其他原因，而是眼下这发生的一幕让她有点没反应过来。
　　就在刚刚她左手拜泪右手开门，双刀共舞，无双割草之际。伴随着天空中传来的一声巨响，一个衣着暴露，手持巨大盾牌的粉发少女就这么落在了她身后不远处。
　　这种天降萌妹的桥段换做是你，你也会楞在原地，当然，这位萌妹的衣着打扮指不定还会让你兴奋上一段时间。
　　因为在某种程度上来讲，这位粉发少女的衣着....算的上色气。虽然她穿的并非是什么难以启齿的衣装，而是一副贴身的紫色盔甲，但就是这样贴身的盔甲却将少女那发育姣好的身形完美地承托了出来。
　　大小适当的胸部，可爱与性感并存的身体曲线，以及裙甲下方那以冠位摄影师视角才能看到的神秘领域，这样色气的衣装再结合上少女那张纯情面孔带来的反差感更是可以让诸多宅男惊呼一声――阿伟死了。
　　不过让式愣住的原因并非是这位少女的样貌，说到底她两仪式乃是钟情专一之人，又没有织那满肚子的花花肠子，之所以愣住，是因为这名少女....
　　她认识。
　　前世作为资深‘月球人’的她曾为一个名叫‘迦勒底’的拯救人理组织奉上不少赞助金，为了拯救那即将被烧却的人理，她甚至还过上了省吃俭用的生活，更是一度将自己的生活费和奉出，可谓是为了拯救世界用足了心思。
　　而眼前这名少女，便是‘迦勒底’的一员，同时也是构建‘迦勒底’的主力人员之一，与某个英灵融合最后成为了亚从者的存在――玛修・基列莱特。
　　还没等式出声打个招呼，四散的烟尘中又出现了一名捂着口鼻的橙发少女，上身是利用某种特殊材质制造而成的白色制服，下身则是黑色百皱裙加黑丝袜。
　　虽然给人一种青春靓丽的感觉，却又莫名的让人无法生出任何不好的念头，仿佛这位少女好看的皮囊下还隐藏着某种极恶存在.....
　　就在式注视着两人的时候，两人也在注视着式，突然的，橙色头发的少女却惊呼出了声。
　　“那位小姐，小心后面！”
　　两人的出现为给式带来了足够的震撼，导致了她身后大开，没有实体的幽灵离她已经不到一米。
　　一米的距离对一般人来说将失去任何反应空间，但对式来讲，却还绰绰有余。
　　黑红双刀轮转，在那位混沌恶的提醒下式转身挥斩，两道颜色不一的刀光斩出了一道‘X’，将身后的偷袭者分割成几块碎块。
　　“虽然有挺多疑问要问你们的，但在这之前还是把这些家伙解决掉吧。”说完，式再度扑击。现在的她何止是疑问，这两人的出现简直让她觉得自己可能看了一个假的‘空之境界’。
　　这些非人的存在虽然数量诸多，但实力却实属低下，就算是换做橙子或者是‘式’那也能轻松应对，更何况现在还有那位‘亚从者’的加入，本就数量锐减的它们更是在沉重的盾击以及凌冽的刀光下化作了诸多枯骨和消散的灰烬。
　　短短几分钟之后，本是充斥着各种怪物的公寓外围便已经被彻底清空。
　　“也就是说，因为某种不知名的原因，这里变成了玛修你口中所说的‘新特异点’？”
　　战斗结束，因为刚刚并肩作战的关系，彼此并没有存在什么敌对冲突，在和粉发少女简短的沟通后，式也是得知了一定情报，粉发少女确实如她记忆中那般叫做玛修・基列莱特，而那名此时正在专心致志收集地面上那些枯骨的橙发少女则是叫做藤丸立香。
　　两人也确实来自于式记忆中的‘迦勒底’，至于为什么来到这里的原因，那是因为她们在几天前观测到了这里产生了奇怪反应。
　　――生命反应很少，动态反应却出奇的多。
　　如字面上的意思，失去了生命的存在却依旧在进行着活动，除此之外，那些被‘迦勒底’召唤并且缔结了契约的从者们，本该接受了‘迦勒底’魔力供给的他们已经在那个基地生成了自己存在的基点。
　　但就在这场波动发生之后，这些隶属于迦勒底的部分从者却莫名的消失了，他们被这个特异点所吸引，最后却因为某种原因无法从这里离开。
　　“准确的来说，应该是那座大楼。”玛修看向那栋洋溢着死气的小川公寓，露出在外面的那只紫色眼瞳之中充满了凝重，“从那座大楼中感知到了复数高级生命反应！”
　　“没错，这座建筑应该就是疑点无误，而且从者反应也都集中在那儿。”陡然间响起的是一句男声，伴随而出的还有一道源自于玛修手腕上某种通讯设备传出的蓝色投影。
　　投影中的是一名男性，粉色的麻花辫以及那张算的上帅气的脸庞给人一种轻浮的感觉，虽说如此，但他的声线却和那名老好人黑桐干也有着极大的相似。
　　“啊，忘记自我介绍了，我叫罗曼尼・阿基曼，虽然现在担任着代理所长的工作，但本职还是一名医生，叫我罗曼就好。”
　　平淡无奇的自我介绍却让式嘴角微抽，普通医生？那您可真是太谦虚了，我可从来都没有听说过有着‘十之王冠’并且能够使役七十二柱魔神的普通医生。
　　这名语调轻浮的男人虽然看上去普普通通，给人一种温柔而又可靠地普通人的感觉，但式可是对他的真实身份有着足够的了解。
　　所罗门王，即‘魔术王’，也就是那位让古以色列步入至盛所仰赖的伟大之王，使役七十二柱魔神、最初兴建以色列神殿皆是出自他的手笔，除此之外，他还获得了神之认可，得到了代表着【真正之睿智】的证明――十之王冠。
　　只不过这样的存在却因为某种原因选择放弃了自己所有辉煌，成为了一名普通人呢，也就是眼前的这位罗曼尼・阿基曼。

　　PS：昨天我是真想再写两章的，因为从一个星期前我的作息就颠倒了，白天睡觉晚上码字，然后过几天就要回家过年了，所以想把颠倒的作息调整过来，但实在是困的不行，想写脑子里又乱乱的，结果一觉睡到下午3点....
　　我尽力调整过来吧，抱歉了，各位。


第一百四十九章   亮剑！
　　情报的对接进行的很顺利，式从两位少女的口中得知了她们来到这里的原由――为了解救深陷于这个世界的迦勒底英灵，同时调查这个世界之所以如此的原由。
　　这也让式回想了起来，这两位少女的冒险确确实实是有来过这个观布子市，但并非是属于正统的篇章而是活动篇章的联动。
　　而且那次联动的时间线更是在‘矛盾螺旋’事件的后面，也就是荒耶宗莲死于‘式’之手后所发生的事情。
　　但现在却不同了，荒耶宗莲并没有死去，按照时间线来看的话‘矛盾螺旋’也并没有开始，也就是说....
　　“这也是我带来的影响么。”式低声呢喃着。
　　影响是连锁的，一旦开端被扰乱那就没有回到正轨的可能，这一点，式很清楚。
　　“两仪亲，接下来我们要对这座公寓进行内部勘察，留在这附近对人类的你来说太过危险，所以还是请你尽快离开这里吧。”
　　虽然只是进行了简单的交谈，或许是因为橙发少女性格随后的原因，她已经在对式的称呼上加上‘亲’这样的昵称。
　　至于她为什么让式离开。
　　很简单，在刚刚的战斗中式确实表现出了一定战斗力，但在藤丸立香的认知中她终归还是人类的水准，并非是那些拥有着灵基并且将生前事迹升华成强大宝具的英灵。
　　要知道，人类和英灵之间存在着难以逾越地巨大差距。因为是已经成为了传说并且是作为保护人类的力量，所以英灵获得了极大的增强。哪怕是英灵数值中最低下的E，那也是强于普通人类十几倍的程度！
　　这种情况下哪怕是当前自己战力紧缺，藤丸立香也没有让这位‘普通人’参与进来的打算。
　　可就在她心思云云回过神来之时，她却看到了身穿白色和服的少女已经提着刀走向了那栋大楼的入口，只留下一个略微潇洒的背影。
　　“放心吧，我没有你想的那么娇弱，更何况，哪怕是英灵，那也是会死的，对么。”
　　留下这样一句意义不明并且让藤丸立香疑惑的话语，少女的身形已经走入了公寓的一楼大厅。
　　“其实前辈没必要那么担心式小姐哦。”看着已经没入公寓的身影，粉发少女开口了。
　　“G？为什么？”
　　“嗯...该怎么说呢...”玛修挠了挠脸，“大概是和英灵融合并且经历了许多战斗的缘故吧，我能感觉到式小姐并没有看起来那么柔弱，倒不如说，她给我一种很强的感觉...”
　　“玛修说的没错哦，藤丸君，我这边也对那名少女进行了数值反应侦测，虽然有点让人难以相信，但这位身为人类的两仪小姐确实有着接近英灵的数值反应，也就是说....”
　　“这位少女，她以人类之躯达到了接近英灵的程度！”
　　...............
　　大楼的内部和式印象中没有过多的区别，红色主调，风格也是走的一个欧式风格，红色地毯铺至整个大厅，上方则是吊着一个巨大的金银花灯。
　　尽管里面刚刚才涌现出一大批的僵尸，大厅内却没有出现任何血迹，除此之外大厅的内部也没有布置任何防御术式。
　　“也就是说，这栋大楼的主人欢迎着外来者的到来么，还真够嚣张的啊。”事到如今，式可不会认为这栋大楼的主人还是荒耶宗莲，他也没有能力做到这种程度。
　　身后传来了急促的脚步，致力于拯救人理的两人已经跟了上来，但两名少女的脸上都分别露出了不同程度的凝重。
　　“这里很异常....式小姐，明明温度计上显示的是正常数值，可内部却冷得像是冰库一样....”
　　持盾少女皱起了好看的眉，刚进入到这座大楼她便已经感知到了异常，一种深入灵魂的冰冷简直让人身体不受控制的打颤。
　　这种感觉就好比有人拿了一块寒冰贴着你的脑髓――大脑都在颤抖！
　　但好在玛修是亚从者的原因，虽然依旧能够感知到那股凉意，影响却只是皮肤感觉到冷意那种程度罢了，藤丸立香似乎是因为和玛修签订了契约的缘故，她也没有受到任何影响。
　　至于式....
　　大概是掌控了修罗后同时又掌握了怨恨之火的缘故，这种冷意对她而言没有任何意义。
　　“因为这座大楼里承载着诸多怨念的缘故吧，毕竟怨念有两种显现方式，一种是火，另外一种则是冰，这种程度的冷意，在这座大楼里的英灵们应该有着足够深的怨恨了吧。”说着，式斜眉注视着橙发少女。嘴角少有地露出了一抹恶劣的笑意。
　　“该不会是你平时做出了什么虐待英灵的举动，所以才导致了他们内心形成了这样的怨念吧。”
　　“怎么会！前辈不可能会是那种人！”持盾少女神色激动，那副激动的模样，简直像是一只护主的小狗。
　　“好了好了，开个玩笑，用不着那么激动，不过既然没有什么头绪的话，那就让我们一个一个调查吧。”
　　说着，式扭动了一楼第一栋门户的大门门锁，伴随着一声长长的‘吱呀’声，大门打开了一道口子，可就在式要将大门彻底推开之时，直觉带来的警报却让她松开了门锁，整个人更是向后飞跃出了一大步。
　　下一刻，榉木制的木门在一道剃刀的陡然突刺之中化作了纷飞的木屑！
　　纷飞的木屑之中同样还缓步走出了一个身形足足有两米之高的黑影！
　　没错，就是黑影！尽管这小川公寓的一头在这个夜晚灯火通明，但从房间中走出的人影却仿佛笼罩在了一层黑影之下，让人无法辨识面貌。
　　“这个是....影从者？！”
　　玛修惊呼出了声，这种存在在本质上同样也是英灵，但因为召唤者实力不够或者是召唤阵不够完整导致其化为影子的存在，可是除了无法解放宝具真名以外，他们有着不弱于真身的实力！
　　“两仪亲！请....”藤丸立香下意识的想要提醒式，可当她注视着那名和服少女之时，她却不由地楞住了。
　　和被突然袭击而惊慌的两人不同，少女的脸上是一如既往的平静，她静静站立，凛然笔挺的背脊与一举一动都散发出难以形容的气魄，仿佛万变犹定,神怡气静状态化解所有攻势！
　　下一刻，她拔刀出鞘，向这名形体不明的英灵，亮出了自己的猩红之刃！
　　PS：空境感觉写不了太久了，又得想想下个世界该怎么进行了...


第一百五十章   以人类之躯，对垒英灵！
　　黑影的英灵在长啸，那是如同怨鬼般的嘶吼，语调之中的悲愤承载着复仇的意志。
　　“――无法认同！无法认同，无法认同啊！！被天抛弃，被地遗忘，被人耻笑，为何你们都不愿意直面那位大人的人生！！”
　　愤怒催动着黑影手中的剃刀，他发出野兽般的嘶吼，剃刀如龙，刺破了冰冷的空气，朝前方的式直直而去。
　　在式拔刀劈砍之际，能够当成饭桌使用的盾牌立在了她的身前，在盾牌的后面，身披紫色铠甲的少女面色凝重。
　　“这个声音....是弁庆先生？”
　　尽管形如黑影的英灵难以辨别样貌，但与这些英灵共处时间已久的玛修还是通过声音辨别出了对方的真身。
　　“但是，为什么？！这幅姿态...简直是陷入了狂化的咒语！”通讯器中传来了罗曼那不敢置信的声音。
　　“还不明白么，这座公寓可以勾起身为人内心最深处的怨恨，哪怕生前是再怎么光明的英雄，只有心中存在着一丝不满，那也会被放大几十倍，最后沦为这抹不满的复仇者鬼。”
　　式冷声解释着，和踏入这座公寓感受到寒冷的藤丸立香与玛修两人不同，踏入这座公寓的式感受到的是体内那份怨恨之火的升腾，就好像是被一泼汽油浇下，火焰开始熊熊燃烧！
　　这座公寓在某种意义上来讲是式绝对不能踏入的禁区，因为被她所掌控的修罗之心会在这座公寓内部放大数倍，一旦它超过了式能够压制的临界点，那这位许久没能现世的修罗将会以一个前所未有的强大姿态现身....
　　这次事件必须尽快解决！
　　心中沉定，式高高越过持盾少女的头顶，在空中旋转下落，转动的猩红利刃如同一个血色陀螺，那份凌厉，直指那名英灵之残影！
　　魁忍落杀！
　　一盾一剑，这是攻与守的最好搭配，哪怕身为英灵之躯，也无法以完全之势抵挡这样的联合进攻，这一点，影之英灵自然也清楚。
　　他松开被盾牌卡主的剃刀，回身重踢，将持盾少女连人带盾都给踢飞了出去，随后将剃刀横于头顶，精准地挡下了那从天而降的沉重一击。
　　随后他双手发力，将剃刀狠狠往上一推，式只感觉手中传来了一股超强的力量，整个人直接是被推的倒飞出去。
　　这就是英灵之力？哪怕是未完整召唤的英灵残躯也拥有着远超常人之力！而且眼前这名英灵的灵基还是属于低下的那种！
　　没等她身形落地，剃刀如毒蛇般再次袭来，刀头摆动，哪怕是在长武器中较为笨重的剃刀也在影之从者的手中发挥出了长枪般的灵动，只要这么往前，他手中的武器就能在第一时间将落地的式扎透。
　　但他能想到的式又怎么可能想不到，她在空中身形转动，调整身位，最后轻盈地踩在了‘毒蛇’的头上，随即脚步轻盈，她在‘毒蛇’的身上借力，再度扑击，展开的双手如同雄鹰展开的双翅！
　　这就是与英灵的战斗，每一招的对撞都为取下对方性命，但同时又保有诸多后招，一环连扣着一环，杀机像是犬齿那样密集地咬合在了一起！
　　各持武器的两人以极快的速度对冲，刺眼的刀光伴随着红黑的剑气与黑色人影交织在了一起，刀刀相撞迸发出的清脆声音仿佛在为这场人与英灵之战讴歌！
　　这样的战斗让来自迦勒底的两人陷入了短暂的惊愕当中，她们并不是没有经历过比此时更加惨烈的战斗，倒不如说，时至今日修复了诸多特异点的两人已经看到过、参与过甚至是对抗过足够多恢弘的场面。
　　冬木的圣剑之威光，龙之魔女的复仇之火，暴君的黄金剧场以及暴风雨中闪耀的黄金鹿等等等等.....
　　无论是任何一种，都有着远超此刻战斗的恢弘，但哪怕是这样的两人，也为此刻这样的战斗所惊愕。
　　因为和以往的所经历的战斗不同，这是一场....
　　以人类之身对敌英灵的战斗！
　　火星四溅，剑鸣之声响彻在被杀机充斥的公寓一楼，式将开门插于地面，侧身躲开一击凌厉劈斩，同时将拜泪收于刀鞘，刀身入鞘仅仅片刻便已再出，猩红的刀身伴随着一声龙吟般的长啸再次挥斩！
　　龙闪！
　　血红的剑气从剑锋崩腾而出，在片刻之内斩入对方的躯体在影之英灵的胸膛处飞溅出一朵血红色的花。这大概是他全身上下唯一一处不黑的地方。
　　一击得手，式没有停下，她投掷出手中的拜泪，以做开路之锋，随即她又拔出立于身旁的‘开门’，再次扑击。
　　拜泪像是破开一只破阵之矢，将影之英灵酝酿的杀机尽数破开，所有为之准备的杀招都在这把利刃的疾驰之下化为防守，它的主人从地面上跃起，‘开门’因为高速的运动仿佛背在她身后的一条黑蛇。式凌空跳斩，墨色的长发因此狂舞，飞舞的发隙之间还能看到那双死神般的眼睛！
　　在那双眼睛的注视之中，将剃刀举于头顶的影之从者被诸多线条充斥，他想效仿第一次碰撞时那般挡下式的攻击。
　　‘开门’带着扭曲的刀弧落下，散发着黑气的刀身如切入豆腐一般斩断了剃刀的枪身，又如同没有受到任何障碍那般切入影之英灵的头部中心，由上至下，开门发出了能让杀人鬼为之亢奋的入肉声。
　　式依旧保持着劈开的动作，但她面前那个将近两米的僧人却在一声轻微的‘咔嚓’声中分为两半。
　　没有崩腾而出的鲜血，也没有疼痛的怒吼，因为刀足够锋利、足够快，在这些事情发生之前，身为弁庆的影之英灵灵基已经被一刀斩成了两半。
　　在直死之魔眼的面前，哪怕身如英灵，那也能被手中利刃一刀斩断。
　　战斗只短短的展开了十几分钟便已经落幕，这场人类对抗英灵之战，式出乎意料的赢地轻松。
　　PS：去迦勒底拳打特异点，脚踢异闻带？
　　好吧，会有几个FGO世界的，但不会彻底去迦勒底~更何况，式姐又怎么会去你迦呢（笑）~


第一百五十一章   第一次的并肩战斗
　　黑色的影子在化作金色光点一点一点消散，这说明他的确是名为弁庆的英灵，只是召唤并不完全的原因，所以才变成了影从者的模样，而非是被特地作为影之英灵所召唤。
　　“消失了......弁庆先生，我们把打到了吗？”持盾少女的脸上带着纠结，这种与昔日同伴战斗的事对她而言还是有些不能接受。
　　“没必要露出这样的表情，因为和迦勒底契约的原因，他的灵基退却点并不是英灵座，而是依然在迦勒底，随着时间的推移，应该很快就会回来吧，所以你们就当是送他们‘成佛’吧。”
　　作为迦勒底为数不多的医护人员，罗曼尼在心理治疗方面也下了不少功夫，一顿心灵鸡汤灌下去，两位少女的脸色转眼间缓和了不少。
　　“另外，在刚刚你们进行战斗的过程中我对这座公寓内部进行了全面分析，发现了类似于弁庆先生的从者反应遍布着整座公寓。”
　　“也就是说这座公寓里的都是类似的影从者？”式问了一句。
　　“准确点说的话并不是，武藏坊弁庆之所以是以影之从者的形式现身，那是因为他的召唤并不完全，但既然召唤并不完全，那为什么他要主动对我们发起进攻？”
　　“因为他要阻拦我们继续往上？”式接上了罗曼尼的话，同时深深地皱起了眉。
　　的确，既然召唤没有完成，那他就没有必要向自己这些人发起进攻，至少处于静止状态，迦勒底的两人没理由对这位老熟人发起攻击，自然而然的就会前往下一户人家。
　　既然是这样的话，那么原因就只有一个....
　　他是在拖延时间！
　　“没错！这座公寓目前来讲并非是完成品，每一户房间都是一个英灵召唤仪式，都在进行着英灵召唤，但目前来讲并没有彻底完成的情况，这也是为什么弁庆先生是以英灵之残躯现身的原因。”
　　“除此之外，在七楼的楼层中有着更强大的魔力反应正在凝聚，从魔力反应的浓郁度估计，应该是一位灵基极为强大的英灵！弁庆先生的提前现身应该就是为了它的召唤仪式而拖延时间！”
　　罗曼尼略带焦急的声音响了起来。
　　“你们必须在那个召唤仪式完成之前抵达七楼，这样一来对方就算是被强行召唤出来，那也是无法释放宝具的英灵之残躯，与这样的残次品交手，有着较多的胜算。”
　　“就算你这么说，目前来讲似乎也做不到啊。”
　　手中‘开门’一甩，将上面血液振去，式目视一楼大厅处的楼梯，神色肃穆。
　　此时，楼梯处已经密密麻麻的挤满了人，不，现在已经不能用人来形容他们了，他们是空有人之形体的怪物，是失去了灵魂的空壳，除此之外，一楼大厅的空气再度凝聚，没有实体的鬼魂再度浮现。
　　接着，大厅中央响起了叮咚的一声，那是电梯的落地声，打开的电梯门中散发出柔黄色的光芒，但这样的光芒却照在了三名漆黑身影的身上，他们每一个都包裹在了黑色当中，看不清面容，同时每一个都散发着一种让人胆寒的气息。
　　和武藏坊弁庆出现的原因同理，它们似乎并不准备放式一众人过去。
　　“肉眼可见的距离有三名影从者！前辈，请指示！”
　　敌人的现身让持盾少女进入了警戒状态，‘饭桌’被她立于身前，随时她都能将其扔出，制造出大范围的冲击。
　　而就在这时，一声略带慵懒的清冷女声从门口处传了过来。
　　“哟，你们似乎玩的挺开心的啊。”
　　那是一声式很熟悉的声音，她扭头看向大厅门口，看到了那个嘴角带着慵懒笑意的蓝色和服少女。
　　是‘式’，不知为何，这位原装正品居然在这个时间点出现在了这里，她双手插在上身的红夹克口袋，手腕处还挂着一个白色便利店袋子，里面装着的是两个草莓味的哈根达斯。
　　‘式’缓步朝式走来，嘴里还叼着哈根达斯佩戴的木勺。
　　“没想到我出来逛上一圈还真让我碰上了好玩的事情啊，这两个奇装异服的人是你的朋友？”
　　她看了眼处于懵逼状态的迦勒底两人，这两名少女的视线正在式与‘式’的身上来回跃动，似乎是在做着类似于‘找不同’的游戏。
　　“嗯...差不多吧，所以这个时间点你特意出来买哈根达斯了么？”式看了眼挂在她手腕处的袋子。
　　“怎么可能，我有晚上游街的好习惯，哈根达斯只是顺带，要吃么？”说完她还真从袋子里递了一个出来。
　　式看了一眼，轻轻叹了口气后随即接下，“等这里的事情处理完再吃吧。”说完，粉色包装的哈根达斯如变魔术般消失在了她的手中。
　　“我也是这么想的。”‘式’轻轻一笑，将手里的便利袋扔给了式，随即又拔出了腰间的小刀，和式并肩站立，目视那些渐渐将几人包围的怪物，神色也和式一样转为肃穆。
　　但身旁又陡然抛来了一柄散发着漆黑之气的肃杀长刀，她本能地接住，疑惑地看向身旁。
　　“既然是砍这种东西，还是用刀比较方便吧。”式轻轻一笑，握住了另外一柄猩红之刃。
　　‘式’看了看手中这把散发着肃杀的力气，愣愣地点了点头，说了声：“也是。”
　　“可别托我后腿哦。”式往前站出一步，明明前面就是千军万马，此时她却依旧满脸笑意。
　　“这句话应该是我对你说的。”将红色夹克脱下，露出底下那件蓝色和服的‘式’也是往前站出一步，和式并肩。
　　“这样最好，那么....”
　　“上了！”
　　话音落下的同时，两双一模一样的双瞳同时亮起，如同地狱中游荡的冥火，充斥着让人胆寒的杀意。
　　黑刀与红刀也在此刻同时出鞘，发出清脆的锵锵蜂鸣，不同的刀，同样的人，以及不同的灵魂。
　　两名容貌一致的少女在此刻同时扑击，一左一右，分别带出了一红一黑的两道流光。
　　说来还真有点命运的味道，曾经将彼此看做小三的两人此时居然是并肩而战。
　　PS：求票票啊


第一百五十二章   岚之王
　　在两名少女拔刀的那个瞬间，磅礴的杀机就塞满了整座大厅，本就冰冷的气温好像再次下降了几度。
　　两柄颜色不一的刀刃在空中进行高速的斩击，各持一把长刀的两名少女用着近乎相同的动作进行扑击，这一幕极具同步感，就好像有一面镜子在她们身旁，复刻着彼此的动作。
　　不是什么特定流派的剑技，而是类似于‘我流’这种自创的剑式，没有特定的战斗技巧，也没有为某个特定战场所创建的流派，这只是最适合‘两仪式’的剑术。
　　只在短短一瞬，有着相同容颜的两人便已经冲入敌群，手中刀光闪烁，将一名又一名的敌人斩成碎片，明明对方是怪物，两人是人类，可眼前这一幕却有一种狼入羊群的错觉。
　　拜泪拉出猩红的半圆，范围内的敌人皆被斩碎，下一刻，在式的视线中，一道凄厉的黑色弧线骤然出现在了她的面前，直面朝她斩来，是‘开门’。她想也没想，直接低头，‘开门’擦着她头顶那根呆毛滑过，斩向了式身后不知何时出现的黑色影子。
　　那是一名手持巨剪的人影，由于某种遮掩气息的能力，式并没有察觉到他，此刻他悄无声息的出现在了式的身后，张开的巨剪犹如鳄鱼的巨颚那般停在了式的脖颈，下一刻就能咬碎她的脖子。
　　但是这一幕被‘式’看到了，开门化作了最凌冽的毒蛇出击，没有龙胤之力的‘式’虽然无法发挥出‘开门’的真正能力，但相对于普通刀剑而言，‘开门’无疑是利器，再搭配上她那双有着‘百科全书’的直死之魔眼，此刻，在这把利刃的面前，绝无阻拦之物！
　　巨剪在被‘开门’触碰的第一瞬间变开始分崩离析，就算是英灵武装，被砍断死线也只有破碎的下场。
　　式依旧保持着低头的姿势，翻腕转刀，将拜泪捅向身后，在那名影之英灵失去武装之际，她将猩红之刃刺入对方的身体。
　　“你是想杀了我么。”式抬头目视，刚刚要不是她反应及时，‘开门’就要把她的脑袋砍下来。
　　“我不是早就说过了么，我迟早会杀了你~”丝毫不在意式的目光，‘式’将头扭向一边，满脸的无所谓，显然，她依旧对初见面时发生的事耿耿于怀。
　　“更何况，要是被这种程度就被杀死，你就不是‘我’了。”
　　“还真敢说啊！”
　　式话音落下的同时，手中的拜泪却是以一个极快的速度斩向了‘式’，她露出了和刚刚式一模一样的反应，猛地低头。猩红刀锋擦着她的头顶而过，散出的红色剑气将扑击到她身后的一只僵尸斩开。
　　“现在算是两清了。”
　　“你这家伙....意外的是个腹黑啊...”
　　“哦？大概是受到了忍的影响吧，不过现在可不是说这种事情的时候啊！”
　　话音落下的瞬间，两人向彼此的身后发起了冲锋，错身的两人都将身后都交给了彼此，这样的她们同时处于在最安全与最危险的边缘。
　　因为两人的刀术走的都是一个路子，追求极轻极快，却又因为直死之魔眼的缘故又能一刀毙命，在这样极近的距离下使用这样高速度高密度的挥刀很有可能误伤到彼此，任何一个小错误都是致命的。
　　但两人都完美无缺的运用了相同的刀术，就像配合了多年的舞蹈演员，踩着刀锋跳了一场双人舞。
　　住户的走廊这样的攻势下被杀出了一条血路，两人所到之处，恶灵涣散，僵尸化灰，可就算如此，在她们的面前，是完完全全遮挡住的人海！
　　“式小姐！”
　　身后传来了一声少女的呼唤，拼杀的两人同时转过了头去，迎面而来的是那面能够当做饭桌的沉重盾牌，它在空中飞旋着向两人而来，携带着恐怖的重量和力量，将途径上的敌人尽数碾碎。
　　只在短短一瞬，两人就明白了粉发少女的意思，纵使她们两个大开无双，要在这怪物遍布的一楼杀出也要花费上不少时间，但这面盾牌是她们的开路之锋！
　　不仅如此.....
　　它还是两人的坐骑！
　　式轻身一跃，在盾牌袭来之际她跳上了‘饭桌’又顺手抓住了‘式’的手。‘饭桌’不大，两人还是站的下。
　　强大的惯力将两人带向了大厅楼梯的方向，将路途上的敌人尽数粉碎，很难想象粉发少女那看似娇弱的身躯里居然爆发出了这种恐怖力量，该说不亏是从者么，哪怕是亚从者，那也是随手能够拧断别人狗头的存在。
　　盾牌急速前进，从住户走廊到大厅楼梯不过只有二十余米，期间充斥着幽魂和僵尸，哪怕是两人尽力突进也要花上点时间，但在玛修这奋力一掷下，容貌一致的两人在几秒之内就到达了楼梯口。
　　其实这座公寓是设有电梯的，但这种情况式没可能去选择电梯，很简单，进入了电梯就相当于进入了一个封闭的空间，一个她无法控制的陷阱，以这座公寓的主人的手段， 在电梯上动点手脚简直不要太简单。
　　所以她们选择了走楼梯的方式，以两人的速度，全速的情况下不比电梯升降来的慢。
　　楼道上也有着类似的怪物，大概是全部都聚集在了一楼的缘故，楼道中的数量反而显得稀疏，式和‘式’两人在楼道中一左一右，身形疾驰之间刀光闪烁，将路径上的怪物尽数斩杀，隐隐有种平推之势。
　　但两人都感觉到了，随着自己的越往上，越是能够感知到一股强大气息正在缓缓酝酿，那股气息中带着风暴般的狂乱以及威严的恐怖....
　　最后，在踏足顶楼的那个瞬间，无论是式还是‘式’都顿住了脚步，两双冥火般的双眼轻轻颤动，仿佛看到了什么不敢置信的事物。
　　这是换做谁都会出现的表情，因为挡在她们面前的，是两人从未见过的存在....
　　那是静立于楼顶的一个高大身影，它的周身散发着一点一点的黑色电蛇，发出刺耳的‘滋滋’声，黑色的雾气以它为中心散发了出来，向楼道四周开始弥漫，在它的下身，身披黑甲的战马吞吐着炽热的白气，通红的双眼在黑雾之中一隐一现，仿佛呼吸！
　　坐于战马之上的人穿着裹体的黑色鳞甲，上面遍布着尖刺，给人的感觉像是龙之鳞片所制作而成的甲胃，就连它的头盔两侧，也是龙角般的尖刺，但最引人注目的是它手中握紧的武器。
　　那是一柄螺旋设计的黑色长枪，枪身上布满着猩红倒刺，散发出的气息中有着神明的至高至大以及恶鬼的幽冥之暗....
　　在她现身的那一瞬间，天空中的黑云开始从远处汇集，最后聚集在了这座公寓的顶端并且以一个漩涡状向着公寓楼顶下探，像是一个恶魔的尖角从云里探了下来，里面还闪烁着暗色的雷霆，带着震响的雷鸣。
　　这绝不是在一楼见到的影之英灵！无论是气息还是从单纯的魔力反应，那也不是一楼那些影之英灵能够媲美的！
　　对方是....真正的英灵！
　　式终究还是慢了一步，这座大楼的召唤阵最终还是完成了这位英灵的召唤，对方身上散发出的那股恐怖气息让她联想到了苇名之国的那条白蛇神，双方有着类似的感觉，身上同时带着神明般的威严以及杀戮的窒息。
　　“吾乃守护圣枪的岚之王，Wild hunt（狂猎），但凡出现在我面前之人，皆会化作我的仆从。”
　　出乎意料的，身影发出的声音居然是沉稳的女声，有着王者的威严以及女性的成熟。
　　“来吧，随啼鸣而聚，我的手足，我的贡品，让天鹅绒般的红虐装饰我的马蹄，这座塔乃是我的要塞，抱着一死的决心对抗死亡吧，入侵者。”
　　近乎中二的话语是这名自称为岚之王的突击语，在她说完的那一刻，身下的巨马踏出了雷蹄。
　　PS:黑不死斩是和拜泪不一样的，不需要龙胤之力就能使用，只不过发挥不了真正效果而已


第一百五十三章   圣枪，拔锚！
　　楼顶的风向不知不觉的变了，或者说风向从那个骑着战马地高大身影出现之时就已经发生了改变，她手中握住的狰狞长枪是所有风的风之眼，是掌控风的权杖。
　　就如她的自称那般，她就是掌控着所有风暴的岚之王！
　　“这还真是....一个意外的惊喜啊。”式轻声呢喃着，她认出了眼前那名骑着战马的骑士，换做任何一个‘月球人’在这里都能认出来。
　　漆黑的战马，龙鳞般的铠甲，带着神性的狰狞长枪，出现在式眼前的，是那名拥有着传说之名的骑士王本人，只不过在此现身的并非是那位广为人知的圣剑使，而是作为国王君临天下之后，主武装由圣剑改为圣枪的亚瑟王！
　　大概是以这座充斥着怨恨以及复仇的公寓作为媒介所召唤的缘故，眼前这位手持圣枪的骑士王冷酷无情的另外一面。
　　也就是俗称的――‘南半球’或者是‘黑枪呆’！
　　“如果想逃的话就只能趁现在了，等会你可就走不掉了。”
　　式看了一眼站在身侧的‘式’，此时她正神色呆滞，与此同时，马蹄声一步一步接近，缓慢、沉重，每走一步都在让空气震动，这样的对手是‘式’无法与之抗衡的，就算是式自己，此时也得拿出了拼上此身的决心。
　　但是‘式’没有回应她，那对直死之魔眼正处于一个涣散的状态，让人产生性别模糊的脸庞此时居然在一点一点露出笑颜，那是不同于以往地冷冽的笑容，而是充满着母性的光辉、更像是二十五岁往后具备母性的成熟女性.....
　　她身上还有着浓重的、仿佛仙人般的倦态，更是‘式’完全不具备的，也就是说，现在的‘式’并非是平常的‘式’，而是别的人――或者说，别的人格。
　　“你还真是爱关心人啊，式小姐。”
　　‘式’在笑着，像是那些彬彬有礼的贵族大小姐那般笑着，明明那把‘圣枪’正在一点一点地靠近，她依旧是露出了这样的笑颜。
　　没有错了。式恍然了，出现在自己面前的是名为‘两仪式’最初的人格，即肉体的人格，也就是【空】，那位链接着根源所以无所不能的‘两仪’！
　　如印象那般的温柔，给人的感觉简直就是温和的水....
　　这样的她让式难以适从，但还没等她回应，‘两仪式’却再一次开口了。
　　“这一次就交给我吧。”
　　在式的恍惚之间，‘两仪式’走了出去，开门被她推出一个鲤口，裸露在外的刀身散发出冰冷的寒芒，犹如冬天的月光。
　　在她的脸上依旧挂着微笑，如果对面是威严的神灵，那她就温柔得像是传说中的观自在菩萨，心怀无量的慈悲。
　　“风暴的王、传说中的亚瑟王、冠于骑士王之称呼的王者，如今受到了仇恨之呼唤变成了驱使幽魂的狂猎（Wild Hunt）么，真是悲哀啊，不过...”
　　‘开门’彻底出鞘了，黑色的刀鞘被‘两仪式’扔至一旁，她脸上的笑意似乎更盛了，在她面前的明明是堪比风暴之神的存在，但她依旧能够露出这样的笑容，因为她所连接的....
　　是要比神灵更加高等的东西。
　　“我会让你解脱的。”
　　温柔的话语落下之际，战斗也在一瞬之间爆发，马蹄带着愤怒的雷鸣，每踩踏出一步都是震耳欲聋的巨响，‘两仪式’的话语无疑是点燃了这位风暴之王的怒火，她驱使着名为【拉姆莱】的黑色骏马发起了冲锋，赤目的骏马发出嘶吼，漆黑的长枪发出沉雄的风声。
　　楼顶好像刮起了飓风，整做公寓都在铁蹄之下颤抖，在这样的对手面前，和服少女简直就是脆弱的花朵。
　　可有的时候，哪怕是花朵，那也带着致命的危险。
　　让式愕然的一幕出现了，在她的视线中‘两仪式’随意挥刀，‘开门’那明亮的刀身斩出的居然是黑色的剑气，毫无疑问，‘开门’苏醒了。
　　这本该是不可能发生的事情，因为使用者没有不死之力，那就将无法发挥出‘开门’的全部威力，但此刻，在这位链接着根源，近乎无所不能的‘两仪式’手中，它显露出了自己的真正面目。
　　黑色的剑气轻松地划过了马蹄，带着雷电的四足被整齐斩断了，巨马还在因为惯力向前坠落，但蓝色和服的少女却已经错身而过，散发黑气的刀身上沾染着蔷薇花般的的液体，顺着垂落的刀身缓缓滴落。
　　难以用肉眼辨别的一剑，简直就是从彼岸放出的那幽世之太刀一闪，所有挡在这一刀面前的敌人都将被一分为二，没有任何例外，哪怕对方是所谓的从者也是如此！
　　黑色的骏马在化作金色的光点消散，在某种意义上它也是伴随着这名风暴之王现界的英灵，黑色剑气在斩断它四足的同时也斩断了它的死线。
　　“漂亮的一斩，那双眼睛，能看到万物之死吗，在这双眼睛面前，我也没有必要释放出我的死灵（仆从）了么，既然是这样的话，那就只能用那个了啊.....”
　　一边说着，黑色的骑士摘下了那如同龙角的头盔，露出了那张苍白面孔以及垂落在面孔两侧的灰白长发，从各种意义上来讲这位骑士都算的上美人，但有的时候，越漂亮的女人，也就越危险。
　　她举起了那把黑色长枪，在那一刻，风开始了聚拢，圆柱般的枪尖飞速地转动了起来，伴随着它的转动，枪身缠绕上了红白的庞大魔力，风开始在她的枪尖之上聚集，头顶的漩涡云也好似被这旋转的枪尖带的转动，这一刻，犹如神之审判！
　　急速转动的长枪被骑士从新放下，枪尖对准着‘两仪式’，她轻轻地喊出了自己的审判语。
　　“圣枪，拔锚！”
　　下一刻，紫黑色的龙卷从枪尖席卷而出，带着粉碎一切的意志。
　　“闪耀于终焉之枪（Rhongomyniad）！”
　　PS：根源式的实力真的是个迷，也不好写，至于具体是怎么样的我也不清楚，所以希望大家别在这一点上纠结吧..


第一百五十四章   盾与矛
　　这是足矣摧毁这座公寓的风之眼，巨大的紫色飓风从枪尖迸发的那个瞬间，与之相对称的沟壑也在那柄枪下制造了出来，哪怕是这座集结了仇恨的公寓也在此刻摇摇欲晃。
　　这柄圣枪本来就是用于维系世界表里两面“现实与幻想”的「光之柱」，据说完整释放的情况下将会导致“现实”被从世界剥离开来。
　　该庆幸她并不是以那个狮子王而是岚之王现界么，这柄枪的威能并没有完全释放。
　　可哪怕如此，它也拥有着‘两仪式’无法抵挡的威能。
　　和是否连接着根源无关，那把枪不是人类之躯所能抵挡的，它释放的是辉耀于终焉的光，就算此刻转化为风岚其性质也没有发生任何改变。
　　风暴的审判即将到来，它将以摧枯拉朽之势将蓝色和服少女的身躯卷成碎片，可在这之前，空气中响起了少女的咏唱，那是如同祈愿般的低吟。
　　“那是治愈一切伤痕，消散一切怨恨，我们的故乡，显现吧――”
　　举盾的少女在‘两仪式’的身后飞身跃起，粉色的头发在狂风中吹的散乱，她紫色的瞳光是前所未有的坚毅，就连手中的盾牌，在此刻也散发出了淡蓝色的光晕。
　　“已然遥远的理想之城【Lord Camt lot】！”
　　沉重的盾牌猛击地面发出沉重闷响之际，淡蓝色的光晕以盾牌的中心开始四散，以玛修为中心，光芒凝聚出了洁白的恢弘城墙，它立于圆柱形的公寓楼顶，也挡在了‘两仪式’的面前，将那狂暴的风岚阻绝在外，这面曾经在燃烧冬木挡下过漆黑圣剑的盾牌，此刻也在这座不祥公寓挡下了黑色的圣枪！
　　紫色的风岚与墙壁正面碰撞，在碰撞的位子炸出了一朵暗紫色礼花，但城墙却依旧如新！
　　“那个盾牌....是吗，是你么....”
　　黑色的骑士似乎也认出了少女手中之物是自己曾经的‘饭桌’，苍白的容颜之中露出了几分哑然。
　　“不过....就算你再如何坚持那也是白费功夫，同样性质的盾和同样性质的枪原本不会有任何胜负，但既然使用的武装相同，那就要看使用者的能力了。”
　　汹涌的魔力再一次注入了圣枪之中，风岚的狂暴程度再度提升，其中夹杂上了暗紫色的雷霆，洁白的恢弘城墙开始在这风岚之下崩碎出成一块又一块，但又在短暂的时间内恢复填补。
　　这是粉发少女的究极守护，其强度与使用者的精神力成正比，只要内心不屈服的话，这座城墙就绝对不会崩塌。
　　可就在这座城墙崩塌之前，少女的体力反而会消耗殆尽吧，在她倒下的那个瞬间，她身后的几人恐怕都会在一瞬间被风岚吞噬成碎片吧。
　　但这场宝具与宝具的博弈，必然不可能是两人的正面对轰。
　　紫雷遍布的黑云中陡然闪过了一道粗大的炽黄色雷霆，那道雷霆从天而降，如同链接着公寓的顶层，照亮楼顶的瞬间，黑色的骑士看到了不知何时出现于自己身后的白衣少女。
　　她手中握住的是延长的电刃，浑身流淌着刺眼的雷电，就连瞳孔中的蓝红两色都被金黄所盖过。
　　最大程度释放的巴之雷！
　　此刻，式手中的拜泪仿佛不在是刀了，而是由雷霆组成的辉世之剑！
　　这是早已有所准备的暗杀之剑，在矛与盾的碰撞进入最后关头之时，式无声的消失在了白墙的后面，此刻，她携带着万钧雷霆而来，要将这位风暴之王从新送回英灵之座。
　　金色的雷刃在骑士的瞳孔之中急速放大，在这个瞬间，‘嚓’的微声在这风暴呼啸的楼顶清脆回响。
　　一道长长的切口由骑士的铠甲的右肩至左腰显露，式和她擦肩闪过，在积水的地面上滚出了几米。最大程度释放巴之雷也给她的身体带来了很大程度的负担。
　　黑色的骑士依旧握着手中的枪，但枪尖之上却不在喷涌风岚，此时正无力的垂落向下，肆虐的风雨也停了下来，在那一斩过后，仿佛一切都回归了最初的安静，万籁俱寂。
　　“精彩。”
　　吐露出短短的两字，圣枪使开始一点一点涣散成金色的光点，式的那一刀不单单斩开的是她的铠甲，同时也斩断了她的死线，从者的‘死’虽然很普通人类不同，但也并非是不能解析的存在。
　　“结束了么....”
　　持盾的少女在深深喘气，整个身体也随之软了下去，刚刚抵挡那一击将她的体力消耗至底，在她跌倒之前，身为御主的藤丸立香一把扶住了她。
　　在旁边是正揉着脑袋起身的‘式’，双眼中透露着浓浓倦意，显然，那位根源式已经回归到了沉睡的状态。
　　漆黑的天空也有露出霞光地意向，天似乎也即将要亮了，仿佛这一切都要落下帷幕，画上句号。
　　但事情.....
　　并没有那么简单。
　　式目视前方，在她身前的十米的位置，一个浑身包裹在黑色当中的影子不知何时出现于此，唯一不同颜色的，只有那散发着红芒的赤目。
　　“喂，天快亮了，你的工作也该结束了吧，复仇鬼。”式用拜泪支撑着起身，向黑影打着招呼。
　　“结束？你说结束？哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈！”
　　黑影捂面狂笑，腰身也不由地弯曲，犹如某个狂乱的八神。
　　“怎么可能结束！我的恩怨永无消失之日，这座塔或许通过你们之手确实会回归于无，但我的工作绝对不会结束！”
　　“不过真是意外啊，你居然看出了我的本质。”他注视着式的猩红目光居然带上了一份审视，“是吗，因为你也是仇恨的集合体吗，从某种意义上来讲，你也是个复仇鬼啊。”
　　大概是复仇鬼的本质，他看穿了式体内修罗的存在，也确实如他所言，掌控着修罗的式确确实实是仇恨与怨恨的集合体。
　　“这样的你，不如将那份怨恨之火熊熊燃烧起来如何？”
　　PS：说起来主角式如果成为英灵的话，似乎除了骑阶和术阶以外其他都能胜任？


第一百五十五章? 沾血之刃、洗刀之水
　　男人的话是释放某种魔鬼的信号，在他话音轻轻落下之际，这座公寓的性质发生了某种异变，怨恨........
　　燃烧起来了。
　　这一刻，式感觉自己的心脏都狠狠地抽动了一下，仿佛自己的灵魂都被体内的那名修罗恶鬼狠狠地撞击了一下，在那个刹那，就连意识都出现了短暂的空白，接踵而至的是由身体深处燃起地炙热以及强烈的杀戮欲望。
　　之前就说过，这座公寓是给予从者复仇机会的场所，在这座公寓中，再如何高洁的英灵，只要心中怀存一丝怨恨，那也会被放大数倍，这样的公寓对心中存有怨恨之火修罗之心的式而言是绝对的禁地！
　　而此刻……如那个狂笑的复仇鬼而言，这份怨恨之火开始了熊熊燃烧！
　　沉睡并且被压制已久的修罗意志在此刻苏醒，久违的暴怒、怨恨等等负面情绪冲上了式的大脑。
　　在垂落的额发中，可以看到那双燃烧着业火的双瞳，它像猫一样的眼睛遇到强光那样收拢为缝，从细缝中喷射出去的瞳光锐利如刀。
　　同时，以式手中插入地面支撑身体的拜泪为源头，夹杂着黑色细蛇的火焰开始四散，短短片刻，刚刚还被风暴充斥的天台楼顶被火焰覆盖！
　　怨恨之火，烧起来了！
　　“果然啊，怨恨这种东西是不会消失的，这是人类的负债，就算被你一时所压制，却不会永远消失，只要人类依旧存在，就会憎恨、杀戮、死于你手下的生命所产生的恨意将会继续产生新的粮食，最终变成这个无间活地狱，而身为怨恨之聚集体的你将会成为这座塔最核心的食粮。”
　　这就是他的工作，虽然那个魔术王的目的是将这座塔变成特异点，但这位黑影的目的却与之不同，他只为恩怨而活，并且以自身的性质，赋予了从者们复仇的机会，同时建立那座存在于人世，却又被称之为【地狱】的伊夫之塔。
　　“魔力反应在急剧升高，就连通讯都受到了干扰，你们那边发生什么了？！”
　　通讯器中传来了罗曼尼那略带电流的沙沙声，熊熊燃烧的怨恨之火对这样的通讯都产生了影响。
　　两名来自迦勒底的少女没有回应，因为眼前出现的一幕让她们怔住了，那名手持红刀的白色和服少女在火焰中沉沉睡去，眼皮盖住了那双瞳孔，但在片刻之后，她又缓缓睁开了眼睛。
　　就像是一次睡足之后的苏醒，又像是死过一次的重生，她拔出插入地面的刀，挥动之间带起了奔腾的热浪，结白的和服以一个肉眼可见的速度化作了血红，此时的她像是代表着杀戮的女王，浑身上下都爆发着让人胆颤的威压，这让两人不确定这样的式到底是敌人还是朋友。
　　修罗还是归来了，在这座充斥着怨气的‘地狱’，它再次觉醒。
　　拜泪横扫，以她为中心，炽热的火焰像是一个向外扩散的圆那般四射，无差别的攻向了黑影与迦勒底的两名少女，就连‘式’都没有放过。
　　这就是修罗，没有任何意识，它是单纯的杀戮意志，是将杀戮二字贯彻到底的存在，在它出现的那一刻，这里所有人都是它的敌人。
　　“没错，就是这样，如虎一般煌煌燎燃吧！”
　　黑影还在狂笑，面对那扑面而来的炙热火焰，他依旧是发出近乎疯狂的笑声，就在那火焰即将而至的时候，他整个人化作了黑色的火焰还带着黑色的闪电，与之碰撞在了一起。
　　“只有这样继续燃烧，你所产生的怨恨才能让这座‘伊夫之塔’彻底完成！”、
　　火焰与火焰的碰撞发出爆炸的震响，但在这震响之中浮出了一声清脆声响，它很轻微，却无法被压制，哪怕火焰煌煌燎燃，闪电作响，爆炸不断，都没能压住它。
　　那是一声少女的呼唤，呼唤的....则是一个人的名字。
　　“式！”
　　与之伴随的，还有高亢的引擎声，像是某种跑车的极力狂奔导致的怒吼。
　　是那辆红色的阿斯顿马丁！
　　它在积水的马路疾驰，所过之处带起一人高的水墙，那速度用风驰电掣来形容毫不为过，在这辆跑车的车顶，身穿白色连衣裙的少女俯身而立，疾驰带来的狂风将她的头发吹的四散，那对紫色的羽翼在狂风之中展开，丝毫不受影响。
　　是蝴蝶忍！
　　她立于阿斯顿马丁的车顶，展开双翅，是即将要振翅高飞的蝴蝶。开车的自然是橙子，副驾驶位上的则是抱着一个大箱子、神色紧张的藤乃，在车子的后座坐着的，居然是黑桐干也！
　　居然是伽蓝之堂的全体出动！
　　这一刻，式的迷惘无神的目光被吸引了，那个立于车顶的少女在她眼中放大了数十倍，这对她来说简直就是最好的灵丹妙药。
　　迷惘渐渐消失，以往的凛然似乎正在回归，与此同时，阿斯顿马丁越过了地平线，在半空短暂悬浮的那个瞬间，如同蝴蝶般的少女在车顶纵身而跃，这一刻，身后那没有实体的紫色翅膀猛地一振，她飞向了高楼楼顶处于火焰中心的少女。
　　式张开双臂迎接这名蝴蝶般的女孩，她还没有从修罗的状态之中脱离，之所以做出这个动作只是因为身体的本能，身体本能的想让她抱住这名女孩。
　　在抱住女孩的那个瞬间，炙热的火焰毫无征兆的熄灭了，像是被剪断了烛芯的蜡烛，在短短一瞬之间，原本还如同无间地狱的天台在两名少女相拥的那个瞬间恢复了原状。
　　橙子曾经说过一句话，如果说‘式’是一把刀的话，那干也就是她的刀鞘，只有他才能抑制住‘式’的锋利，另外如果‘式’是一把刀，那式就是一把沾满了鲜血的刀，那样的刀不需要刀鞘，需要的，只是洗去上面鲜血的清水。
　　而蝴蝶忍就是这个清水，哪怕是修罗之火，在这清水的面前，也要被浇灭火焰。
　　PS：昨天还是断更了一天，因为坐车回家，整整13个小时的火车，虽然有想在车上写一点，但奈何那种坏境下状态太差，所以也没能写出来，在这里说一声抱歉。
　　不过还是会补上的，而且这个月会把欠的都还上。
　　空境这种哲学番还是太难写了，就当完成一个心愿吧~


第一百五十六章?怀中抱妹，能力翻倍
　　式抱住了那名属于她的女孩，彼此的距离近到能感觉倒对方的心跳，好闻的味道扑面而来，将什么狗屁的杀戮欲望冲刷的什么都不剩。
　　什么修罗，什么无间地狱，这些东西在将蝴蝶忍拥入怀中的那个瞬间，式仿佛变的无所不能，别说是这种东西，现在就算是所谓的神灵挡在她的面前，她也会拔出手中的刀，几刀给它霍霍了！
　　“你又在乱玩了，式。”声音意外的平静，好像在蝴蝶忍眼里，抱住自己的少女好像无所不能。
　　“没乱玩，这次真打不过。”
　　这倒是真的，就算她身怀不死之力，相当于物防点满，但奈何对方是魔法攻击，专攻精神，这点式还真没有防备的手段。
　　“不过，现在不一样了.....”
　　式左手抱住蝴蝶少女，右手高举那柄猩红之锋，直指不远处的那名复仇鬼，眼中瞳光流转，直死之魔眼在这一刻已然开启！
　　“只要有你在，我就无所不能！”
　　在蝴蝶忍的微征之中，她紧了紧左手，右手手腕翻转，猛地将拜泪刺入地面，这简简单单的一刺，却让这座公寓都好像震颤了一下。
　　浑身包裹在黑暗之中的复仇鬼楞了一下，随即，那双猩红瞳孔中就流露出了强烈的不敢置信。
　　“你把这座公寓的怨恨...杀...了？”
　　“连这种不灭的现象都能杀死么！”
　　那一刀并非是单纯的刺入公寓的一刀，那一刀，是斩断仇恨之锁链的一刀。
　　“啊，无论是一万年还是一亿年，亦或是拥有更久远的岁月，这样的仇恨只不过是由‘人’这个本源形成的罢了，并非是什么高级神秘的存在。”
　　一边说着，式一边拔起了刀。
　　“万物均有破绽，这个宇宙不存在所谓不灭的东西，这一点，就算是你也是一样，消失吧，复仇鬼。”
　　“不，埃德蒙.....唐泰斯！”
　　这是男人的真正名字，那个在世界上都最为出名的复仇者，被恶毒阴谋陷害，背上莫须有罪名，然后被关进了如同地狱的伊夫监狱的人，但最后又带着基督山小岛上的宝藏回归巴黎，并将那些陷害自身的权势之人拉向地狱的复仇鬼。
　　大概是身份被揭示，黑影身上的黑色正在快速褪去，最后，站在众人面前的，是一个身披绿色风衣，带着绿色圆帽的灰发男人。
　　他身上兼顾着绅士的优雅以及复仇鬼的狂怒，这两种完全不搭边的气质却在他的身上完美融合。
　　“被认出来了么，但事到如今我也没有继续待在这里的打算。”
　　一边说着，他的身形在往后急掠，在他身后，是空无一物的屋顶边缘。
　　复仇鬼右手摁住圆帽，后仰下落，绿色的风衣在下坠的过程之中猎猎作响。
　　这具身体只不过是水面上的倒影，并没有他本身的实力，这样的情况下和对方战斗没有任何意义，所以此时离开这个世界才是最好的选择。
　　但....对方并不打算放过他！
　　猩红的双瞳狠狠地收缩了一下，因为他看到了那名和服如血的少女，她左手揽着另外一名白裙少女，右手是那柄猩红的不祥之刃，此刻她从刚刚自己坠落的位置一跃而下，口中长啸。
　　“居然选择逃跑这种做法么，复仇鬼的名号在哭泣啊！”
　　式的话语之中带着嘲弄，此刻，她从天而落，目光冷冽，带着那把猩红之刃，像是神罚。此刻的她仿佛得到了某种加持，浑身上下透露着一股不败的气势，给人一种“怀中抱妹，能力翻倍”的强烈错觉。
　　这是复仇鬼无法躲开的一击，在无法借力的半空中，哪怕他速度能达到某种恐怖的境界，那也无处施展。
　　拜泪贯入了他的心口，鲜血从伤口中涌出，发出风一样的声音，血花因为坠落带来的重力向上飞走，擦过式的脸角。
　　“那双眼睛连映在水面的倒影都能‘杀掉’么，将根本没有生命力的东西也视为活物，这样恐怖的存在居然被一个人类所拥有啊，指不定这样的你，已经被那家伙盯上了啊。”
　　“那家伙？是指魔术王么。”
　　“撒，谁知道呢，如果你想要知道答案，那就....”
　　“――等待，并心怀希望吧。”
　　复仇鬼的倒影在坠落的过程中消失，只留下在空中悠悠回荡的男声。
　　“给人的感觉明明不像是坏人呢。”
　　怀中的蝴蝶忍出声了，那名复仇鬼给人的感觉比起为目的不择手段的反派来更像是贯彻自己原则与信念之人，和所谓的坏人确实相差甚远。
　　“确实，某种方面来讲，他的确算不上坏人，不过比起这个，如果忍你再不飞起来的话，或许我们就得跳楼殉情了。”
　　“殉情么，听起来好像不错啊，凄美的结局有的时候要比平常的结局更让人记忆犹新啊。”蝴蝶少女搞怪一笑，紫色的羽翼展开，下坠毫无征兆的停止了。但不知何时，在下落的过程中蝴蝶忍掌握了主导权，她将式抱住，与那双此时略微疲惫的双眼对视，轻声开口：
　　“但那绝对不会是我们的结局。”
　　被那双眼睛注视，式有点发楞，良久之后她才愣愣开口，“这一点....我也赞同。”
　　“不过我好心提醒一下，离地两米是摔不死人的哦。”耳边传来了橙子的声音，让两人都楞了一楞，回过神后，她们彼此对视一眼，看了一眼身下。
　　下面站着的是橙子和抱着橙色行李箱带着眼镜的藤乃，她将视线撇到另外一边，在这个霞光刚起的时间，还能看到她紫色长发下那略微发红的脸颊。
　　蝴蝶忍的‘飞行’更像是悬浮，在使用的那一刻急坠的动力就消失了，可两人都没有注意到，她们的距离停在了只离地面只有两米的地方....
　　落下地面，两人都轻轻咳嗽了一声，用以缓解尴尬。
　　“事件之后的团聚必然重要，但现在...可还没有结束啊。”橙子的语调由笑转于严肃，她摘下眼镜，目视公寓入口。
　　那里站着的，是名为荒耶宗莲的男人。
　　PS：第二章，求票票啊！


第一百五十七章   久违的共同战斗
　　黑衣的男人无声无息地出现在了公寓大楼门口，他那微微低下的头颅让人无法看到他脸上的表情。
　　“事到如今才出来么，荒耶，是不是有点晚了？”
　　橙子接过藤乃手中的行李箱，但还没有打开的意思。
　　“不，并不算完，倒不如说刚刚好是时候。”
　　“哦？怎么见得？那个黑色英灵的倒影已经被式杀死了，怎么看你现在也不是我们这边的对手吧。”
　　一名亚从者，一名来自迦勒底的魔术师，一名扭曲魔眼的持有者，外加上两名两双直视死亡的眼睛与拥有着呼吸法再接并且掌控起源的超级人类，确实不是荒耶宗莲能够抵挡的。
　　“因为，数量在真正的质量面前没有任何意义。”
　　“真正的质量？”橙子在呢喃着对方的话语，但下一刻，眼前的建筑传出了巨大的震动！
　　就好像是按下了某个不得了的按钮，那座圆柱形的建筑居然在一点一点的扭动！浓郁的黑气开始从每一层楼中散发而出，渐渐将这座大楼完全包裹！
　　这座建筑物在以一个极快的速度产生变化，首先是体型，在黑雾的笼罩下它在逐渐变大，像是快进播放的影像，记录着的，是一个巨大竹笋的成长！
　　没错，在短短几秒钟内，这座收集着仇恨的公寓变成了直入云霄、像是触须、又像竹笋一样的影子。
　　“喂喂喂……以恐怖故事而言这也太过惊悚了吧。”眼前发生的一幕让橙子呈惊愕状，叼在嘴里的烟都不自觉地坠落在了地上。
　　不仅是她，哪怕是式又或者其他几人，都是如此！
　　因为眼前这个存在，光是看着，就给人一种从某种绝对不可能是这个世界产物的强烈感觉！
　　式在第一眼看到它的时候，就认出了它是何种存在，它的名字……
　　叫做魔神柱！
　　她依稀记得在前世里玩的那款“FGO”手游中那根叫做“巴巴托斯”的魔神柱，因为掉落的材料稀有，所以在一时之间招引了诸多玩家的攻略，在一夜之间，它的存在就被玩家门彻底抹平！
　　而眼前的这个家伙，便是与其一样特存在！但它给式带来的压迫感，却远远要比游戏之中来的强烈！
　　近乎凝聚成液体的魔力在它周围形成，碎石、狂风、闪电还有烈焰如星轨般环绕着它，仿佛神话中那支撑天地的柱子！
　　无尽的恶意在此凝结，它光是存在这里，就让人胆战心惊。
　　如果说世界上有什么东西是恶魔的话，那眼前这东西就是其中最高级的存在。
　　这个被所罗门王所役使的七十二柱魔神，此时此刻，它借由这座大楼，于此显现！
　　它将楼层化作贝壳与骨骼的外皮，宛如被烧掉的乌薪。表皮以竖行排列的结构包裹在巨大的躯体之上，表皮之间则遍布着猩红的血管，以及眼白如樱桃般剔透、眼瞳如十字星一般的巨大眼睛。
　　在那魔神柱的顶端，荒耶宗莲半个身子已经融入其中，眼眶周围的阴影又浓郁了一分。
　　这就是荒耶宗莲所说的质量，他不知为何原因成为了魔神柱降临与世的凭依，此时更是和其融合在了一起，这样的他，的确有着和当前几人叫板的强大实力！
　　“真可悲啊，荒耶宗莲，居然变成了这幅模样。”面对这位如此状态的老朋友，橙子的语气之中没有任何恐惧，有的只是悲哀。
　　她往前走出一步，轻声开口：“荒耶，何为汝求。”
　　如同审问般的话语问的是名为荒耶宗莲这位魔术师的生存意义，苍崎橙子曾这样向他问过很多次，每一次，都会是相同的答案，但这一次，她没有得到回答。
　　位于顶端的男人已经失去了本身的意识，魔神柱这样的存在远不是他这个人类能够掌控的。
　　“是吗，这次是真的死了啊，意识被吞没，就算有着备用的人偶那也无法复活了。”
　　“没错，从现在开始，这里将不再有着叫做荒耶宗莲的男人，只有叫做哈帕斯的魔神。”
　　魔神柱的声音如同一道道惊雷，在这个霞光初显的世界回响、炸裂。
　　如果近距离的话，普通人类的耳膜都要为此受伤。
　　“既然如此，这位魔神大人，你又是为何出现于此。”该说不愧是冠位人偶师么，面对上这位魔神，她脸上也没有丝毫变色。
　　“很简单，将这个世界化作特异点，便是我的目的。那位大人早就猜到了那个男人不靠谱，仇恨的地狱塔？那种东西没有任何意义。”
　　“也就是说，没有任何商谈的余地么…”
　　橙子退到式的身边，无奈开口：“看来只能打了，‘式’还有另外两个少女被束缚在那家伙的头顶，意识处于昏迷状态，目前应该还没有生命危险。”
　　“还撑的住么。”
　　“你这话就好像问男人你行不行一样，只会得到一个答案。”式握住身边蝴蝶忍的手，“现在的我，无所不能，就算是魔神…”
　　“我也杀给你看！”
　　橙子轻笑出声，“既然如此，那就开始吧，这次，恐怕就连我也要久违的认真认真了啊。”
　　她“啪”的一声推开了行李箱，尖锐的长啸从其中发出，随之而出的，是一道肉眼无法捕捉的血光！
　　作为魔术师，橙子并没有掌握过多的攻击性魔术，所以一般战斗都将之交给使魔或者人偶，而箱子中装有的，便是这样的存在。
　　尽管在和妹妹的决裂中她失去了幻想种的黄金狼，但作为替代品，她还是拥有着不错的打手。
　　紫发的藤乃也意识到了当前情况之严峻，她神色凝重地取下细框眼镜，让那双黑与红交织的双瞳现身于这个世界之中。
　　式将九字兼定拿出，这把古刀曾在黑死牟的手下破碎，后面终于是被修复完毕。
　　将其放在蝴蝶忍的手心，式对着蝴蝶忍轻轻一笑：“久违的共同战斗呢。”
　　“啊，多久了呢，上一次还是在锻刀村吧。”
　　“既然是这样，那这边战斗就绝对不会输啊！”
　　语落，接踵而至的，是刀剑出鞘的清脆剑鸣。
　　ps:手机码字真痛苦……


第一百五十八章  逼一逼‘自己’
　　这是一场人类对魔神所发起的挑战，在这个二十世纪，连魔法都为之稀有的时代，第一次有人类向所谓的魔神举起了手中的武器。
　　从橙子红色行李箱中激射而出的，是――两只眼睛，眼睛的下方是由黑色荆棘组成的光，来自某个神话中的魔物，它围绕着那根巨大的魔神柱急速掠动，一眼望去，好像魔神柱的周身形成了一个黑色的环，在不断割裂它的表皮。
　　“跨时代的魔物么，那个箱子是链接着某个空间的‘门’吧，真是不可思议，在这种时代居然还有魔术师掌控着这种东西。”
　　魔神柱的声音震响着。
　　“但在现代魔术师的手里也只能发挥出这种程度的威力了啊。”
　　以‘竹笋’为中心，在影之魔物的行进路线上，一圈巨大的爆炸凭空产生，伴随着一声凄厉的嘶吼，黑色的光重新回到了行李箱中。
　　“嘁，虽然已经有了心理准备，没想到居然难对付到了这种程度么。”橙子不爽的砸了咂舌，看向身边的藤乃，“既然魔术没用，那异能呢？”
　　黑与红的光芒在藤乃的眼中绽放，与此同时，空气中响起了一声少女的低声呢喃。
　　“扭曲吧（magarei）”
　　那是祝福般的低吟，但其中却又带着命令的绝对，浅上藤乃的眼中映射的，是那个冲天的‘竹笋’。这是她第一次对活着的生物使用这个能力，也是第一次将这个能力催发到这种程度。
　　扭曲的双色螺旋撕扯着魔神柱的身体，让其那黑色的表皮逐渐充血，螺旋中心的十字星眼珠更是有几颗爆开，但扭曲的程度却只不过是让对方闪了个腰的情况罢了。
　　作为魔眼的使用者，浅上藤乃此时还只是一个新手，哪怕是在进攻能力方面扭曲之魔眼要好过直死之魔眼，但经验的欠缺让这双眼睛的能力略微缩水。
　　“不错的把戏，但不得不说，作为虫子，你们成功的让我感到了烦躁！”
　　被连英灵都不是的存在所挑衅，这对哈怕斯这柱魔神而言是不能接受的，它是那位王所役使的存在，拥有着足够的傲气。
　　一瞬间，魔神柱身上所有的眼睛都亮了起来，巨大的魔力量正在凝聚，仿佛是即将翻涌的海啸。
　　“你刚刚说了....虫子？”而就在这时，略带笑意的女声在它的周围回响了起来。
　　哈帕斯身体中心那颗最大的眼睛狠狠地震颤了一下，因为它看到了，不知何时，自己的周身出现了密密麻麻的紫色蝴蝶，它们带着萤火般的光，将自己围绕在了中心，每一只蝴蝶上，都带着毫不掩饰的杀机。
　　“你知道么，魔神柱先生，就算是虫子，只要数量够多，那也是能够杀死敌人的。”
　　略带笑意地女声落下的那个瞬间，群蝶狂舞！
　　这些带着紫色荧光的蝴蝶化作无数刀刃，切割在魔神柱全身上下的每一颗眼珠之上。
　　终舞・蝶怒。
　　目前来说蝴蝶少女所掌控的最强招式，原理是通过超高速的无数斩击给人带来自己被一群蝴蝶切割的错觉，在觉醒了起源获得身体的强化后，蝴蝶忍的速度更快，力量更强，体力更多，还来的则是更多的斩击，更强的力道以及给持久的杀阵！
　　疼痛侵袭着哈帕斯的身体，身体各处的眼睛既是它的武器，也是相对于较为脆弱的地方，这种连续不断的被切割地感觉就好比男人被连续不断地拔掉腿毛。
　　“够了！”
　　终于，在这样的疼痛下，它震怒了，身体中心那颗最大的主眼亮了起来，紫色的光芒在凝聚，片刻之后，带着高热、半径足足有十米的光束喷涌而出，径直地轰向橙子和藤乃所在的位置。
　　两人在身体素质上和普通人差别不大，甚至说藤乃的身体还要低于普通人的平均水平，这样的攻击对她们而言是完全无法闪避并且无法抗衡的。
　　耀眼的光芒在她们的瞳孔中急速扩大，但下一刻，一柄十文字长枪带着蓝色的水芒破空而来，紧随而至的还有散发着绿色气体的短刀和一把长度与肋差无异的打刀，它们分别刺入两人身前不远处的地面，像是形成了一道钢铁壁垒，下一刻，和服依旧血红的式落在了两人身前。
　　双手中的黑红双刀交叉在身前，在配合身旁的几把利器，好似形成了一个不可侵的绝对领域。
　　M（nagi）。
　　水之呼吸的绝对防御，它能挡下的不仅仅是刀，就算是魔力形成的炮击也是如此。
　　光束掠着三人的身旁而过，周围的一切都被粉碎，等到炮击结束之后，只有式身后两米内的距离还保持着原样。
　　拜泪和开门上面散发着灼热的白烟，式单膝跪地，微微喘息，她其实早就进入了极限，先是和这公寓的怪物搏杀，又与那影之从者对决，接着又全力运转巴之雷和那风暴之王死都，最后又承受了修罗觉醒带来的精神负担。
　　这样的她早就进入到了极限，全靠伽蓝之堂众人支援带来的‘义气值’和蝴蝶忍到来产生的信念撑着，可此时无论是‘义气值’还是‘信念值’都隐隐有些耗尽的趋势。
　　就连视线都开始有些模糊了起来。
　　“式！”
　　神色紧张的蝴蝶忍轻轻落在地面来到了式的身旁，身后的紫色荧光羽翼随之消散。
　　“嘴上说着无所不能，结果早就到了极限么。”橙子的指尖在空中虚画，绿色光芒随着她的指尖汇聚成一个奇异地文字，最后落在了式的身上。
　　治疗的卢恩，身为魔术师，橙子并不会所谓的治愈魔术，但卢恩文字不同，只要写出来就能带来效果。
　　勉强扯出一个苦笑，式在蝴蝶忍的搀扶下起身，“我没有强撑，我既然说了，那就一定是，只不过刚刚不是罢了，但接下来时机就差不多了....”
　　“接下来？”橙子楞了一楞，但随即又露出一抹恍然。
　　式轻轻一笑，“橙子，你说的没错，‘水龙头’的开关确实不在我的手上，但有的时候....”
　　“你不逼一逼‘自己’，你都不知道‘自己’有多强。”
　　PS：求票票呀！


第一百五十九章  权能
　　似乎是意识到了式的想法，蝴蝶忍的眼中带上了浓浓的担忧，更是抓紧着式的右手。
　　“别露出这样的表情，不用担心我，我刚刚不是说了么，接下来的‘我’....”揉了揉少女的脑袋，又给到她一个放心的眼神，“将是无所不能的，交给‘我’就好。”
　　留下这样的话语，式动作轻柔地从蝴蝶的手心将手拿出，握住了身边地那两把不死斩，径直地走向了那根直冲云霄的魔神柱。
　　她的步伐算不上快，但每一步却带着一种莫名的气势，一种已经钦定胜利的气势！
　　“确定要这么做么，式。就算你有着不死之力，但你不要忘了，如果这次死去了，那就是第三次了，你清楚第三次的死亡意味着什么吧。”
　　脑海中响起了织的声音，在这种紧要关头，她似乎也安静不下去了。
　　“当然知道，龙胤之力是诅咒，过多的死亡导致的生命力不足会在周围的生灵身上进行吸取，而这个吸取，则是从最亲近之人身上开始的，而被吸取了生命力的人会染上...”
　　“龙咳。”织接上了式的话，“而治疗龙咳的方法只有龙胤滴露，你的确带着很多苇名之国的产物，但这些产物中唯独没有龙胤滴露，一旦那个‘她’并不存在，那你应该清楚可能会发生的后果吧。”
　　“嗯，我清楚，所以我不会让这样的事情发生，因为....”
　　“我确定着‘她’的存在！”
　　话音落下的那个瞬间，魔神柱的触手已经奔涌而出，在式踏入它的攻击范围之后它选择了在第一时间动手，黑色表皮的触手以肉眼无法捕捉地速度卷向了式，带起的强烈风声甚至已经贯入她的耳中。
　　那是能够轻松碾碎她身体的强大力道，如果被这样的一击击中，存活的可能只会是――零。
　　但就在这个瞬间，式，抬起了头，那双因为消耗过重而关闭的直死之魔眼此时正散发着属于它的异样光芒，在这个盛夏的末期，式周身的空气中居然飘过了几瓣樱色的花。
　　接着，她右手的拜泪随意挥动，动作慵懒，甚至给人一种拜泪随时都会脱手的感觉。
　　但就是这样的挥刀，却轻易地将那携带着万钧之力的触手切割成了数十块。如墨龙般飞舞的鲜血伴随着肉块四散，处于中心位置的式却没有沾染上一丝一毫。
　　“真是乱来啊。”
　　式轻轻叹息着，语调中虽然带有着无奈，但更多的，确是让人大脑都为之空白地温柔，简直就是……花一般的女性。
　　“不过又是什么让你这么确信我的存在，让你做出这样危险的举动的呢。”
　　式，不，现在应该是两仪，如式所想的那般，在那个称得上的危机时刻，这个掌握着水龙头开关的人，她主动打开了开关。
　　同时，属于她的人格也伴随着开关地开启苏醒，现在的她，是链接着根源的――两仪。
　　“很简单，是‘式’啊。”
　　和以往不同，尽管两仪获得了身体的主导权，式的意识却依旧保持着清醒，她第一次与这个人格进行了沟通。
　　“是‘式’？为什么？”
　　“准确的来说应该是‘根源式’，在面对那位岚之王的时候她曾经这样说了吧“这次就先交给我吧”。但那句话并不是对我说的，而是对你说的，对么。”
　　没错，链接根源的‘根源式’是万能并且无所不知的，她清楚再岚之王后面必然还有更加强大、并且以她那具人类躯体无法解决的存在，所以她才说了“这次就先交给我吧”这样的话，因为她清楚，后面的存在是必须要肉体能力远超自己的两仪才能解决的存在。
　　“而且蝴蝶的反应也让我更加确认了这一点，她清楚我想做什么，也也猜到了会发生什么，所以她才只是担忧而非是阻止，因为她是见过你的，在那个锻刀村，除此之外，她为什么会来到这个世界的原因应该也是你吧，最后，那头仙乡的樱龙应该也是你干掉的吧。”
　　“果然瞒不住你呢，式，不过虽然想和你继续聊下去，但现在并不是这个时候呢。”
　　在她的面前，是蠢蠢欲动并且凝聚出紫色光束的魔神，刚刚那一击的失败对它而言没有任何影响，此刻，它全身上下那修复的眼珠已经酝酿着紫色的光。
　　下一刻，光束――齐发！
　　数以百计的紫色光束在空中弯曲落下，这一幕，就如同有万千的紫色流星要坠落！
　　这样的攻击要是落下来，恐怕这一带会在转眼间化作废墟吧。
　　但这样的事情，不会发生。
　　两仪式再次握住了刀，在那极天的流星就要落下之时，她轻轻挥动，没有任何剑技，她做的，只是挥动了手中的刀以及下达了一个无法违抗的‘命令’，这个命令…
　　是消失。
　　那满天的紫色流星在这一刀挥动之下在空中顷刻之下消散，就好像是被一块巨大的抹布给彻底抹去！
　　“概念的……抹除？！”
　　这一幕让身后的橙子瞳孔都缩了一缩，身为魔术师的她感知到了，刚刚那些光束并不是被攻击抵消，而是凭空的消失，就好像是……被直接抹除！
　　名为哈帕斯的魔神自然也意识到了这一点，但和橙子的惊愕不同，它是完完全全的不敢置信。
　　此时，它全身上下的眼睛如同变色龙一般，左右不对称地剧烈摇晃着。
　　“不可能！这怎么可能！你怎么可能拥有这样的力量！不，这已经不是力量了，这是……权能！是和那位王同等级的权能！”
　　魔神在大喊着，两仪所展现出来的力量似乎让它无法理解。
　　不是无法理解那股力量的根本，而是无法理解人类之躯的她为何能掌控这样的力量。
　　“啊，这是我的权能。”两仪式伸出了一只手，“重组肉眼无法看到的细小法则，回溯起源改变生物的系统树，哪怕是重新编排现在这个世界的顺序也很容易。不是重建这个世界，而是以新的世界，破坏旧的世界。”
　　“但…那又有什么意义，那并不是我想做的，是只会给我带来疲惫的举动。”
　　ps:在床上用手机码着码着就睡着了，结果四点多猛然惊醒……


第一百六十章  幸福
　　哈帕斯的眼瞳在剧烈颤动着，其中充斥的是名为恐惧的情绪，它丝毫不怀疑两仪的话，‘权能’就是这样的存在，改变世界存在的物质，改变已经存在的规则，甚至创造新的规则或产物。
　　这是‘兽’的特权，但是为什么？为什么眼前这个人类能够拥有着这样的能力！为什么这个世界有着这样的存在？
　　无法理解，无法理喻，各种不安的情绪充斥在哈帕斯的内心，让它忍不住要立马离开这个莫名其妙的世界。
　　“不行哦，这位魔神柱先生，明明把这个世界弄成这样却想一走了之么。”两仪这样说着，她那纯洁的瞳孔带着微笑，那模样很冷酷，感觉带着点嘲笑的味道。
　　“既然犯了错，那就必须承担这个错误带来的惩罚，或者说是....”
　　“审判。”
　　说出这两个字的语调是让人胆寒的冰冷，就如同这两个字的意思一般，接下来，是不带任何感情的审判。
　　两仪式举起了红色的刀，脸上的表情是行刑人的肃穆，在这个时候，第一缕晨光破开了黑云伴随着一道晨风降临，温润的光芒泼洒在她的身上，带着一种朴实有至的美。
　　与此同时，她挥刀虚切，称不上任何刀术，就是随手平切那么一记，时间好似凝固了，晨风停止了吹拂，晨光都像是暗淡了几分，哈帕斯那颗原本还在剧烈颤动的眼瞳也静止了。
　　这一刻，世界好像...静止了。
　　一秒之后，无形的风岚从两仪式的身边扩散了出去，力度不大，就好像是微风扫过地面的落叶，只是让落叶轻轻飘动的程度，可就是这样的微风刮过哈帕斯那巨大的身体时，它身体中央地位置爆开了一片四溅的红血，如同泉水涌动那般不受控制地流出。
　　哈帕斯的眼瞳依旧保持着刚刚那般地静止，只是其中的光芒变得越发暗淡，像是一颗巨大的黑曜石。
　　两仪式收刀回鞘，在拜泪的刀镡与鲤口相接发出‘咔’地清脆声响时，那根冲天的圆柱体化作了灰烬，消散在了再动的晨风之间。
　　在它所消失的位置，是陷入昏迷的三人。
　　-------------------------------------
　　医疗工作第一时间展开了，提着急救箱的黑桐干也和橙子两人第一时间对三人的身体状况进行掌控。
　　这场由复仇鬼引发的闹剧终于是在那一剑之下垂落了帷幕，这个漫长的晚上也在此刻得到了结束。刺眼的晨光破开了厚重的黑云，泼洒在了那座公寓的废墟之上，在废墟的面前，是那名和服飘扬的两仪。
　　“好久不见。”
　　身后传来的声音让两仪式侧过了头，她看到了那名穿着白色波西米亚长裙的蝴蝶少女。
　　“应该不算太久吧，两个月还是三个月？抱歉，因为处于沉睡当中，所以时间的概念都模糊了起来。”两仪歉意地笑着，给人的感觉像是教养优秀的闺秀。
　　“准确的来说应该是一个月零十三天，从上次的雪天见面到现在，也只不过才过去了一个月多哦。”蝴蝶忍轻笑着回应，但在这短暂的招呼过后是安静的沉默。
　　“后悔么，放弃那个世界的一切，来到这个全新的世界。” 良久之后，两仪式打破了这个沉默的局面。
　　蝴蝶忍楞了一楞，但很快就恢复到了笑容，“虽然有一点惋惜，但还远远称不上后悔，倒不如说，我很喜欢现在这样的生活，现在的我....很幸福。”
　　“幸福么...这个充满着感性的词汇，就算是我也很难懂啊。”
　　“幸福啊，很简单不是么，只要每天早上起来能看到她的睡脸，感觉到她的温度，那就是幸福，只要有她在，只要她微笑，那就是幸福，所以，现在的我.....很幸福。”
　　说这句话的时候，蝴蝶忍的脸上带着掩饰不住的笑意，那是如她自己所说的――幸福的笑。
　　听到这个答案之后两仪式点了点头，“听到了么，式，这就是本人的答案，所以你就不要在意我把忍带到这个世界来这一点了。”
　　“G？”蝴蝶忍楞了楞，“式的意识还.....清醒着么？”
　　“当然，虽然是例外，但确确实实清醒着，刚刚的话她也一字不漏的听到了哦。”
　　两仪笑着回答，这让蝴蝶忍的脸上爬上了一抹淡淡的红色，哪怕她和式之间的关系已经亲密到了一定地步，但这样将内心的想法直接讲出来或多或少还是有些羞耻。
　　最后，蝴蝶少女无奈地叹了口气，“还真是恶劣呢，这种行为。”
　　“这一点我也这么认为，不经当事人允许，就肆意问出这样的问题。”
　　是熟悉的语调，和服的少女已经露出了以往蝴蝶忍所熟悉的表情，淡漠的脸上带着浅浅的笑意，就连气息也恢复到了和往常一样，毫无疑问，两仪的意识离开了，式的意识回归了。
　　“我回来了。”式脸上带着浅浅地笑意，打了一个招呼。
　　“嗯，欢迎回来。”蝴蝶少女重重地点了点头，回以微笑，“橙子小姐那边应该快结束了吧，我们也过去吧。”
　　说完，她转过身去，朝橙子所在的方向走了过去。
　　“忍...”
　　但才刚刚走出一步，身后传来的一声呼唤却让她停住了脚步，蝴蝶少女疑惑地转过了头，看到的光景却让她一时之间楞在了原地。
　　在晨光泼洒的朦胧清晨，和服血红的少女站在林间缝隙地晨光之下，脸上，是前所未有、似乎带着温度的笑容，那是――幸福的笑容。
　　“和忍一样，我也很幸福。”
　　式这样说道。
　　啊，在烟火绽放那天晚上的心之悸动，在晨光泼洒清晨时地拥抱，在断绝千年宿命后的落吻，到现在的日复一日的平稳，现在想来.....
　　――那真的是.....
　　有如做梦、印刻在脑海中的幸福日子。
　　PS：小年快乐呀，大家~


第一百六十一章   观布子之母
　　在处理后事的方面，橙子无疑是专业的，尽管这次的事件程度足够大，但新闻中反复播放着的并不是什么“外星生物降临地球”而是“因为瓦斯产生的连环爆炸，小川公寓大程度被炸毁，所以不得不拆毁”的新闻。
　　该说不亏是这个世界的惯用手段么，遇事不平，瓦斯摆平，不过这样的说法倒也让民众信服，在那个晚上，他们确确实实听到过一连串的爆炸声。
　　事件的结束让生活回归到了平稳，来自迦勒底的两名少女也回归了自己的时代，在临走时还一度热心地和式说：“有机会来我们迦勒底玩啊。”这种话。
　　这让式当时就撇了撇嘴。
　　去你们迦勒底玩？那得看你们准备的圣晶石够不够咯。
　　另外，式还得到了一个礼物，其实真要说起来也算不上礼物，那只是来自根源式、即这具身体人格的‘两仪’地认可。
　　这个认可，也让那一直以来关闭的根源链接，打开了，虽然还没有达到两仪那种能够使用‘权能’的程度，但现在，直死之魔眼已经能够真正的做到....理解万物之死。
　　同时，式也是得知了为什么之前两仪会单方面关闭根源链接的原因。
　　其实原因很简单，就如同小孩子握住了左轮枪的道理一样。
　　两仪只是怕单纯的走火。
　　但这本是不应该存在的情况，因为根源式了解着式的全部，她清楚式会做出什么事和不会做出什么事。但因为一个小小的意外，这样的情况改变了。
　　橙子曾经说过。式和‘式’在肉体上是完全一致的层次，但在灵魂上，式却混杂着‘其他’，而这个其他，却让链接着根源的两仪无法再掌握式的想法，所以，她才做出了这样的举动，她无法再确认式的想法，甚至因为这个其他，织在各方面的性格也有受影响。
　　但在这次事件之后，两仪看到了，也理解到了，式并非是那个握住左轮枪随时都会走火的孩童，她对根源并没有追求，她既不渴望着那足矣改变世界的‘权能’，也不渴望着其他别的物质，她的追求.....
　　只是身边的那个人罢了。
　　-------------------------------------
　　炎夏已经过了，初入秋季的风将夏天最后的一抹热量卷走，这让空气中多了一分凉爽的冷意。
　　这样的微风飘荡在狭隘的事务所中，将空气中弥漫着的淡淡烟草味带走。
　　“橙子，你不是已经答应干也不在事务所抽烟么。”坐在沙发上的式无聊地翻看着手里的报纸，在嗅到空气中漂浮的味道后，她皱了皱眉。
　　“现在他又不在，更何况你见过哪个受员工限制的所长？”坐在办公椅上的橙子依旧是以往的打扮，白色衬衫，黑色紧身长裤，此时正闭着眼享受口中那根烟草。
　　“但你应该知道吧，橙子，比起吸烟者，吸二手烟地人要吸入的有害物质更多。致癌性极高的笨亚硝酸氨抽烟者吸入到身体中的大概是5.3到43微克，而吸入二手烟的人则是680到820微克，吸收喹啉的含量更是吸烟者的11倍。”
　　橙子有点楞住了，她深深叹了口气，将香烟摁灭，“居然精准到了这种地步么，这也是链接根源所带来的？”
　　式点了点头，“很奇妙的感觉，就好像你的脑袋里有着一个搜索引擎，当你想了解什么东西的时候，很快就会得出答案。”
　　“也就是所谓的无所不知么，总觉得这样的生活很容易失去实感啊，不过式....”橙子挑了挑眉，脸上带上了一抹玩味，“蝴蝶不过刚走，你就无聊到要找我麻烦了么。”
　　在这段时间的相处下来，任是谁都能看出式和蝴蝶的关系，被多次喂过狗粮的橙子就不用说了。
　　“那还不是因为某个无良老师，在魔术授业上要使用的材料都是交给弟子去收集。”
　　橙子笑着摇了摇手指，“式，魔术授业不单单是术式的使用，材料的认知也是一环啊，再说了，这个城市已经没有能够威胁她的人了，所以你就放心吧。”
　　虽然橙子用上了这种说辞，式却还是没有接受的想法，轻轻将头扭到一边，她将头枕在了沙发的扶手上，目光散漫地盯着事务所的铁门。
　　像是一只等待着主人回归的猫。
　　-------------------------------------
　　确实，如橙子所说，这座城市已经没有能够威胁到蝴蝶忍的人，但哪怕如此，蝴蝶忍依旧是碰上了一些难以解决的问题。
　　她迷路了....
　　在这座城市外出的次数虽然因为魔术修行的原因算不上多，但这段时间下来好说歹说也有个十几次，按理说不应该会出现这样的情况。
　　但因为一时兴起，蝴蝶少女在归途的路上选择了一条不常走的小巷，然后....她就迷路了。
　　这还不是最糟的，若是在平时，就算是迷路了，只要有行人就能问出个大概来，但在这狭窄、阴暗、漫长的小巷中，却不见任何人影。
　　这样的情况下，蝴蝶忍选择了凭自己感觉前进，但不知过了多久，她看到了前面有个微弱的灯光忽隐忽现。
　　在这个略带凉意的秋夜，带着层纱帽的老人正端坐在神殿祭坛上接客。
　　说是神殿祭坛，其实也只是一张铺着黑色法绒毯的长桌，上面还放置着一个散发微光的水晶球。
　　通过这样的一幅架势，很容易能猜到老人的身份。
　　水晶球，带着神秘感的面纱，这位老人是在当下年轻少女中很受欢迎的――占卜师。
　　“欢迎，要顺路来看看吗，小姐，女孩子的话，我这里是免费哦。”
　　她朝蝴蝶忍张开了双手，透过紫色帽子上面垂落的薄纱可以看到她那双睿智、并且如同看见了未来的眼睛。
　　“你是...”有了上次被荒耶带走的经验，蝴蝶忍变的更加警戒，折刀顺着衣袖滑入掌心，她向眼前这位老人质问。
　　“没必要露出那样的表情，我只是一名占卜师，你可以叫我...”
　　“观布子之母。”
　　PS：求票票~


第一百六十二章   注定的生，未知的死
　　“占卜....师？”
　　蝴蝶忍露出了疑惑，虽然来到这个世界已经有了一段时间，但这种职业还是她从来都未曾了解过的。
　　“哦呀，真意外呢，明明像你这种年纪的女孩子，一般都很了解我们这种职业的。”她双手交叉，放在了下巴处，“嘛，像你这种例外总是会出现的。”
　　“不是什么特别复杂的东西，简单的来说，就是看到他人未来，并且帮助其避开即将到来的不幸罢了。”
　　“看到....未来？”
　　低声呢喃了一句，蝴蝶少女想起了橙子曾交过的一节关于魔眼的魔术授课，在那段课程中她了解到了式的眼睛是怎么样恐怖的存在，也知晓了藤乃的眼睛所具备的恐怖杀伤力。
　　除了这两者以外，她也得知了一些魔眼的种类，其中便存在着能够看到未来的眼睛，也就是――未来视。
　　但根据橙子的说法，那样的眼睛大部分都是‘预测’以及‘测定’这两种，前者是看到预测内容中的人物和事物，将见到的大量情报结合并进行较普通人高一级的分析。后者则是将某一未来的所需条件进行解析，帮助持有者达到该未来。
　　可这两种都不是绝对的‘未来视’，真正的未来视是超脱凡人的机能，能够目视未来的真正能力，看到的是未来的也是最终结果。
　　据橙子所说，就算是魔术名门众多的时钟塔，到现今为止都没有诞生过这种级别的魔眼。
　　不过....眼前的人应该只是普通的占卜师吧，既没有魔力反应，在气息的层次上也只是属于普通人。
　　想到这里，蝴蝶忍将折刀收回了衣腕，以往的笑意在脸上缓缓恢复。
　　“不过，我对未来不太感兴趣呢，所以还是算了。”说完，她准备转身离去。
　　“是吗？”老妇人的声音中带上了困惑，“明明像你们这个年龄的女孩们应该对自己的姻缘很感兴趣的啊，看来时代的潮流已经过去了么，像我们这种职业终究还是要被淘汰的啊。”
　　蝴蝶忍离开的脚步停住了，在听到对方口中的‘姻缘’两字的时候，她的身体不由地顿了顿。
　　“您是说....姻缘？”她转过了头，神色居然是少有的认真。
　　看到这幅表情的蝴蝶忍，老妇人楞了楞，随即又哈哈一笑，“看来时代还没有彻底抛弃我们这种人，啊，不管是单纯的未来，还是人与人之间的‘缘’，我们这个行业的人都能看到哦，如何，小姑娘，要看看么？”
　　“请务必！”蝴蝶忍目光中闪烁着认真，又重重地点了点头。
　　“既然是这样的话，那请伸出手来吧。”
　　蝴蝶少女伸出了右手，放到了妇人的面前，“这样么？”
　　“嗯，接下来交给我就好了。”
　　妇人说完，伸出的手分别握在了少女的大拇指和小拇指的位置，身体前顷，目光认真。
　　看到她的这幅表情，蝴蝶忍的心中也不禁悬了起来，毫无疑问，她很重视所谓的‘姻缘’，哪怕现在她已经和最爱之人在一起，那也会有这样的激动。
　　妇人认真的脸上笑了出来，“哦呀，这不是很显而易见的‘缘’么，你和另外一位经历了足够多的困难，甚至还跨越了性别上的阻碍，毫无疑问，你们会一直走下去的。”
　　虽然只是抱有一试的心态，但听到这句话的时候，蝴蝶忍还是楞了一下，接着，她感觉到自己的脸正不受控制的发烫...
　　得到这样的答案她当然满意，但她却没有想到，对方....居然是真的。
　　但哪怕如此，她还是露出了暖心的笑容，“是吗，就和我想的一样，谢谢。”
　　蝴蝶少女轻声道谢，这当然和她想的一样，哪个人不会想着和自己最爱的人一直走下去，但一般而言，能够一直走下去的人却少之又少，当知道自己会是这些人中的一个时，蝴蝶忍....很开心。
　　她想要抽回自己的手，却发现对方依旧紧握，眼中的目光又不知何时恢复到了认真，不，现在应该说是....
　　凝重。
　　没错，妇人此时的神情就好像是看到了世纪难题的学者，表情之中带着难以理解，以及困惑。
　　“怎么....了么？”妇人的反应让蝴蝶忍感到疑惑。
　　妇人抬起了头，对上了少女的眼睛，目光沉重，“现在的你和另外一位的确足够幸福，也能继续走下去，但是在不久的将来，要是一直保持着这样的状况，一直待在她的身边，你....”
　　“会死。”
　　妇人最后的两个字让蝴蝶少女怔了征，她嘴唇微张，却没能吐露出话语。
　　“是吗....这样啊...”良久之后，她才恢复了过来，脸上是强撑起的笑，这种提前到来的判决，哪怕是她，在一时之间也难以接受。
　　“不过，这个死亡，还是有办法规避的。”妇人松开了手，恢复到了一开始的双手交叉状，“在我看到的未来，导致你死亡的一切原因都来源于你所爱的另外一人，所以，只要你离开她，应该就能规避掉这个死亡的未来。”
　　“说这话的您简直就是拆散公主和王子的恶毒巫婆呢，但您应该知道吧，这样的事情是不可能的。”蝴蝶忍的语调冷了下去，“让我离开她，那无异于是另外一种死亡。”
　　妇人深深叹了口气，“我的工作只负责告诉你们怎么去规避掉不幸，至于你们自己该怎么去做，那就是你们自己的事。”
　　“另外，你的未来有着我无法理解的地方，所以我也不确定这个死亡是否就是尽头。”
　　“什么意思？”蝴蝶忍问。
　　“人的一生就好比是一条路，我看到的未来就是看到他们这条路上所发生的事情，有的人走到了路的尽头，那就相当于走到了死亡，但是你不同，在我看到的未来中你的确是死了，可属于你的那条路却还在继续前进着，不同的是，从那之后属于你的路我却无法观测了，就好像是被某种黑布遮挡，究竟是如何我也说不准，这是我第一次遇见的情况。”
　　她的语气带上了一分自责，深深叹息着。
　　“所以到底是选择注定的生，还是选择未知的死，这个选择权还是在你的手上。”
　　PS：新年求票票呀！话说我新年福袋一只老秦和一只艾蕾，说实话，我贼气啊，我都有的啊啊啊啊！！


第一百六十三章   新的信念？
　　在观布子之母的指路下，蝴蝶忍得以离开了那个阴暗潮湿的小巷，但哪怕阳光垂落，也没有驱散她那低沉的脸色。
　　经过这种犹如天刑的占卜，换做是谁，那脸上都不会好看，此时她心绪复杂，脑海中回荡着的，是那位老妇人的话语。
　　临走之时，观布子之母给到了蝴蝶少女两个选择，第一个便是所谓的“注定的生”。
　　那就是离开式，避免灾厄的方法就是离开灾厄的源头，只要这样，蝴蝶少女就能避开过早的死亡结局，她甚至还能平平安安或到七八十岁或者更久，这就是注定的生。
　　而第二个选择则是未知的死。
　　那是观布子之母自己都无法理解的未来，明明已经迎来了死亡，但属于蝴蝶忍的未来之路却还在依旧延续，并且变的无法观测，这就是未知的死。
　　毫无疑问，这两个选择之中蝴蝶忍会选的，只可能是后者，她从来都不惧怕死亡，曾经她还有过只要能够战胜那上弦之二那哪怕牺牲此身都无所畏惧的决心，让她无法忍受的，是独自一人的苟活。
　　这样的生活她已经过的足够久了，那段失去姐姐的日子，是她不想再去回望的过去。
　　蝴蝶忍所纠结的，是自己死后，独自一人的式。
　　她会怎么样呢？大概会很悲伤吧，恐怕又会变回那个冷淡并且感情甚少的模样。
　　她想起了和式的初见，那是自己接到香奈乎的求援，第一时间赶往浅草的时候，那个如同地狱般的景象到现在都还刻印在她的脑海之中。
　　燃烧的火焰，蒸发的雾气以及冻结草木的寒冰。处于这些中心的，是和服如血的少女，她目光无神的站着，纤瘦的身影透露着浓重的孤独以及让人心口为之一紧的悲伤。
　　“大概....她也失去了什么重要的人吧。”
　　当时，蝴蝶忍的心中陡然出现了这样的想法。
　　等自己真的迎来的结局的时候，式是不是又会变成那副样子.....
　　这是蝴蝶忍不想看到的，如果是那样的话，哪怕是死了，化身为鬼，她也无法安息....
　　可是，自己又该怎么去......
　　“诶？蝴蝶...小姐？”
　　就在蝴蝶少女迷茫自己该如何去做时，一句温润并且不失一丝礼仪的女声传入了她的耳中。抬头望去，她看到了那名行为举止都宛如千金的紫发少女，浅上藤乃。
　　因为一直处于走神的原因，蝴蝶忍在自己都不知情的情况下依旧走到了事务所的楼下，此时和刚来到事务所的藤乃碰了个照面。
　　而这位紫发少女似乎注意到了蝴蝶忍脸上的愁容，轻声开口：“发生什么事了么？总觉得蝴蝶小姐的脸色不太好呢。”
　　“嗯...没什...”
　　蝴蝶忍正准备将这个话题带走，但鬼使神差之中，她却又将这句话憋了回去，她想要得到一个答案，哪怕这个答案是从他人的口中得出。
　　调整了一番心绪，蝴蝶少女勉强挤出了一个笑容：“怎么说呢，只是稍微遇上了一些疑惑，如果可以的话，能听听你的意见么？”
　　藤乃回以一个更加温和的笑容，“平时一直都受蝴蝶小姐照顾，虽然不一定能够帮上什么忙，但我很乐意。要上去讲么，还是？”
　　“去那个咖啡厅吧。”
　　蝴蝶忍指了指这条街尽头的一处咖啡厅，那是刚来到这个世界时干也曾带她去过的地方。
　　距离不远，只不过是十几米的距离，几步走到之后，在门口挂着的风铃摇晃中，两人走入了店内。
　　这个时间咖啡店的客人算不上多，只有稀疏的几人，两人对立而坐，各自点下一杯饮品后，蝴蝶忍整理了一下思绪，又清了清嗓子，一脸严肃地开口了。
　　“藤乃....有喜欢的人么？”
　　这个问题把藤乃给问住了，她真没想到过蝴蝶少女上来就是这样的一个问题，而且论喜欢的人.....
　　藤乃的脑海中闪过了那个白色和服的长发身影....一时之间藤乃的脸上有些发红，她低下了头让垂落的额发遮挡住自己的脸。
　　在这段时间里藤乃一直都寄宿在式和蝴蝶忍的住所，在平时，蝴蝶忍更是对她照顾有加，藤乃也把她当成了类似姐姐一样的存在，自然也知道着大哥之妻，不，大姐之妻不可染指的道理，所以哪怕心中有着那份感情，也深深地藏了起来。
　　而眼下这个问题却有种.....试探的味道？
　　沉定心绪，藤乃最终还是轻轻的点了点头，细如蚊声的应了一句：“有...”
　　“G？居然有么？！”
　　蝴蝶少女的脸上露出了惊愕的神色，显然对这个回答感到意外。
　　“那个....这和蝴蝶小姐想问的问题有关系么？”
　　“嗯...算是有吧。”抿了一口咖啡，蝴蝶少女在心中略微地组织了一下言语之后，她将心中的困惑提出。
　　“在了解到自己将死，并且爱人会因此陷入类似自暴自弃的状态这种情况下该做的预防.....么？”藤乃复述了一下蝴蝶少女的提问后露出一个苦笑，“蝴蝶小姐还真是出了一个很难的问题呢。”
　　“绝症的人为了自己所爱之人能够继续坚定向前还做出了相应准备什么的....简直就是小说里和电视中才会出现的展开，不过...真美好啊。”
　　说完，她用勺子摇动着刚端上桌的咖啡，最后端起抿上一口后，闭上了眼，笑容转为了恬静，仿佛在将自己置身于哪个状况之中。
　　虽然是温室的花朵，但此时的藤乃却给人一种成熟知性的感觉。
　　良久之后，她睁开了眼，“其实仔细去想的话并不是很难的问题哦，因为爱人的死去而陷入自暴自弃，主要的原因应该就是失去了继续往前的信念吧，既然是这样的话，那就只要给到一个新的并且能够让他继续往前的信念就好了吧。”
　　“新的信念？”
　　“嗯，比如新的感情，或者是两个人之间所产生的结晶。”
　　“结.....晶？”
　　“简单来说就是孩子咯。”
　　PS：说一下，观布子之母是可以看到链接着根源的式地未来的，就和未来福音里一样，她也看到了‘式’会在桥上遇到爆炸的未来。


第一百六十四章  无法完成之事
　　藤乃给出的建议的确很有道理，也让蝴蝶少女很受用。
　　失去爱人陷入自暴自弃状态的人在这个社会上并不缺乏，往往他们脱离这个情况的办法就是找到一段新的感情或者是有着其他信念、目标支撑他继续走下去。
　　这个信念很大程度上都是彼此所结下的结晶、融合了已死地另外一半血肉的孩子，毫无疑问，比起前者，这样的做法要更加靠谱一些。
　　可就算得出了答案，但现在，蝴蝶忍遇到了一个更为严峻的问题
　　这个更靠谱只针对双方是男女的情况，而自己和式....却不在这个范畴当中。
　　女性和女性是无法生育后代的。
　　这一点无关爱情是否坚贞，而是生理上注定的事情，精通医学药理的蝴蝶忍自然很清楚，女性和女性生育出后代什么的，如果有完成的例子，放在自己之前所在的世界，那堪比医学奇迹....是近乎不可能完成的事情。
　　不过，这个世界却不一定。
　　这个世界拥有着不同于自己那个时代的科技，以及神秘的.....
　　魔术。
　　-------------------------------------
　　第二天，伽蓝之堂。
　　“哈？让两个女性之间获得孩子的魔术？你是认真的吗？”
　　面对自己这位弟子提出的问题，橙子的脸上布满了不敢置信，时常吃狗粮的她当然清楚蝴蝶忍和式的关系，但她却没想过这两个人居然走到了这种程度。
　　橙子上下打量了一下蝴蝶忍，用依旧残存着的惊讶的语气说道：“你们才多少岁？”
　　看到橙子的反应，蝴蝶少女尴尬地笑了笑，“我的话再过三个月就是十九，式的话只是大我一岁。”
　　“十八和十九么....这是新一代的特异么？”橙子揉了揉额间，“话说这个事情直接去问式要来的更快吧，现在的她可是堪比百科全书，只要稍微地想一下就能知道吧。”
　　“不....这件事还不能让式知道。”
　　“哦？”橙子的嘴角弯出了愉悦的幅度，用着玩笑的语气开口：“你这是某种移情别恋的曝光手法？先创造出一个孩子，然后再告诉式‘其实我早就喜欢上了其他人’，给予她数十倍的打击？”
　　说这句话的时候，橙子看到了蝴蝶忍脸上越发黑下去的脸色，随即她尴尬地摆了摆手。
　　“抱歉，请忽略掉我这个无聊的玩笑。”
　　蝴蝶忍也是无奈地叹了口气，橙子在魔术指导方面算的上一个好老师，但总是会有突如其来的玩笑话。
　　“说吧，发生什么了，居然是连式都不能告诉的事情，甚至让你有了这样的想法，虽然我也不指望你会告诉我就是了。”
　　将眼镜摘下，完成人格切换的橙子为自己点上了一根烟，神色也转为了冷冽。
　　稍稍犹豫了片刻，蝴蝶忍深深地吸了一口气，张口述说起了昨天所发生的事情。
　　橙子静静的听着，并不插嘴，在手中的香烟即将燃尽的那一刻，她仰头靠在了办公椅的靠背上，深深地吸上了一口，语气悠悠地开口：“观布子之母么....确实，如果是她看到的未来的确是‘绝对’的，并不是‘预测’也不是‘测定’，既然她说如果你继续呆在式的身边就会迎来死亡，那就一定会迎来这个结局。”
　　“无论是我给你制作可以替换的人偶躯体又或者是别的手段都无法避开，这是连式的魔眼都无法斩断的‘绝对’，所以你才会想给式留下一个能够让她继续往前走的动力么....”
　　“嗯，这是我唯一能够想到的办法。”
　　“也就是重新为这把‘沾血之刀’再找过新的‘洗刀之水’么。”橙子自言自语着。
　　“洗刀之水？”
　　“你应该有察觉吧，在那座公寓的时候，那个近乎暴走的式，那个状态的她无疑是沾染鲜血并且无法控制的利刃，只有你，才能洗去这把利刃上面的鲜血，让她重新恢复理智。”
　　“所以，如果你真的迎来了那个结局，式可不单单是自暴自弃那么简单了啊...”
　　深深地叹了口气，橙子开始思考了起来。
　　女性和女性诞生出孩子的方法....其实并不存在着这样的魔术，有也只是将其中一方短暂地转变成男性，然后采取彼此的基因再进行下一步的进行，但这样的魔术是属于神代魔术师的范畴，不是自己这个研究人偶的人偶师能掌握的。
　　看到橙子的沉默和思索，蝴蝶少女有点耐不住性子了。
　　“果然，这样的事很难做到么？”
　　橙子深深地叹了口气，“不是很难做到，而是根本不可能做到，虽然是以我个人而言。”
　　“虽然这个时代存在着人造人的技术，但这样制造出来的孩子本身的寿命就极短，大部分到了十几岁肉体就会开始崩溃，这样只会给式带来二次伤害吧。”
　　“更何况，如果是你所说的两位女性所诞下孩子，并不是其中一位短暂的转变成男性，那恐怕在更古老的时代都难以完成，更何况，在这个神秘近乎隐匿或灭绝的现代了。”
　　“是么...魔术也无法完成么...那，科技呢？这个时代的科技呢？”
　　“啊，的确有可能，但这个可能，至少还要再等二三十年左右。”橙子站了起来，转身望向窗外的街道上飞驰的车流，“现代的科技确实达到了不得了的地步，无论是医学还是其他方面，但真要达到你所说的那种程度，那还需要很长一段时间，这对你来说应该是来不及了吧。”
　　蝴蝶忍低下了头，脸上是无力以及落寞，橙子也沉默了下去，事务所安静了下来，只剩下桌子上的咖啡还在散发着缕缕白烟。
　　“等等！还有一个可能！”陡然之间，沉默的橙子猛地拍了下手，在蝴蝶忍的愕然之中，她说出了那个让蝴蝶少女疑惑的四个字。
　　“圣杯战争！”
　　PS：破杯子其实还没那么快~


第一百六十五章   突如其来的跃迁（空之境界完）
　　圣杯战争，或许对式而言是耳熟能详的四个字，但对蝴蝶忍来却是极为陌生的。
　　“并不是你所想的那种规模弘大的战争，只是魔术师围绕着能够实现任何愿望的‘圣杯’而发动的战争罢了，谁取得最后的胜利，谁就能获得那所谓的‘圣杯’，参战人数也只有七名，当然，如果不算上他们所掌控地从者的话。”
　　“从者？是指玛修小姐那种存在么？”
　　“切确点说的话并不是，那位小姑娘和从者还是存在着差别的，她是人类与英灵融合的产物，而从者则是人类史上有着足够违建事迹的英雄死后升格而成的存在，他们通过仪式被召唤到现世，成为可以被使役的存在，同时也是这场圣杯战争的核心争斗手段。”
　　橙子的话不是什么特别难以理解，毕竟有着这段时间的魔术学习，蝴蝶忍对这方面的知识有着一定的基础，简而言之，这场所谓的战争，只不过就是七名魔术师的争斗罢了。
　　“也就是说，那个所谓的‘圣杯’可以解决这件事情？”
　　“从它所存在的意义而言应该是可以的，不仅如此，它还可以办到其他事情，比如抵达根源，又或者是让你获得最高级的‘不死性’。”
　　“不过,既然是那名观布子之母所预测的死亡，那哪怕是最高级的‘不死性’应该也逃脱不了吧，甚至还有可能在死亡和不死之中徘徊，最后成为非人的存在。”
　　橙子轻轻一笑，手指轻晃，将熄灭的烟头扔到了烟灰缸里，“不过这些事情都建立在你能赢下那场圣杯战争，这件事可没有那么简单。”
　　“这些魔术师一般而言都是棘手的存在,你确实有着超越圣堂教会那些代行者的身体能力，但在魔术方面，不出意外的话，这些参战者都会是你的老前辈。”
　　“如何？你打算怎么做？是参加这场生死之战，还是静待其他转机？”
　　“目前看来似乎没有其他转机呢。”苦恼的笑了笑，蝴蝶忍并没有过多的犹豫，那场人与鬼的宿命之战未必没有比这所谓的圣杯战争惨烈，她也并不是看起来那么娇弱，当她握紧刀时，这名少女是美丽又致命的蝴蝶。
　　“是么...”橙子重新戴上眼镜，脸上恢复了以往的笑意，“既然这样的话，那魔术方面上的课程得抓紧了。虽然距离圣杯战争的展开还有很长一段时间，但这段时间还远远不足矣让你在魔术水平上和那些家伙持平。”
　　“不过，我会尽可能让你成为一个合格地魔术师，做好准备哦~”
　　-------------------------------------
　　秋季彻底来了。
　　在这个略带凉意的夜晚，式站在公寓阳台，将上半身撑在略带锈迹的围栏，无所事事的眺望着这座城市的夜景。这是‘式’给她和蝴蝶忍找的落脚点。
　　不是什么特别豪华的房间，完全就是‘式’自己所住的公寓地翻版，只是在家具上更为丰富罢了。把这种事情交给‘式’去办理，得出这样的结果并不意外。
　　距离上次小川公寓的事件过去了整整一个月，作为幕后黑手的荒耶宗莲已经死了，但式却没有丝毫脱离这个世界的迹象，说起来这次系统也并没有给到一个所谓的‘主线任务’。
　　在这样的情况下，式也迎来了最平稳的生活。
　　没有刀剑的拼杀，也没有恶鬼的肆虐，更没有魔术师的捣乱，这样平稳的生活曾是式渴望过的，可真当这天来到的时候，她却又无从适应。对式而言，与他人拼杀对敌已经成了生活的一部分，她已经习惯了浓重的血腥，破碎的肢体，这突如其来的平稳现代生活让她有点无所适从。
　　这大概是两仪式这个名字所带来的本性吧，对拥有着这个名字的式还是‘式’而言，这个平稳的时代都有点不太合适。
　　但这其实都不是什么无法忍受的事情，只有有蝴蝶忍在身边，哪怕只是彼此并肩而坐度过一天，式也不会感到一丝枯燥无趣。
　　可偏偏的，在一个月前开始.....
　　蝴蝶忍却一头扎进了魔术的学习当中，从早到晚满打满算下来差不多有将近十个小时都投入到了其中，就连吃饭的时间都变的急促，整个人透露着一种争分夺秒的感觉。
　　这样的情况，也导致式....
　　被冷落了。
　　“你现在的表情简直就像是丈夫忙碌在外、在家独守空房的小媳妇。脸上就差写上孤单寂寞冷几个字。”
　　织那的悦动的话语陡然在脑海深处响了起来。自从获得了一个星期外出一次的权利，这家伙清净了不少。
　　“原来你还在啊，之前找你几次都没回应。”
　　“哈...凭什么我要在你缺乏蝴蝶小姐姐关爱的时候出来当她的替代品，说到底我就是你，你就是我，找我聊天等同于自言自语，在根本性上没有任何不同。”织用着骂骂咧咧的语气。
　　但尽管如此，式脸上也恢复了一丝笑意，心中的枯燥也淡去了不少。人就是这样，无聊久了，哪怕是出来一个和你斗嘴的，心里也会舒畅不少。
　　“说起来你的假期都用来干嘛了，最近藤乃看我地目光躲躲闪闪的，你不会在我不知情的情况下干了什么不可告人的事情吧。”无视掉织的骂骂咧咧，式语气平平地说出了让织心头一跳的话。
　　“怎、怎么可能！”
　　“你这语气，完全没有信服力呢....”式摇了摇头，她没有限制织要做什么的打算，自己是一个人，织也是一个人，彼此之间应该是对等的存在，既然自己有权利去做什么，那织应该也是。
　　“我问过橙子了，她无法制作出和这具身体同等层次的‘容器’，就算是退而其次的作品也会因为灵魂过于完美的原因产生排斥反应，但她说如果有机会完成‘第三法’并且与她的人偶技术进行搭配，那说不定就能够做到。”
　　“是...吗。”织的声音带着淡淡的落寞，但很快，这份落寞就消失不见，因为门外走廊传来了脚步声，从脚步的幅度和目前的时间来看，应该是回来的蝴蝶忍。
　　“好啦，你的蝴蝶回来了，赶紧去奉上妻子的问候吧。”
　　式朝玄关走去，“话说为什么是妻子的问候？”
　　口中一边说着，式的手放在了门把上，而就在这个时候，她楞住了，因为她看到了自己正在转为虚影的手。
　　居然在这种时候？
　　是一直没有反应的世界跃迁....
　　没有任何前兆，此刻，它开始了。
　　与此同时，门缓缓地打开了，外面还传来了蝴蝶少女略带疲惫声音：“我回来了，式。”
　　可当她彻底推开门时，看到了那个朝自己扑来，却又在眨眼之间消失不见的身影。
　　PS：好了，空境结束了，和我预料的一样，订阅哗哗哗的掉，当然，其中也有很大一部分是我自己的原因，但写还是得继续写下去的，毕竟我也希望我写的式能有一个结局。


第一百六十六章  新免武藏，参上！
　　明媚的光夹杂着花香传入式的感官当中，这让她感到一种清爽的同时也难以睁开眼。从漆黑的夜晚到明亮的百日，这种光亮的发差给她的视觉造成了一定的影响。
　　片缓之后，她睁开了眼，四望着周围。
　　不再是高楼密集的城市，也没有车流带来的轰鸣，式所处的，是一片树林，鸟鸣悠然，带着静谧与让人心中平和的安稳，阳光从林间的缝隙照射了进来，在地面上映照出了点点光影。
　　“新的世界么...偏偏在这种时候。”
　　口中深深叹息，式在为临走之前没能好好和蝴蝶打个招呼而惋惜。
　　“不过...”
　　“不过等会的话她应该也会过来吧？你是这样想的？”织的声音在脑中响了起来。
　　“那你可就要失望咯，‘她’为蝴蝶完成的愿望是‘一直和你在一起’。但这个愿望并不是强制的而是取决于蝴蝶自己想还是不想，而这次的答案是――后者~”
　　织的声音带上了打趣的笑意，“被抛弃了呢，式。说起来真是可怜啊，呆在一起的时候被冷落，现在又没能一同来到这个世界，这些可都是移情别恋的先兆哦，蝴蝶小姐姐该不会有什么不可告人的事情瞒着你吧~”
　　“嗦，再说下去你每个星期一天的假期就取消了。”
　　式冷声威胁着，尽管她清楚织的话没可能成立，但心中却依旧为之感到莫名的烦躁。
　　“而且，我也不希望忍跟着我前往不同的世界。”
　　这是真话，每个世界都存在着未知的危险，式不敢保证每次都能像荒耶宗莲那次平安无事，所以比起蝴蝶忍和自己一同跃迁，她倒更希望蝴蝶忍留在一个安全的地方。
　　“好好好，那我就不多说了，先睡会，倒个时差，有什么事叫我就是，在这个没有蝴蝶小姐姐同时你又是孤身一人的世界，我很乐意为你排忧解难哦~”
　　话音落下，脑海中彻底安静了下来。
　　式也开始了在这浓密的林间穿行，周围的景色算的上不错，鸟叫鹰啼，像是与世隔绝的世外桃源，只不过此时的式却无心去欣赏这景色，虽然她没把织的话当回事，但蝴蝶忍这次为什么没有和自己一同跃迁的原因却让她一直思索。
　　但还没等式思考出一个结果，她脸色却陡然一变，耳边更是传来了刀刃的破空长啸！
　　敌袭？
　　从那即至的银光之中，式感觉到了其刀锋之凌冽，但在刀剑之上，她向来无惧！
　　在短短一瞬，式垂落在身侧的右手虚握，红烟才刚刚凝聚成刀影，便被她转身斩出。
　　下一刻，刀锋相撞的脆响在空气中爆出一朵璨烂火花。
　　“真意外啊，这个世界的人都是这么打招呼的么。”
　　注视着身前的袭击者，式脸上没有丝毫惧意，过于安稳的日子过久了让她觉得枯燥乏味，这一声久违的剑鸣却将那枯燥乏味尽数驱散，此时重握剑柄的感觉犹如故人重逢。
　　“虽然偷袭这样的事情算不上体面，但却是最好挑起战斗的方式呢，而且和我想的一样，你超强啊喂。”
　　说话的声音是女声，带着战斗狂的热血与这性别不符合的豪迈，不知为何，这声音在式听来还有一份熟悉，只不过她带着的圆形斗笠遮挡住了面容，让式无处确认。
　　对持还在继续，拜泪寸寸压进，在这样的力量对拼上，正运行着呼吸法的式有着绝对的领先，再加上那能和一般从者为之持平的身体素质，对方连刀带人都被压制的后退。
　　“喂喂喂，这种力量，有点太不讲理了吧，明明有着美少女的外形，却隐藏着这种怪力么....”
　　“你才是吧，明明是古代武士的打扮，却从你的嘴里蹦出了‘美少女’三个字。”
　　一边说着，式手中发力，将对方的刀锋朝上方推去。很常见的对持反攻技巧，在力量有着优势时，这样的技巧能让对方瞬间失去身体平衡，整个身体都会处于一个后仰的状态，从而难以应对后续的进攻。
　　也如式所想，对方在这一击之下整个人都呈后仰之势，更是有跌倒在地的势头，她没有给对方机会的想法，拜泪高举，再次斩落！
　　苇名流・一文字！
　　散发着猩红之意的刀身猛地斩落，带着能够轻易斩开巨石的威势！
　　而就在这时，后仰的剑客腾出了左手，以一个极快的速度拔出了腰间的另外一把利刃，两柄刀交叉挡于身前，勉强格挡住了那柄让她浑身冷汗的猩红利刃，但上面的巨力也让她倒退出两、三米，脚下更是犁出了两条相对应的犁沟。
　　“好、好险，还以为要死了。”虽然刚刚才从生死之境摆脱，但剑客的话语中却没有丝毫紧张之色。
　　“二刀流？”式微微哑然，随即又浮现出一抹有趣之色，从以前算到现在，她还真没有和二刀流的对手对过敌，虽说如此，式倒没有用二刀流与之对敌的打算。
　　因为二刀流与二刀流的对拼过于简单粗暴，无非就是比拼谁能将刀一直挥下去，谁先将体力耗尽谁就是败北的一方，而此时在确认了自己这边力量更强体力更为优秀的情况下，这样的战斗就显得没有过多悬念。
　　好不容易才遇上一个能给自己带点乐子的家伙，式可不想那么快就结束。
　　“呐，虽然有些晚了，不如互报一下名字如何，毕竟等会死的时候连死在谁的刀下都不知道，那不是不太妙了吗~”女剑客的声音带着跳脱，和织有着几分相似。
　　“名字么...”式的脸上露出了笑意，将身姿缓缓摆成了传统的过招架势，双手握刀在前，轻声开口。
　　“苇名无心流，两仪式。”
　　“嚯嚯，要这么传统吗，不过既然是这样的话，那我也来吧。”
　　说完，女剑客将斗笠高高抛于空中，在银灰色的发丝飘荡之中，她将右手握住的刀靠于右肩，左手的刀指于前方，豪爽地说出了那个让式微微一楞的名字。
　　“二天一流，新免武藏守藤原玄信...”
　　“参上！”
　　PS：好的，新世界来了！我苇名剑圣就要斩了在座的各位英灵剑豪！
　　另外，求票票啊！


第一百六十七章  这招我熟
　　式怔住了，不单单是因为对方报出的繁琐姓名，更是因为斗笠下的装束与面容。
　　少女剑客有着足够瑰丽的五官，身上的绛紫色衣装经由了巧妙的裁剪，既不失女性的美感，也衬托出武士的一份凛然，银灰色的头发则是扎了一个元气的单马尾，再加上那明朗的性格和胸前的沉重‘分量’。
　　给人的感觉，如同绚丽盛放的天元之花！
　　毫无疑问，式认识她。
　　新免武藏守藤原玄信即正史流传的宫本武藏，但和正史中的武藏不同，这位武藏，是....
　　月世界的宫本武藏。
　　前世的时候式可是在一次‘鬼岛’活动时为这位女剑豪囤了将近半年之多的圣晶石，但经历了所谓地沉船灾难后却不了了之，一气之下她也选择了脱坑，后续虽然式听说过有这位女剑豪为主的篇章，但碍于生活以及各方面的压力，她终究还是没能回坑。
　　而现在，却在这种地方、这种情形与对方相遇，该说是缘分呢，还是巧合....
　　“虽然我知道这个名字会给你带来一定影响，但应该不至于到这种程度吧，再继续发呆的话，我可就要攻过来咯。”架势凌然的少女咧嘴一笑，出声提醒着。
　　她有着足够豪爽且直率的性格，前面之所以出手攻击式是因为身为战斗狂的她感知到了式地强大，所以才准从想与强手对敌的本能发起了攻击。眼下既然双方步入正式的‘决斗’，她自然不会出手偷袭。
　　“抱歉。”式回过了神来，恢复了刚刚的淡然微笑，紧了紧拜泪的刀柄，双眼一睁一合之间，多余的情绪和杂念都被抛除。
　　名为宫本武藏的少女是一名战斗狂，那她又何尝不是？
　　在此刻，这个世界是怎么样的一个世界，对方为什么在这，等等这类的问题已经不再重要了，与眼下这位‘二天一流’创始人交手......
　　才是式心中为之所求！
　　林风飘荡，柳絮随着微风渐起，强烈的杀机也从两个人身上弥漫了开来。一滴冷汗从武藏的额头缓缓滑落，她感觉到了对方身上那让人为之眩目、甚至呼吸都难以顺畅的血腥，很难想象这个外表和自己相差无几的少女手里到底沾染了多少鲜血。
　　但她没有时间去思考这个问题了，当冷汗滑至她的下巴滴落之时，对方已经踏步而出，整整五米的距离，对方却在眨眼之间来到了自己的面前！
　　不仅力量远超常人，就连速度也是如此！
　　但可惜的是，先手一击居然选择了冲锋般的突刺....
　　突刺的起手式或许能够让敌人一击毙命，但招式却过于明显，只是片刻，少女剑客的脑海中就分析出了应对，只要拉近距离的同时侧身躲开刀锋，然后从侧面用刀或者是足，都能轻易地压制住对方的刀刃，这样一来...
　　自己就能取得先机！
　　武藏动了，她顶着那散发着冷意的剑锋前冲，尽管式的速度超乎常人，但依旧在她的视觉捕捉当中，在猩红刀尖即将刺入她眉间之际，她侧身翻转，整个人来到了长刀的侧方，一脚重重踩下！
　　一切都如她预想那般进行，可最后的结果却是完完全全的不同。
　　就在她那竹屐即将踩上刀身之际，式翻转手腕，突刺陡然转为上挑！
　　突然的变招让这位女剑客惊出了一身冷汗，更是猛地将脚下动作收回，整个人飞退出了几步。
　　相比她的慌乱收招，式却显得游刃有余，一振刀锋，脸上露出了轻轻地笑意，“抱歉，这招我熟。”
　　她当然熟，在那苇名国她可踩了不少人的刀，上到魁忍枭，下到七本枪，都有过，自然也清楚突刺的利弊所在，但懂得将弊端化作反攻手段，这才不愧‘苇名剑圣’之名。
　　“被摆了一道啊,明明长着那么好看的脸，却有着截然不同的狠辣内心，真是有够坏的啊，你这家伙。不过....”女剑客爽朗一笑，“意外的对我胃口啊。”
　　该说不愧是战斗狂么，刚刚只差一线就得少半个脚掌，现在缓过神后不仅没有任何惧意，战意反而还更加盎然了起来。
　　“是么，不过我已经有喜欢的人了就是。”
　　平平淡淡的话语让女剑客楞了一楞，放眼看去，手持猩红之刃的和服少女脸上的笑意居然多了几分温柔之色，像是想起了心中所念之人。
　　这让武藏心中一阵吐槽，喂喂喂，刚刚你砍我的时候可不是这个样子的。
　　“那还真是可惜了。”继续说了声玩笑话，女剑客从摆架势，但这次她却没有丝毫犹豫，架势落定的那个瞬间，她直接冲锋而来！
　　和刚刚不同，这次她手中的双刀彻底活了过来，一长一短的双刀化作为灵动的蛇，突刺、斩击、重劈，每一击都是堪称刁钻的挥斩，攻向式身体的各处，同时短刀的防守也滴水不漏，每每都能在极限的情况下架住式的反击。
　　二天一流那一攻一守的特性被她发挥的淋漓尽致！
　　三把刀光在这微风掠动的林间碰撞出一朵又一朵火花，曾经式曾用二天一流和剑圣一心的苇名无心流碰撞，当时因为经验以及其他方面的种种原因，她落败了，现在时隔多年，苇名无心流与二天一流再一次交手。
　　继承了苇名剑圣之名的式和二天一流创始人的武藏，某种程度上而言，还真有几分流派拼争的味道。
　　刀光还在交错，两人在高速闪动之中互相碰撞，随着碰撞的次数越来越多，一股莫名的感觉从武藏的心中升了起来。
　　她感觉到了，无论自己如何前变还斩击，去变动进攻方式，对方总能先一步的做出应对，一开始她还以为这只是对方的反应速度快的原因，可随着碰撞的次数越多，她感知到了不同。
　　这哪是反应快的地步，而是将自己的剑技完完全全了解而提前做出的应对，就好像....
　　她也会二天一流！
　　PS：这个世界就是下总国嘛，之前就有想写的~
　　另外，求票票啊！


第一百六十八章   猩红之月
　　拜泪在空中狂舞，‘无敌’的苇名剑法被式那超于常人的体质施展而出时远要比年迈的一心更具压迫力，从基础的苇名流到进阶的苇名无心流，层层施展下来都是式处于一个上风。
　　但二天一流实属不弱，更何况还是在这位创始人的手中施展而出，一长一短的利刃分别代表着日与月、阴与阳、攻与守，但奈何在身体素质上这位武藏还只是一名人类，哪怕常年锻炼，在身体素质上也绝对超过不了有呼吸法和修罗加持的式。
　　更何况式自己还掌握着二天一流，哪怕是系统给出的奖励，和武藏所使用的二天一流有一定的出路，但归根结底来说终究还是出自同根。
　　来来回回将近二十多个回合，体力不支的武藏便被式一刀将手中双刀挑飞，整个人以一个大字瘫倒在了地上，大口大口呼吸喘息着。
　　“啊啊，我输了，太赖了吧，为什么每次的进攻都会被预测到啊...”
　　看着止于面前的刀锋，躺在地上的女剑豪无奈地叹了口气，这场比试她打的爽快地同时又觉得憋屈得很，那远高于她的力量以及那每次都能预测到自己攻击方式的防守让她连一次像样的进攻都没有完成。
　　同时她也感觉到了，对方的剑之境界要远远地走在自己面前，隐隐有着到达‘空’的程度。
　　对于少女败北的吐槽，式并没有给出回答，而是轻轻一笑，缓声开口：“比起这个，我有些问题想要问你。”
　　“问题？”
　　“这里是哪里？”
　　听到这个提问，武藏楞了一下，随后挠了挠后脑勺，露出一个尴尬笑容，“说出来你可能不信，我....也不知道这是个怎么样的世界。”
　　“因为不知名的原因，我可以在不同的世界进行跃迁，也是刚刚才来到这个世界，看到你，我还以为你是本地人，想和你打个招呼问问来着....”
　　听到武藏的话，式想了起来，在FGO里，这位宫本武藏并非是英灵之身，而是和自己同样拥有着世界跃迁能力的人类，在各个不同的世界里环游，同时与那位藤丸立香结下了‘缘’，最后才借以这个‘缘’成为了英灵。
　　“是么，偷袭的那一剑是打招呼么。”
　　“是意外啦，意外状况啊，谁让你散发出来气息让我手里的刀跃跃欲试啊，我知道是我不对，我道歉就是了，所以就别再提偷袭这件事了！”少女剑客双手合十，一副拜托的模样。
　　“不过话说回来，你也不知道这里是哪里么，那你又是怎么来这里的？旅人？还是单纯的迷路了？”
　　“应该算是旅人吧，简单点说，我和你一样，来自另外一个世界。”
　　面对同为穿越者的武藏，式也没有掩饰的想法，虽然这位大大咧咧的女剑豪上来就招呼了自己一剑，但这样明知自己弱于对方还要发起挑战的性格却让人讨厌不起来。
　　再加上对这位女剑豪有一定了解的原因，式还是很乐意和对方结交的。
　　与此同时，武藏的脸上也洋溢出了大大的笑容。
　　“你好像很开心的样子....”
　　“当然了！在异世界居然能遇到和自己处境相同地人什么的，哎呀，突然就涌现出了一股亲近感啊。”一边说着，她很自来熟的一把勾住了式的脖子，明明外表是个绮丽如花的美少女，但她的行为举止却莫名地透露着一股大叔的味道....
　　“呐呐呐，既然我们处境遭遇都相同，不如一起行动如何？这样说不定也有个照应，指不定还能更快找到离开这个世界的方法~”
　　“而且比起一个人，两个人旅行应该要更开心吧。”
　　说这话时她的表情有几分神似用棒棒棒引诱孩童的大叔地模样...
　　“确实，没有异议呢。”
　　武藏给出的提议式没有拒绝的道理，这个世界是怎么样的一个世界，威胁又大到何种地步，在这些东西都没有明确之前，两个人一起行动确实要比一个人来的稳妥。就算这位大剑豪还没有成长到正史中所描述的程度，那在实力方面上也要远超普通的人类战士。
　　“嘿嘿，那就请多关照咯，式！”少女爽朗一笑，但很快又转变成了郁闷，“不过这究竟是哪里呢....”
　　“这种事，问一问那边的两位小家伙应该就清楚了吧。”式的目光转向了一处草垛，有着通透世界带来的气息感知，她很轻易的就感知到了草垛中所藏有的两个微弱气息。
　　在一阵梭梭声中，一个背着婴儿将近十岁的女孩从草垛之中爬了出来，精致的小脸上还带着几分警惕。
　　“G？因为一直专心和式你对敌，我都没有察觉到有这两位小家伙在呢。”
　　见到女孩的出现，武藏摆出了堪比春风和煦的笑容走到了两人面前。
　　尽管女孩的眼中依旧透露着胆怯，但还是壮起胆子与武藏对视：“你们不是附近的居民吧....”
　　“嗯，我们都是旅行者，我叫宫本武藏，她是...”
　　“两仪式。”式插了一句。
　　“没错，总之我们两个都不是什么坏人，只是有几句话想问你，你叫什么名字？”相比式而言，在交际方面，武藏显然要更胜一筹，
　　“我叫阿缝，这是我弟弟田助，两位武士大人是从江户过来要去土气城吗？”
　　女剑豪那绮丽如花的笑容让女孩放松了不少，眼中胆怯也淡了几分，大概是注意到了两人的佩刀，女孩把式和武藏都当成了所谓的武士。
　　“土气城？”武藏怔了一下。
　　“嗯，如果是的话，沿着这条路走大概半天就能到了哦。”一边说着，少女笑着指出了一个方向，“那里就是‘下总国’最大的城镇，很多江户的武士都是冲着那里去的呢。”
　　“就连德川家光大人也大加赞赏的的城镇哦。”
　　女孩的话让一旁的式沉下了眉，在正史之中，【土气城】应该早在丰臣时代就化作了废墟，而且它也不属于【下总国】，而是【上总国】。
　　现在看来，因为某种不知名的原因，这个世界出现了和历史相悖之处....
　　就在式沉思之际，不知何处刮来的阴风拂过田原，原本还日轮高挂的白日转眼之间黑了下去，天上那轮太阳也变成了一轮...
　　猩红之月！
　　PS：求票票啊！


第一百六十九章  业力
　　赤红的圆月高挂半空，血月之下，阴寒的冷风在田间肆意流淌，吹动庄稼的同时也给式几人带来一种莫名冷意。
　　并不是普通体感上感知到的低温，而是让人的内心感到恶寒的惺风，其中携带着一种不明的不祥！
　　“诶？要下雨了么，衣服都还没有收呢...”
　　背着弟弟的女孩嘴里嘟囔着，身为孩童兼普通人的阿缝显然没有注意到其中异变，但一旁的式和武藏却已经重新拔出了手中的刀，神色严峻的注视着四周。
　　异变产生的第一时间直觉告诉了她们有什么事情即将发生....
　　下一刻，在几人身后的地面骤然凝聚出几团足足有三米高的黑色浓雾，这些浓雾翻转涌动，最后居然是化作了与黑雾等同身高的黑甲武士！
　　散发着乌光的传统武士战甲以及足足成人身高长的野太刀，可在这些装备下的，却是血肉皆无的骷髅！
　　“哎呀，没想到这个世界居然还有妖怪恶鬼一类的东西啊，无论如何，这也不是德川时代该出现的玩意呀。”银发的女剑豪已经握紧了手中的双刀，那双淡蓝眼眸之中凝重与战意并存。
　　“应该说是亡灵。”式上前一步，眼中已然亮起了死亡的颜色，“这种家伙还是交给我吧，那对姐弟就交给你了。”
　　没等武藏应答，她已经朝敌阵走去，空出的左手虚握，黑烟缓缓凝聚之中式轻声开口：
　　“另外，也让我告诉你为什么我每次都能预判你的进攻。”
　　话音落下之际，开门同时凝现，斩断不死的双刃在此刻皆被式握在了手中！在武藏的呆愣当中，她摆出了那个武藏无比熟悉的架势，那是.....
　　二天一流！
　　“喂喂喂...骗人的吧...”
　　女剑豪不可置信地呢喃着，在刚刚交手时她就隐隐有种对方也掌握着二天一流的感觉，但现在，这个感觉成真了....
　　这个同样和自己来自其他世界的和服少女，居然真的掌握着二天一流！
　　在武藏短暂的惊愕之中，式已经扑击而出，开门在左，拜泪在右，两柄长度相差无几的利刃如同展开的黑红双翼。
　　此刻，这对‘翅膀’切入了敌阵！
　　在这一刻，式听见了金属割裂空气的啸声，这些声音从四面八方传来，足足一人长的野太刀形成了一个包围圈，式纤细的脖颈离这些太刀只有几寸，无论是继续往前还是后退，都会被太刀扎穿。
　　可就是这样的情况，式站住了，在这些利刃落下之前，拜泪与开门同时挥动，黑红的凌冽剑气画出了一个转动的双色圆，从上空看上去，就好像是一个转动的两仪。
　　包围圈在一瞬间被斩的粉碎，双色的剑气切开的，是这些亡灵身上的死线，在链接了根源这个‘百科全书’之后直死魔眼得到了最好的发挥，只是这种程度的‘死’被轻易解析。
　　在这一刻，保护着两位孩童的武藏也明白了一点。
　　这家伙....
　　刚刚和自己打的时候完全就没用全力！
　　游历了多个世界的她当然看出了式的那双眼睛是魔眼的范畴，虽然还不清楚其功能，但在刚刚的对决之中却是完全没有使用的。
　　除此之外，此时用的二刀流同样也是如此，虽然从架势以及挥刀发力的各方各面都看的出是‘二天一流’，可其中却又融入了其他不同的东西....
　　还有....
　　为什么这家伙挥刀之间还有火焰啊，这完完全全脱离了剑术范畴了吧喂！
　　就在武藏内心无奈之际，黑雾再次凝聚，一尊一尊身材高大的黑武士在这个算不上辽阔的田原现身，仿佛只要天空这轮红月没有消失，这些亡灵就会无休止的产生！
　　“式，这样下去不是办法！”
　　一刀将身边刚刚凝聚成型的黑武士斩断，武藏朝式的方向大喊出声，这些亡灵虽然算不上强大，但胜在数量诸多，单轮打消耗战也能将自己这边活活耗死！
　　可在敌阵中肆意拼杀的式却好似什么都没有听见一般，手中利刃继续挥斩，身形舞动之中将周身的敌人一一肃清！
　　在那一具一具黑甲武士的消散之中，武藏看到了式那双原本红蓝双色的魔眼正在转为火色，其中就好像有两团业火正在熊熊燃起，每随着她斩下一名敌人，这团火焰就会汹涌一分。
　　不对劲，很不对劲，虽然在刚刚不久的比试中她就感知到了式身上那与之不符的强烈血腥，但那些血腥都被完美的抑制住了，让式看起来依旧是正常的人类。
　　可现在这些血腥却在一点一点四散，那名和服少女的身影在她的眼中也好似在一点一点化身为杀戮修罗！
　　就连式自己都没有察觉到，不停挥舞双刀的她，面无表情的脸上不知何时挂上了笑容。
　　清爽、非常沉着、让人感受到母性的微笑。
　　这是个放到平常不会有任何异样的笑容，可当这个笑容放在这个杀机肃然的战场时，反而让人――不寒而栗。
　　“式！式！快住手！”
　　脑海中响起了织那紧张的大喊，这让式浑身一颤，眼中的火光和脸上那古怪的笑意同时退去，挥动的双刀也停在了半空之中。
　　她轻身一跃，跳出了这些亡灵的包围圈，回到了武藏以及阿缝的身边，同时，她也轻轻皱起了眉。
　　“很不对劲....”
　　式注意到了这个世界存在着问题，早就掌控住修罗的她居然会在单纯的战斗之中重新陷入到那种修罗的无意识状态，这本是不应该出现的情况。就连小川公寓那次也只是因为被那名复仇鬼将形成修罗的那份怨恨放大数倍导致的。
　　而此刻只是单纯的战斗居然就有那种趋势....
　　“是业力，杀死一个人那就必须承担他的因果。这种说法在其他世界也存在着，只不过这个世界似乎将这份说法更加现实化，再加上你身上还有修罗这种东西，业力对它而言可是最好的粮食！”
　　PS：这卷的话战斗会稍多一些~


第一百七十章  业力？那种东西斩开就好了
　　不得不说，这个世界对式来说应该是她所游历的世界中与她相性最差的一个世界。
　　修罗这种存在本就是每斩一人就会为自己加强几分，这无休止的怪物斩下来，虽然也会为式带来不小的增强，但对那修罗而言也是一样的，更别提这血月之下到处弥漫的
　　诡异气息更是在无时无刻挑拨着这杀戮修罗。
　　只要一个不小心，指不定就会迷失自我，严重一些的话更有可能堕入杀戮的深渊。
　　“在没有找到应对方法之前，你尽量不要给它们造成致命伤，不然会给你带来很大的影响。”织的告诫才刚说出口，式却又将拜泪挥斩而出，猩红剑气奔涌之中又是带走了几名包围上来的黑甲武士。
　　“喂！式！你有没有听到我说的话。”
　　“听见了，你的声音震的我脑袋嗡嗡响，我当然听见了。”
　　无奈地回了一句，式却没有停下手中的动作，蔓延着赤炎的利刃在挥斩之间分别带出两头咆哮着的炎虎，将数量甚多的黑甲武士冲开一个口子。
　　“不就是业力么，这种东西或许放在其他世界难以被观测到，但在这个世界....”
　　“我可是看的清清楚楚啊！”
　　业力？
　　那种东西，斩开便是了！
　　很简单的道理，既然斩杀这些怪物会沾染上它们的业力，那斩杀它们的同时也将它们所拥有着的业力一同斩杀就是！
　　手中握紧的双刀虚空挥下，两道蕴含着热浪的赤红真空波于刀尖迸发而出！所过之处将黑甲武士尽数斩开，硬生生是在这样密集的包围圈中斩开了一条路。
　　双重龙闪！
　　虽然没有寻常龙闪的蓄力，导致威力有所欠缺，但有着直死之魔眼的存在，只要斩断了‘线’，那就没有威力欠缺这一说。
　　“哦――！超强的啊，这招！”一手持剑，一手将两名孩童护在怀中的女剑豪眼里闪烁着渴望之色，“等冲出去后可以教我不~”
　　“你这算flag么？”吐槽了一声，式带头冲出，“另外，这招只传苇名弟子。”
　　“是吗，那还真遗憾，现在的我还没有拜入其他流派的想法呢。”
　　对话之中，两人一前一后冲出了黑甲武士的包围圈，但刚入目的景象却又让她们瞳孔微缩。只见放眼望去的田间不知在何时密密麻麻的布满着其他怪物，有獠牙狰狞的黑色野猪，也有虚影般的恶灵，还有和身后那些黑甲武士等同的存在，只不过手里的武器变成了弓、枪等等等等。
　　“超不妙的情况啊，简直就是翻版的战场....”
　　女剑豪的额间滑落一滴冷汗，还未成为英灵的她在体能方面远远要弱于式，之前和式的比试本就有不小的消耗，再加上刚刚那种混战，现在再要她和这些怪物冲锋搏杀，估计支撑不了多久，更别提她还要护着阿缝与田助两个普通人。
　　式也凝重地皱起了眉，眼前这种状况如果换做她一个人的话倒是能够轻易突围，毕竟只要斩断死线这些怪物就会消散，可如果要保全身后几人的同时再进行突围的话就不同了，只要速度受到了拖沓，那刚杀出来的缺口定然会被弥补，除非....
　　再来一人！
　　这样的想法刚刚浮现，天空之中骤然响起了一声破空的呼啸！
　　在赤月的映射下，一柄闪烁着红光的十文字枪狂啸而来，狠狠地扎入了两人不远处的前方，明明是一柄长枪，但它在扎入地面的那个瞬间居然产生了爆炸般的威势，给人的感觉不是掷出的长枪，而是发射的洲际导弹。
　　刚刚还聚集的魑魅魍魉在这一枪之下近乎被剿灭一半！
　　与此同时，一个人影跃入了四散的尘埃之中，握住了那柄插入地面几寸的十文字长枪。
　　“哎呀哎呀，妖怪恶灵什么的，还是早点成佛向上才是，弥留在世，同时又对生人抱有恶意，这种行为贫僧的枪可无法容忍啊，就让贫僧的枪为你们送上超度吧。”
　　话音落下之际，尘埃中的人影拔出了长枪，一记横扫之下，将尘埃尽数扫去的同时又将周身围聚而上的恶灵尽数斩杀，在散去的尘埃中，一个带有象征着强大的光亮脑袋映入了式的眼中。
　　人影的装扮式并不陌生，袈裟、念珠、十文字枪。
　　这赫然是武僧的打扮，在那苇名国时她就见过不少这样的武僧，他们皆是对敌忍者的好手，更是有‘忍者杀手’之称。
　　只不过两者之间的实力之差却是一个天一个地！
　　虽然他只有简简单单的几个挥击，但在‘通透世界’的面前，式很清楚的看到了，无论是握枪手法还是运步，又或者是肌肉的控制与击杀时的呼吸调整，每一步都做到了...完美！
　　苇名国的那些忍者杀手和眼前这名武僧根本没有任何可比性，无论是身体素质还是枪术造诣，眼前这名武僧都是碾压性的优势，要是苇名国的那些武僧又几分眼前这人的实力，指不定当时的狼还要受上不少苦难。
　　当然，除了强大的实力以外，式同样辨别出了这位武僧的真实身份――英灵。
　　也就是与那岚之王等同性质的存在。
　　“抱歉两位，虽然贫僧在红月降临的时候就感知到了几位的存在。但这次出现的数量却远要比之前几次来的要多的多，一路而来的超度也是浪费了不少时间。”
　　“不过好在两位拼死保护住了这两位小家伙，否则在这短暂的返世的时间里，贫僧就要在后悔之中度过了。”
　　武僧远要比式想的好打交道，不仅没有任何一丝死板，言行举止之中也尽是豪爽，以至于式觉得就算他现在拿出酒来灌上几口都不会感到奇怪。
　　“招呼等会再打也不迟，现在还是把这些家伙解决吧。”
　　虽然有了这位实力强大的武僧助阵，式却没有丝毫的放松，将目光放回了周围那些虎视眈眈的亡灵身上。
　　“哈哈哈，也是，那就让我们――”
　　“尽快结束吧！”
　　PS：这里的武藏是还没有成为英灵的，只是人类，鬼岛的时候也是一样的，所以她也没有四十米的长刀。


第一百七十一章  空腹乃是大敌
　　血月垂落，炽日再次升起，当这阳光驱散黑暗之际，那些数量已经在锐减的亡灵直接化作了黑色浓雾，钻入地面的影子之中消失不见。
　　大概是意识到几人是自己啃不下的硬茬，这些亡灵也选择了放弃。短短的瞬息，清凉爽快的微风重新席卷了田间。
　　见到此景，银发的女剑豪重重地舒了口气，整个人更是身体一软脱力般地向前倾倒，好在一旁的阿缝反应了过来，及时用自己那娇小的身躯支撑住。
　　“谢谢，阿缝。”疲惫的脸上勉强扯出了一个笑脸，武藏用双刀支撑着自己重新站立。
　　“我才要说谢谢呢，武士大人。”
　　阿缝回以一个纯真的笑容，在刚刚那场乱战之中，她和背上的弟弟被武藏完美的保护了起来，没受到一点伤害。
　　女孩也是少见的坚强，在刚刚那种情形如果换做平常孩童指不定已经哭闹起来了，她却一滴眼泪都没流，该说是这不同世界的处境带来的不同影响么。
　　“真是坚强的两个小家伙啊。”持枪的武僧露齿一笑，摸了摸阿缝的小脑袋。
　　“比起这个，不如自报一下姓名怎么样，英灵。”抛给武藏一颗药丸，式开口说道。
　　“被看出来了啊。”虽然被识破了真实身份，武僧脸上的笑意依旧不减，“没错，贫僧的确是被刻印在人理之上的英灵。”
　　“是名为宝藏院胤舜的一届枪兵”
　　宝藏院胤瞬？
　　式楞了一下，随即想了起来，难怪她觉得这位僧人有几分面熟。在前世的记忆中，哪怕她后续退坑，不在给那迦勒底‘赞助’，但因为这位枪兵宝具动画有着‘月球玩家线下见面’之称，所以她还是见过这位枪兵的。
　　“G？！胤瞬是那个胤舜？”听到这个名字，刚吞下药丸的武藏惊出了声，“继胤荣大人之后重振宝藏院流枪术，被称颂为一旦挥舞起十文字枪便是最强.....其枪可达神佛之境的宝藏院胤舜？！”
　　“恐怕就是你说的那位胤舜吧。嗯，毕竟贫僧从未被用除此之外的法名称呼过，那两位呢？虽然都是女性，但从刚刚的共同作战的表现来看，两位应该都不是普通女性吧。”
　　“啊，我叫宫本...”
　　话才刚刚说出口，女剑豪肚子不适宜发出的一连串声响让她的笑容凝固，更是尴尬地垂下了头。
　　“抱歉....我已经两天没吃东西了...”
　　“哈哈哈，无需抱歉，那就让我们边走边说吧。”朗声一笑，胤舜看向呆在武藏身边的女孩，“阿缝，这附近有茶馆之类的地方吗？”
　　“比起去村里的茶馆，那不如我们去爷爷的草庵吧，我和田助就住在那里，而且爷爷也一定很乐意招待大家的。”
　　武藏眼睛一亮，“哦！真的可以吗！”
　　“当然！”
　　确认了当下目标，众人也是行动了起来，式当然也不例外，虽然她还远没到肌饿的程度，但某位王者曾经说过：空腹乃是大敌，更何况还是当下这种经历过一番消耗的情况，补给还是有必要的。
　　在阿缝的带路下，几人走在林间进发着，武僧和女剑豪时不时发出豪爽的笑声，两人似乎很投缘，期间胤舜也为这位女剑豪的真实身份震惊了一番，口里说着什么：“日本第一剑豪的宫本武藏居然是个女人，而且还如此丰满？”之类的话。
　　相比之下，式就显得过于安静了些，只是静静地观望着四周景色。她本就不是闹腾的性格，蝴蝶忍在这的话或许她还活泼一点。
　　“两仪阁下，能稍微谈谈么。”突兀地，胤舜朝式搭起了话，脸上的笑意不仅收起了不少，反而还带着几分严肃，刚刚与他谈笑的武藏已经和走在最前方的阿缝玩乐了起来。
　　“嗯。”轻轻点了点头，两人不约而同地放慢了些脚步。
　　“虽然很冒昧，但有个问题贫僧必须弄清楚。”心中组织了一番语言，胤舜再次开口，“在贫僧的眼里，两仪阁下有着和那些‘化生’极为相似的气息，这是为何？”
　　英灵不同寻常人类，武藏在式身上感知到的是泛滥的血腥，可在这位修行佛道地武僧眼里，还多了那浑身缠绕的鏖杀宿业，这不得不让这位英灵注意。
　　深深叹了口气，式略显无奈，修罗虽然给她带来了不小的好处，但也让她在他人眼中总是以一个‘反派’的印象出现，真要是以后成了英灵啥的，指不定还会被贯上‘无辜的怪物’这种技能。
　　“不是什么特别的原因，有地时候，为了守护想守护的弱者就不得不伤害名为敌人的弱者，当数量多了，那自然就成了这种情况。”
　　“是吗....”听到式的回答，武僧反倒是捏着下巴思考了起来。
　　“怎么，无法接受这个答案么？”
　　“不，说到底贫僧对两仪阁下你不曾有任何质疑，因为两仪阁下你哪怕被那宿业缠身，手里握着的也是‘仁慈之剑’，问这个问题只是因为我大概猜到了这些‘化生’为何会以这种数量聚集在此，并向几位发起攻击。”
　　不同式和武藏，胤舜早在两天前就被召唤至此，不止一次见过那红月带来的怪物，虽然如此，但每次出现的怪物数量并不算多，也只是寥寥几许罢了。但刚刚那次的数量却已经能够赶得上一支军队，这样的异变这位武僧不得不注意。
　　“是因为我的问题？”式轻轻皱起了眉。
　　“有很大的概率是这样的，杀死一人便会继承对方的业力。这对普通人来说不是什么好东西，但对那些怪物而言却是增强实力的最快捷径，而被鏖杀宿业所缠身的两仪阁下对它们来说是最好的上等食物....”
　　听到胤舜的分析，式心中也是有几分郁闷，这几个世界下来自己好像总是会被什么东西给盯上？
　　在鬼灭之刃的世界里体内的龙胤之血被当做所谓的‘稀血’，在空境世界中这具身体又是那魔术师追寻根源的捷径，在这个目前还不知名的世界中那修罗又给自己整出些事来，这感情自己浑身都是宝了？
　　PS：求票票啊~


第一百七十二章  同类？
　　临近傍晚的昏黄带暗的天空下起了一场淅淅沥沥的小雨，虽然这雨算不上大，但依旧拖住了式一行人的脚步，几人也是停在了林间的一盏草亭。
　　这小雨对式、武藏、胤舜三人而言没什么影响，毕竟都是身体素质过硬的武者，胤舜就更别提了，身为英灵的他更没有感冒这种说法，之所以停下也是照顾到队伍里的一名孩童与婴儿。
　　尚还年幼的两姐弟要是在这种时代淋个雨感个冒，那可不是多喝热水就能解决的，虽然有着‘两仪医师’在场，但对两个孩童挥刀子总归不好。
　　不过好在这只是场小雨，持续一小会后便已经停下，澄黄的圆月重新挂在了天空，散发着柔和夜光。
　　“还是这种月亮让人觉得舒服，刚刚那红月给人的感觉简直糟透了。”
　　走在最前方的武藏伸了个懒腰，眯着眼注视着天空中那轮圆月，脸上流露出几分享受，可就在她眼睛一眨一合之间，天空中那轮原本还澄黄的圆月.....已然变作了赤红！
　　血一般的红色，比刚刚那次更深，给人的感觉更加不妙，整个世界都好似被泼上了一层鲜血！
　　“你是哪门子插旗大师么！快跑！”一把将背着婴儿的阿缝抱起，式已经疾步而出，她隐隐有种不好的预感，这次要出现的将不再是那些数量成堆的‘化生’，而是更为恐怖，更为强大的存在！
　　还没等几人踏出十米，身后的竹林就传来了一阵摇曳的声音――已经来了！
　　“这幅匆乱逃跑的姿态虽然好看，不能让你们继续跑下去还真是可惜呢。”
　　竹林传来了强烈的梭梭声，同时响起的，还有这声娇俏动人的女性语调。接着，一个娇小轻巧的黑影从众人的头顶跃过，轻盈地落在了众人的前方。
　　胤舜显然没有停下的想法，目光微凝之中，十文字枪已经化作刺穿一切的突刺，蹦腾如龙！
　　英灵的强大力量在此刻浓缩于长枪之上，那份蕴含的威能让人毫不怀疑可以轻松洞穿拦路者女性那娇小身体。
　　可在这之前，林间急射出几道火焰弓矢，精准地命中在胤舜的枪锋之上，将这堪称恐怖的突击带歪。
　　凌冽的突刺被破，胤舜也没有继续攻击的想法，瞬间退了回来。
　　在清脆的木屐踩踏地面的声音中，又是一个黑影在林间走来，用着还算温润的女声轻轻说道：
　　“多么可怕的人啊，简直就是枪之鬼，若是普通英灵，灵核或许就别贯穿了吧，各位都要多加小心，此人打算将我等歼灭。”
　　“居然只用箭就弹开了贫僧的枪吗，看来下总这地方聚集了不少强大的女性呢，还是说你们就是此处怪异的源头，红月降临之际恶鬼便群潮涌动，你们身上的味道和那些‘化生’一模一样啊。”
　　“可别这样说啊，宝藏院阁下，吾等乃英灵剑豪，可别把吾等与区区恶灵混为一谈呀。”脚步声还在响起，在式等人的身后，几个人影陆续出现。
　　-------------------------------------
　　有拔刀出鞘，浑身笼罩于斗篷下的剑鬼，也有长发及臀、胸前汹涌，散发着母性光辉的美丽少妇，还有头发半黑半白，手指之中夹着纸人的怪人。
　　同时，前方与侧面的人影也露出了自己的真正面目。
　　一个是端着酒盘、头生双角的小女孩，在她的腰间还挂着一个紫葫芦。另外一人同样有着双角，除此之外那一头银白长发也极为引人注目，手持S刀，背上则是一轮大弓。
　　每个人都不同，相同的是，他们身上散发着的恶臭！
　　简直就像刚刚结束了杀戮一般，从鲜血的浸泡之中走出，给人的感觉就好像是....
　　修罗！
　　这可不是宽永十六年，岛原之乱都已经结束的太平盛世该有的存在！
　　除此之外，式也从其中认出了几位‘熟人’。
　　酒吞童子、源赖光、巴御前，这些前世她所熟知的英灵，此时却散发着让人为之恶心的气味站在她的面前！
　　哪有一点前世被众玩家津津乐道的老婆模样？
　　式脸上的表情彻底沉了下来，将阿缝和田助放到身后，拜泪和开门无声无息地出现于她的手中，呼吸法也已经运转到巅峰，瞳孔微微放大之中通透世界同时展开。
　　在短短瞬息，式已经将自己的身体状态提升至了巅峰！
　　这次不似小川公寓那次应对岚之王，整整五骑英灵，其中更是有着酒吞童子这个大江山鬼王以及平安时代最强武士的源赖光的存在。
　　除开这两个，那位隐藏在斗篷之下的剑鬼也给式一种毛骨悚然的感觉....
　　这种局面，稍有半分疏忽便有可能步入那三途河。
　　“嚯~除开名震天下的二天一流新免武藏阁下以及被誉为枪术可达神佛境界的宝藏院胤舜阁下以外居然还有着这么一个让人意外的存在，在这德川治世的...”
　　说话的是那名头发半白半黑的男人，他的声音给式一种肉食猛兽的感觉，癫狂与理性并存。
　　“同类。”
　　“呵，还真是，明明是人类，却将这种程度的宿业缠绕于身，要是化身为英灵剑豪，那必然是可靠的同伴呢。”靓丽的妇人嘴角带着浅笑，“觉得如何，地狱边境阁下。”
　　“我也有这样的想法呢，英灵剑豪多出一骑妖术师阁下应该也不会怪罪吧。”地狱边境，即那位头发半白半黑的男人，他双手翻转之中凝结出了一个猩红的五芒星，“除了宝藏院阁下和这位同类，其他人便尽数毁去即可，动手吧，各....”
　　男人的话还没有说完，却见一道快到极致的猩红之刃斩来，空气都被这一刀给斩开，以至于连所谓的‘劲风扑面’他都没有感觉到，在这一刀之中，还伴随着一声少女的轻喝。
　　“别把我和你们这种家伙相提并论啊....”
　　“渣滓！”
　　PS：第二更，求票票啊！


第一百七十三章   你也是不死？
　　这是式将状态提至峰值的一斩，快到极致的居合。在刚刚短暂的对峙之中，开启了通透世界的她已经意识到了五人之中近战能力最为薄弱的便是这位手持纸式神的阴阳师，想要突围，最好的办法就先行让对方减员！
　　拜泪在高速移动中扭曲成一条猩红的蛇，直取男人脖颈！
　　红刀在男人的微缩的瞳孔之中飞速扩大，而就在要斩下之时，一道侧面袭来的银光斩在了拜泪的刀身之上，霎那间，火星四溅，剑鸣之声响彻在这杀意弥漫的夜晚。
　　是那名笼罩在棕袍下的剑鬼！
　　他手中的打刀从侧面斩在了拜泪的刀身，好似斩在了这条猩红之蛇的七寸，原本一往无前的拜泪瞬间被打偏了剑锋。
　　刀身上传来的巨力让式握刀的右手一阵发麻，但她没有放弃进攻，强行握住震颤的拜泪，一步踏前，左手已经将开门拔出几寸。
　　可就在这时，剑鬼翻转手腕，用手中的利刃架住了拜泪的刀镡，同时整个人撞入式的怀中，用右肩撞在式的心口，空出的另外一只手已经抓向了式腰间的开门。
　　无刀取？！
　　哪怕心口受的一击让式退出几步，但她还是第一时间认出了这一招。在苇名无心流中也有着类似的招式，只不过被一心改良成了类似合气道的投技，此刻亲眼看到原型，她自然能够分辨。
　　当然，除了分辨以外，她还清楚该如何应对！
　　式没有选择守住自己的刀，而是在后退中强行前进，将彼此之间的距离缩至短短几寸。开门是长度远超打刀的野太刀，这种长度的武器想从鞘中拔出就必须要有一定的空间，式很清楚这点，所以她才没有选择去强行守住开门，因为最好的防守就是进攻！
　　欺身向前的同时，式右手成肘，精准狠辣的轰击在了剑鬼的胸口。
　　伏魔叩拜拳！
　　肘部是人类身体锐利的武器，哪怕是人体最坚硬的额骨和颧骨都能够轻松击碎，虽然对方是英灵之身有着远超人类的强大身体素质，但式也不是普通人，在呼吸法的加持之下，这全力的肘击将他整个人轰的飞退出几米，同时还有一声清脆的‘咔嚓’声响起。
　　短短的几秒里，彼此的形势一变再变，彼此都各受对方一击，与这位不知名剑鬼的第一次交手算是落了个平局。
　　“让人吃惊，这种力量，你真的是一个人类么....”捂着胸口处的受击位置，剑鬼那棕袍下传出了嘶哑刺耳的声音，他受击的胸口处显然凹陷下去了几寸。
　　“啊，如你所见，是货真价实的人类啊。”式也不好受，刚刚对方那一撞让她心脏都出现了一瞬间的停跳，此时那份后劲更是让她喉咙涌出一分腥甜。
　　“看来的确是这样子，和吾等不同，你确确实实是身躯脆弱的人类。”说着，他松开了捂住胸口的右手，刚刚还凹陷的伤势此时已然复原！
　　“让人惊艳的居合以及堪称恐怖的反应能力，但可惜的是，仅靠这些是无法击败吾等英灵剑豪的。吾等身躯犹如无血无肉的机关人偶，无论是猛烈之技，还是神秘之刃，都无法触及吾等灵核，也无法给我们带来死亡，放弃吧，无用的挣扎就到此为止吧。”
　　“是吗，猛烈之技、神秘之刃，这些都没用吗。”一边说着，式闭上了眼，“既然如此...”
　　“那直视万物之死的眼睛又如何！”
　　双眼再次睁开，瞳孔之中的黑色亮起了两团幽蓝之火，其中还带着让人为之心寒的血红！
　　这一刻在式的眼中，剑鬼的身上被刻画上了一条又一条的线条。
　　那是由鏖杀宿业所环绕的死线，这些所谓的英灵剑豪，不过是由诸多宿业缠绕于身的怪物罢了，也难怪普通攻击对他们无效，不斩断他们身上的业力，哪怕砍下头颅一百次，对他们来说也没有意义。
　　这样的存在，哪怕是武藏，又或者是身为英灵的胤舜对上，那都没有任何胜算，因为无论是武藏的剑技还是胤舜的长枪，都还没有达到能够能够斩断业力的境界。
　　可是式不同，在这双眼睛的面前，不存在任何不死！
　　双刀被式收入鞘中，只留一个鲤口，这一刻，如有千斤力量积蓄于鞘中，像是有巨龙在沉稳呼吸。
　　下一秒，拜泪与开门同时出鞘，如同狂龙脱匣，巨龙的呼吸也转为了长啸，一黑一红的真空波于刀尖迸发而出，朝那不知名的剑鬼直直斩去！
　　双重龙闪！
　　气刃未至，剑鬼已经下意识的做出挥砍之姿，但就在他手中刀刃要与那两道气刃碰撞之际，心中涌现出的强烈危机感让他猛地收住了动作，转而一个闪身离开了原地，露出了身后那略显懵逼的阴阳师。
　　阴阳师自然没有那么快的反应能力，就算有，他也没有相对应的敏捷，可相反的，他也有着其他手段。
　　真空波斩入他的身体，却没有带起一丝鲜血，却是在一声‘砰’的爆炸声中化作了四散的白烟，其中还有一张白色的小纸人缓缓飘落。
　　而他本人却已然出现在了另外一边。
　　替身术，用式神代替自己承受攻击，这是阴阳师常用的保命手段，身为近战能力薄弱的caster，他自然时时刻刻都捏着这种术式。
　　“那双眼睛....”
　　黑白发色的阴阳师在第一时间反应了过来，直死之魔眼给他带来了强烈不安，他隐隐有种感觉，那加持于己身的无形业力好似被那双眼睛看的一清二楚。
　　“真是让人胆颤的双眼，果然，这样的你还是永远闭上眼睛要更好一些。”再紧手中利刃，剑鬼向前踏出一步，与此同时，银发的女弓手也将长弓拉满，上面搭着一支燃烧的箭矢。
　　除此之外，身材丰满的源家大将也拉满了弓，只不过上面的箭矢是崩腾的紫电。与此同时，空气中开始弥漫起了让人注意力无法集中的香腻酒气，显然，这些英灵剑豪不准备再继续浪费时间，那双眼睛带来的压迫感让他们重视了起来。
　　所有的刀都已经出鞘，所有的弓都已经满弦，只等血光迸射的刹那。
　　PS：刚回工作的地方，匆匆忙忙才码出来，抱歉了各位。


第一百七十四章   宝具之威
　　刺眼的剑光在林间各处绽开，炙热的火焰、崩腾的紫雷与之相交辉映。
　　这绝对是一场乱战，人影与人影交替碰撞，可每次碰撞的人都不同，有的时候式面对的是剑鬼的银刃，可一触而过之后袭来地攻击又变成了红炎的S刀，又或者是紫雷缠绕的童子切安纲。
　　这一点对这些英灵剑豪而言也是同样的，他们有的时候要面对的是交叉斩出的双刃，有的时候是威势恐怖的突刺，当然，对他们而言，最为危险的是那黑红双色交叉挥动的剑气。
　　不仅斩击角度刁钻，更是用着人类之躯斩出了堪比从者的力道。
　　除此之外，那两把黑红双刀本身似乎也带着某种特殊力量，被它们所切割之处，业力修补身体的速度居然变的无比缓慢。这让一旁伺机而动的阴阳师暗暗震惊，这还是第一次出现这种情况。
　　他们这些英灵剑豪等同站在了这个世界的顶端，哪怕这德川治世中还有着侵染鲜血的好手，那对他们而言也只不过是‘更为有趣的猎物’，而眼下这名人类少女全完全不同，她不是猎物，她是和自己这些人一样的猎人。
　　而最好的猎人....总会以猎物的方式出现！
　　战斗还在继续，在常人的眼中，这场战斗根本难以捕捉到身影，只能看到一蓬又一蓬的火星在刀光剑影之中炸开，以及那因为高速移动而变成虚影的武器。
　　“能在妾身的酒气之下依旧保持着支撑战斗的清醒，看来德川之世也并非一无可取啊，不过玩闹就到此为止吧，妾身差不多也有些倦了，再拖下去，妖术师阁下恐怕也要责怪了。”
　　头顶传来了带着娇艳的女声，那声音带有的柔媚完全可以让一个正常男人骨头都为之舒软。
　　是一直都没曾出手的酒吞童子！
　　此刻，她拿出了腰间的葫芦，拧开壶塞，微倾壶身，将一滴蓝紫色的液体滴落左手的酒盘。
　　“――融化溶解，然后彻底消失吧。”
　　这位大江山鬼王将那一点酒露滴落，她明明只从葫芦里取出了一滴，可此刻她左手的酒盘中却崩腾出大量如同瀑布的奔流，其中还散发着醇香甜腻的酒气。
　　“好好品味一下妾身这无论什么都能融化的‘秘藏一滴’吧，只要接触到，就会瞬间融化消失哦。”
　　强烈的危机感涌上了式的大脑，虽然没有真名解放，但这确确实实是这大江山鬼王的宝具，哪怕因为没有释放真名而威力消减，那式也丝毫不怀疑这奔流的致命程度！
　　“两仪阁下！快退后，既然是宝具，那就交由我的宝具来应付！”
　　胤舜已经冲锋而出，身上的魔力开始凝聚，但前方的式却丝毫没有退下的意思，呼吸一吞一吐之间，炎之呼吸已然被切换到了水之呼吸。
　　水之呼吸・陆之型・扭转漩涡！
　　拜泪与开门不退反前，猛地刺入了奔流，同时，式整个人也旋转了起来，这一刻，致命的毒酒好似被强大的吸力牵引，它们好似缠丝一般被式的双刀卷动，在她的周身形成了一个水流龙卷。
　　这一幕隐隐有种某游戏CG中‘源氏刃卷双龙’的既视感。
　　“哦呀？”少女鬼王娇笑的脸上露出几抹惊讶，“虽说没有真名解放，好歹也是妾身宝具的一滴...居然只是通过剑技便将其挡住，妾身我也有些不愉快了呀。”
　　原本还娇媚的声音已经带上了冷意，“既然是这样的话，那就让汝等见见吧....”
　　“能够溶解万物的美酒。”
　　听到这话时，还在交战的几位英灵剑豪也停下了手中的攻势，转眼退了回来。
　　“真受伤啊，哪怕是不死之身各位也没有品尝妾身美酒的想法么。”
　　“闭嘴，虫子，哪怕是不死之身，骨头被融化至水的感觉也是极为讨厌的。”胸前高耸的源氏大将冷冷扫了她一眼，眼中是丝毫不掩饰的厌恶。
　　“是吗，那还真可惜，既然如此，就只能让这几位尝一尝了。”
　　一声娇笑之下，紫色的葫芦中再次被倾倒出液体，但这一次不是一滴，而是涓涓不息的流水！
　　“千紫万红・神便鬼毒，呵，如果死了的话，那就让妾身对你们说一声抱歉吧。”
　　酒盘再次倾斜，和刚刚相同的液体，但上次的只是疾驰的奔流，而这次....
　　是大海！看似平静却又无比致命的大海！
　　它在这片竹林肆意崩腾，所过之处，无论是坚硬的石块还是有机物的竹林，皆在眨眼之间溶解成了流水，与这致命的毒酒融为了一体。
　　“离开这里！”几乎不带任何犹豫，式已经转身，她的双刀能够卷动奔流，却无法卷动大海！
　　这是由英灵自身事迹升华成的宝具，是单纯地剑技难以抵抗的绝技，要是身旁这位武藏能提出她那四十米的长刀那或许还有一战，但现在的她仅仅只是一名人类，各方各面的事迹都还没达到升华。
　　可就在急退之中一个人影却快步向前。
　　是胤舜！
　　他迎着那即将到来、如同海啸般的毒酒而上，目光锐利，简直就如同他手中十文字枪的枪锋！
　　与式错身而过时，他轻声开口：“两仪阁下，阿缝和田助就拜托你了！”
　　随即，他纵身而跃，长枪横扫，已然屹立于海浪之前，如同一尊不动佛像。
　　“从者就应该由从者来对付，这里就请交给我吧，让你们这些所谓的英灵剑豪好好见识一下我宝藏院流的绝技吧！！”
　　“此乃枪之究极，确立一生无败的十一式！”
　　“胧里月！”
　　魔力从武僧的体内澎湃，在宝具的面前，这位武僧理所而然的解放了自己的宝具！
　　和酒吞童子的【千红万紫・神便鬼毒】不同，宝藏院胤舜的宝具是由单纯的技艺磨炼到极致从而升华的绝招。
　　是由枪术已达神之境界的他所发明的招式，可以对付一切敌人和技法，不管初次相遇的对手或武器有多么不可思议，这个宝具都可以消除初战时的一切不利因素！
　　而此刻，毒海以至！


第一百七十五章   作为一名神医，解了你的毒应该不算过分吧
　　男人的枪是修炼到极致的枪，是根据师父胤荣奠定的十五式技法之外他自创的第十一式，能应对各种敌人、招数的无双枪术，更是被誉为枪术到达神佛境界的技艺之聚集！
　　挡在这把枪面前的任何敌人都会贯穿。
　　哪怕是山，或者是――海！
　　将长枪虚空扫出一个半圆，足够恐怖的风岚从枪尖扩散展开，明明这把长枪才不过和胤舜身高一般长，但此刻它所扫出的风岚却足足扩散在整片树林。
　　原本还疾驰而来的毒酒在这风岚之下也被强制放慢了前行的速度，对的，只是放慢，并不是彻底挡住，尽管速度放慢，但毒酒依旧还在前进。
　　“哦呀，不愧是枪之宝藏院，明明连鏖杀宿业都没有，还真能干呐，不过，仅仅靠手里的武器，是挡不住我地毒酒的哦。”
　　说到底技艺终归只是技艺，终归会被手中的武器有所限制，并不是那无形的术式，只要魔力足够，范围、形体、效果，都能够进行改变。
　　而此刻，这位大江山鬼王收起了酒盘，涓涓不断的毒酒也出现了短暂的真空期，这让胤舜心中微喜，可这抹喜色还没有爬上脸颊，酒吞童子的一个动作却又让他双瞳猛缩。
　　她解放了腰间的紫色葫芦！
　　源源不断的毒酒开始于壶口而出注入到了席卷竹林的‘大海’之中，让其再一次发生了变化。
　　如果说一开始酒吞童子释放出的是瀑布，那第二次释放的是平静的大海，那这第三次就是...
　　怒海狂涛！
　　短短一瞬，于枪尖迸发的风岚被冲的崩溃消散，那致命的毒酒更是在风岚消散的那个片刻压至胤舜面前！
　　在这怒海狂涛的面前，哪怕这位高大的武僧也显得过于渺小。
　　可就算如此，武僧依旧没有退后一步，他之所以留下来就是为了能够给几人争取撤退的时间，这样的他早就有了牺牲此身的准备。
　　“喝啊――！”
　　武僧如同战佛般低吼，手中的十文字枪如风车般转了起来，比刚刚要更加狂暴，力度更加汹涌的风岚被制造了出来，风在狂啸，砂砾在地面疾走。
　　周围的一切都被这柄长枪搅动着，就连空气都为之变的粘稠，如果有其他人在这甚至连呼吸都会有些困难。
　　很难想象，人之技艺的极限居然能够做到这种程度。
　　但哪怕如此，那能够溶解一切的怒海狂涛却依旧没有一丝停下的兆头。
　　“妾身已经说过了哦，仅凭手中的武器，是无法挡下这毒酒的，为什么还要挣扎呢，在死前好好感受一下妾身毒酒之美妙岂不更...”
　　那个‘好’字还没说出口，酒吞童子脸上的表情却突兀地凝固了，因为她看到了，那即将把胤舜吞噬的怒海狂涛陡然被一道赤红剑气破开！
　　白衣红刃，被破开成两道怒涛之中，将红刃斩入地面的长发少女面带笑意，眼中是一如既往的幽蓝。
　　“你刚刚说光凭手中的武器无法挡住你的毒酒？”
　　她从那致命的毒酒之中傲然起身，湿润的和服衣摆轻轻甩动，给她增添一份飘零酒一杯的凛然。
　　“抱歉呐，在我的面前，可不存在什么所谓的毒药啊。”式长刀一甩，嘴角弯出一定的弧度，“别看我这样，其实我也曾经被人叫做神医来着，既然是毒，那被我治好....”
　　“应该不过分吧。”
　　怒涛停止了崩腾，像是化作了宁静的深潭，甚至没有一丝涟漪。
　　那一刀斩下之后，仿佛一切都海晏天青，重归寂静。
　　而式她此时却站在这由毒酒形成的深潭之中。
　　酒吞童子楞住了，那双以往带着柔媚的双眼此时却充斥着不敢置信，这一幕让这位大江山鬼王无法理解。
　　为什么？为什么这个家伙能在自己的宝具之下安然无恙？本该触碰到毒酒就化作血水的她为什么现在一点事都没有？
　　“为....什么？！”
　　她低吼出声，不解以及种种情绪点燃了这位大江山鬼王的怒火。
　　“很浅显的道理不是么，因为你所自豪的毒酒，已经失去了那根本的毒性啊。”
　　对式而言，她无法容忍自己的存活是建立在同伴的牺牲之上，所以她回来了，带着她那足够大胆的想法回来了。
　　杀死酒吞童子宝具中所带有的毒性，让依靠毒性杀伤的宝具无效化。
　　当这样的想法跳出在式的脑海之中的时候就连她自己都为之感到疯狂，以刀刃硬接从者宝具，这种事情无异于某个正义伙伴脸接ea。
　　可她就是做到了，在切换了理解方式之中，式的的确确看到了那怒涛之中伴有的死线，那是致命的毒性，是酒吞童子宝具杀伤力的来源，将其斩断之后，这美酒就真的变成了美酒。
　　“而且如果我没猜错的话，这些酒都是出自你的葫芦，也就是本源，现在作为本源的毒酒失去了毒性，你这次的现界已经相当于失去了最强力的宝具吧。”
　　“不过对你们这些英灵来说应该没关系，只要等我把你送回了英灵座，这些都会恢复为原本的样子吧。”
　　式平淡的说着这个让酒吞童子怒目的话语，这样的她就好像是个经验老到的外科医生，做着把人切开来缝起来的事，满手是血，还在安慰你很快就会好的，忍一忍。
　　不过式也懂见好就收的道理，她这波折返只不过是为了救下胤舜，想要斩杀对方一两骑英灵剑豪这种事情在眼下这个情况而言无异于痴人说梦，将魔力消耗严重的胤舜扶起，两人迅速没入了黑夜之中。
　　这样的行为彻彻底底激怒了这位大江山鬼王，那张好看的面容都为之扭曲，往常那可爱的虎牙此时却散发着一种森然。
　　“找....死！”
　　她身体微曲，做弹射状，可就在她还没有发力之时，一个清冷的声音出现在脑海之中。
　　“停下吧，失去了最关键的宝具同时又在这种情绪下的你再继续追上去很有可能被对方反将一军，这次的行动就到此为止，都回来吧，诸位。”
　　PS：求票票啊！！


第一百七十六章   正义的伙伴？
　　“没事吧，两位。”
　　带着阿缝和田助先行离开的武藏已经守候在村口，看到安全回撤的两人后，脸上挂着浓浓担忧的她也深深的呼出一口气。
　　“啊，多亏了两仪阁下，不然贫僧这次的现界恐怕就到此为止了，实在有些丢人，明明都是宝具，贫僧却无法抵挡对方。”
　　“没必要这样想，这些英灵剑豪在本质上已经脱离了英灵，只是被鏖杀宿业所缠身的怪物罢了。”式轻声说着。
　　不斩断业力就不会死去的不死性，再加持英灵的强大身体素质以及那由本身事迹所升华而成的宝具，本质上只渴望杀戮的他们已经彻彻底底脱离了英灵原本的存在意义，这不是怪物又是什么？
　　能在这些怪物的围剿之中撤退，这已经算是不幸中的万幸。
　　在村口警戒半响，确认后面并无追兵之后，众人也在阿缝的带路下走进了村庄。此时已经是深夜，各家各户只有少许亮着油灯，整座村庄透露着一股祥和的寂静。
　　步入杂草丛生的后山，又在斑驳的小道上走了近半个小时，一座草庵出现在众人的视线之中。
　　“那就是爷爷的草庵！”在外经历了将近一天的危险，终于回到家的女孩高兴的朝草庵小跑了出去。
　　而就在她穿过草庵前十余米时，空气之中荡起了水面般的涟漪。
　　“这个是....结界？”身为从者的胤舜第一眼便看出了当前情形，更是紧了紧手中的枪，进入了戒备状态。
　　这是理所当然的，要知道，在这个德川之世可没有什么魔术师，除了那些英灵剑豪以外，应该没有人能使用结界这种魔术，所以这样的防备还是有必要的。
　　“没必要露出这样的表情，里面的那个人对我们没有恶意，因为他和胤舜先生你是一样的存在。”通透世界确实是个好用的技能，无论是战斗，还是侦测，都要比什么所谓的‘直感’来的实在，在式的眼中，草庵之中有着一个和胤舜相同性质的气息。
　　英灵的气息。
　　-------------------------------------
　　穿过结界，那血月带来的压迫感顿时消失，让几人浑身一松，而草庵内部的面貌也出现在了众人的眼中。
　　刀，全是刀，整个院子当中全被太刀堆积，密密麻麻，杂乱无章，从那股铁腥味看来，这些武器差不多都是刚刚才制造完成。
　　在这些利刃如山的院子里，唯一一把插立在地面的太刀引起了式的注意。
　　精致的做工，恰到时机的锤炼，这无疑是一把好刀，虽然比不上开门拜泪这两把不死斩，但俨然是和九字兼定同等级别的武器，除此之外，这把刀似乎还隐藏着别的力量....
　　就在式为这把刀为之惊叹之际，银发的女武士却已经被其为之吸引，手更是不自觉的攀上了刀柄。
　　“喂，别瞎碰别人的的作品。”一声陡然传来的男性清喝让武藏的动作停住了。
　　循声望去，看清来人的相貌时，式只感觉脑子都嗡了一声。
　　棕红短发，棕色眼瞳，以及那半边被赤红衣装包裹的身体，眼前出现的青年俨然和式所熟知的一名名叫‘卫宫士郎’的正义伙伴一模一样！这让式心中为之疑惑，在这宽永十六年怎么会碰上这位手搓核弹的卫宫巨侠？
　　不对...是拟态从者么？
　　短暂的疑惑只在式的脑海之中存在了片刻，在这期间，‘百科全书’已经让式清楚了眼前这位巨侠真实性质。
　　既不是玛修那种亚从者，也不是胤舜这种正牌从者，而是借由性质接近相同的他人身体现界的从者，身体是其他人的，而内在却是现界的英灵，眼前的青年便是这样的存在，就和FGO那位经常加班的诸葛孔明性质相同。
　　“这里只是个锻冶场，你们是什么人，来这里又是出于什么目的！？”半裸上身露出健壮肌肉的青年皱着眉，凝视着院内的式等人。
　　“啊，爷爷，他们都是阿缝的客人。”在双方情况紧张之际，提着小半桶水的阿缝从后院走了出来。
　　“爷...爷？”银发的女剑豪有点傻眼，眼前的青年无论怎么看也不是属于爷爷辈的人。
　　胤舜和式到没什么反应，前者是已经感知出了对方性质和自身一样，式也大体知晓其中缘由，无非就是借助他人身体现界的从者和身体年龄不符罢了，这样的事情并不稀奇。
　　“有必要这么惊讶么，不过既然你们是阿缝的客人，那就先进来吧，无论是老夫我，还是你们自己，都有着疑问吧。”一边说着，青年深深地看了一眼胤舜，身为英灵的他显然是看出了胤舜的身份。
　　除外，他的视线分别在式手中的拜泪与腰间的开门停留了片刻，随后转身进了屋内。
　　有着主人的邀请，众人当然跟了进去，也正如青年所说，他们确实有着不少疑惑。
　　刚走入屋内，房间内飘然的香味便让武藏嗅了嗅鼻子，随后她的目光定睛在主厅中央的大锅，此时里面正炖着东西，食材在浓郁的汤底内不住地翻滚，好闻的味道让这位将近三天没有进食的女剑豪地肚子再次发出了抗议。
　　“老夫一直在等着阿缝和田助回来吃饭，但大白天的时候又突然变成晚上，好好的晚上又变成的诡异，这也让我有些焦躁，的亏你们把她们带回来了，作为谢礼，坐下一起吃吧。”
　　这让武藏的脸上绽放出了笑意，更是不顾形象首当其冲地坐到了锅炉的面前坐下，看着锅炉的双眼中微微发光，这让式和胤舜都同时苦笑一声，随即也不讲究，跟着坐在了她的两侧。
　　众人围着锅炉席地坐下，双手交叉在胸的青年扫视了一圈，最后缓缓开口：“好好和老夫讲讲吧，你们在山里闹了什么名堂，那声音浩大到都传到这座村子来了。”


第一百七十七章  沸腾的热血
　　“英灵剑豪么...”
　　听完式等人的描述，精悍的青年低下了头，轻抚着自己的下巴沉思着。
　　“嗯，不过现在还不清楚他们的真实身份和目的，更不知道他们准备对这个世界做些什么。”说完，胤舜也做沉思状，“在下为何会被召唤于此世的原因也是个谜团，啊，说起来您是哪位阁下呢，从气息来看，您也是一位英灵吧。”
　　青年并不否认，点了点头后又开口道：“没必要用阁下来称呼我，我叫千子村正，只是一个只会锻刀的老头子罢了。”
　　“您这老爷爷...还真显嫩呢...”端着碗筷的武藏笑眯眯地说了一声，低头将碗中食物送入口中之后又嘟囔道：“不过村正是那位村正？伊势国的那位超有名的名匠？！”
　　“被村正所命名的刀斩下了家康公的祖父，其父其子，甚至家康自己都被其所伤，因此还被成为【仇恨德川】的妖刀，而‘千子’就是初代大人的名字，还真是不得了呢，既神佛之枪宝藏院之后我又遇到了这样的一个大人物！”
　　妖刀村正，式自然也听过，但了解也只停留在他是一名锻造技艺极为高超的刀匠，现在经由武藏一番补习，也算是明白这样的一个人物能制造出外面那把利刃倒也不奇怪。
　　“原来我在后世是这样的一个大人物么，但老夫至史以来也只会锻刀这一事罢了，没有你们想的那么了不起。”千子村正无所谓地摆了摆手，并没有把武藏的话放在心上。
　　“怎么会！能锻造出外面那把刀，您已经足够了不起了！”武藏满脸认真，看来那把刀对她而言印象极为深刻。
　　“哦，你说的是那把【明神切村正】么，虽然那把刀臻至魔境，但也只是一把失败作罢了...”
　　“失败作？无论是做工还是各方各面，那把刀也不应该被称为失败作吧。”端坐的式出声了，“似乎还带着某种其他力量。”
　　“嚯――，居然有懂行的人么。”他赞赏地看了式一眼，“没错，那把刀是不论岩石还是金属，都能轻易一刀两断的悍马，但老夫所追求的远不止如此。”
　　“切断缘、切断命运、切断业，我只是为了打造出能清算一切怨恨的究极一刀而不断造刀的，那把刀虽然达到了一定程度，却理我所期望的却还远远不够，说起来，你有两把好刀呢。”千子村正的目光落在式身边两侧的‘开门’与‘拜泪’上。
　　“能否借来一看？老夫对好刀可没有任何抵抗力，当然，也没有对他人之物起歹念的心思，只是单纯的好奇罢了。”
　　轻轻点了点下头，式将‘开门’递出，她看的出来，这位借由‘正义的伙伴’之身现界的英灵并非恶人。
　　“另外一把就算了，除我之外的人将其拔出都会殒命。”
　　“当拔刀者持有特定条件时才能拔出的法则么，确实是不俗的力量，既然这样，那老夫就观摩这把利刃吧。”
　　沉吟片刻，千子村正紧握住‘开门’刀柄，微微发力，一声轻鸣响起之后，银光出鞘，仿佛一片清水溅出刀鞘，刀身弧线精美而肃杀。
　　“好刀！”借着屋内火光打量一番后，青年出声叹道，“虽然不知是何种材质铸就，但似乎有某种其他力量让这把刀刃处于既不开刃也不折断的状态，而且它好像还有着其他能力？”
　　说完，他将‘开门’递回。
　　“啊，斩断不死，同时能够洞开黄泉之门的利刃，刀铭为‘开门’。”式接过长刀，“也正因为如此，它才能伤到那些业力护身的英灵剑豪。”
　　“是吗...业力么，不斩断业力就无法伤到那些英灵剑豪啊....”青年沉思片刻，最后深深地叹了口气，“老夫大概明白为什么身为刀匠的自己会被召唤于此世了。”
　　“哦？”武藏和胤舜都投以一个疑惑的目光。
　　“如果说你们是与那英灵剑豪战斗的人，那老夫应该就是为你们铸造能够斩杀这些英灵剑豪地武器而被召唤出来的人吧，这就是所谓的命运么，这种被钦定使命的感觉还真有些接受不了啊。”
　　说白了，就是‘抑制力’针对英灵剑豪的所作所为做出的应对，式对这方面也有一定的了解，甚至觉得拥有着直死之魔眼的自己来到这个世界地原因也有一部分在此。
　　“那么你们自己觉得呢？自己的使命是否是与那英灵剑豪所战斗？”
　　闭上眼沉思片刻，胤舜摇了摇头，“不知道，贫僧现界的原由至此我都还不清楚，但哪怕不清楚，这些英灵剑豪的存在贫僧也不打算就此放任，所以，吾之枪将在此世对准他们。”
　　“嗯！我也赞同这一点！”武藏双手叉腰，露出一个大大的笑容，“当然，除此之外，我也想让自己的技艺更上一步，这些所谓的英灵剑豪可是些不错的对手。”
　　说完，两人将目光放到了一旁的式的身上，脸上都或多或少的带着期待。
　　式无奈的叹了口气，“这还用说吗，事到如今，他们也不会就这么放过我吧。”
　　不仅将那酒桶童子的宝具砍的残废，又是留下了那样一番言行，这位大江山鬼王指不定现在都还在各处找自己。
　　“另外，我也有着想要再战的对手。”式的目光沉了下来，神色凝重。她想起了那名棕袍的剑鬼，他所使用的剑术、技艺，绝对达到了‘空’的领域，现在想来，式的右手都为之轻颤。
　　不是恐惧，而是兴奋！
　　这是她继剑圣苇名一心之后所碰到的第二位剑术如此恐怖的存在，在现代社会生活导致沉寂的血液也再次沸腾了起来。
　　式渴望着和这位剑鬼的第二次交手！
　　“呵，一个个都干劲满满啊。”得到满意答案的千子村正站起身来，爽朗一笑，“那放心吧，老夫会为你们打造趁手的刀刃的，毕竟老夫也是因此被召唤出来啊。”


第一百七十八章   暗流涌动
　　被召唤于此世的英灵，来自异世界的剑豪以及剑圣，当众人聚集成同一道防线之时，在某处神龛前，正散发着令人心寒的猩红血色。
　　这里绝对是世间所有负面情绪的缩影，恶意、愤恨、怨念，所有能从人类身上产生的情绪都好似蕴含在这血色之中，聚集于此的人自然不会是什么英雄般的人物。
　　而是接近于怪物、怨灵一般的存在。
　　血光环绕的中心是一个正在散发着淡淡光芒地法阵，堪称恐怖的魔力量支撑着它的运行，而在这法阵的面前，端坐着一个将及腰白发束成马尾的青年，他脸上带着趣味的笑意，注视着空无一人的前方，在他身后的柱子后面，还靠着一位闭着眼睛地深蓝色头发武士。
　　片刻之后，三道影子从地面凝聚而显，从气息来看，正是刚刚才集体围剿式等人的英灵剑豪中的几人。
　　“妖术师阁下，吾等回来了。”阴阳师右手置于前胸，微微低头。
　　“明明只要追下去，就能将这些人一并剿杀，又为何撤退？”外表娇小如孩童的酒吞童子脸上充斥着不满，想起自己那近乎残废的宝具，更是一股怒意冲上心头。
　　“不不不，我们的目的并非是将特定的目标斩杀，而是追回胤舜阁下，计划的展开七骑英灵剑豪缺一不可，但为此而损失另外一名英灵剑豪，就算是将这些人剿灭也有点得不偿失了吧。”
　　被称为妖术师的青年轻笑着，散发着一种上位者的冷静。
　　“你是说....”酒吞童子沉下了脸，话语之中带上了寒意，“我会被杀？”
　　“嗯，那双眼睛以及那两柄黑红利刃，再加上大名鼎鼎的新免武藏以及宝藏院胤舜，哪怕是以伤换伤，换掉没有宝具的你也并不难吧。”不顾酒吞童子那释放着寒意的目光，青年轻笑着说道。
　　“而且我都通过saber empireo阁下的眼中看到了哦，那位少女恐怕和你们其中任何一骑碰上都有一战之力，对上失去宝具的你胜算更要高出几分。”
　　“嘁。”嘴上啐了一口，知道这的确是事实的酒吞童子不爽地将面孔转向一边。
　　“既然是这样的话，那这些人又该如何处置，不追回宝藏院的话，你所计划的厌离秽土可就无法完成了。”
　　“人类之力终归有限，哪怕再强大，那又如何和汝等所拥有的鏖杀宿业所对抗，至于这些人，Caster，你应该已经有了想法吧。”妖术师看向发色黑白的阴阳师，那份仿佛将一切都掌控于掌的笑容从来都么有离开他的脸上。
　　“哈哈，虽说的确有些想法，但还算不上成熟，不过就这么办吧。”说着，阴阳师拍了拍手掌，又轻声呼唤道：“段藏、段藏，你在那里吧。”
　　随着他的呼唤，一个黑影悄声无息的从头顶的屋檐落下，半跪在阴阳师的面前。那是一名忍者装扮的少女，无论是面容还是身材都算的上美人，如同做工精致的人偶。
　　“在此，你唤我有何吩咐，主人，加藤段藏无论何时都在您身旁待命，只要你下令，我会为您取来任何人的首级。”半跪的忍者轻声回答。
　　“啊，的确有给你的新命令，诱导Archer lnferno阁下，让她前去解决那两名人类，如果是她的憎恨之火，应该能连带着她们的灵魂都焚烧殆尽吧。”
　　“是。确认命令输入，接受。”忍者如同机械般做着回答，脸上不带一丝表情，说完，她又迅速没入了黑暗之中。
　　“真让人厌恶啊，你的那个人偶玩具。”
　　说话的是笼罩在棕袍之下的剑鬼，他的声音不再是之前的嘶哑，而是苍老却又沉稳有力的男声，给人一种年迈老者的威严。
　　“别这么说嘛，empireo阁下，她还是很能干的，比起这个，现在还是专注另外一件事吧，你说对么，妖术师阁下。”
　　白发的青年笑着点了点头，“没错，既然英灵剑豪缺乏一骑，那再召唤便是，只不过需要支付一些代价罢了，另外，那位白色和服的少女也给我带来了一些新的想法。”
　　说完，他站起身来，走到了那血红法阵的面前，摊开了双手，滚滚翻腾的业力如泉涌般灌入法阵之中，霎那间，法阵那血红色的光芒充斥在整座庙宇。
　　对他们而言，业力既是魔力，于他们手下死去的人们带有的业力在此时被灌入法阵，这股力量正穿过某个时间、空间，召唤一位强大的存在。
　　强大的能量给庙宇带来了一阵风压，吹地白发的青年衣衫乱舞，以至于那位一直都靠在柱子后面的长刀武士也饶有兴趣的睁开了眼。
　　这不是正常的召唤法阵，而是于那名阴阳师之手改造，又加持了青年妖术的特殊法阵，在这个法阵中召唤而出的，只会是沾染宿业的不死之躯。
　　良久之后，随着光芒渐淡，风压也随之消失，一个人影已经屹立于法阵之中，注视着眼前的青年。
　　那是一名身材干瘦的老者，蓝袍独眼，头上带着一项武士大将的头盔，右手银刃，左肩则是扛着一柄十文字枪，光是站立在此就给人一种心惊肉跳的压迫感。
　　就连那名剑鬼都为之呼吸一滞，棕袍之下的目光微沉，“还真是个不得了的家伙啊。”
　　“而且还赋有剑圣之名，指不定他比empireo阁下你都要更为强大呢。”阴阳师用着玩味的语气说道。
　　“吾之剑已达【至高天】，这位也是如此，在同一境界之下强弱之说可并不是那么好分辨的啊。”
　　“呵，应该说是运气好吗，受那位少女影响而产生的想法居然意外的抽中了这样一张好牌。”白发的青年打量着眼前的老者，目光扫视之中轻声开口：“而且还是架空历史中的英灵么，吾名为天草四郎时贞，你呢，来自架空历史的英灵？”
　　“名字么。”老者沉思片刻，随即缓缓抬头，帽檐之下的那只锐利如刀的独眼注视着青年,“老朽名为....”
　　“苇名一心。”
　　PS：早就想写成为英灵的老剑圣了啊！


第一百七十九章   不是真正的‘剑圣’
　　清晨，睡卧于草铺的式毫无征兆的睁开了眼，虽然是一晚的长眠，却并没有让她出现睡眼惺忪的状况，倒是身体各处转来的酸痛让她皱了皱眉。
　　在现代社会生活的那一个月里式缺乏运动，各种事件结束之后也少有练剑的机会，以至于来到这个腥风血雨的世界的第一场持久战让她出现了肌肉酸痛的状况。
　　果然，怠惰是人之大敌，哪怕再锋利的刀，缺乏打磨也会有生锈的一天。
　　从草铺起身，式推开纸门，一眼便看到了院子里那手握长枪、挥汗如雨的武僧。
　　作为僧人，胤舜的自律性显然要比式和武藏高出一头。
　　对方也注意到了她，轻轻点了下头，也算是打了个招呼。
　　“你们这些年轻人还真是散漫啊，明明身处乱世，却还能安安心心睡到这种时辰。”靠在另外一户门廊的红发青年双手环胸，注视着式，用着玩笑的口吻轻声说道。
　　“必要的睡眠可以保证战斗时的全力发挥，而且我是正常作息，算不上散漫。”
　　千子村正楞了楞，随即咧嘴一笑：“真意外啊，老夫原本还以为你的性格会更冷淡一些，没想到还能被你说出这种话来。”
　　“冷淡么....”式呢喃了一声，“或许以前是吧。”
　　“是吗，算了，看起来会是个沉重的话题，所以就到此打住吧。还是赶紧去洗漱吧，该吃早饭了，而且也得商讨一下后面的行动。”
　　轻轻点了点头，式朝后院的水潭走去，一番简单的洗漱之后，再次回到主厅时便已经看到围着锅炉吃早餐的众人。
　　“式，再晚一点可就要被我全部吃完了哦！”看到走进房间的式，嘴里还咀嚼着食物的武藏也是满脸笑容的朝她挥了挥手。
　　式无奈的摇了摇头，走前坐在了她的旁边，轻声道谢之后又接过了阿缝递过来的碗筷。
　　坐在正中心位置的千子村正抿了口茶，开口道：“那么继续昨天晚上的话题吧，虽然确立了阵营，也确认了基础目标，但我们对英灵剑豪的了解还是过少，无论是他们所处位置，还是真实身份，都是如此。”
　　“身份的话已知三骑。分别是源氏大将源赖光、大江山鬼王酒吞童子以及勇妇巴御前。”式开口了，在这种情况下没有隐藏的必要，来自其他世界的身份也可以让这种‘先知’合理化。
　　“哇呜，虽然有一定预感，没想到居然都是些不得了的人物啊。”听到式的话，武藏也是一阵惊叹。
　　“不过真要说起来我们这边也差不了多少吧，有你这位日本第一大剑豪宫本武藏、以及妖刀村正的初代，再加上其枪可达神佛之境的宝藏院，名气方面我们这边并不落后哦。”
　　式的一声‘日本第一大剑豪’让武藏整个人都飘飘然起来，眯着眼睛，不住点头，口中还说着：“好像确实是这样子啊。”
　　但随即她又好像想起了什么，陡然恢复了过来，“那式你呢？说起来我们还不知道你的真实身份吧。”
　　“我？”式楞了一下，浅浅地苦笑一声，“我可不是像你们那样名留正史的著名人物，真要说的话，嗯....应该是来自某个架空历史的剑圣吧。”
　　“剑....圣？”脑海中将这两字过了一遍，似乎终于理解到了这两字的意思，武藏的脸上露出浓浓的震惊，“那岂不是什么不得了的人物！？”
　　“不得了应该算不上吧，毕竟我既没有什么救国的伟业，也没有特别的事迹，有的只不过是手里的两把剑而已，就连所谓的‘剑圣’也不过是从师傅那继承而来的东西罢了。”
　　没错，对式而言，哪怕继承了所谓的‘剑圣’之称，她也认为自己并没有达到一心的程度，无论是心境还是剑道，皆是如此.....
　　“嘛，就算是这样，你的师傅依旧是将‘剑圣’之名传递给你，这也说明在他的认知里，式你迟早都会走到那个程度不是么，而且在我看来，你的的确确有堪比剑圣的剑术啊！”
　　武藏的话让式神色一怔，很快又露出一个释然的轻笑。
　　一直以来她都在疑惑为什么一心要这样做，现在她却在武藏的无意的话语之中得到了答案。
　　不是认为自己已经到达了那一步，而是认为自己迟早都会到达那一步，这个老头子，对自己就这么有信心么...
　　“这么一说，我也好奇式的师傅会是怎么样的一个人了，如果我能见见的话就好了~剑圣什么的，我还没有交手过呢。”
　　式苦笑一声，“应该不会有这样的机会了。”
　　“好了好了，到此为止，虽然对你的身份很感兴趣，但差不多就可以了，还是正事要紧。”在即将彻底走偏时，千子村正及时将话题拉回了正轨。
　　银发的女剑豪尴尬的挠了挠头，“不过既然情报紧缺的话，我们去人多的地方收集收集情报不就好了？这些英灵剑豪应该不像我们一样才刚刚来到这里不久吧。”
　　“没错，老夫在两个月前来到这个世界时便听过有着他们的传闻，或许他们的降临还要比老夫要早上不少。”
　　武藏猛地一拍手，“那就好办了！总会有其他人见过这些英灵剑豪吧，去人口多的城镇看看或许能够得到这些家伙的情报。”
　　“贫僧也是这么想的，在离这座村庄十公里外有着一座被号称‘第二江户’的土气城，那里无论是人口还是军队，都有着庞大的数量，在那里我们指不定能有一些收获。”
　　武僧的现界要比式和武藏来的都要早，自然掌握着两人不知晓的信息，更是早就有前往的念头，要不是途中遇见是了式和武藏，指不定他早就到了。
　　“既然如此，那就决定了，先出发前往土气城收集相关情报，如果遇上三骑以上的敌人便采取撤退措施。”
　　式站起身来，环视了一眼众人，轻声说道。
　　PS：这卷式会成长为真正的剑圣！


第一百八十章  憎恨之火
　　烈日挂在高空，正肆意释放着属于它的炙热，和跃迁前的秋季不同，这个德川之世正当炎夏，空气扑来让人皱眉的热浪，蝉鸣也不断地回荡在田野之间。
　　在这样的烈日之下，出行的人也极少，一条道路上，除了式以及武藏、胤舜三人以外便无他人。
　　几人正走在前往土气城的路上，身为刀匠的千字村正并未同行，而是留守在草庵当中，维持结界的同时也算是镇守众人的据点。
　　“说起来在贫僧所知的历史中，宽永十六年并没有名叫‘土气城’的城市，按理来说这并不应该，毕竟这土气城被这个世界的人们称为‘第二个江户’。”
　　开口的是将长枪扛在肩上的胤舜，作为英灵现界的他被赋予了相关历史知识，但在这被赋予的知识中却并没有‘土气城’这座城市的相关记载。
　　“这并不奇怪吧，这个德川之世也不是我们所了解的那个。”一边用手掌给自己扇风，武藏一边说着，三人中穿着最为清爽的是她，被热地最惨的也是她。
　　“胤舜的意思不是这个。”走在中间的式开口了，“性质相同的事物或多或少都会有关联，英灵剑豪是被扭曲的存在，而在正史中没有的土气城也是扭曲的存在，这两者或许有着关联。”
　　“没错，我们必须做好随时与他们再次对敌的准备。”胤舜点了点头。
　　“我可是随时都在准备着啊！而且这次我们可是全副武装，和上次完全不同！”武藏拍了拍腰间的打刀，满脸战意。
　　明神切村正，那把屹立在草庵院子中的长刀，拥有着斩断宿业之力，此刻也是被千子村正大方地赠于了武藏。
　　“这倒也是，若是再遇上他们，吾定当用手中这尊崇佛法之枪好好教诲他们一番。”
　　胤舜的长枪虽然没有更换，却也被刀匠一番‘附魔’，同样获得了贯穿业力的威能。
　　式的话倒没有任何变更，直死之魔眼和开门拜泪便是斩杀那些英灵剑豪最好的武器，不过原本式还想让这位刀匠为九字兼定强化一番，但转念才想起来那把刀被自己留给了蝴蝶忍，给失去佩刀的她当做了护身刀。
　　虽然没有得到武器上的强化，式却从千子村正那得来了另外一件秘密武器....
　　有了这样的强化，众人心中的信心也增加了不少，原本连对方地防都破不了的两人，此时砍在那些英灵剑豪身上也能造成致命一击，这样一来，除了宝具这一无法弥补的差距之外，式这边也没什么太大的落后。
　　话题一落，众人也是专心赶路，但随着离那座宏伟城池越来越近，式也注意到路上的行人也逐渐多了起来。
　　其中大部分都是和式等人一样，属于外来人员，从老到小，男女皆是。
　　就连组合也十分怪异，有搀扶着老人行进的孩童，也有背着病弱老人的妇女，这样的他们都有着一个共同点。
　　那就是身体上、脸上，都或多或少的带有着黑色灰烬，像是刚从某个火场中逃出来。
　　武藏和胤舜也发现了这点，但碍于赶路的原因，众人也没有上去询问缘由。
　　终于，在日落西山之际，那座‘土气城’彻底出现在了式等人的面前。
　　那是屹立在黄昏之下的巨大城市，一眼望去最引人注意的便是城市中心的天守阁，在它的周边，则是大大小小的木质房屋，它们密集的布满在这片原野之中，因为黄昏的原因，已经稀疏的点了灯火。
　　“好大！不过这样的城市，那些家伙真的有可能会躲在这里么？”武藏显然是被这座宏城惊讶了一番，但很快又做起了分析。
　　“没什么不可能的，倒不如说反而更具可能性。”式轻声说着，一个猜想正在脑海中缓缓凝聚。
　　“G？为什么？”
　　“别忘了，那些英灵剑豪是超越普通人的存在，这样的他们想当普通人的上位者很简单，而且这座城市既没有修建防御外敌的城墙，更没有森严的守备，那些于红月之下诞生的怪物为什么没有攻击这里？”
　　经式这么一说，武藏和胤舜两人也是脸上一惊，表情也变的凝重了起来，异口同声的说道：
　　“因为这里就是那些家伙统领的据点！”
　　“啊，虽然目前仅仅只是推测，但有很大可能就是这个原因，至于真相，还是让我们去城镇里面找找吧。”
　　说完，式先行朝巨城走去，另外两人也是紧跟其后。
　　但等几人走到城市的近点，但看到的景象却让几人皱了皱眉。
　　那是一条长龙，由各色人物组成的长龙！从城镇入口开始向后延伸，密密麻麻的排了整整数百米！
　　而在那入口处，一支装备齐全的武士正排成两列，一边检查着进城人口的行礼，一边登记着什么。
　　这便是为什么进城的队伍排的如此之长的原因。
　　“是发生什么了么，怎么这么多人？”撑着式肩膀向前看的武藏满脸疑惑。
　　“应该是难民登记，这些进城的人应该都是从其他城市逃难过来的吧。”排队之余，式也注意到了形成这条长龙的人大都和那些自己在前来路上遇见的行人相同。
　　衣衫褴褛，脸上、身体上都布满着黑灰。
　　式揉了揉脸庞，摆出了和织相差不多的爽朗笑容，转头对旁边的老人问道：“老伯，你们也是来这观光的么？”
　　观光只是一个套话的理由，再普通的人也会对陌生人有着警戒心，所以式这样的行为还是有必要的。
　　“观光？”老人摇了摇头，叹着气开口：“现在我们哪里还有心思观光，家园、住所都被烧毁，我们是来这逃难的啊。”
　　“抱歉，让老伯你想起了伤心事，不过家园就算烧毁那也还是能够重建的，老伯你何必赶来这里逃难呢？”
　　虽然是模仿，但织便是式自己，这样的温和笑容再加以式的容颜，这让老人的警备之心放松了不少。
　　又是一声长叹之后，老人似乎回想起了什么恐怖的事情，脸上的表情也变的难看了起来。
　　“重建不了啊，整个常陆之国都被烧毁了啊，无论是山、还是村，都被那....”
　　“憎恨之火烧毁了啊！”
　　PS：日常求票票呀！


第一百八十一章   柳生但马守
　　憎恨之火？
　　听到这词的式眉头一紧，压制着修罗的她也掌握着类似的火焰，这种火焰焚烧他人之时不仅能够灼烧肉身，就连灵魂都会被一点一点烧尽，那种身心同时燃烧的恐怖远要比一般的死亡恐怖地多！
　　而且还是焚烧一国的程度....这无疑是英灵剑豪的作为。
　　不断杀戮，然后积累诸多宿业，这应该便是那些英灵剑豪的当前目的，可积累下来的宿业他们又将运用在何处？
　　式猜的到这些英灵剑豪的当前目标，却无法推测出他们的真正目的。
　　“都听他们说这下总是天领，这座城更是由松平下总守大人守着，希望此地能够抵御的住那怪异的来袭吧。”老人哀叹连连， 毕竟刚经历那种事情，情绪总是悲观的。
　　式轻轻一笑，安慰了一句‘会的’然后便转过了头去，脸上的笑容也随之淡去。
　　“火焰的话应该是那勇妇巴御前吧，那天在林间用弓箭射偏贫僧长枪之人。”在旁边的胤舜和武藏自然听见了式和老人的对话，短短片刻就将这焚烧常陆国的凶手锁定。
　　“嗯，应该错不了，我对那火焰比较深刻。”式点了点头，“总之先进城吧，看看有没有什么别的情报。”
　　人流缓缓前进，当昏黄的太阳彻底落下，明月高升之时，众人才完成了登记，进了城。
　　登记时也并没有发生什么特别的风波，虽然岗哨的武士对武藏和胤舜手中的武器抱有警戒，但提前编造好的护卫身份也让两人轻松过关，毕竟从两人的服饰做工和武器材质来看确实是上品，这些武士自然也有这个眼力，再加上式这个被两人围在中间的‘弱女子’，进城也算的上容易。
　　和城下町的长龙不同，土气城的内部算的上道路宽敞，哪怕是这种数量的难民入城，街道也显得富余，明明已入傍晚，街上却依旧有着断断续续的叫卖声，一点也看不出来受怪异侵扰的模样。
　　武藏皱了皱眉：“果然，这里太过于祥和了。”
　　有的时候，过于祥和即是怪异，眼下就是如此，外面怪物横行，这座城市内却祥和依旧，怎么想也觉得古怪。
　　“没错，明明外面是那种恶劣的情况，这座城镇却依旧如此，贫僧都为之感到惊悚了。”
　　“你们在说些什么啊。”大概是被两人的对话吸引，一名浑身带着酒气的醉汉摇摇晃晃的搭在胤舜肩膀上，“这里可是有着大监察柳生但马守大人，外面那些什么怪异又怎么敢踏足这里？所以...我们安心喝酒就行了~”
　　“柳生但马守...”
　　式知道这个名字。用剑的天才，江户时期柳生最强的剑士，甚至还被评价为【剑术无双】，甚至说是江户时代最强的剑豪也不为过。
　　没有想到这样的人物在这个被扭曲的时代之中也存在着，而且听着醉汉的说法，这位剑豪似乎也在这土气城之中。
　　“啊，就是那位大人！”原本还醉酒的男人猛然惊醒，脸上更是带上了浓浓的喜色，手指指向不远处的前方。
　　循着他所指的方向看去，式看到了一队人马。
　　那是一队骑在战马上的武士，身上穿着的是战斗用的装束，算是武装到了全身上下，而最引式注意的则是最前方的一名老者。
　　那是一名穿着棕色剑道服的老人，明明两鬓已白，坐在战马上的要背却依旧笔挺，宛如青松，原本正在扫视周围镇民的他似乎注意到了什么，陡然收回了视线，转而看向了式所在的方向！
　　一股毛骨悚然的感觉从式的心底升起，仿佛剑锋已到自己眉间，更是有一股唤出拜泪的冲动。
　　这家伙...很强！
　　仅仅是一眼式便得出了这个结论，分辨一个强者远要辫知一名弱者来的简单，对方能在第一时间感知到式的视线这一点就已经说明了他的强大。
　　而且他并非是什么英灵，而是这个世界的人类！
　　对于这种程度的存在，式自然第一时间开启了通透世界，但从感知到的气息来看，的确是人类无疑，而不是那宿业缠身的英灵剑豪。
　　只不过这股气息....
　　为什么有点熟悉？
　　式在看他，对方也在看式，两道视线仿佛变成了无形的利刃在不停的互相碰撞，这样的情况一直持续到对方转过街道的一条分叉路口才得以结束。
　　式也是轻轻呼出一口气，同时将额间的一滴冷汗抹去。
　　不亏为这个时代最强剑豪，目光既是利剑，要是换做一般人被瞪上一眼的话估计会瞬间失去行动能力。
　　“怎么样，两仪阁下。”胤舜自然是感知到了两人的无形博弈，此时博弈结束，也忍不住想要问个结果。
　　“是人类，并不是英灵，至于是敌是友，目前还不清楚。”
　　“是吗，不过以人类之身达到那种境界，还真是可怕的存在啊。”
　　“比起这个，我们还是先找个地方住下吧，时间已经不早了。”
　　晚上的人总归是要比白天少的多，一天的赶路下来三人也有点劳累，所以还是将情报收集放在明天的白日更好一些。
　　住宿的地方是个普通的旅馆，虽然普通，住宿费却因为难民人数提高的原因被黑心老板提高。
　　这让武藏和胤舜都好一阵脸黑，前者是单纯的世界浪人，旅途开始到至今全靠野味和蹭饭过日子，自然不可能有钱，后者则是现界的英灵，又不是某个金闪闪，自然不可能带着钱这种东西....
　　就在两人一筹莫展之际，式掏出的几枚黄灿灿的金币算是解决了这个危机，只不过略显财力之后，武藏看向式的眼神....就好像在看一个移动金库。
　　入夜已深，式浅浅的睡着，耳边甚至还能听见银发女武士那有规律的呼吸声，夜风吹的窗外风铃摇晃，不久之前还人流涌动的街道此时却寂寥无声，没有任何征兆的，式睁开了眼。
　　她感觉到了....
　　有客人找上门来了。


第一百八十二章  接下来就是你
　　空气中蕴含着血腥，其中还带着一股浓浓的烧焦味，和夜风一同飘荡在寂寥的大街之上，像是某种恶鬼从炼狱之中爬出带来的味道。
　　式已经起身，手掌虚握之中拜泪已经凝聚，身旁那原本还酣睡的女武士同样也是坐起身来，一脸凝重的看着窗外。
　　“两仪阁下。”纸门被推开，另外一个房间的胤舜走了进来，神色和武藏一般，显然，他也意识到敌人的到来。
　　三人皆是对血腥极为敏感的人，空气中的细微变化都在第一时间被捕捉，不消片刻，众人都进入到了战斗状态。
　　“让我们去迎接这位‘客人’吧。”嘴角噙着淡淡笑意，式翻窗而下，落在了空无一人的街道，身后的两人同样跟上，但远处绽放的耀眼火光皆是让几人面色一怔。
　　“对方的目标不是我们，而是这座城市？这做城市不应该是那些英灵剑豪的据点么？”武藏下意识地开口，眼下这发展和三人白天的推测存在着歧义。
　　“那只是我们的推测，而且眼下的情况也不排除这是一场演戏。”式淡淡的说，幽暗的双瞳中反射着城下町的火光。
　　“两仪阁下的意思是，这有可能是让我们把疑点转移而演一场戏？”胤舜和尚也皱起了眉。
　　“谁知道呢，也有可能是这城里有着不能烧毁的东西，所以才将战场选在了城外，诱引我们过去。”
　　这并非是式没原由的猜想，如果真的是那位巴御前的话，只要锁定自己三人的位置，然后远远朝这位置轰上一发宝具便可，但对方却没有这么做。
　　要么就是不知道自己三人所处位置，要么就是不想将战斗波及到城内，怎么想也只有这两种可能。
　　“那接下来我们该如何行动？是选择迎战，还是隐忍？”两人同时把目光放到了式的身上，不知不觉之间，式反倒是成为了主心骨。
　　“对方摆这么大的阵仗欢迎我们，那我们当然是...战了！”
　　管你是演戏还是真干，既然你出现在了我面前，那就得做好被砍上几刀的准备！
　　得到满意的答案，武藏和胤舜脸上都露出一抹笑意，今时不同往日，如今的他们手里的枪剑可不再是那天晚上的凡品。
　　一语落定，三人皆是朝火光冲去，随着接近，火光中传出的惨叫声像是白鸟一样飞翔在黑云的天空下，夜晚的云在天空堆积，仿佛崔巍的黑色群山。
　　终于，三人赶到了战场，但眼前的景象却让三人不约而同的皱起了眉。
　　旷野之中，烈焰燃烧，鬼影摇曳，那些在血月之下才会现身的怪异此时如军队一般聚集，其中有黑甲的巨型武士、漂浮在空中的怨灵，以及成群结队的秽猪！
　　这是从地狱中归来的军队，迎击的武士守备是它们最好的食粮，它们用手中的利刃、长爪、獠牙屠杀着生灵，火焰的炙烤声与人类的惨叫声交织成这个世界上最刺耳的音乐。
　　遍地的尸体堆积成燃烧的山，在这座山的顶端，双目赤红的白发少女正弯弓搭箭，一箭又一箭的取走那些迎战武士的性命。
　　完完全全就是虐杀，普通守备的力量在这些怪异的面前根本撑不住一个照面，更别提还有那威胁极大的火焰弓矢，唯一有一战之力的便只有那位当世的无双剑豪――柳生但马守宗矩。
　　虽然已经步入晚年，但此时的他同样持刀披甲，拼杀在了前线，挥斩之中不见刀光，只见怪异消散，果然不愧是无双剑豪，剑术之凛冽连火焰都为之斩开！
　　但他一人并不能抵万军，哪怕他游刃有余，守备的武士们却在一名又一名的倒下。
　　“胤舜、武藏，武士的支援交给你们了。”一边说着，式已经踏步而出，拜泪脱出刀鞘，发出一声清冽的低吟。
　　“那你呢？”武藏一楞，虽然隐隐猜到了式的想法，但她还是想确认一下。
　　“我？”式侧过脸，回以一个淡淡微笑，“当然是去斩了那英灵剑豪！”
　　说完，式一跃而出，踏入燃烧的火海，拜泪的刀鞘被她当做开路之锋投掷了出去，力道之大居然硬生生贯穿了一只秽猪的血肉后才化作红烟消散。
　　但这只仅仅只是一个开始！
　　怪异已然注意到了加入战场的‘新人’，更是从这位‘新人’的身上感知到了浓重的业力，短短时间便已经聚集了过来。
　　式面无表情，将拜泪插入地面，闭着眼用九郎的守护铃将及胸的长发束在身后。做完这些，她左手虚握，开门已经凝实，敌人更是扑击在前，在这个瞬间，式双手拔刀，对空挥斩，黑红两色交织的十字形刀光在空气之中迸发！
　　从天而降的黑血朝她泼洒而来，却被她一个轻描淡写的侧身躲开。
　　一击将前面的敌人肃清，式再次冲锋，双眼微凝之中红蓝色的瞳光流转，直死之魔眼已经被点亮。她要追求更快捷的杀敌！
　　密集的敌人再次向前涌来，式的双眼在每个敌人的身上一扫而过，她在捕捉它们的‘死’，若是换做以前那必然不可能这样进行复数的锁定，过多的‘死’会让式的大脑处理不过来，在超过了某种数量的情况下更是会让大脑死机。
　　但现在不同，‘根源链接’是最好的百科全书，让式从以前的‘理解’变成了现在的‘翻阅’，直死之魔眼的效果被完美的释放！
　　下一刻，她如流星一般发射了出去，在燃烧的地面上带出一条长长的犁沟。
　　炎之呼吸・九之型・炼狱！
　　炼狱家的最强剑型，炎之呼吸中最锐利的矛，在它释放的时候，仿佛是不可抵挡的。
　　事实上也确实如此，式化作的火色流光已经掠过敌阵，停下之时她依旧保持着双刀交叉在一左一右的姿势，但她身后的敌人却已经在火海之中绽开了一朵一朵的血花，缓缓消散，带着一种扭曲的美。
　　式双刀血振，将刀刃上的黑血抖去，站直身躯的她将刀锋指向尸山上屹立的白发赤目的少女。
　　“接下来就是你了。”


第一百八十三章   上一个这么说的，已经死透了！
　　短短片刻，怪异的大军被白色和服的少女冲开了一道口子，在式的身后，是遍地的尸体。
　　耳边回响着的是火焰炙烤尸身的声音，空气中还飘荡着浓浓的烧焦味，屹立在尸山上的白发少女将手一伸，一柄由火焰凝聚的S刀在她手中出现。
　　“果然啊，那双眼睛，无论看几次都让人生厌，这样的东西不该存在于这个世界上。”白发少女轻声开口，哪怕被宿业缠身，她的声音也属于温柔的那种类型。
　　“抱歉，对这双眼睛反感的人可不止你一个，但他们都无一例外的....死了啊。”
　　双刀置于身旁两侧，式轻笑着开口，这还真是个事实，无论是那上弦还是鬼舞y无惨，身为不死恶鬼的他们对直死之魔眼极为反感，但他们却无不是死在了这双眼睛之下。
　　“是这样吗，那今天应该就会出现一个特例了。”白发少女咧嘴一笑，某种力量被她进一步解放，这让她头顶上的两只小角升高几寸。
　　“吾之忌名为Archer Inferno，这次作为屠杀者，前来收拾你们。”
　　话音落下的那个瞬间，燃烧着热浪的S刀已经斩至面前！
　　速度很快，但式早已做出了防御姿态，双刀交叉在前，精准地挡下了突然发难的一击。
　　通透世界在一对一的战斗中是堪称BUG的技能，只需要通过敌人体内血液的流动就能判断出对方下一个行动，而这个能力应用在英灵身上的时候更加便捷，只要观测魔力的走向便可。
　　虽然挡下了这一击，但双刀上传来的距离让式手臂一阵发麻，那是比棕袍剑鬼都要更加强大地多的力量，差点没让式松开握刀的手。
　　这种力量你告诉我是你是Archer？！说是Berserker我也信！果然，自古弓兵多挂B！
　　惊讶只在式的脑海之中存在片刻，瞬息之间她便清楚了缘由。
　　是鬼种之魔！
　　化作英灵的巴御前有着鬼的血脉，这样的血统在激活的情况下给她带来了力量上的巨大提升，这种提升甚至要超过修罗给式带来的增幅！
　　“虽然看到过你接下剑鬼阁下的剑，但如今连我的S刀都能接下来，你...”巴御前露出一个玩味的笑容，将S刀发力往下压的同时开口：“真的是人类么？”
　　“啊...货真价实，会流血会落泪的人类啊！”拜泪和开门被S刀压制地颤动着，那股巨力将式整个人推的向后，在力量方面，式不是她的对手。
　　她轻轻调整呼吸，由锁骨处蔓延至脖颈的花状斑纹随着呼吸变的发亮，与此同时，力量也从身体底部涌现而出，原本还处于下风的式居然逆转了颓势，还有几分反压制的势头。
　　白发少女的脸上出现了一丝惊愕，但随之变作了轻笑，“是吗，不过我觉得你比起人类，反而更像是我们这样的修罗。”
　　“知道吗，我挺反感别人给我划分种族的，上一个像你这么说的，他已经彻彻底底死透了！”
　　没错，上一个这么说的上弦之二已经被蝴蝶忍的毒素溶解的渣都不剩。
　　而这一次，式会用自己的刀为眼前这名敌人送葬！
　　双刀前压，在斑纹和呼吸法的双重加持之下她的力量终于和白发少女持平，但式不准备这样僵持下去，她脚下发力，翻身跃起，接着跳跃时那一刻的力量将巴御前的S刀压制了回去，同时她在空中翻转一圈，右腿狠狠地重击在了对方的头部。
　　仙锋菩萨脚！
　　头部受击，白发少女整个人摇晃地后退几步，端庄的脸上露出了几抹狰狞，但当她定睛之时却看到再次冲到面前的和服少女，匆忙之中，她拔出了腰间的红色太刀。
　　“铛！”
　　太刀及时地架住了两把长度相近的野太刀，但这一幕却早以被式意料，她再次跃起，右腿再次扫向了对方疏于防守的左侧太阳穴。
　　还来？未免太小瞧人了！
　　白发少女赤红色的眼瞳为凝，脚步猛踏地面，一股炙热的热浪于她周身迸发，其中还携带着狂暴的风压，在空中的式陡然之间被震飞十余米。
　　“余兴就到此为止吧。”
　　将S刀插于身侧，白发少女高高跃出地面十多米，周身火焰升腾，从下方看去，此时的她像是一只在空中展翅的巨大火鸟。
　　她重新拿出了弓，当一个弓兵放弃了近战，也代表着她要拿出自己的真正实力。
　　“吾将用手中弓矢，为你送葬。”
　　低声呢喃是狂风暴雨的前奏，在少女话音落下之时，如暴雨般密集的火焰箭矢映照在式的瞳孔之中！
　　只是顷刻之间，密集的爆炸便将式彻底吞没，更为浓密的黑烟从这个战场散发而出，让不远处正在和怪异战斗的武藏与胤舜都为之注目。
　　“终究只是这种程度啊。”
　　落在地面的白发少女轻轻叹气，拔起S刀的她更是已经转身，可就在这时，一个身影从浓烟之中射出，空气中还响起了雷霆的轰鸣声！
　　这让巴御前微微侧目，但她却看到了已至身前的少女，和服依旧雪白，更没有一丝伤痕，手中的利刃正拉出长长的黄色电蛇！
　　巴之雷！
　　耀眼的黄色雷光照亮了巴御前的面容，上面正带着不敢置信以及震惊、惊慌等情绪，电光火石之间更是没有时间去思考，但她却做出了一个让式微微咂舌的动作。
　　白发少女陡然低头蹲身，算不上美观也算不上完美的躲避动作，反而和那抱头蹲防有着异曲同工之妙，但就是这样的动作，却在这个关键时刻完美地躲开了式的巴之雷，黄色的电蛇擦着她的白发掠向了远处。
　　待到白发少女再次抬头之时，血色的双瞳之中充斥上了绝对的怒意。式的第二斩已经在落下的途中，可就在这时，她却听到了一声徐徐的吟唱声。
　　与此同时，地面仿佛都开始了轰鸣，一个由鲜血和火焰填充的空间，正在一点一点展开。


第一百八十四章???尸山血海的死斗舞台
　　犹如炼狱的战场中回荡起了少女玄妙的吟唱，某个特殊的空间正在一点一点展开。
　　“来吧，来吧，以明星之子撒旦的名义！”
　　“显现吧！吾等鲜血竞相绽放之极低。”
　　“但凡败北其中者，其魂魄必将吞噬，此为――”
　　“尸山血海的死斗舞台！”
　　白发少女的声音越发嘹亮，在最后的话语落下之后，鲜血与火焰同时展开，式只感觉到一股强大的魔力扑面而来，将自己拉扯进了另外一个空间。
　　场景的变幻给是让她不由自主的闭眼，等到再度睁开之时，眼前的风景却已经变成了另外一幅模样。
　　巨大的血月高挂于黑红的天空之中，远处更是被燃烧的大火所包围，最让人胆寒的是这个空间的土地...
　　不，不应该说土地，因为这个空间根本没有这种东西，形成地面的，是无数惨白的骷髅头！
　　它们层层叠加，密密麻麻的堆在一起，形成了所谓的‘地面’。
　　空气中飘荡的味道更是让式额角青筋有规律地跳动，就连心跳也加速运作了起来，那双红蓝交织的双瞳的下方似乎有一簇业火开始燃烧。
　　这个空间的一切无不是在挑逗着式内心压制住的那只怪物，受这个空间的影响，修罗似乎也躁动了起来....
　　“这里对你很不秒，式。”脑中传来了织那凝重的警告，这个空间的怪异就连沉睡的她也感知到了，可想而知它给式带来的影响有多大。
　　“我知道，但我不会再和上次一样。”紧了紧手中双刃，式语气坚毅，眼瞳底层渐渐亮起的业火好似被强行碾灭。
　　逃避无法解决问题，因为害怕修罗的回归而畏首畏尾，这从来都不是式的作风，相反，任何挡在她面前的事与物都将在她的挥刀之间被斩断！
　　修罗？杀戮的欲望？只要拥有着钢铁之决意，又有什么好怕的？
　　式眼睑低垂，她动用了许久没使用过的【自我暗示】，在这个状态下，她的精神在进行某种特殊的改变，片刻之后式再次睁眼，那双如同死神之眼的瞳孔中闪烁着坚毅的光。
　　一步踏前，双刀在侧，此时的她浑身上下都透露着一股无畏的气势，而无畏之人....所向无敌！
　　四目相对，双方架势已经摆正，式是标准的‘正眼’，凛然笔挺的背脊与一举一动都散发出难以形容的气魄。
　　而巴御前则是压低腰身，双手分别握在了S刀的三寸与七寸的位置，这是长柄兵器的标准架势，能在攻防之间随意切换。
　　这一刻犹如银瓶坠落前的平静，当它碎裂在地，水浆迸发之时，那就是这场绝对打响的瞬间。
　　隐约之中，式仿佛听到了一声悠长高亢的男声。
　　“英灵剑豪七番胜负！”
　　“一番目！”
　　“一切焚烧，血火地狱――巴御前！”
　　“苇名流，两仪式！”
　　“胜负――”
　　高亢男声是战斗的开关，同时也点燃着双方体内流动的血液，此时恐怕没有人愿意和两人对视，明明都是女性，但此刻她们的眼中如矛枪般的狞厉之气无声地四散，和这样的眼神对视，就像眉间顶了一把没扣保险的枪。
　　此刻，这两把枪正互相指着对方。
　　“开始！”
　　咚！
　　沉闷的炸响陡然爆开，脚下的骨骸被巨力震的四散，式激射而出，和服衣摆翻飞如大鹰的双翼！
　　在距离足够之时，她一跃而起，浓重的死亡从天而降，黑红两色的剑光也从天而降。
　　一文字！
　　铛！
　　双刀架与枪柄，强烈的岚风从碰撞处爆发开，式侧身闪过，双手长刀再次斩向巴御前的脊背，致命的威胁环绕在白发少女的周身，给她带来一种毛骨悚然的感觉，但这也仅仅只是感觉罢了。
　　无论是生前作为人类还是死后成为英灵，她的勇武都是传扬后世的！
　　她将S刀插于地面，身体腾空，双手却依旧握着S刀，借由S刀作为支撑点，巴御前在空中旋转了起来，躲开式凛冽一击的同时也转到了她的身后，两只胳膊在第一时间锁住式的脖颈。
　　“抓到你了！”耳边传来了白发少女略带狰狞的笑声。
　　强烈的危机更是让式瞳孔一缩。
　　要糟！
　　下一刻，她只感觉自己整个人被一股巨力带飞，在空中旋转半圈之后重重落地！
　　居然是过肩摔！
　　这个念头刚在脑海中出现，还没来得及做出应对，后背传来的强烈剧痛让式不受控制地咳出一口鲜血，身下化作碎片的头骨刺入后背，殷红在一瞬间染红了后背的和服。
　　在这个结界中顺从内心杀意的人会越变越强，巴御前显然获得了这样的加持，在力量方面她要比刚刚上升了整整一个档次，一击将优先权拿回在手，她拔出腰间长刀，热浪在一瞬间环绕上了刀身，随即朝式的脖颈刺下！
　　换做其他人或许这是必死的一击，但式经历过远要比这次更为艰难的险境！
　　疼痛没有让她放弃抵抗，强忍着肺腑的震伤，她没有选择闪躲，而是顶着那把长刀向前起身，同时调整身位。
　　本该贯穿喉咙的长刀刺入了式的肩头，上面带有的高温炙烤着伤口的同时也灼烧着她的灵魂，但式没有停下起身的动作，她现在是坚硬的刚，哪怕再严重的伤口她也不会为之皱眉！
　　这一幕让巴御前都为之惊愕，但大脑中涌现的危机感让她那双血目微缩，她看到了式手中闪烁的银光....
　　那是一把匕首！
　　这让她第一时间做出反应，可是式远要比她更快，这是她以伤换伤的一击，怎么可能会没有完全的准备？
　　匕首在巴御前跳开之前狠狠地扎入她的脖颈，迸发出的鲜血将匕首上【恶鬼灭杀】四个字彻底染红。
　　但....这不是致命的一击。
　　虽然没能避开这以伤换伤的攻击，但对方避开了式要斩的死线，英灵的强大直感让这位勇妇在紧要关头调整了身姿，此时向后拉开几米距离的她正大大的喘着粗气，脖颈上那把银匕依旧。
　　式也从地面起身，握住了那把贯入她肩头七寸的长刀。
　　死斗....继续。


第一百八十五章   想要见到的人
　　“某种程度上来讲，你还真是个可怕的家伙....”
　　白发的英灵在喘着粗气，能够灭杀恶鬼的匕首对她并不管用，但脖颈被贯穿的疼痛却是实实在在的。
　　刚刚那种情形之下依旧选择和自己硬碰，这种行为简直就是在悬崖的边缘跳舞，只有一个不小心便会失去性命。
　　但偏偏就是这样的行为，却打破了自身所处的逆境，这个家伙....简直就是理性和狂意的结合体。
　　“这句话...我...原路奉还啊...”式语气艰难，她的情况远要比白发少女来的要遭。
　　这具身负龙胤之力的身体虽然不会死去，却没有所谓的自愈性，从背部刺入身体的诸多碎骨正在无时无刻给她带来巨大痛楚，除此之外，那记过肩摔让她体内一根肋骨折断的同时还划伤了肺部，此时的她连呼吸都是小心翼翼的。
　　该说不愧是英灵么，能够抓住战场中的一切战机为之己用，和这样的对手交手，真是一点失误都犯不得。
　　“明明都到这种地步了，连嘴上都不想有一丝后退么，是什么支撑着你呢。”白发少女微微歪头，“是固执，还是说单纯的愚蠢？”
　　说完，她轻描淡写的将脖子处的匕首拔出，扔至一旁，呼吸之间，业力已经开始修补她的伤口。既不是不死斩也不是出自千子村正之作的匕首造成的伤口对她而言意义甚微。
　　式‘呵’的一笑，“两者都不是哦，如果硬要说的话，大概是还有想要再见的人吧。”
　　如同蝴蝶般的少女在她的脑中掠过，那是自己念记在心的人，无时无刻都想要与之团聚的人，想来她应该也在等着自己的回归，这种情况下，自己又怎么可能死在这种地方！
　　式将贯穿左肩的长刀一点一点拔出，刀身还是烫的，每移动一寸伤口处就会发出‘滋滋’的灼烧声，还有着丝丝白烟从伤口处冒出。这是怎么样的一种感受？就好比是高热的熨斗一点一点在肌肤上面移动，那种断断续续的疼痛恐怕能够让人发疯吧。
　　但是式的脸上却没有任何变化，【自我暗示】还保持着效果，她现在还是不会被任何事物所影响的‘钢’。
　　终于，赤红刀刃被式拔出，‘哐’的一声扔在了一旁，她的身体也随之摇晃了一下，散发着重重的虚弱感，但她没有停下的意思，而是拖着无法使用的左手向前走出一步，弯腰拾起地面上的拜泪。
　　握住刀柄的那个瞬间，式傲然起身，长眉下的瞳孔闪着业火般的光。
　　“所以，我不会死在这里。”
　　说着话的时候式刚刚那份虚弱感已经彻彻底底地消失了，她好似又回到了战局初启的状态！
　　“啊，是吗，没想到你我之间居然还存在着这样的共同点。”白发少女轻声呢喃，如同梦呓般的语气，好似在思念某个故人，“我也有着想要再次见到的人，那位义仲大人...”
　　说这个名字的时候她温柔到了极点，但这样的温柔只存在短短一瞬，就连眼中的血红都褪去，可眨眼之间，她又恢复到了原本的姿态，低声嘶吼。
　　“所以，我也不会输！”
　　S刀再舞，烧红的刀锋划出明亮的刀弧，白发少女发起了冲锋，式也同样，她单手持刀冲锋，气势却不输任何一次紧握双刀的时候。
　　拜泪带起高亢的蜂鸣，猩红的剑气于刀尖迸发而出，巴御前将S刀横举，挡住之后又立马松手，因为那把红刃已经沿着枪身斩下，要是再晚上一点就连手指都会被砍下来！
　　她后退一步，右手一张，远处的那把刀身赤红的太刀如受到召唤般朝她飞来，但还在半路的时候却被式一脚踩下，强行打断，同时手中拜泪再斩！
　　长刀没能入手，白发少女只好再次唤出S刀格挡，但这次枪身上传来的力道却将她整个人轰飞了出去，空中翻转之际，S刀化作火焰消失，取而代之的却是一柄长弓，拉开距离是她最想要的！
　　箭雨齐射，密集的火雨在一瞬间将式包围，但她依旧前冲，肉眼无法看到的领域仿佛将箭雨彻底挡下。
　　M，这是式第一次在移动中释放，这让以往的绝对防御出现了缺漏，有几支箭矢擦着式的脸颊掠过。这招只有在静止的状态下才能发挥出它的防御效果。
　　白发少女的瞳孔在猛缩，不可置信正出现在她的神色之中。
　　为什么？为什么都这种伤势了还能进行这种程度的运动？
　　为什么区区人类之身能够战斗到如此地步？
　　“为什么！？”
　　她嘶吼了起来，S刀再凝，身形刚刚落地的瞬间再次踏步而出，血红瞳孔在高速移动中化作了一道刺眼的红光。
　　式的速度和力量再次提升，花朵般的斑纹好似得到了鲜血的滋补，灼热发烫的同时也在恣意生长！
　　没有人能将斑纹开发到这种地步，因为斑纹带来的力量是在向天借命，过度的使用只会让死亡来的更早，但这一点对体内流淌着龙胤之血的式而言并不管用。
　　双方在到达一定距离时同时消失，彼此的速度都提升到了顶点，能看到的只有刀光与人影的交织，这片舞台的所有地方都成了两人的战场。
　　利刃划过空气的长啸、剑刃碰撞的蜂鸣以及剧烈的爆炸声响彻在这片空间各处，最后，两个身影同时一跃而起，在那轮红月的见证之下，两人错身而过，分别落在了彼此刚刚所跃起的位置。
　　她们背对背站立着，片刻之后又同时半跪在地，大口大口的呼吸着空气。
　　大朵大朵血花在式的白色和服上绽开，另外一边的巴御前也好不到哪里去，铠甲已经破碎，露出了下方的浅色和服，上面同样被鲜血浇灌，同时不死斩的效果还在阻止伤口的恢复。
　　“我，我不会输...”白发少女先一步站起身来，血污遍布在了她那好看的面容上，“义仲大人曾叫我活下去...那是我和他的约定...无论化身何物我都会为之遵守。”
　　“所以我一定不能输！真名解放，宝具，展开！”
　　白发少女低喝出声，火焰的长弓出现于她的手中。同时，周围的大地开始了燃烧，火焰在她的四周形成了螺旋状的上升气流，哪怕浑身伤口都在溢血，少女的脸色都不曾有一点变化，只将身心全部寄托于手中长弓。
　　弓弦一点一点拉开，火焰在弓弦上凝聚出赤红色的漩涡，堪称恐怖的魔力正在聚集。
　　“将所有的一切，燃...”
　　她的话还没有说完，一声陡然响起的嘹亮声响将其为之打断。
　　“砰！”
　　那是如同枪鸣一般声音....
　　在她的不远处，艰难起身的式手里握住的....是一把火统。
　　“抱歉啊，我是不会让你有机会释放宝具的...”
　　PS：真・苇名剑圣已上线


第一百八十六章   胜负以分！
　　弹丸的疾射在空中带起一道硝烟，这一刻，时间都好像变的缓慢了起来。弹丸的回旋，巴御前瞳孔的放大，这一切都看的清清楚楚。
　　没有什么声势浩大的魔力聚集，也没有什么让人胆寒的威势，火统这种武器讲的就是快准狠，不给敌人一点反应的机会。
　　但对英灵来说子弹的速度依旧不够，什么刀劈子弹、牙接子弹更是轻而易举，式当然清楚，所以她才选择了这个时机，宝具的释放必定要解放真名以及汇聚魔力，这个瞬间便是式出手的最好时机！
　　弹丸贯入了白发少女的眉间，殷红地鲜血在空中飞溅成一朵荻花，这一刻，她眼中的血红消失了，就连脸上都恢复到了那让人心醉的温柔，像是看到了那个想要见到的人。
　　贯穿业力的子弹，式拜托千子村正制作的秘密武器，宝具是她们这些人类之躯难以抵抗的绝技，所以式在别的地方下了功夫。
　　她踉跄着脚步走到少女的身前，右手握紧的长刀悬浮在对方的胸口，平静地与她对视。
　　“真是卑鄙啊，人类，但是....谢谢你，义仲大人一定不会想看到这种样子的我...”少女的脸上带着轻轻的笑，似乎是终于得到了解脱。
　　“不，不管是何种模样，只要是所爱之人，他就一定会见你。”式平静地开口，同时将手中的长刀送入对方的胸口。
　　鲜血从少女的嘴角流下，她的身体开始燃烧，正在一点一点化作光点，这座死斗的舞台上落有落无地回荡着一声轻叹。
　　“谢...谢。”
　　战斗结束，胜负以分，微怔的式感觉到了一股力量汇聚于身，是业力，杀人者必将继承对方业力，就如同这个固有结界张开时的咏唱那般――但凡败北者，其灵魂必将被吞噬。
　　和斩杀那些怪异时的细微不同，这次式能清楚地感觉到身体得到了某种增强，就连那被掌控的怨恨之火的也是如此，像是得到了薪柴的添补，变的更加旺盛。
　　这就是尸山血海的死斗舞台，胜者得到奖励，败者则殒命于此。
　　式的脸上没有胜利的喜悦，收获和代价是对等的，浑身上下的伤口在身心放松的此刻发出悲鸣。
　　固有结界正在一寸一寸崩碎，澄亮的月色正在回归，浓重的疲惫让式身体不自主的前倾，就要摔倒在地的时候，银发的女武士及时出现在她的身前，扶住她的身形。
　　“真是乱来啊，一对一和英灵决斗什么的。”武藏微微苦笑。
　　“看到强者就出手挑战的你没有资格说这句话吧...”式扯出一个轻笑，但大脑涌现出的浓浓倦意让她沉沉的闭上了眼。
　　“还真是个爱逞强的家伙啊，就这么想回去么。”
　　说完，她朝不远处的胤舜挥了挥手，示意式的安好。
　　与巴御前的战斗不过数十分钟，在这段时间里，外界的战斗已经在武藏以及胤舜的出手下进入了尾声。
　　身为英灵的胤舜在这种战局下化身为最强大的杀器，所到之处便能将附件的敌人肃清，原野之上已经被鲜血染红。
　　单手持刀的老者正站在高处，指挥着战局落幕的后续工作，他的视线若有若无地扫过三人所在的位置，意义不明。
　　-------------------------------------
　　式缓缓睁开了眼睛，眼前是樱木色的屋顶，古朴的设计，但在这个时代算的上豪华奢侈。
　　既不是千子村正的草庵，也不是自己所租下的旅馆，只是短短一瞬，式就得出了这个结论。
　　苏醒过后随之而来的是全身上下的痛痒，像是有无数蚂蚁正沿着自己的骨头爬动，同时进行着撕咬。
　　起身是估计不可能了，扭头倒是还做的到，四下打量中，式对这个房间有了大概了解。
　　这是一个传统和风房间，纸门、榻榻米，但在装潢的材质上能够看出价格不菲，房间内飘荡着的香味以及各处能看见的花饰给人一种女性闺房的感觉。
　　就在这时，纸门被推开了。
　　是武藏，她端着装满温水的木盆，上面还挂着一条毛巾。
　　“哟！终于醒了？”她露出一个大大的笑容，走到式的身旁，将木盆放下，一边动手将毛巾浸湿。
　　“你不会偷偷拿我钱把城主府给买下来了吧，这里怎么看也不像是旅馆会有的布置。”
　　这倒是，在苇名国待过很长一段时间的式清楚这些装潢的价值，在这种时代哪有旅馆会把心血下在这种地方，既然是这样，那这是个什么地方已经被式猜了个大概。
　　“怎么会！”银发的女武士一拍胸脯，满脸地自豪，“在这里住可不花一分钱~”
　　式轻轻叹了口气，“好吧，我已经大概猜到是怎么一回事了。”
　　以三人之力击退了来袭的怪异，更是支援了守城将备，在某种程度上来讲自己三人算的上对这座城池有恩，既然如此，那这土气城的城主松平忠明于情于理也不会放任自己这样的三人在外。
　　“喂，你干嘛！”
　　思索之中，式陡然感觉到了一双手正在解自己的衣衫，慌乱之中身体却不顾疼痛的做出了反应，抓住了那双手。
　　“干嘛？这不是很明显的事情么，帮你换绷带啊。”武藏疑惑的歪了歪头，随即她好像想了什么，意味深长的‘哦~’了一声，脸上更是被古怪的笑意所充斥，“说起来式你有喜欢的人呢，但这种程度的话应该没关系吧，而且都是女性。”
　　不不不，哪怕是女性也有关系！而且这样的事情要是被知道，指不定蝴蝶就要提着刀找上来了....
　　“好了好了，这是特殊情况，而且这几天都是我给你换的，到时候要是有什么事情让他找我就是，当然，前提是他要能找到。”
　　“这种情况会发生的前提是她知道，可这种事情谁会主动说出来。”式没好气的说着。
　　“那不就成了~”武藏耸了耸肩，但她又楞了一楞，“等等，你刚刚说....她？”


第一百八十七章    收获
　　和式一脸的理所当然不同，武藏则是满脸的不敢置信，那副神色简直就像是受到了某种强大的精神冲击。
　　这种感觉就好比是和你同寝三年的室友突然在毕业那天告诉你其实他是个gay那样震撼。等你再回望以前的点点滴滴时，原本还普普通通的同学相互照顾就多了点不可描述的色彩....
　　银发的女武士此时就有点类似这种情况，回想这一路旅程下来，她发现自己确实受尽照顾，更为细思极恐的是，她想起了自己和对方的初见，在自己摘下斗笠时，式好像出现了那么一瞬间的楞神。
　　当时武藏还以为对方是在为偷袭者是女性这一点而感到惊愕，可如今结合当下这种情况思考，她觉得事情好像并不是这样子....
　　最为关键的是，自己那不由分说的偷袭在惨遭落败后，她非但没有一丝生气的意思，还坦然接受了和自己同行的提议，当时想来好像也没什么奇怪，但现在....
　　银发女武士的脑回路在此刻像是放烟花般窜动，简直就要突破天际。
　　“总感觉你在想着什么很失礼的事情啊。”式白了她一眼，同时支撑着身体，艰难地从榻榻米上坐了起来。
　　“啊哈哈~哪有哪有，比起这个，还是尽快给你换绷带吧。”说着，武藏再次朝式的衣带伸出手去，却被她轻轻打开。
　　“我自己脱。”
　　等等，这句话听起来是不是有点糟糕？特别还是在刚刚那种气氛刚结束的情况下？
　　女剑豪的思维依旧跳脱，在这段时间里，式已经将和服上衣褪至身后，露出那被染血绷带缠满的上半身。
　　从绷带侵血的程度来看，伤势远比式自己想的要更糟。将毛巾拧干，武藏绕到了式的背后，动作轻柔的将包裹严实的绷带一点一点解开。
　　随着染血地绷带一缕一缕地落下，式的后背暴露在了空气之中，上面疤痕纵横交错，密密麻麻的遍布在了白皙的皮肤上，从皮肤的光滑程度上，武藏能想象得出在受伤之前这脊背能让人有多心醉，可现在却变成了这种模样....
　　但这种程度比起两天前进行包扎时不知要好上多少。
　　在刚进行包扎工作时武藏被吓了一跳，那时这张脊背上不是疤痕，而是密密麻麻的骨刺！
　　它们在某种巨力的驱使下穿刺进了皮肤，有的甚至成根没入，在将这些骨刺拔出的时候武藏自己的手都是抖的。
　　“怎么了？”见身后的武藏没有反应，式微微侧头。
　　“没什么，只是有点惊讶，明明两天前式你的伤口还恐怖的吓人，可现在却已经接近痊愈了，真是不可思议的自愈能力啊。”
　　“自愈能力？”式呢喃了一句，面色疑惑，在她的印象中，这具身体虽然流淌着龙胤之血，有着不断轮回的能力，可并不具备着任何自愈能力，无非就是通过呼吸法达到止血那种程度罢了。
　　不然在鬼灭的世界中，式也不会成为蝶屋的长期住客，不过也得亏如此，她才能遇见那位如同蝴蝶般的少女。
　　既然不是自身原因，那应该就只有一种可能了。
　　――那天击败巴御前吸引她身上所缠绕地业力带来的效果。
　　增强的不单单是身体素质，还有身体的自我恢复能力？
　　这一点倒是让式有点惊讶，通过战斗的确可以让剑术、技巧更上一层楼，但就连身体素质全面上升这一点她还真没想到。
　　“不过这样也好，以后要是再碰见那英灵剑豪，我和胤舜阁下就躲在你的身后，一边让你挡下攻击的时候我们还能趁机反击~”
　　一边说着无厘头的玩笑话，武藏开始给式缠上新的绷带，虽然伤口不再流血，但为了防止伤口裂开带来的二次流血，这样的措施还是有必要的。
　　“喂喂喂，你这是什么狼虎之词，这是身为一名武士该说的话么？”
　　式提出了抗议，你这是从哪门子网游里面学来的打法么？拉仇恨的坦克顶在最前面，后面的C位专心输出就行？
　　不过真要说起来式还真担得起这T位，龙胤的无限回生等同于无限战续，哪怕对面是那英灵剑豪也能活生生给它磨死，当然，前提是在这之前两人没被龙咳咳死...
　　“嘛，只是玩笑，玩笑，别当真啦。”
　　说完，武藏陷入到了沉默之中，神色略显落寞，片刻之后她才轻轻开口：“呐，式，全力发挥的英灵剑豪...很强么？”
　　式微微侧过脸，看了眼‘天元之花’的绮丽面容，点了点头：“啊，很强，超乎意料之外的强，虽然不知道其他人，但和我交手的那位‘巴御前’的确是这样的。”
　　那个恐怖的过肩摔依旧让式记忆犹新，还有最后那发致命的宝具，要不是有‘无敌’的苇名剑法傍身，恐怕自己就得死在那个死斗舞台了，哪怕身体依旧能被龙胤复活，灵魂也会被那个固有结界所吸取吧。
　　“是吗，连能赢下我的式都这么说了，那些怪物恐怕不是我能孤身赢下的吧。”虽然这样说着，武藏的脸上却涌现出了浓浓的战意，“但就是因为如此，才有挑战的价值啊！”
　　她目光炯炯的看着式，“如果下次再遇到那些英灵剑豪，请务必让我与之交战！”
　　看着那双眼瞳，式明白了，眼前的这位女武士不是什么甘愿保持现状的家伙，而是无时无刻都想着变强的二天一流创始人新免武藏。
　　那位在后世流传的日本史上最强的剑豪！
　　“因为想要达到‘空’之境？”
　　不断的与强者对决才能使剑技更上一步，式是如此，武藏自然也是如此，只不过和追求剑技威力与杀敌的式不同，武藏更加侧重的是剑之道。
　　以入空道，无论是剑型、还是剑心都会有极大的改变，当然，自身的战斗力也是如此。
　　“嗯！除此之外，还希望你能在剑术方面给我一点指导！”
　　哈...所以你之前的矜持去哪了...
　　式心中轻轻叹气。


第一百八十八章   剑圣出征
　　“妖术师阁下，Inferno阁下陨落了。”
　　同样是在土气城，却是式一众人无法察觉到的地方，嘶哑低沉的声音响起，披着棕色斗篷的剑鬼悄声无息的出现，脸部依旧是无法识别的黑暗。
　　“是吗，也就是说，这场别样的圣杯战场已经彻底开始了。”听到这个消息，坐在王座上的天草四郎脸上表情没有任何变化，他的手上把玩着的，是一个金色酒杯。
　　圣杯。
　　这场厌离秽土的形成说到底就是一场别样的圣杯战争，七骑英灵斩杀生灵，将此身缠绕业力，最后再带着那庞大的业力回归圣杯，改变圣杯的本质，最后完成厌离秽土。
　　一阵沉默，剑鬼的汇报没有得到明确的反馈，既没有应对的手段，也没有计划的变通，哪怕是他，也有点看不懂这位妖术师在想着什么。
　　“不将其斩杀么？”剑鬼疑惑出声。
　　“斩杀？”天草四郎轻轻笑出了声，“那种事对你、对那位老爷子来说不都是轻而易举的事情么，所以无需担心。”
　　确实如此，但除此之外，这其中还有一个特殊原因。
　　天草四郎时贞需要这些英灵剑豪....变作祭品！
　　厌离秽土的完成需要七名背负鏖杀宿业的英灵剑豪回归圣杯，这里面除了那名阴阳师以外，其他人对这件事都不知情，纵使他一人独占圣杯，那要同时面对这六名英灵剑豪也算的上麻烦。
　　但式等人的降临让他有了别样的想法，算不上高明，无非就是借刀杀人这种低劣手段，虽然低劣，却着实好用。
　　“至于行动，已经开始了哦。”天草四郎弯出一个轻笑，同时，一个娇小的黑影闪烁而显。
　　“松平公主的暗杀预告已经送达，同时附赠了但马守麾下十余名武士首级，想必现在的土气城已经传地满城风雨了吧。”
　　这是式等人未曾见过的英灵剑豪，身形娇小，只比一般孩童多出半个头，一头浓密的黑色长发随意披散，浑身上下都散发着一种毒蛇的气息。
　　这是一名暗杀者，其实在那天的竹林之中并不单单只有五骑英灵，而是有整整六骑，只不过其中的那位暗杀者悄无声息的隐藏在竹林之中，并没有被式三人所发现罢了。
　　“一切皆遵从主命，下一步也会按照妖术师大人的意向完成。”
　　和其他英灵剑豪不同，她称呼天草四郎为‘大人’，而不是‘阁下’，因为她是忍者，身为一名忍者，那对主人定当是绝对服从。
　　“松平公主，是那位清姬殿下吧。”剑鬼发声了。
　　“没错，多亏了Inferno阁下，下总弥漫上了无法抹去的不安，而我们要做的，只是培育这份不安罢了。宣称要杀害公主，煽动恐慌，然后当真正将其杀死的时候，百姓们定会为之颤抖，这样一来，他们的灵魂作为祭品的品质就会更上一层。”
　　天草四郎看向那位暗杀者，“化作恐惧的具现吧，Paraiso，你只要像寄宿于身上的蛇一般做好你的本分即可。”
　　“遵命。”半跪的暗杀者轻轻点头，准备离去。
　　而就在这时，一直盘坐于角落、将利刃放于双膝闭眼入定的老剑圣睁开了那只让人胆寒的独眼。
　　“这次让老夫和你一起去吧，那边那个小姑娘。”
　　说着，他站起了身，干瘦的身材却散发着常人无法匹敌的气势。
　　他的提议让暗杀者微微动容，随即犹豫地看向了天草四郎。
　　青年露出了趣味的笑，“老爷子意外的有干劲啊。”
　　“干劲？不要搞错了，只是感知到了许久未见的熟人地气息，想过去打个招呼罢了。”
　　“是吗，许久未见的旧友么，那的确是得好好打个招呼，不过不要玩的太尽兴哦，老爷子。”说完，天草四郎的身影渐渐淡去，直至消失。
　　-------------------------------------
　　夜晚已经降临，没能彻底恢复行动能力的式孤身一人呆在房间内静养，忽明忽暗的烛火照亮着她那张认真的面孔。
　　在式的手中，是和这个世界有关的记载，她不是那种待得住的人，之前之所以能在蝶屋安心静养那是因为有蝴蝶忍在旁边，她怎么样都不会感到无聊，再不济还有织这个万能‘工具人’。
　　可现在不同，挚爱之人不在身边，织那家伙也不知道为什么没了动静，无奈之下，式才翻看起身旁不远处的卷轴。
　　卷轴的内容没什么，只不过是记载着近些年来发生的一些关键事件，比如发生在十多年前的岛原之乱。从事件的开始到经过直至结束，都讲述了一个大概，只不过其中过度的将德川军队神化，看的式一阵唏嘘。
　　而就在她兴趣渐失，关上卷轴时，面前壁橱中传来的声响让她微微凝眉，还没等她开启通透世界进行观察，一个身穿华贵和服的靓丽少女便气喘吁吁的从里面钻了出来。
　　但看到这名少女时，式很明显的楞了一楞，哪怕房间里的烛光微弱，她依旧看清楚了少女的容貌。
　　及腰的雪白长发，暗金色的双眸，还有手中始终握着的焰色扇子，除了那身衣装以外，少女的容貌特征完美的和式记忆中所知晓的一名女性契合，那就是....
　　――清姬！
　　没错，就是让那位藤丸立香都为之感到头疼的病娇少女！
　　为什么她会出现在这里？而且还是在壁橱里？
　　不过很快式就发现了壁橱的里面是被挖空的小道，似乎是链接着另外一个房间。
　　而就在这时，从壁橱中爬出的少女似乎也注意到了坐卧在榻榻米上的式，将手指放于唇间思考片刻之后，她的脸上洋溢出了激动的笑容，更是踩着轻快的步伐朝式的方向走了过来。
　　“你就是前几天那位受到怪异袭击，从常陆国避难于此的千金么？！”
　　“哈？”
　　相对于少女的激动，式的大脑则是被各种疑惑充斥。


第一百八十九章    何为潜入？
　　迦勒底如果说最好搞定的女人是贞德Alter，那最难搞定的，恐怕就是清姬了...
　　式用短短的几分钟就体验到了这点。难缠、好奇、情感激进，这个少女完美的契合着式印象中这位少女的性格。
　　更是硬拉着式要给她讲什么常陆国的趣事。可式又不是来自那常陆国，什么从常陆国逃难于此的，同时在路途中受重伤的千金....也就武藏那回路清奇的脑袋能想的出这样的鬼身份。
　　不过在这几分钟里，式也搞明白了一件事。
　　――此清姬非彼清姬。
　　眼前的这位少女并非是式所知道的那位持着于爱，最终在强烈的执念下褪身为蛇的女性，而是松平家千金，也就是这座土气城城主的女儿。身份也不是什么英灵，而是普普通通的人类，既不会口吐火焰，也不会化身为蛇。
　　至于为什么会从那壁橱中出来....只是因为这件房间原本就是她用以偷懒的房间。她的房间就相隔一墙，通过打通的壁橱就能过来。
　　在这个时代，大人物的闺秀总是劳累的，这些少女每天的生活都被花道、茶道以及各种技艺所充斥，她们被迫学习这些东西让自己更加完美，然后成为更完美的筹码、工具。
　　因为她们的命运从出生开始就不被自己掌握，像清姬这种地位的千金，最后只能成为与其他大名联姻的手段，只有少数能得到圆满的结局。
　　这位清姬公主显然不是认命的那种，从短暂的对话中，式知道了这样情况并不是第一次，而且这位清姬公主还有不少次偷溜外出的行为。
　　“不过真的可以么，这种特别情况清姬殿下从自己的房间离开。”为了应付这麻烦的少女，式稍加改编，将自己一行人来到这土气城路上所发生的事情进行了一个转换，然后告知了对方。
　　此时这位公主正思绪飘荡，大概也在臆想着自己外出旅途会是怎么一番光景。
　　听到式的话，她回过了神来，神色疑惑的歪了歪头，“特别情况？哦，是指那份暗杀宣言么？”
　　“嗯，我听武藏说了，城主府有十多名守备遇害，同时对方还留下了要杀死你的宣言。”
　　“没事的哦，倒不如说，如果对方要杀我的话，不待在原本的房间里反而会更安全吧。说到底，对方明明发布了暗杀宣言，还待在自己原本房间的我不是显得太过愚笨了点么~”
　　这位公主语气轻快，一番分析下来好像也没什么毛病，一个未知、但零守备的地方未必比不上重兵把守却已经暴露的位置。
　　最安全的地方不是什么最危险的地方，而是最想不到的地方。
　　更何况，这个房间里还有式的存在，虽然处于伤重的状态，但如果仅仅是人类层次的对手，她依然无惧。
　　“说的也是。”式轻轻一笑，这位公主的智商远要比她想的要高，该说不愧是出生自武家么，哪怕是不学习兵法军事也会有一定的耳濡目染，换做其他人被当做成了暗杀目标，指不定已经窝在重兵把守的地方瑟瑟发抖了。
　　“所以，没必要这么....”清姬的话陡然停住了，面色微凝之中，她好像感知到了什么。
　　式第一时间注意到了她的异常，只是在短短片刻，这座房间在她的视野之中变的通明，通透世界已经开启，但在视线之中，并没有察觉到房间中第三人存在，就连气息也是如此。
　　“怎么了？”式凝声问道。
　　“有蛇来了...”华服的公主陡然站起了身来，更是伸手握住了腰间挂着的可燃水。据她自己所说，那是从南洋运输进来的东西，拥有不俗的燃烧性。
　　“蛇？”
　　“嗯...不知道为什么，我有着和蛇沟通的能力，而且还对蛇有着异常的感知，只要在附近，我都能感知到...”
　　-------------------------------------
　　“啊~守夜好无聊。”
　　月光的映射之下，银发的女武士打了个大大的哈欠，虽然住进了这环境良好伙食优秀的城主府，但因为昨天的暗杀宣言，她这名在几天前击退了怪异的‘常陆国千金的护卫’却是以请求协助的名义被征用。
　　当然，在击退怪异一战中表现勇武的胤舜也是如此，此时的他正在门庭前闭眼盘坐，长枪放于双膝。作为枪兵现界的他虽然没有魔术结界那般的感知能力，却有着对空气异常灵敏的捕捉。
　　“明明有贫僧守着便可，武藏阁下就算去休息也关系的。”武僧睁开了眼，温和的轻笑。
　　“嘛，虽然我也想，但这种情况下哪怕是我也做不到啊，毕竟整个城主府都进入了备战的姿态，就我一个人休息什么的，果然还是不行啊。”
　　胤舜笑了笑，“说起休息，两仪阁下不也是如此么。”
　　“她不同，她是伤员，伤员就该好好休息。”将双手枕在身后，武藏靠在了门栏边，望着悬挂于高空的月色，喃喃道：“不过那位留下暗杀宣言的家伙在这种情况下会从哪里进来呢？”
　　“这座城主府从上到下、从前到后都布置上了守卫，哪怕是我也做不到在不被发现的情况下潜入啊，不愧是那位柳生老爷子，居然能将排兵布阵安排到这种程度”
　　“这一点贫僧也是，不过若是贫僧这具英灵之躯来潜入此处，到还有一个最为合适的入口。”
　　“哦？”武藏露出了感兴趣的神色，“没想到胤舜你还有这种研究，说来听听？”
　　胤舜微微苦笑，“不是研究，只是单纯的换位思考，虽然不知道对方究竟是人类中的强手还是那英灵剑豪，但如果是我的话，将会选择...”
　　他转头看了一眼武藏，“正门为潜入点。”
　　武藏楞了一楞，瞬间明白了胤舜的说法。
　　只要此身实力足够强大，那何必要做所谓的潜入？
　　光明正大的进入战场，然后将所有人杀光，那不就是最好的潜入？
　　就在这时，整座城主府回响起嘹亮的钟鸣，这是警报，同时也说明着发现了入侵者的行踪。
　　走廊上传来了急促的脚步声，在一名武士大将的带领下，一队人马正急匆匆的赶往某个位置，借着月色可以看出，这位武士大将的脸上布满着凝重。
　　看到几人，武藏神色出声拦截道：“这位大人，入侵者在哪？”
　　“你们是前几天的...”
　　看到两人，武士大将楞了一下，几天前那场城下町的战斗他也在场，现在倒是认出了两人也知道两人的武勇，不过他也清楚现在不是说这种话的时候，咳嗽一声之后，他语气凝重地开口：
　　“入侵者....在正门！”
　　与此同时的正门，一名老者傲然伫立，干瘦的身材散发着让人胆寒的威压，他扛于左肩的长枪正滴落着鲜血，右手的长刀亦是如此，在他的周身，是遍布的尸身！
　　他的独眼横扫之间，面前那些持刀的守卫更是被惊吓的后退几步，持刀的双手不住地颤抖。


第一百九十章   武藏VS一心
　　正门？
　　听到武士大将的回答，武藏和胤舜同时一怔，随之又转为凝重。
　　他们丝毫没有猜测被蒙对的喜悦，胤舜做出的举例成立在入侵者实力足够应对整个城主府兵力的情况下，所以他才拿自己这个英灵之躯作为例子去举出例子。
　　因为身为英灵的他在这个时代面对这些普通士兵是近乎碾压的存在，这种情况下才能做到那‘完美的潜入’。
　　可眼下这位入侵者却同样做出了这种举动，也就是说，这位入侵者要么是对自己实力妄自菲薄的人类强者，要么就是和胤舜同样身为英灵！
　　而这个世界，除了胤舜和千子村正以外的英灵便只有那――英灵剑豪！
　　“我们也过去吧，胤舜阁下！”神色凝重的武藏看向身旁的胤舜，却发现他在观望着另外一个方向，脸上是同样的沉重。
　　顺着他所视方向看去，武藏看到了升起的黑烟以及不停跃动着的火光，那里是...式所在的位置！
　　“正门的话就交给武藏阁下你了，两仪阁下那里就由贫僧前去支援。”
　　只是片刻，沉着冷静的武僧便做出了行动对策，他很清楚英灵剑豪的强大，也清楚在式伤重的状态下很难一对一抵抗对方，所以胤舜才选择由自己前去进行支援。
　　这样一来就算式在伤重的情况下无法发挥出全部水平，那加上自己应该也能对其完成击杀会击退，而正门有着重兵把守，哪怕他们不是英灵剑豪的对手，加上武藏也能抵抗足够长的时间。
　　而胤舜只要在这段时间内和式将另外一骑击杀，那就能够一同支援正门。
　　很合理的战力分划，作为一名僧人，胤舜有着足够冷静的大脑。
　　武藏自然也没有任何异议，狠狠点了点头，两人同时散走，各自朝不同的方向奔去。
　　长刀在呼啸，每尖啸一次，就会响起一声让刽子手为之感到陶醉的刀刃入肉声，恐惧弥漫在空气之中与血腥混杂，点燃着周围武士的恐慌，明明是这座城主府的守备，但此刻的他们却在一点一点不自觉的后退。
　　他们脸色的惊恐仿佛看到了某种不可言状的恐怖事物，虽然现实有所差异，那也确实如此。
　　手持长刀肩扛长枪的老者此时在他们的眼中如同恶鬼，他轻描淡写的将一名又一名冲上前去的武士斩杀，他的动作极为简单，无非就是挥斩、再挥斩，不带任何所谓的剑型。
　　刀起刀落便是一条人命陨落，杀每一个人他都只用了一刀，因为这些武士在他的眼中只值一刀，而且还是不用任何剑技的一刀。
　　“德川之世也就只有这种程度么，看来几十年的安稳让你们忘了该怎么挥刀啊，连让老夫砍出第二刀的人都没有，失望，失望。”
　　老者连叹两声，也如他所说那般，他的语气之中的确带着浓浓的失望。
　　“那么久违的娱乐就到此为止吧。”老者轻声低吟，像是某种审判，接着，那把一直扛于左肩的长枪猛然横扫，银亮的枪锋在他的挥动下划出了一个半圆，朝前方那群武士扫去。
　　在这片枪锋扫过之后，正门的守备将会被彻底肃清，城主府的大门将被这位老者孤身一人独自敲开。
　　但.....
　　铛！
　　让空气为之震荡的蜂鸣陡然回响，那道枪锋被明亮的刀身拦下，银发的女武士正咬牙抵挡，枪锋上传来的巨力让她的额间流下一滴冷汗，但哪怕如此，她依旧咧嘴一笑。
　　“对年轻人还是要多抱点期待啊，老爷爷！”
　　一声低喝之下，武藏左手拔出了腰间的另外一把短刀，狠狠将枪锋格开。
　　往后轻退半步，老人的脸上露出一抹趣味，“嚯嚯，看来这德川之世还是有些不错的人才啊。”
　　得到对方的赞赏，武藏却丝毫高兴不起来，只是刚刚一个照面，哪怕并未与对方长刀相格，对剑道有着极深研究的她已然察觉到了什么。
　　抛开身体素质、以及所谓的魔力不谈，眼前这位老人，恐怕已经在剑之领域上超凡入圣，甚至不亚于那位柳生但马守分毫！
　　剑之强者！
　　武藏的心脏在加速跳动，其中既有几分恐惧，也有几分激动。
　　恐惧是因为对方的过于强大，这场战斗对她而言....赢面恐怕不足一成！
　　激动亦然，能够和这样的对手交手，哪怕是死，又有何惧？
　　“小家伙，你叫什么名字。”
　　明明长刀在手，即将碰撞，脸上挂着淡淡笑意的老人却像是打招呼般问了一句。
　　这让武藏楞了楞，随后架势摆正，凝眉开口：“二天一流，新免武藏。”
　　“简直就是决斗前的发言啊，不过也是，这种情况下也不可能正常交流吧，是老夫疏忽了。”老人爽朗一笑，目光放在了武藏的双刀之上，“不过二刀流啊，稍微有点怀念呢，既然如此，我这边也报上名字吧。”
　　老者长刀血振，收刀入鞘，俯下身时脸上的笑容已被杀意取代！
　　“苇名无心流，剑圣苇名一心，参上！”
　　苇名无心流？剑圣？
　　几个字眼传入武藏耳中让其一阵耳熟之时，老者的身形已然爆发，让女武士瞳孔一阵猛缩。
　　好快的居合！
　　如明镜般的长刀陡然离鞘，斩出的弧线犹如明月高升之际泼洒的第一缕月光那般美妙，甚至因为急速，这道剑光已然扭曲，给人一种即将折断的错觉。
　　来不及迎击，失去先机的武藏只能转为防守，在那快到极致的居合之下，她双刀格于身前，及时的将这堪称致命的一斩挡下，但同样的，她的双刀也在这一斩下挑至两侧。
　　刺眼的火花在剑锋碰撞之中爆开，照亮了武藏紧咬牙关的脸。
　　虽然艰难，但好歹挡住了！
　　这样的想法刚刚出现在脑海，挑至上方的刀光骤然降下，凌冽的杀机在这一刻将武藏包围！
　　被挑至两侧的双刀已经来不及举起，这凌厉的一刀由女武士的左肩斩至右腰，大量的猩红喷涌而出。
　　挥刀的剑圣面不改色，依旧保持着斩击的姿势，轻声开口。
　　“抱歉啊小姑娘，老夫的居合可是有两段的啊。”


第一百九十一章   天眼
　　鲜血飞洒，如果是换做平常的居合武藏的的确确挡下了，可她面对是剑圣苇名一心，那个将百家之长融会贯通最终改良成苇名流的存在！
　　他的居合不只是单纯的神速一闪，而是破开地方防御，将致命一击留至第二刀的十字斩，虽然不比极致的居合快，却更为有效！
　　就如现在一般，自下而上的斩击挑开武藏防御的刀锋，随即落下的一斩造成的伤势堪称致命。
　　武藏的身体痛得像是要断开，可那双瞳孔之中闪烁的战意并没有熄灭！
　　居合讲究的是极致一刀，将所有杀机浓缩于一剑之中，在一斩之后刀锋始终都是呈砍落的状态，这样的状态想要再次挥刀必然会有一个大幅度的挥臂，这是武藏为数不多的机会，也是她一直在等待着的机会！
　　在老剑圣冲出的那个瞬间，她就已经做好了无法接下这一剑的打算，既然无法接下，那就将伤势降到最低，然后力图反击。
　　女武士的长刀交叉成‘x’状，瞄准老剑圣的水月斩落，这是聚集浑身力量的一斩，或许算不上极快，但在力道上哪怕对方是英灵，吃上这一击也是重伤。
　　老剑圣的独眼之中闪过一抹讶色，短短片刻之后又转为轻笑。
　　“想法不错，可惜还是太年轻了。”
　　他不紧不慢的说着，右手握住的刀却没有挥动，而是下压身躯的同时微微侧身，将扛于左肩的十文字枪横于右侧头顶，从动作来看，有种‘苏秦背剑’的既视感。
　　但就是这样怪异的动作，却完美地化解掉了武藏这以伤换来的重要机会。双刀沉沉落下，却被十文字枪精准拦下，这一击的力道果然很大，长枪的枪杆被狠狠下压，在老剑圣的右肩上按出一个凹痕。
　　“嘁。”一击不成，武藏向后跃出一大步，脸上已被冷汗遍布，一轮过招下来，她只感觉自己和死神跳了场舞，死亡充斥在自己周围的每个瞬间。
　　“是不是有点卑鄙了啊，老爷子。”不管上身那道正在渗血的恐怖伤口，武藏将额间的冷汗抹去，强行扯出了一个笑容，“明明说自己是剑圣，却还用枪来着。”
　　“卑鄙么？不过也正是因为如此我才会被称为剑圣啊，还是说我们互相所理解的剑圣有所不同。”
　　“不过你一定要这么认为的话，那老夫只能说....”老剑圣反握刀向右转动，将刀刃上的鲜血振去。
　　“武士啊，莫怪我卑鄙。”
　　“撒，让我们继续吧，也让老夫看看，所谓的新免武藏在何种程度。”
　　“正有此意啊！”
　　女武士在有规则的呼吸，是呼吸法，在几天前由式亲自教导。得益于这位女剑豪的天赋，在这短短的几天里她已经入门，虽然还没有接触那些剑型，却也能利用呼吸法来为身体带来略微的增幅。
　　这种局面，己身增强一分便离胜利前进一分，哪怕这个前进极为细微。
　　双刀被武藏轻轻挥动，像是流转的一轮日月，这是二天一流的起手，身为二天一流的创始人，武藏并不拘泥于剑技的起手，只要能捕捉到对方的破绽，那任何挥斩都是最好的起手。
　　可这次她面对的是这位剑圣，他仅仅只是持刀站立，就给人一种无懈可击的感觉，万变犹定,以神怡气静状态化解所有攻势。
　　在这种情况下，她只能让自己的防御更加完美，然后再寻找‘破’的机会。
　　“无论看几次都让人觉得怀念，她一直说这二刀流是从他人那学来，现在看来确实如此啊。”
　　一边说着，老剑圣将十文字枪插于地面，右手长刀对空一划，一圈无形气浪好似被切开，这一剑似乎斩开了空气。
　　“就让老夫看看吧，这二天一流在你的手里和她相比又如何呢？”
　　天空之中乌云开始密布，金色的雷龙从乌黑的铅云中不停跃动，天气好像在这位剑圣的那一斩之下发生了某种变化。
　　“对比么，这种感觉我还挺讨厌的...啊！”
　　低喝之中，武藏如利箭离弦，速度被她提升到前所未有的快，空气中只能看到两道跃动的刀光和一个模糊不清的人影。
　　老剑圣笑了，迎着那两道刀光前冲，他没有任何理由做防守，对方力量、速度、剑技各方面都要弱于他，这种情况下还做防守无异于成年人防守幼童的拳击――可笑至极。
　　速度极快的两人在一瞬间相近，长刀依旧置于身旁，老剑圣没有任何要挥剑的意思。在双刀即将斩落之际，原本速度就极为恐怖的他如猛虎般再次扑进，硬生生撞进了双刀的空档，抓住武藏的衣襟反身便扔。
　　由无刀取改良而来的投技！
　　柳生新阴流・无刀取是夺他人手中、腰间之刃的神技，这让使用者完全可以不用佩刀，因为他的对手的刀就是他的刀，但经由一心改良之后，这个战略性技巧变成了单纯的杀人技！
　　武藏只感觉一股巨力拉扯着自己，还没有反应过来就已经整个人飞了出去，连忙调整身姿，可身体还在空中，直袭面门的劲风就让她双瞳猛缩。
　　持刀的剑圣身形压低，整个人化作了紧绷的硬弓，明镜般的长刀坐突刺状，下一刻，他脱弦而出。
　　魁忍突刺！
　　堪称完美的战术衔接！利用投技让武藏处于无法闪避的悬空状态，接下来这一击突刺，便是百分百必中的！
　　突刺穿透了空气，带起了鬼厉般的呼啸，在空中才刚刚调整好身形的武藏根本无法闪避，那突刺已经锁定了她的头颅，直至将之贯穿才会停下。
　　无法躲开，甚至在预判时就已经不行了，明明以自由自在应对成百上千变化才是二天一流的精髓，但自己面对这突刺却显得如此无力。
　　但还不能结束！面对这样的强手，又怎么可能到此为止？
　　自己必须前往更高的领域！
　　为此，必须将这必杀的一剑破解！
　　浓郁的死亡将武藏，可在这个瞬间，在她的视线之中，时间的流动好似被放慢了数倍，全身心的精力都放在了那银光闪烁的锋刃之上，这一刻，新免武藏将自己的全部存在融入到了视线之中，只为此刻破解此剑。
　　属于天元之花的特殊‘魔眼’――‘天眼’。
　　在此刻觉醒。


第一百九十二章  故人重逢
　　一旦决定下一个目的，为了成就它便会全身心投入所有精力，直到目的达成，这就是属于武藏的‘天眼’。
　　举个比方，如果将目的定位‘斩断对手的手腕’，那最后、无论用上什么手段都会将其完成，而期间的攻击也将化为最优解的斩击。
　　不会有任何多余动作，连时间与空间都会为之压到的一刀，将‘为了达成目的所需的手段’最终‘凝聚成一个’的能力。
　　这便是武藏‘天眼’所持有的性能。
　　眼下，她所订下的目标，自然是如何将这致命的一剑破解。
　　大脑开始进行前所未有的迅速思考，自己该如何去做、如何去挥刀、如何去进行身形上的调整，这一切的一切，在女武士的视线之中.....得到了结果。
　　她猛掷刀刃，以一种极为特殊的发力动作将明神切村正掷出，回旋着斩向一心的剑锋。
　　以投掷之物便想错开我的突刺？虽然战术没有任何问题，但这样的战术也要考虑到与谁交手啊！说到底还是太年轻了啊。
　　老剑圣第一时间便看穿了武藏的想法，将这致死的刀锋弹开，这是当下武藏唯存的一线生机，如果是换做寻常对手，或许她已经逃出生天，可她面对的是剑圣――苇名一心。
　　一生都在追求剑之极致的男人！
　　一心手腕微压，刀锋微微挑起，这样既可以挑开斩来的长刀，也不会影响突刺的精准。
　　可就在两把长刀即将相撞之际，让这位剑圣都意想不到的事情发生了，那柄投掷而出的明神切村正在即将与刀尖相触之际，在半空中画出一个细微却又巧妙的弧线，既躲开了刀尖的上挑，同时以刀尖精准的敲击在了长刀的侧身。
　　与此同时，突刺也到了武藏的面前，但并没有如剑圣预想那般贯穿少女的头颅，而是擦着武藏的右眼划过。
　　死神的突刺躲开了，可作为代价，她失去了一只右眼。
　　错身而过的剑圣缓缓转身，“完美的计算，如果换做一开始，你应该做不到如此精密的投掷才对，也就是说，在和老夫短短的交手中你获得了某种突破么。”
　　女武士轻轻喘息着，鲜血染红了她的右眼，她得到了一只眼睛的同时也失去了一只眼睛，可哪怕如此，她的战意没有丝毫消减。
　　嘴角扯出一个轻笑：“这不就是战斗存在的意义么。”
　　“哼，也就是所谓的为敌人雪中送炭吧，不过你能否将这‘炭’正确的燃烧还是另外一说，而且....”
　　剑圣悄声无息之间消失了，没有任何征兆，就连空气都不曾有过拂动，他就这么消失在了武藏的视野之中。
　　强于之前数倍的杀机将少女包围，武藏用仅剩的左眼扫视周身所有为之，但她依旧没能找到这位剑圣，却发现了那柄被老剑圣插于地面的十文字不知何时消失在了原地，只在地面留下一个凹槽。
　　就在这时，明亮的光照亮在了武藏右侧的脸颊，高跃于空的老剑圣高举电光缭绕的十文字枪，身后是雷光闪烁的乌黑天空，他如同雷神降临一般出现，即将要降下神罚！
　　巴之雷！
　　武藏没能在第一时间察觉，因为剑圣出现的位置是失去右眼的她地死角，等少女反应过来转身之际，金黄的电光轰然落下，不带任何一丝犹豫。
　　“而且你以为刚刚的老夫真的有用全力么。”
　　-------------------------------------
　　烟尘弥漫之中，剑圣轻声低语。
　　周围重归寂静，只能听到那被电光点燃地草地的燃烧声。
　　一阵夜风拂过，烟尘被轻轻带走，火光也为之摇曳了几下，露出了地面上那堪称恐怖的枪痕，却丝毫没有少女的踪迹。
　　与此同时，一个人影轻轻落在了老剑圣身后十米之外，长发白衣，裸露在外的脖颈、手臂缠绕着沾染丝丝鲜血的绷带。
　　她将意识逐渐模糊的武藏轻轻放至地面，至于身侧的右手虚握，猩红之刃已然显现。
　　是式，原本她正和胤舜联手应对那位如同毒蛇般的暗杀者，但天气的陡然变幻让她意识到了不对，她感知到了，那是巴之雷。
　　和普通的雷不同，巴之雷源自于樱龙之力，带着更为特殊的气息，所以它在天际一闪而过时就被式第一时间注意，同时，随着雷霆的越发狂暴，她也感知到了一股无比熟悉的气息....
　　“不打声招呼么，明明这么久没见了。”
　　老剑圣转过了身，那只独眼上下大量着式，有点类似老父亲看女儿的眼神，而后轻轻点头，赞叹道：
　　“头发长了，也变漂亮了。”但当他注意到式脖颈处的斑纹时却皱了皱眉，“怎么还搞起刺青来了，又不是那些三大五粗的爷们。”
　　明明刚刚这位老剑圣还挥剑如同鬼神，可现在却简直就像是一名慈祥的老爷子。
　　式沉默地注视着眼前这位老人，长久之后，她轻声叹气：“为什么？”
　　“你是指为什么我成为了那英灵剑豪这件事？还是说为什么我会出现在这里？”一心轻轻一笑。
　　“两者皆有。”
　　苇名国所在的世界不存在着所谓的英灵，哪怕是再杰出的英雄、剑豪、剑圣，死了便是死了，结局都只是一具白骨，更别提成为那英灵剑豪，本该的确如此，可一心的出现却让式为之疑惑。
　　“如果硬要解释的话，大概就是因为你吧。”抚了抚下巴，一心淡淡开口。
　　“因为我？”
　　“啊，因为你的存在，世界与世界之间被打开了通道，借由这个通道，我与某个家伙签订了契约，成为了所谓的――英灵。”
　　世界的跃迁必然会被打开通道，既然如此，那自然不排除这个通道被‘抑制力’所察觉的可能。
　　式轻轻点头，将拜泪缓缓推出刀鞘，一声轻吟之中，猩红之刃已然挣脱束缚，她剑锋遥指十米开外的老者，神色微凝。
　　“那么第二个问题，你，还是剑圣苇名一心么。”
　　PS：其实之前我有想过写只狼前传....


第一百九十三章   剑之舞
　　这是式的质问。
　　剑圣苇名一心，这个名字代表着眼前老者的剑道，一心只为手中之剑，一心只为心中之道。
　　如若化作了只为那杀戮而生的英灵剑豪，那眼前的人便不再是曾经的那位剑圣――苇名一心。
　　而式，便会举起手中刀刃，对准这位自己曾经的良师。
　　“是吗，明明已经看到了这幅景象，你却还在思考着这样的问题么，式哟...”老剑圣声音低沉，一边说着，俯下腰身，同时将长刀缓缓收入刀鞘，刀身入鞘产生的摩擦发出长长地低吟，当长刀彻底入鞘之后，他缓缓抬头，那只独眼如鹰般锐利。
　　“看来老夫该给你补补课了。”
　　随着这句话的落下，空气彻底凝重了下来，刚刚才散去不久的杀机在此刻重新笼罩住了这一片区域，那些后面支援而来的武士皆被这股杀意挡在了外面，无法再前进一步。
　　这些曾在岛原之乱血战过的武士有着比常人更加敏锐的感知，他们清楚，再往前踏出一步便是地狱，前方的战斗不是他们这种普通人可以触及的。
　　式轻轻闭上了眼，深深呼吸之后平淡开口：“的确，问这个问题的我显得太过愚昧了，无论是英灵剑豪还是剑圣苇名一心，出现在这里的理由也只有一个。”
　　式睁开了眼，让诸多敌人为之胆寒的光芒在双瞳闪烁，她将拜泪收入刀鞘，摆出了和老人同样的姿势。
　　“那就是战斗。”
　　没错，苇名一心，他是千锤百炼的锋刃，他的一生都在战斗，只为将自己的剑磨炼的更加锋利，直到死他都是在寻求死斗的男人，那他成为英灵的目的自然也无比简单。
　　夜已深，一切都回归到了安静，只有天空之中的金色雷霆时不时在云中闪烁，光芒照亮了两位姿势相同地剑士的脸。
　　居合对斩。
　　时隔多年，双方都选择了这样的方式展开彼此的第一斩，究竟是历经旅途得以成长的式更甚一筹，还是化身英灵各种事迹、剑术都得到升华的一心更为犹之，都将在这一刀之下得出分晓。
　　金黄色的雷光悄无声息的消失了，可就在世界重归黑暗的那个刹那，一红一白的光芒陡然迸发！
　　那是两把极快的刃，在这黑夜之中，它们是唯一亮着的光芒。
　　铛铛！！
　　颜色不一的十字在黑暗之中相互碰撞，爆出的两声清脆的蜂鸣让那周围那些武士一阵捂耳。
　　刀刃相格，在苇名十字斩的碰撞之上，两人速度居然相当，无论是拔刀的时机还是挥斩的瞬间，双方居然都在同一瞬间。
　　既然速度相仿，那接下来便是力量的对拼！
　　式将左手压于刀身在第一时间发力，一心也是同样，式的剑术是他教的，期间彼此更是不知交战过了多少回，战斗时式想的是什么，一心恐怕都要比蝴蝶忍都来的清楚。
　　“哦？以前只能被我压着走的小丫头已经成长到了这种程度了么。”
　　彼此都在发力，两柄长刀皆在轻颤，但两人却都不曾后退半步，彼此脚下的地面更是在巨力的作用下寸寸开裂。
　　“但这种状态的你还能坚持多久呢？”
　　老剑圣自然看出了式是带伤而来，在这一击的碰撞之下，手腕处的绷带已经开始渗血，还未彻底痊愈的伤口在巨力的影响下逐渐开裂。
　　“坚持多久？当然是直到不能打为止！”
　　轻声低喝之中式侧身收刀，重重斩击在银刃的侧身，一心被这一击震的后退一步，脸上闪过一丝讶色的同时又战意的笑出了声。
　　“好！”
　　一步后退之中，剑圣已经将剑重新入鞘，可那股气势却丝毫不减。
　　秘剑・一心！
　　长刀再出，伴随而至的，却是无数银光！
　　由一心其中施展而出的剑技，那连绵之势仿佛斩断时空，犹如几十名高手同时挥斩，简直就是死神挥镰！
　　死亡在前，式目光犹如湖水般平静，将拜泪横于身前却无其他动作，轻声吐露一字。
　　“M。”
　　无形领域于她的刀尖展开，在老剑圣的略微惊愕之中，银光被无形的剑气尽数格挡，式依旧是那个动作，万变犹定，神怡气静之中化解了所有攻势。
　　-------------------------------------
　　“老夫从未见过你使用的剑技啊，看来这些年你学会了不少东西。”剑圣点了点头，不知是不是错觉，式从其中似乎感觉到了一丝欣慰之意。
　　“接下来还有更多你没见过的。”
　　式缓缓吐息，随着呼吸的轻吐，她全身好似如流水那般松懈了下来，给人一种极为慵懒的感觉。
　　但就在下一刻，她踏步而出，步法是前所未有的极轻、极柔，像是一种特殊的舞步！
　　“巴流么，这招我不仅见过，还极为熟悉啊，不过每次看你使用，当真是极美。”
　　他当然熟悉，这是淤加美一族特有的战斗方式，在战斗时这些女战士会像蝴蝶般起舞，给人美轮美奂感觉，却让人疏忽了手中致命的利刃，这样的战斗方式被一心的旧友‘巴’所改进，最后分别传授给了弦一郎和式。
　　虽然学习的是相同的流派，但两人走的却不是相同的路子，弦一郎更加注重手中刀刃之杀伤，而式更注重步伐的轻盈。
　　可无论是哪种，这位老剑圣都堪称烂熟！
　　那只独眼紧盯式的脚下，破解巴流的方式便是通过其舞步入手，从舞步之中能够有效的预判出进攻路线。
　　而现在也正是如此，式的动作在老剑圣的眼中得到完全的拆解，从什么位置斩击，会以一个怎么样的起手，一切皆是如此。
　　可下一刻，一心的那只独眼却收缩了一下，因为式的舞步陡然一变，变作了他曾为见过的舞法，平缓、搅动、简直就像是流动的溪水！
　　他猛然抬头，却见少女已然突击在面前，手中红刃的刀锋之上带着愤怒的水龙，空气之中似乎也回响着一声高亢的龙吟。
　　水之呼吸・十之型...
　　生生流转！


第一百九十四章  那片芦苇荡
　　不是什么巴流，也不是单纯的水之呼吸剑型，而是将巴流的身法与水之呼吸三之型与十之型相结合的特殊剑技。
　　式很清楚，面对这位无比了解自己的老剑圣，使用以往的剑型将被彻底看穿，使用新的剑型却又会被其防备，想要突破他的防御，那自己就必须破新立异，以更加巧妙的战斗方式发起进攻！
　　长刀如龙，水龙的威力已经在刚刚的舞步之中达到了峰值，作为水之呼吸中最强的攻击剑型，它会随着使用者的旋转次数而增加威力，正如它的名字一般――生生流转。
　　龙吟响彻空气，刀刃仿佛在怒吼，随即当空斩下。
　　一线刀光闪过，老剑圣的身形微顿，片刻之后，被戴在头顶的武士头盔分成了两半，一左一右坠落，与此同时，一滴血珠从他的眉心缓缓滑落。
　　式差了一点，临时相结合的步法终究存在着纰漏，原本巴流之舞就对距离的把控要求极高，在临时加以流流舞动之后情况更甚。
　　“还差一点啊，如果你身上没有带伤的话，这一刀恐怕就成了吧。”一心用手指将眉间的鲜血点去，语气之中不但没有一丝劫后余生反而还带着几分可惜。
　　式轻轻喘气，如一心所说，她并不是处于最佳的状态，虽然表面上看去她形如往常，可与巴御前大战带来的伤势却给她带来了巨大的影响，如果换做平常，刚刚那一剑必将是完美无瑕。
　　可就算如此，式依旧来了，没有什么特别的原因，她就是想要见一见让自己收益诸多的良师，哪怕是以敌人的身份。
　　“战场之中没有所谓的差一点，没成功那便是失败，这是你教给我的，和任何外力无关。”呼吸渐平，式再次握紧了手中的刀，目视前方不过两米的老者。
　　一心爽朗一笑，“不错，战场之中，机会只会存在一瞬，抓住了便是成功，哪怕是因为外力的影响导致失败，那也只是失败，不存在什么差一点。”
　　说着，他将长刀举至头顶，“你给我看了不少新东西啊，式，不过我这边到没有什么新玩意可以给你看，有的....”
　　“只不过是些旧景。”
　　略带凄凉的话语落下，随之翻涌的，是作为苇名一心作为英灵现世所带有的魔力，于他的剑尖开始，魔力向四周扩散而去。
　　式只感觉一股强大的力量将自己强行拉扯进了另外一处空间，在刺眼的光芒之中，她短暂的失去了视线。
　　在这短暂的片刻，她感知到了空气发生了微妙的不同。
　　那是硝烟与木头燃烧混杂在一起的味道，此时正如浪潮一般一阵一阵吹来，不知为何，这股味道让式有股莫名的熟悉感。
　　视线缓缓回归，当眼前的景象印入眼中之时，式的瞳孔之中露出了前所未有的震惊。
　　在那双瞳孔此时映照的尽是在摇曳的雪白，那是半米高的芦苇荡，它们在夜风的吹拂之下摇晃，散发着不输于鲜花的美。
　　铅云翻滚的天空之中是不断闪烁地金黄雷霆，空气中时不时飘散着零碎火星。
　　眼前这一幅幅光景刺痛着式的神经，这是埋藏于内心却又不曾忘记的风景，在这片雪白的芦苇荡之中，她曾亲手葬送了三位友人....
　　过去的事情就像是画在沙地上的画，时间流逝，沙被风吹走，记忆模糊，最后化成茫茫的一片，再也无法分辨，可无论再如何分辨，它却依旧是存在着的，当它以一个崭新完美的一面重新归来你面前的时候，又该如何去面对？
　　“没想到么？老夫也没想到，自己心象的具现化却是这片终焉之地，也就是你为苇名带来终结的地方，真是讽刺啊，这样的地方却成为了老夫的固有结界。”
　　固有结界，也就是以术者的“心象风景”改写现实的魔术，这个‘现实’的形态是无法由施术者自己自由决定的，因为这是以施术者的唯 一内心面而形成的，所以施术者无法对结界的构成加以意志。
　　既不是盗国之血战的修罗战场，也不是处于雄健时期的苇名城，剑圣苇名一心的心象具现化却是这片苍凉的芦苇荡，因为这里代表着苇名的终结。
　　当从黄泉而归的剑圣死于式之手时，苇名的最后一抹曙光也彻底泯灭，它终是没能迎来破晓。
　　大概这就是所谓的惩罚吧，哪怕是通过世界的跃迁离开那个是非之地，式终究还是再一次站在了这里。
　　“旧景就这么让你感触么，再继续发呆下去，老夫的剑可就要将你埋藏于此了，还是说....”
　　“你甘愿埋藏于此地！”
　　长剑斩来，凌厉的剑风吹散着式的额发，露出了那对幽蓝双瞳，其中不是什么伤感、悲哀，而是一往无前的....
　　坚毅！
　　拜泪狠狠一挑，硬生生将剑圣的一斩弹开，白色和衣的少女面色凛然，发丝飘荡，如同武神成趁盘臁
　　“被过去所束缚之人将失去未来，这样的事情...我早就清楚！而且我不能死在这里，我还有想见的人，还有等着我的人！”
　　老剑圣的独眼中露出淡淡的讶异，随即居然是欣慰一笑，说道：“是吗，也是啊，毕竟这么多年过去了，你也该遇见新的人了，真想见见啊，能被你看上的人会是怎么样的一个人。”
　　“一个很优秀的人，一个把我将深渊之中拉回来的人，如果可以的话，我也想让你看看，但现在似乎并不允许....”
　　“能听到你的答案就足够了，如此甚好...”一心低声说，“甚好啊...”
　　“该说的话已经说完了，那就让我们继续吧。”语落，他身姿站正，长刀一振，重归剑圣之姿。
　　“上吧....式！（shiki）”
　　雪白的芦苇之中，持刀的剑圣身姿如峰，这一刻，时间仿佛回到了许多年前，在那个内府大军倾城而入的夜晚，式也是这样面对着这位剑圣。
　　PS：一心的固有结界果然还是那片芦苇荡有感觉啊，每次打的时候都会被震撼到


第一百九十五章   狐狸
　　武藏从昏迷中苏醒，入耳的清脆剑鸣让她原本还处于模糊的视线瞬间清明，她循声望去，入眼的一幕让她剩下的那只左眼瞳孔微扩。
　　雪白的芦苇海之中，两个人影贴身近斗，刀光在彼此的周围交织成死亡的领域，白色的芦苇被剑气斩的四溅，与空气中时不时飘洒的火星交融，像是雪日之中的流星，给人一种绮丽的美。
　　可在这份美的下面却是弥漫的杀机，刀光密织成网，只要双方谁先出现一个失误，那便是先一步踏入死局！
　　武藏无法踏入这场战斗，哪怕觉醒天眼，弥补上了二天一流的最后奥义，眼下这场战斗都不是她能够插手的，在踏入两人战场范围的那个瞬间，恐怕就会被两人挥斩而出的剑气给重伤。
　　在这场战斗中，她只能观望和学习。
　　比起防守，式更多的是进攻，她以连续并且绝对的挥斩想要压制一心，剑型也一变再变，从水之呼吸到炎之呼吸，再到苇名流与巴流的相结合，哪怕身上伤势依旧，此刻她却挥出了握剑以来最完美的斩击。
　　根本无可挑剔，哪怕是以一心的视角来看，也是如此！
　　老剑圣在这样不断的剑型变换之中被压制的后退，拜泪猩红色的刀光如影随行，离一心不过几寸，但每次都被这位剑圣堪堪躲开或者防下。
　　可哪怕如此，一心的那只独眼之中冷静与沉稳依旧，他在后退中挥刀，步伐是如同散步般悠闲，同时以最小的动作斩出最快的攻击，长刀与拜泪碰撞，火花四溅。
　　这便是这位剑圣最为恐怖的地方，和他战斗你根本看不出任何一点胜势，哪怕你自以为找到一处绝命的破绽，老人的淡然又会给你一种“这会不会是个圈套”的想法。
　　哪怕曾与一心交手数次的式也无法摸透他的想法，这位老人同时具备了狮子的武勇和狐狸的狡黠，挥斩时是最为刁钻、最为高超的剑技，防守时他的战斗意识已经达到了能够将陷阱与机会轻易混淆的程度。
　　如果一心只是单纯地强大的话那并不可怕，真正可怕的是他不仅拥有着绝强实力的同时还有着让人惊叹的战斗头脑。
　　式不仅要面对袭来的凌厉斩击，还要分辨出机会的真假，这种感觉就好比你在一百米冲刺的同时还要解析常微分方程题，不仅身体要处于一个高速运动的状态，就连大脑也是。
　　巨大的压力笼罩着式，眼下这位英灵之躯的剑圣不知道要比以前在苇名之国时强出多少，在这样的死局里她找不到‘破’的机会，如果再以这样的持久战打下去，那败北的必然是身体状态不佳的自己。
　　必须做出变通！
　　瞳光流转，式将目标转移到了一心手中所握的刀上，扭曲的‘线’从刀身各处浮现，一直以来她都避免这样的战斗方式，破坏对方的武器虽然能够达到高效的胜利，可相对的，缺乏械斗会让她的剑术停滞不前，这对一名‘剑圣’来说算不上好事，而且还有点狡诈。
　　但现在不同，说起狡诈，眼前这位老爷子可是她的师傅，要战胜这样狡诈的对手，那就要比他更狡诈！
　　拜泪再斩，纯正的一文字，简直是徐、破、急发挥的淋漓尽致，就连一心都在心底为这一斩赞叹，同时长刀举过头顶，赫然也是一文字的动作。
　　对这位剑圣而言，这样完美的一斩如果选择躲避，那简直可惜，只有用同样完美或者更加完美的剑技回敬才是最好的！
　　一白一红的长刀几乎同时斩落，可就在刀刃即将相触之际，他注意到了少女微弯的嘴角，不好的预感涌上心头，但哪怕是这位剑圣，也无法在这种时候做出变招。
　　长刀碰撞，一心手中的长刀如镜子般碎裂，化作无数铁渣散落...
　　他猛地向后一跃，拉开距离的同时看向手中那光秃秃的刀柄，咧嘴笑道：“本事大了啊，式，居然算计到老夫头上来了。”
　　当然是算计，很一心了解式一样，式也了解这位剑圣，她深知这位剑圣的习性，面对相当完美的斩击时，这位老人不会选择闪避而是会以更完美、或者同样完美的剑技还击，因为剑圣之名不允许他在剑技的优秀上做出避让。
　　式猜到了这点，所以才能将这位剑圣手中长刀击碎。
　　“当然，毕竟我是您的弟子啊，老狐狸能教出来的，自然也只有小狐狸了。”式笑了，那是不曾在她脸上露出过的狡黠笑容，就真的像她自己说的那样的，现在的她像只小狐狸。
　　“哈哈哈，的确。”没有丝毫不满，一心反倒是爽朗的笑出了声，不过在短短片刻之后他又陡然恢复了肃穆。
　　“既然你是我的弟子，那自然也清楚吧，身为‘剑圣’，我的武器可不单单只有那把刀啊。”
　　式回以一个轻笑，“当然，但无论是十文字枪还是火统，又或者是其他，我都会用手中的刀将其一一粉碎。”
　　一心摇了摇头，“你还不明白我的意思么，那我换一种说法吧，英灵现界的时候会以其最巅峰的时期降临，同时会携带与阶职相性等同武装，而这次我既不是以Lancer也不是以Archer现界，而是以....”
　　剑圣丢掉了手中的刀柄，手掌却依旧保持着虚握的状态，语调转至高亢。
　　“剑之阶职，Saber降临！”
　　伴随着一心的低喝，一把长刀于他手中凝现，刀长三尺，刀柄、刀身通体雪白、最引人瞩目的则是那刀镡，犹如展开的金色莲台。
　　当看到这柄长刀出现之时，式的脸色彻底沉重了下来，因为这柄刀她无比熟悉，更是被她用以二刀流时的副刀使用，那就是苇名之国的两把不死斩之一，其刀名为――‘开门’！
　　剑圣轻笑，黑刀血振，同时缓缓出声：“如果是这把刀的话，你还能将之砍碎么，式！”


第一百九十六章   三剑
　　英灵的降临必然带有着宝具，那作为苇名之国的国主，将剑技修炼到极致的一心，他的宝具又会是什么？
　　打从见到一心的时候式就在思考着这个问题，可现在，这个问题得到了答案。
　　黑刀‘开门’，洞开黄泉之门的黑色不死斩，在盗国之战时便被一心当做普通利器使用，直至从黄泉之门归来获得了不死之力，这把不死斩的性能被彻底激活，这样的利器成为宝具自然不奇怪。
　　让式没有想的是，这把武器的原物已经被自己带在了身上，这种情况居然还能够升华成宝具？
　　但最为重要的是....
　　看不见！
　　能够破坏万物的直死魔眼无法看到‘开门’上的死线，这还是式链接根源之后第一次出现这样的状况！
　　既无法作为‘刀’的概念去将之破坏，也无法将其作为生命体抹杀，来自其他世界的‘开门’似乎并不存在于根源那所谓的‘资料库’之中。
　　而且....
　　作为斩断不死而存在的开门对式而言是最为致命的武器！龙胤的不死之力将在这把黑刀之下失去所有意义！
　　“曾经死于我之手的老师携带着斩断不死的利刃重新归来，简直就像是....特地来杀我一样。”式轻轻叹气，“或者说，那些英灵剑豪将您召唤出来的目的就是这个吧。”
　　“谁知道呢，那个家伙神神秘秘，就算是老夫也猜不出他在想什么。”剑圣弯起了嘴角，“不过老夫倒是知道你现在的情况是怎么样的，再挥出三剑便是你的极限了吧，托着这样的病体却能和我战到至今，老夫究竟是该高兴，还是悲哀呢。”
　　“当然是前者了，弟子能成长到这种地步，不应该高兴么。”式回以一个平淡的笑容，同时也在暗暗调整呼吸，如一心所说，再挥出三剑她就要到极限了，虽然她现在看上去面色如常，可白色的和服后背却已经被鲜血渗红。
　　这种时候哪怕为自己再争取一会喘息，那便是是一分胜机。
　　“呵，连你都这么会说话了，在苇名国的时候你要是这样那该有多好，不过现在闲聊就到此为止吧，小狐狸的心思可是瞒不过老狐狸的。”说着，一心架势再摆，再一次进入到了战斗状态。
　　“也是。”式苦笑一声，身体前倾，手腕一转，猩红的冰冷刀锋贴在脸侧。
　　式能猜的出一心的想法，一心自然也看的出式的心思，大家都是千年的狐狸，在这种情况下没必要玩什么聊斋，刀与刀的胜负决定着一切。
　　接下来的三剑....将为这场战斗画上句号！
　　一步踏出，如脱弦之矢，明明只能再挥三剑，式却依旧选择了先手出击，这出乎了一心的意料，明明防守可以节约体力，却选择了消耗更大的进攻？
　　这一点式当然明白，防守的确可以节约体力，却远要比进攻更难赢下胜利！
　　铛！
　　拜泪被开门轻松挡下，剑圣皱了皱眉，如此凶猛的进攻却是一剑耿直的斩击？这样的疑问刚上心头，一心却感觉手中的‘开门’好似被千丝缠绕，难以挥动。
　　刃卷千丝！
　　式从蝴蝶忍的剑型中所学习到的剑术，在面对柔软武器类型的敌人时有着奇效，眼下刀刃的碰撞中却也有出乎意料的效果。
　　只见开门如蛇般转动而上，绕过金色莲台的刀镡直刺一心的胸口。
　　比起所谓的剑型，转而用起了‘技’？剑圣的眼中闪过一丝赞赏，随即松开握刀的右手让其自由下落的同时，左手及时将之握住，架住了前刺的剑尖。
　　可这还远没有结束，他空出的右手往腰间一掏，长管火统赫然对准了式的眉间，随即连扣六发。
　　不愧是你！
　　暗骂一声的同时式已经做出了反应，M的无形领域已经展开，但在行动的情况下M的防御能力差上许多，六发弹丸只防下四颗，余下的两颗一发射断了式左侧垂落的一撮头发，另外一发则擦着她的脸颊而过，带出一道血痕。
　　近现代武器没有让式停止进攻的念头，拜泪的刀身热浪陡然涌现，像是有一头猛虎狂啸。
　　第二剑！
　　炎之呼吸・五之型 炎虎！
　　这次一心的面色变了，火统的进攻虽然出其不意，可没能带来致命伤的情况下却略显尴尬，因为他长刀还在不适合防御的左手，匆忙之下，他以一个略显别扭的动作将‘开门’挡在身前。
　　轰！！
　　猛虎的怒吼带着恐怖的力道，直接是将一心整个人直接推出几米之外，剑圣的脚下更是出现两条黑印，持刀的左手更是在刚刚的火焰之中变的乌黑，白色的芦苇更是在剑压呼啸之中纷飞四起。
　　左手被废，剑圣丝毫不在意，独眼之中战意更起，将‘开门’抛至左手之后他整个身躯连同刀锋同时后倾，散发着黑气的刀身如有巨龙屏息。
　　“你不该拉开距离，式！”
　　下一刻，他瞳孔一缩，怒斩‘开门’。
　　秘剑・龙闪！！
　　这个霎那，如有巨龙长吟，雪白的芦苇荡中被一道凛冽的乌黑剑气激的四溅，仿佛这个结界都要给斩开。
　　面对这样的一剑，式无法避开，她只能用自己的最后一剑与之相碰，而这一剑之后，无论结果如何，她都将彻底失去战斗能力，胜负已经得出了分晓。
　　可哪怕如此，式依旧是斩出了这最后一剑，而且还是以相同的姿势，相同的斩击，相同的龙吟。
　　秘剑・龙闪！
　　一心是剑圣，式也是剑圣，一心在面对他人完美剑技之时不会选择躲避，式自然也是！
　　轰隆！
　　黑色的剑气与红色的剑气碰撞在了一起，像是炸弹一般在这片芦苇地炸开，土地飞溅，地面都为之震颤，尘埃更是和无数芦苇飘散在了空中。
　　“结束了，式哟，你终究没能担起剑圣之名。”长刀入鞘，老剑圣感知到了尘埃之中已经濒死的气息，像是风中摇曳的烛火，即将熄灭。
　　他一步一步踏入尘埃，准备见自己的弟子最后一面。
　　可就在这时，在陡然爆发的风压之中，一个人影从尘埃之中疾射而出，一心只感觉那抹即将熄灭的烛火居然化作了熊熊燃烧的火焰，没有一分一毫的颓败之势！
　　长刀再出，情急之下的剑圣依旧做出了堪称完美的拔刀术，斩向了那个人影。
　　噗呲！
　　长刀从式的头顶划过，没能将其斩中，一心是使出了堪称完美的拔刀术，可他却估算错了式的位置。
　　拜泪贯入他的胸口，从后背透出，却没有任何鲜血，低着头的式轻声呢喃：“抱歉啊，看来还是我比较卑鄙一点。”
　　“是吗，自我暗示么....你这家伙，还真是被我教的够好呢....”
　　PS：有人猜的到式把自我暗示用在哪了不？


第一百九十七章    好久不见，一心大人
　　拜泪贯穿了老人干瘦的身躯，式依旧低着头，双手紧握刀柄，脸上无喜无悲。
　　不是如一心所感知到的那般的风中残烛，别说挥出三剑，现在的她恐怕还能挥出第四剑、第五剑、甚至是第六剑。
　　伤势确实对她产生了很大的影响，而且这个影响还在一点一点扩大，所以式在一开始就知道这场战斗打不了持久战，所以她才做出了这样的举动.....
　　――通过自我暗示，让自己进入到了真真切切的虚弱状态！
　　这样的行为无疑是危险的，却又是必须的，因为只有这样才能骗过这位经验老道同时拥有极高战斗智商的老剑圣。
　　想要抓住狐狸，那就必须变的比它更加狡猾。
　　“打的真好。”开门化作云烟消散，老人将空出的右手轻轻置于式的头顶，动作轻柔。
　　他真觉得这场战斗式打的好，剑术无可挑剔，锋刃如水，以万变之势迎接自己的斩击，在战斗意识上更是在最意想不到的地方凌驾了自己一头，还有让自己强行进入虚弱状态的那份决意....
　　剑圣之名的确有好好的继承着啊。
　　不过说来还真有点悲催啊，重新现界的自己居然又是在这片终焉之地再次被终结，而且还是被同样的人。
　　一心心绪杂乱，缓缓闭眼，想以最平静的方式迎接自己的结束。
　　可这样的状态持续了许久，他却不曾感觉到这具英灵之体的溃散，反倒是那份埋藏在灵基之中、时常让他烦躁的鏖杀宿业消失不见了！
　　该不会....
　　老剑圣愕然的睁开了眼，看到了眼前少女那略微弯起的嘴角，她轻声低吟：
　　“我怎么会亲手杀死自己的良师两次呢。”
　　拜泪从一心的心口退出，散发着红烟的刀身上不带一丝鲜血，这一剑斩杀的不是剑圣的灵基，而是缠绕在这灵基上的鏖杀宿业，以及那能够控制这位老剑圣的召唤术式。
　　当这些不净之物彻底被清除时，一心的状态和胤舜无二，是真真切切的英灵，而不是那什么英灵剑豪。
　　“呵，还真是有双好用的眼睛啊，式。”身姿站正，一心摸了摸被拜泪所贯穿的位置，虽然有一道细微的伤口却并不流血，也没有过多的痛楚。
　　此时的他已经没有了和式战斗的理由，直到刚才为止，他都有着要杀死式的念头。
　　那是鏖杀宿业所带来的影响，灵基一旦沾染上这种东西，那便会将心中的执念无数倍放大，哪怕一心并不存在着所谓的执念，但添加上这种东西对那位妖术师而言也不过是动动手的事情。
　　“当然，等到以后我不在持杀人之刀的时候指不定还可以靠它转行当个医生。”拜泪被挽出一个剑花之后收入刀鞘，式轻笑着说道。
　　“哈哈哈，倒是个不错的想法。”老人爽朗一笑，“不过，一个剑圣转行去当医生，这个职业跨度会不会有点太大了。”
　　“会么？剑圣将长刀刺入他人体内，医生同样也是，只不过一个是杀人，一个是救人罢了，只是结果不同罢了，前者带起恩怨，后者带来福音。”
　　明明刚刚两人还刀剑相向，在那一剑之后现在却如同旧友般聊起了天，这一幕让一直观战的武藏有点摸不着头脑。
　　难不成这两个人还有一剑泯恩仇的说法？
　　“这倒也是，不过...”一心独眼微眯，苍老的脸上露出一抹玩味，“这应该不是你原本的想法吧。”
　　被老剑圣一语道破，式楞了楞，面色有些发烫，轻轻点了点头，“嗯”了一声。
　　“哈哈哈，为心中所念之人而改变，确实是每个人都要经历的事情啊，年轻真好，年轻真好。”
　　连叹两声，老剑圣一边大笑着一边走了出去，而就在这时，身后传来的一声轻唤让他身形微顿。
　　“好久不见，一心大人。”
　　这不是什么迟来的问候，以英灵剑豪降临的一心并不是式所认可的那位剑圣，而此时那身鏖杀宿业消散的老剑圣才是那真正的苇名之主，苇名一心。
　　所以在战斗开始，一心说出那句“不打声招呼么，明明这么久没见了”的时候，式才会置若罔闻。
　　老剑圣微微侧过的脸上露出了淡淡笑意，他没有接话，而是大手一挥：“接下来你准备怎么做？将缠绕老夫的鏖杀宿业抹除可不只是想和我聊聊天吧。”
　　“当然是聊天，不过一心大人应该也不介意在聊天的过程中和我说一说那些和英灵剑豪有关的事情。”
　　“这么久没见，说话都变的拐弯抹角起来了？想让老夫当打手就直说，老夫也不介意动一动刀子，反正那些家伙也让我恶心。”
　　式无奈的笑了笑，她差点忘了这位老剑圣在豪爽程度上不亚于那位天元之花，在他面前没必要绕什么弯子。
　　“那就让我们离开这里再说吧。”
　　“也是，这片光景哪怕是老夫也看着刺眼。”说完，固有结界开始一点一点溃散，同时，一心的身体也逐渐化作透明，“老夫还是化作灵体状态吧，毕竟刚刚还为敌人，现在出现在那些武士面前也会引发不必要的骚乱。”
　　接着他又看了一眼不远处还在愣神的武藏，“抱歉了小丫头，虽说不是老夫的本意，但你的那只眼睛的确是老夫所伤，等这次事件结束，老夫会尽力补偿你的。”
　　不等武藏回复，老剑圣的身形已经消失不见，周围的景色也恢复到了城主府的正门，周围密密麻麻的聚集着手持刀枪的武士，他们神色紧张，注视着前方。
　　当看到现身的是武藏和式之后，他们的脸色才长长呼出一口气，将额间的冷汗擦拭而去，更是有人直接瘫坐在了地面上，大大喘息。
　　无视周围，式走到了武藏的面前蹲下了身，神色凝重地查看了一下女武士的右眼，最后无奈的摇了摇头：“受创的是眼球，没救了....”
　　“喂...能不能不要说这种让人误解的话，明明是右眼没救了，搞的好像是我没救了一样...”
　　PS：今天只能一更了，小咳嗽持续了一个多月，然后这两天有点加重，而且还撞在这种时期，搞的我慌慌的赶紧去检查了一下，还好只是咽炎，不是肺炎...


第一百九十八章   离开土气城
　　正门狼藉遍布，城主府内也好不了多少，鲜血的腥臭与木头燃烧的味道混杂，让人作呕。
　　浑身染血的武僧如战神般屹立，双手合十。在他的面前，沉睡着能让见过修罗战场的士兵都为之胆寒地怪物。
　　八头八尾，简直就是由复数的大蛇交织在一起的怪物，一眼看上去让人第一时间联想到的便是日本神话之中那位吃掉须佐之男妻子奇稻田姬的怪物....
　　八岐大蛇。
　　事实也的确如此，只不过有着稍许的不同，它是由真名为望月千代女的甲贺忍者通过自身诅咒之术所召唤而来地眷属，是由一颗头颅程度程度力量生成的伪造品，但也是被祀为大名神的神之碎片。
　　但这枚神之碎片已经在宝藏院胤舜的那把以达神佛之境的长枪下一点一点消散。
　　碎片终究只是碎片，在极致之枪的面前，也终是被贯穿。
　　“啊啊...终于...能获得...安静了....”
　　长发如墨的娇小少女轻声低吟，像是如重释付般的解脱，鏖杀宿业终究还是和诅咒一样的存在，被它所缠身，哪怕得到了强大力量，那也不是英灵心中所想要的。
　　长枪一同贯穿的还有Assassin Paraiso，即望月千代女，胤舜的神佛之枪为她带来了解脱。
　　“再见了，吾手中之枪定会为你在那贼人手中讨回那份侮辱英灵之身的罪恶。”
　　“是吗....那还真是感谢。”
　　少女的身体一点一点溃散，身旁的大蛇也是如此，终于，她轻轻闭上了眼，在这个扭曲的世界彻底消散。
　　不。
　　准确的说她还留下了某样东西，那是某种锋利的锐物，大约两尺之余，在月光之下微闪，像是反光的明镜。
　　胤舜弯腰拾起，举在月光之下观摩，“铁制品么，而且还蕴含某种不曾见过的特殊魔力？算了，还是带给村正阁下看看吧。”
　　-------------------------------------
　　次日，在晨雾弥漫的清晨，式等人拖着还未痊愈的身体离开城主府，也离开了土气城，踏上了回草庵的田坎。
　　昨天的事件总的来说还算落幕的完美，虽然有多位武士战死、重伤，但最主要的清姬公主却是相安无事。
　　一般来说，立下如此功绩的众人继续留在城主府，待遇只会比之前更上一层楼，保护下了清姬公主，也击败了强大的入侵者，不说别的，安稳舒服的环境和良好的饭食总归是不会少的。
　　可几人却选择了离开，倒不是因为其他原因，而是如他们所想的那般，土气城的确是那帮英灵剑豪的据点，至于为什么能确认这一点？
　　由式‘物理策反’的一心老爷子可不会有什么保留，他对那些英灵剑豪本来就没什么好感，从鏖杀宿业之中挣脱之后自然是将自己所知的情报全盘托出。
　　“明明来土气城的时候信誓旦旦的说这次不再撤退....结果现在却又是这模样离开。”
　　武藏摇头叹气，此时她的右眼带着一个黑色眼罩，来自一心之手，也算是这位老剑圣对少女的一点小小补偿。
　　眼罩虽然遮挡住了少女的右眼，却遮挡不住她脸上的苍白。眼睛上的伤口虽然对身体影响不大，但上身受的那一刀却是实实在在的，的亏当时武藏入门了呼吸法能通过呼吸来达到一定止血的效果，不然现在能不能正常行动都是个问题。
　　“小家伙，撤退也是达到胜利的一种战术，而且以你们现在这种状态留在那土气城，遭殃是迟早的事。”老剑圣那苍老的声音凭空响起，随之解除了灵体状态，出现在了式的左侧。
　　昨晚一战下来，式这三人组彻底宣布全员负伤，武藏和式就不说了，就连胤舜身上也是多处骨折，这还是施展了能够化解大部分攻击的胧月十一式的结果。
　　这种情况下要是和英灵剑豪战上一轮，铁定翻车，武藏也知道的确如此，只能无奈的叹了口气，接受了这个事实。
　　“比起这个，眼睛怎么样？”式看向武藏的右眼，眼罩虽然为这位女武士带来了几分英气，但归根结底女性还是女性，比起所谓的英气，更加注重的也是自己的容貌。
　　“嘛，虽然失去一只眼睛很可惜，不过也得益于和这位剑圣大人交手，我获得了新的‘眼睛’，另外，在二天一流上我也有一些新的领悟，如果之后剑圣大人能再和我切磋一次，我应该还能再进一步。”
　　少女的左眼亮起了光芒，比起自己的容貌，她更加注重自己的剑道，失去一只眼睛却换来剑道上如此之大的进步，心中本就不多的遗憾也随之被填补。
　　“伤花朵之美这种事情老夫也心怀惭愧，如果单单只是切磋那自然没问题，不过这件事还是等你伤好再说吧，而且说起切磋....老夫也有想为之一战的对手。”说着，一心将目光看向一旁的胤舜，搞的后者面色一顿。
　　“一心阁下指的是我么，切磋倒是没有问题，但贫僧至始至终挥舞的也只是手中长枪罢了，和在下切磋恐怕对阁下的剑道益处不大。”
　　“这个老夫自然知晓，和将宝藏院枪流发扬光大的阁下切磋，那自然是枪术上的切磋，别看老夫有着‘剑圣’的名号，在枪术上我也是略懂一二的。”
　　胤舜的脸上微微讶异，“用枪的剑圣么？”
　　“他不仅会用枪，还会用火统呢。”式没好气的插了一声，搞的一心老脸一黑，一时之间没能接上话来。
　　归途的行程不长不短，但走起来也要花上不长时间，不过在这样气氛融洽的对话中众人的行程也快上了不少。
　　在天色渐黄时，那座安静祥和的村子已然出现在了几人的面前，在那村头的大门，白色披风飘扬的精悍青年将长刀插于地面，犹如屹立的守门神。


第一百九十九章   天丛云碎片
　　“去一趟土气城就把自己伤成这幅样子？也就是说那里的确有问题咯。”
　　千子村正的目光在几人身上一扫而过，更是在武藏的黑色眼罩之上停留了片刻，神色略显凝重。
　　点了点头，式开口说道：“没错，土气城的确是那些家伙的据点，至于准确位置，目前并不得知。”
　　据一心所说，英灵剑豪所处的位置布有妖术结界，哪怕是身处其中的人也无法得知位置，就连英灵剑豪也只是通过与之联系的魔力进行回归。
　　“另外，你们好像有了一个不得了的新帮手。”千子村正略带笑意的目光落在了一心的身上。因为常年与剑打交道，他在第一眼便看出了这位老者的不凡，无论是气息、站姿以及各种细微的表现上这位老人都给村正一种感觉，此人在剑之道上....
　　或许已经臻至极境！
　　“苇名一心，既是我的师傅，也是我的旧友，这次以英灵之身现界，现在也算是和我们一同战线。”式简单的做了个介绍，
　　“就是之前你说过的那位‘剑圣’？”刀匠挑了挑眉，脸上露出几分笑意，刚刚感知到这位老者的强大后他还有几分忌惮，在听到是自己人后，他自然开心。
　　“不过是在追求剑之极致的路上走地更远的人罢了，而且...”一心看了一眼身旁的式，苦笑的摇了摇头，“现在她才是‘剑圣’。”
　　以手中之剑赢下了英灵之躯的自己，一心已经见证到了式的成长，那苇名剑圣之名，他确确实实没给错。
　　对于一心的言论，式没有接话，只是开口：“比起这个，你怎么守在了村口，最近那些怪异又活跃起来了？”
　　说着，式又看了一眼插在青年身后的光景，那是由散发着寒光乍现的长刀所组成的钢铁荆棘，它们密密麻麻的插在村正身后一只胳膊的距离，能够让青年随时握住。
　　这样的情况式并不感到奇怪，因为她曾见过这位刀匠的战斗方式，如果说这些刀刃在自己这些武者的手里是切断他人生命的利刃，那在这位刀匠手里，那就是一次性的....核弹。
　　虽然也没有那么夸张就是，但由千子村正所挥斩出来的斩击并不是什么单纯的斩击，而是类似于爆炸一样的攻击性质，虽然威力恐怖，但每次挥斩都会让挥斩的刀刃化作碎片。
　　也就是说，现在插在这位刀匠身后的不是什么刀刃，而是一堆‘炸弹’，至于这些炸弹拿来干嘛，式想想就知道。
　　“嗯，在你们离开的那段时间怪异曾出现过不少次，而且大有进攻村子的意图。这座村子对老夫来说也算有收留之恩，我自然不能不管，不过既然你们现在都回来了，老夫总算可以轻松一会了。”
　　一番问候下来，天色已经昏暗，众人也没再选择在原地逗留，径直的回了草庵。
　　流水涓涓，空中时不时还有绿色的萤火虫振翅，依旧是那个田野气十足的木屋，唯一不同的可能就是结界的强度是之前的好几倍。
　　背着孩童的小女孩正在打水做饭，看到草庵门口归来的几人之后，那稚嫩的脸上露出了个甜甜笑容。
　　纯真、可爱也不失坚毅，在这个扭曲的乱世之中确实不可多得。
　　炊烟从木屋升起，几人已经围在了锅炉的周围，手里端着木碗。
　　晚饭自然不会是城主府那般夸张的食材，无非就是猪肉炖年糕再加上青菜叶的程度，虽然品相一般，但味道却无可挑剔，负伤的武藏更是一连干了几碗，那因为伤势而苍白的面容也红润了不少。
　　“对了，村正阁下，有样东西还要让你查看一下。”饭食之中，胤舜从长袖之中掏出了一样东西。
　　那是长有两尺，两头都极为尖锐同时还细长的菱形事物。
　　“这个是....”接在手中，千子村正的双眼已经眯了起来。
　　“于Assassin Paraiso所召唤出的八岐大蛇之残魂所遗落下来的物品。”
　　“哦？难道是天从云剑？”青年的眼睛亮了起来。
　　虽然身为英灵，但作为日本本土英灵他自然还是知道八岐大蛇的。神话中八头八尾的猛兽，吃掉奇稻田姬姐妹的祸神，传闻在它的体内蕴藏着一把名为‘天丛云剑’的利刃。
　　可眼下....
　　这东西怎么看也看不出个剑的模样，反倒是像锄头的头部...
　　将其紧握在手心，千子村正缓缓闭眼同时将一股魔力试探性的输送了过去，良久之后他才缓缓睁眼，嘴角弯出了一道弧线。
　　“并不是什么‘天丛云剑’，说到底Assassin Paraiso召唤出来的只是八岐大蛇的碎片，而这个东西，自然也是碎片，不过就算是碎片那也是好东西，能把这东西留给老夫么，我有了点新的想法。”
　　除了一心之外，式几人都知道千子村正那新的想法会和什么有关。
　　斩断一切的刀刃，无论是宿业、还是因缘、又或者是一切事物的形，锻出这样的一把刀刃，便是千子村正一直所追求的事物。
　　“如果能为村正阁下带来帮助便可，而且贫僧留着此物也没用。”胤舜也没多说什么，这东西放在他这里犹如废品，倒不如交给需要的人。
　　而且，以天丛云之碎片所锻造出来的刀刃，那会是何种程度的利刃？
　　“好了，既然正事说完，那就放轻松点吧。”一直没有开口的一心出声了，他手掌微张，魔力凝聚之中一壶造型古朴的瓶子已经出现，随之而来的，还有弥漫于房间之中的酒香。
　　“这个是....”武藏在第一时间便将目光投了过来，眼神闪烁。
　　就连一旁拿到了天丛云碎片的千子村正也投来了注视。
　　另外一提，两人都是嗜酒之人....
　　“明明以前都要抢着喝的龙泉，成为英灵之后居然变的这么大方了么，一心老爷子。”式倒是一眼就看出来了老剑圣手里的是什么。
　　“哈哈，这可是我和那家伙签订契约成为英灵的条件之一啊，只要成为英灵，就随你喝个够，那家伙可是这样说的。”
　　为了能喝酒而成为英灵....你大概是第一个吧。
　　式没有将这句话说出口，因为她捕捉到了老剑圣脸上的几分落寞。
　　想来也是，在以前，每当一心有龙泉入手之际，总会有那么几个傻瓜聚集而来争夺。
　　一边喝着酒，十文字枪却不离手的傻瓜，靠幻术夺取别人酒的傻瓜，单手持杯，一边摆弄着半成品忍义手的傻瓜，以及那个明明人高马大，可一喝酒便很快脸红的傻瓜。
　　如今想来，这些都是往事，老剑圣成为了英灵，但他的这些好友却只能变作回忆。
　　老剑圣还在惆怅，却忽然感觉手掌一空，回过神来时，古朴的酒瓶已经被身旁的式夺在了手里，在一心的愕然之中，她拇指一弹，将酒壶的壶塞弹开，仰头一灌，颇为豪气的将清澈甘甜却又回辣的酒液灌入喉中。
　　“你...不是不喝酒么。”老剑圣略显惊讶，在他的记忆中，自己这位弟子可是滴酒不沾的那种。
　　一大口酒液下肚，面色已经霞红的少女用和服袖摆一擦嘴角，还真有几分男性的豪气，同时轻笑着回应：
　　“式不喝，不代表我不喝啊~”
　　“喂，式！你居然一个人喝起来了！”
　　旁边的武藏已经扑了出去，一把将式手中的酒壶夺在手中，神色陶醉的嗅了一嗅后灌上了几口，顿时满脸赞叹。
　　“用酒杯啊，用酒杯。”千子村正口中提醒着，整个人却已经跳向了银发的女武士，一副抢夺的模样。
　　龙泉的酒香与饭香混杂，眼前的吵闹和争抢让坐着的老剑圣慢慢的笑了出来，这一刻他仿佛回到了从前，那个和同伴并肩战斗、喝酒玩闹的日子。
　　呵，看来成为英灵也不是什么坏事，老剑圣心中笑吟一声。
　　PS：求票票啊


第两百章   幻术
　　铛铛铛――
　　窗外连续不断的打铁声将式从梦中惊醒，感受到脑袋传来的疼痛和一阵发昏后，她咧了咧嘴。
　　“织那家伙...究竟喝了多少...”
　　虽然师出一心这位嗜酒如命的剑圣，但式在苇名城喝酒的次数一只手都数的过来，一是因为酒量差，二是受肥宅快乐水影响较大她接受不了....
　　不过织似乎并不反感，而且还挺喜欢的，在空境世界的时候在‘假期’时还会和橙子喝上几杯，所以她才将织推了出去，搞了那么一出气氛活跃的酒宴。
　　老人嘛，总是怕寂寞的，哪怕这位剑圣也会有触景生情的时候，作为一心在这世界上唯一的弟子兼旧友，式总要做点什么。
　　揉着发痛的额头，式从床铺起身，推开纸门便已经看到了院子里各持十文字枪对峙的一心与胤舜。
　　两人的额间都有细密的汗珠，这场比试显然已经持续良久，也难怪那铛铛铛的打铁声响个不停。
　　长枪如龙，无论是突刺还是回钩都被两人巧妙运用，两柄十文字枪宛如化作凶猛的巨龙相互撕咬缠绕。
　　单纯的技艺比拼，为了避免草庵化作废墟，双方都没有用上魔力加持身体，只是单纯的在时机、技巧、反应上进行着博弈。
　　但就算如此，还是能够看的出两人走的是完全不一样的路子。
　　一心的长枪大开大合，挑斩、横扫、挥斩居多，完全走的是一个战场风格，讲究杀人效率的快慢。
　　而胤舜则是完全的武者路子，狠辣刁钻的突刺，意想不到的倒勾，以及枪底的回扫，每一击都陷阱遍布，堪称宝藏院枪流之精华。
　　前者为战场枪术，后者则是死斗精华，在这样的一对一比试中，谁优谁劣一眼便知。
　　最终，这场十文字枪的比试最终还是在胤舜的一声心有余悸的惊叹之中结束，胜者自然是这位武僧，一心走的是剑之道，十文字枪终归只是涉猎，终归比不上专精长枪的胤舜。
　　就好比saber阶职英灵拿着长枪赢下了lancer，那这位lancer恐怕会怀疑人生吧。
　　“哟，第一次宿醉的感觉怎么样。”放下长枪的一心注意到了屋廊下靠着的式，打了声招呼。
　　某位御风剑士曾说过这样的一句话：生命中有三件必经之事：荣誉、死亡、还有宿醉。
　　前两个式都已经经历过，这宿醉倒是唯一一次体验，至于感觉如何....
　　“简直糟透了...”
　　式捂着发疼的额头，叹了叹气，自己既没有品尝到那堪称稀有的龙泉，偏偏还承受着宿醉的折磨，说来还真是血亏，便宜都让织那家伙占去了，必须扣她一天假期！
　　“哈哈哈，只要多来几次，等习惯了就好，反正这段时间你们也养伤，就当放松了，警戒交给老夫就好。”
　　听着式的叹气，老剑圣打了个哈哈，苍老的脸上却是挂着实实在在的笑意，昨天的酒宴的确让这位新加入阵营的剑圣找回了几分当年的感觉。
　　“放过我吧，这样的事情我不想经历第二次，而且，我可不想带着一身酒瘾回去见她....”
　　“哦~”老剑圣意味深长的笑了一声，在这方面他多多少少还是有些玩心，口中长叹道：“年轻真好，年轻真好，老夫还是进屋吃早饭吧，不然等会就饱了。”
　　式也在溪边简单的洗漱之后重新走向了主屋，而就在这时，在草庵门口结界的一阵荡漾之中，棕红发色的千子村正走了进来。
　　那张俊朗的面孔上此时布满着严肃，此时在他的背上还背着一个浑身被鲜血侵染的武士。
　　从气息上来看只是一名普通人，应该说是失去了神志的普通人。在村正将其放于地面上时，式看清了这人的状况。
　　这名武士的双眼黯淡无光，口水直流，一边胡言乱语说着一些听不懂的词汇一边仰望着天空流泪，这幅模样简直就是....
　　被勾走了魂魄！
　　式皱了皱眉，上前问道：“发生什么了？”
　　千子村正摇了摇头：“不清楚，早上我在村口收岗的时候看到了这家伙，身上有那些英灵剑豪的恶臭，所以我就把他带回来了，不过看他这个状况，也不确定能不能从他嘴里知道点什么。”
　　的确，除去浓浓的血腥之外，式从这名武士的身上感知到了那抹极为特殊的恶臭，不是什么普通的‘化生’，而是那些宿业缠身的英灵剑豪，如果能从他的口中知道那些家伙的行踪，起码还能推断出一些情报。
　　毕竟哪怕有一心反水，他们这边的情况还处于稀少的程度，无非只是知道了幕后黑手是那名在岛原之乱中死去的复仇鬼天草四郎时贞这一点罢了。
　　至于他的目的，虽然众人大概率推测是对这个德川之世复仇，但他会怎么去做，为什么要杀这么多人，为什么要绑架清姬公主，这些原因一概不知。
　　直死魔眼与通透世界同时开启，武士的身体状况在式的眼中以另外一种样子呈现，说起来这通透世界还真有点X光的感觉，式真要是转型当了医生，还能省下不少买机器的成本....
　　大约一分钟后，式闭上了眼，摇了摇头。
　　“没有任何身体创伤，只是在精神方面受到了不可逆的冲击，我的眼睛也没办法，这家伙....恐怕这辈子都只能保持这种状态了。”
　　说到底式更偏向于内科医生与外科医生的相结合，一些皮外伤骨折她自己就手到擒来，身体内部问题直死魔眼一刀就除，但眼下这位武士硬要放在现代医学分类的话应该算是‘精神科’，这对式而言就束手无策了。
　　直死魔眼加小刀可以抹除身体感染，却无法填补精神上的伤口。
　　千子村正也沉下了脸，他很清楚，能让一名足矣上战场的武士精神崩溃，可想而知，这位武士所见的场面会有多恐怖。
　　“让阿缝照顾一阵子吧，等好点之后再找机会让他和家人团聚吧。”从武士口中得到情报的想法泡汤之后村正叹了口气，正准备将其背进屋时却又被屋廊下传来地一声苍老低沉的声音打断。
　　“这种事情用幻术不就解决了么。”是一心，吃完早饭的他正提着一瓶酒瓶靠在门檐，那只独眼放在了面色微楞的式身上。
　　“还是说你把蝴蝶教的东西都还回去了？”
　　PS：两百章纪念！


第两百零一章   即是决战之际
　　式在苇名国的时候学过很多东西。
　　魁忍枭的忍者消音之术、永真的药理基础、一心的苇名流、初代龙胤契约者巴的巴流、当然，这其中自然还有蝴蝶夫人的幻术。
　　对的，是蝴蝶夫人，不是蝴蝶少女，而是当年那位和剑圣苇名一心参与盗国之战的幻忍。
　　因为一心以及这张给人印象极好的面容，式在苇名城安稳度日的时候很吃的开，更是在一心的这些旧友手中学了不少东西，大有融汇百家之长的感觉。
　　但式也清楚，在有限的时间内她不可能将所有技艺都达到‘至高天’，所以与其所有技艺平平，倒不如将其中之一修炼贯通。
　　所以式选择了剑道这一条路，随之其他的技艺却成为了辅助剑技的手段。
　　比如与消音融合而成的‘无声杀人剑’，又或者是巴流的舞步加以苇名流的剑技，至于在蝴蝶夫人手下所学的幻术....
　　因为远没有达到在实战之中能够随意释放的程度，所以式既没机会使用，也没有与自己的剑技相融合。
　　眼下却不同，既没处于战斗中，也没有敌人，式有充足的时间去准备和释放幻术。
　　“通过幻术修改大脑中的记忆，然后强行让他冷静下来？”千子村正歪着头，疑惑开口。
　　“没必要那么麻烦，只是读取一下他最近时间的记忆，让他恢复正常只是顺带的救治手段。”式解释了一句。
　　人的大脑相当于一个存储事物的硬盘，而幻术的效果能够对这个‘硬盘’进行读取或者影响，和月世界的暗示魔术性质相差不多，只不过月世界的暗示魔术存在着效果差异，而幻术却只是根据目标人物的心性坚韧高低来决定效果好坏罢了。
　　“开始吧。”低声说了一句之后，式开始动手。
　　经过特殊处理的白色纸人在她的手中出现，然后轻轻摁在了武士的额头。这是施展幻术的必需品，和阴阳师的纸人式神有点类似，只不过对幻忍来说纸人是幻术施展的媒介。
　　下一刻，在式心念一动之间，她的视野得到了切换。
　　她看到了荒川，那是如同守护江户般流淌的河流，在那里有着一片被遗忘的古战场。
　　在这没有被开垦为田地犹如荒野的地方，现在却展现出一片本不可能存在的光景。
　　是一支大军，由各类兵种所汇聚在一起的万人军队，他们密密麻麻的在这片荒川之中行进，通过记忆的读取，式此刻的视野便是其中一员。
　　这就是读取记忆的形式，将自己的视野与目标替换，所以有的时候如果目标的记忆过于沉重或者悲惨，那也会给施术者带来一定影响。
　　这些军队都是接到柳生但马守的密报，为扫荡下总全土怪异而紧急集合的幕府军，率领各部队的将领都经历过岛原之乱或大阪之阵的侍大将，他们甚至可以被誉为经历过战国之世的最后军队。
　　通过这个视角，式都感觉地出来每位士兵嘴角带着的浅笑，显然士气极高，这是只要为了德川之世就会屠戮一切他国军队，犹如锐利刀刃一般的存在。
　　本应该的确如此，在这个德川之世，恐怕没有其他军队能在精锐之上与他们相比，但可悲的是，他们遇上的对手不是什么他国军队，而身上将宿业缠绕于身的.....非人存在！
　　那是一名长发及臀的美丽女性，浑身上下隐隐透露着母性的光辉，可这份光辉此时却被一股恶臭所覆盖。
　　源赖光，式认出了这位女性，源氏的大将，在平安时代斩下大江山鬼王酒吞童子头颅的名将，但现在....只不过是被鏖杀宿业所掌控的英灵剑豪。
　　在她的旁边，还有那位将式记恨于心的大江山鬼王，这两人明明在正史之中是宿敌一般的存在，可在这德川之时却又无时无刻都共同行动。
　　普通军队面对上英灵剑豪，那接下来会发生的，只会是字面意义上的血祭，甚至连战斗都算不上，这种过于单方面的行为只能叫做――屠杀！
　　而事实也的确如此，长刀崩雷，女性轻描淡写的挥刀之间就能带走几十人的性命，在犹如血染的朱红之月下，式通过这名武士的视角看到了屠杀的整个过程....
　　整整一万零二百四十五人的军队，有一万零二百四十四人死在了女性的长刀之下，以一人敌万军，这就是人类与英灵的差距，只要不是那些以作品留名的艺术英灵，基本都具备着这样的能力。
　　也难怪这名士兵会陷入疯狂，在绝对碾压的力量面前，那种甚至连一丝生存的光明都无法捕捉到的绝望感，那种同伴在自己面前化作碎肉的恐怖，换做是任何一名普通人大概都会心灵崩溃吧....
　　式松开放在纸人上的手，缓缓呼吸，那种场面虽然对她没什么影响但让她回想起了一些不好的回忆。
　　“是源赖光，也就是那个众合地狱，整整万人的军队，都被她屠戮至尽....”她看了一眼已经陷入昏迷的武士，神色微凝，“只留下这一人。”
　　这个答案让一心和村正都沉下了脸，虽然已经有了这样的心理准备，可那万人的数字却让两人心中一寒。
　　“原因呢？屠杀万人却留下一人，这样做有点太奇怪了吧。”村正问到。
　　“大概是血祭，祭品需要人之魂魄，而这名武士显然不在范畴之中，杀了他等同用自己的刀杀了鸡鸭，不仅没有任何意义，而且还会玷污自己的刀刃，这对那位源氏大将来说应该是不可容忍的吧。”
　　曾和这位源氏大将‘共事’过一段时间的老剑圣给出了解释。
　　“看来那家伙也呆不住了吧，一连折损三员大将，这位野兽也的确该露出自己的牙齿了。”说着，他仿佛感知到了什么，一心的独眼望向了极远处的红云，此刻，那片红云之下....
　　杀戮正欢！
　　“你们好好养伤吧，恐怕要不了多久，就是决战之际！”
　　PS：想了想还是加快点进度吧，我也想蝴蝶忍了~


第二百零二章   血祭
　　一连几天过去，式等人所待的村落都风平浪静，那些怪异仿佛知道了这座村子是根难啃的骨头，倒是一次都没有在附近出现过。
　　“今天吃点什么好？不过就算吃什么，只要有剑圣老爷子的酒陪衬其实都无所谓吧~”走在村落中的女武士独眼眯成了缝，满脸笑意，从这幅元气的样子不难看出她地伤势已经好的七七八八。此时挎着篮子的她走在采集的路上。
　　“这种时候还能把心思放在吃饭喝酒上面，该说不愧是你么。”
　　走在她身旁的式习以为常的说了一句，这段日子的相处下来彼此都彻底熟络了下来，剑道美食美酒已经成为了这位女武士的标配，式倒也习惯了武藏的神经大条。
　　“毕竟我又不是胤舜阁下和剑圣老爷子那种英灵，只有吃饱了才有力气办事嘛，而且说起喝酒，把我喝翻的你可没有资格说这句话。”
　　武藏说的是上次的酒宴，许久没有现身的织在酒场上犹如神魔般连斩两人，硬生生是把武藏和身为英灵的村正都给喝了下去，最后才以微妙的差距败在了老剑圣的手中。
　　从那之后，式在武藏心中的高度就再次上升了不少，毕竟她不仅在剑道上输的一败涂地，更是在自己引以为豪的酒量上都惨遭碾压，用武藏自己的话来说：就连‘身心’都被彻底征服了....
　　陡然之间，式却不再接话，她微微皱眉，目光在冷清的村落街道一扫而过。
　　有异常，在第一时间，式察觉到了这一点。
　　和往常的热闹比起来今天的村落显得过于冷清，家户之间紧闭门窗，生人气息极少。
　　空气之中倒没有所谓的血腥，反而是充斥着一股....恐慌。
　　蹙起秀眉的女武士显然也注意到了这点，和式对视一眼，两人默契分开，开始在街道两边一家家门户的门窗缝隙之中查看。
　　“村民都不见了....”片刻之后，神色凝重的武藏说出了自己那边的结果。
　　“我这边也是一样。”式说。
　　整条街道的住户都好像被清空了一般，在一夜之间消失的干干净净，不见任何尸身，也不见任何鲜血。
　　“是那些英灵剑豪干的？”
　　“应该不是。”式摇了摇头，“我特地注意了一下，和村民一起消失的还有棉被以及其他生活用品，而且....”
　　一边说着，式将目光望向了沙土的地面，上面是密密麻麻的脚印蔓延衍生至村口的方向。
　　“他们是自发离开了村子，离开了这座拥有自己田地和屋子的村庄，还带着基础的生活工具和行礼，这种感觉就好像是....”
　　“逃难。”没等式说完，武藏就补上了这两个字。
　　这是两人唯一能够想到的解释。
　　要知道，在这片乱世之中，一处居所，一片成熟的田地，这是普通人家无法轻易舍去的财富和心血，也是他们生活的保障，可哪怕如此，村民们却依旧义无反顾的离开了。
　　这说明着远要比这些田地住所更加重要的东西受到了威胁，那就是――生命。
　　“为什么？明明这座有村正老爷子保护的村子要比外面更安全....”
　　“这种事让我们问问就知道了。”
　　说完，式已经迈开了脚步朝前方的转角走去，通透世界让她感知到了这座村子除了她们以外唯一的一名人类气息。
　　-------------------------------------
　　“G？你们不知道么，昨天晚上但马守大人的军队就已经来过通知了，土气城附近的村庄全部转移到土气城中避难，大家都在昨天晚上和今天差不多转移过去了。”
　　说话的是个青年，背上背着巨大的包裹，身后还拖着一大袋的生活用具和干粮，听到武藏的提问后略显惊讶。不过和式猜测没有多大的偏移，村民的确是自行离开的。
　　“避难？有那位老爷子守着村子的话这里应该很安全吧。”
　　“你们说的是村正大人？”
　　“嗯，他已经保护村子很多次了吧。”式轻声开口，同时尽量让自己的面部表情显得温和一些。
　　“话是这样说没错，可这次和以前大大不同。”青年脸上露出了惊恐，语调也略微颤抖，“据但马守大人的军队所说，在几天前相模国、千岛国、出云国都在那些怪异的入侵之下覆灭了啊，而且听说那些怪异现在正往下总这边赶来，我们自然要走啊！”
　　“这可是能够覆灭三个大名国的怪异啊，哪怕村正大人再厉害那也挡不住啊，你们也赶紧走吧！！”
　　说完这些，青年也不多做停留，拖着厚重繁多的行礼快步离去。
　　这是普通人在面对危机时会出现的普遍想法，哪怕千子村正展现出来的能力再强，那在这些村民的眼中依旧是‘一个人’，而另外一边则是无双剑豪柳生但马守宗矩以及松平家的一整支军队，要论安全感的多少，那自然是后者。
　　可他们不知道的是，这个被他们当做希望的土气城，才是真正的....地狱。
　　哪怕知道这点，式没有出声劝阻，她清楚，一个人的言语相对于整个已经行动起来的村子来说显得过于苍白无力。
　　人就是这样的动物，在所有人都在做同样一件事的时候，那他们就会下意识地认可这件事就是对的，这个时候一个人的纠正除了让他成为异类以外没有任何意义。
　　想要阻止这一切，只能让这场悲剧无法发生。
　　“那些家伙，准备把村民们当祭品么，而且还覆灭了三个大名国....”女武士正在咬牙，英灵剑豪的作为显然已经触犯到了她的底线。
　　“恐怕是这样的，常陆国、相模国、千岛国、出云国，再加上荒川那一万多人的军队，现在又在集合土气城周围的村落，这些家伙在短时间内收集这种数量的业力，应该是按耐不住了吧。”
　　式刚刚说完，陡然降临刺目猩红让她猛地抬头。
　　天空之中，苍蓝天空已经被铅云覆盖，在云层的朦胧之中，那轮赤红血月正散发着属于它的威光！
　　血祭...要开始了。


第二百零三章   厌离秽土之城
　　天空被黑色铅云笼罩，高挂的血色圆月从云层的缝隙之中肆意泼洒让人胆寒的光芒。
　　沉闷，压抑，恐慌弥漫在空气各处，将下总国彻底笼罩，就连呼吸之间都似乎能够闻到淡淡的血腥味，这种气味对人类来说是为之作呕的恶臭，但对某些特殊存在而言，却是足矣堪比酒香的醇甜。
　　“差不多了，相模，千岛，常陆，出云，此刻再加上这下总这四十万民众，这种程度的业力终于能让吾之悲愿的厌离秽土显现，撒旦所赐黑之伴天连妖术的奥秘即将在此达成。”
　　此时，名为天草四郎时贞的青年正立于土气城的天守阁顶，此时的他不是那个记录在英灵史上那位带领农民翻起岛原之乱的领导者，他是与正史之中不同的彼方来访的存在，是作为没有灵基的生物，人类，在化作地狱的岛原中独自幸存的悔恨之徒。
　　青年的目光眺向远处，仿佛在欣赏着即将降临的美景。在他身边，还站立着黑白发色相间的阴阳师。
　　“Castr Limo啊，降下夜幕吧，这个德川之世已经不需要正确的太阳。”
　　“遵命。”阴阳师点头，同时动手，一个早已被他准备好的术式在双手之中施展而出，庞大的魔力开始在他的身体之中翻腾。
　　“太阳啊，太阳啊，用光祝福生命万物的伟大存在，沉没吧，闭上眼睑睡去吧，在犹如黑夜的死亡中永远浅眠。”
　　带着兽性的沉闷嗓音低吟而出地是颠覆这个世界的咒语。
　　“粘稠堆叠的怨恨痛苦与懊悔的凝结，明星撒旦指定的祭品已然充溢！”伴随着阴阳师的术式，头发灰白的青年开始了咏唱，金色的小杯在他面前悬浮而出，散发起了柔和金光。
　　圣杯，但这个圣杯并非是那万能的许愿机不具备着能够完成任何愿望的强大功能，只是单纯装有巨大魔力的载体。
　　“现出身形吧，吾之圣杯！吾之厌离秽土！其真名为――铸就粕窖河之威荣，绚丽的厌离秽土城！！”
　　魔力狂涌翻腾，就连空气也开始了震动，在青年的呼唤之下，绝望....降临了！
　　土气城的地面陡然开裂，无数狰狞的血红荆棘从其中蔓延而出，冲天而起，将一栋又一栋房屋贯穿。一眼望去就像它们就像是血红的枝形闪电，而它们所破土的地面则是天空。
　　污秽、恶心，在不久前还繁华的城都此时却散发这样这样的气息，简直就像是恶鬼居住的城市！
　　没有人目睹城池翻转的样子，只在一个眨眼之中，那个土气城已经消失，取而代之的，便是这座不祥的妖城，即将侵蚀全世界的秽土大妖城！
　　也就是――厌离秽土城。
　　之前那让人为之作呕的气息在此刻好似恶臭上了数十倍，当嗅入这气息时，城池之中的住民双目转为赤红，在身体的寸寸胀大之中，化作了那所谓的怪异。
　　接踵而至的，便是鲜血与杀戮。惨叫、怒吼、求救，各种声音在这座城池之中回荡交织，变作了让那名复仇鬼为之感到悦耳的奏曲。
　　他的嘴角弯出戏谑的笑意，轻声开口：“好了，德川之世就要消失了，也让我们的剑豪们做好准备吧，他们的敌人已经在赶来的路上了。”
　　天草四郎望向城门外的方向，几股熟悉的气息已经被他感知，此刻....
　　大音希声，大幕渐起。
　　-------------------------------------
　　红月高挂的黑夜，小雨淅淅沥沥从天际洒落，因为那红月的缘故，晶莹反光的雨滴反射着让人恶心的红色，就像是泼洒的鲜血沾染在身，让人皱眉。
　　通往土气城的官道之上，五匹骏马正在飞驰。
　　自然是式一行人，在那猩红之月降临的瞬间，他们已经开始了行动，不仅用上了为数不多的骏马，更是连一心和村正都倾巢而出。被结界保护的草庵之中只留下了阿缝和田助。
　　所有人都清楚，这种远超以往的魔力反应代表着什么，这一战，只会是终结之战，要么这个德川之世彻底迎来终结，要么那猩红之月彻底消失在空中。
　　“我们要到了。”式唤了一声，带着斗笠披着蓑衣的她已经注意到了前方那座恶臭冲天的妖城，向后面的武藏等人打了个手势之后，她轻拉缰绳减速马匹。
　　“喂喂喂....那真的是土气城么...”
　　武藏策马与式并齐，她和式一样，带着斗笠披着蓑衣，透过斗笠边缘流下的水帘，她看到了那座荆棘冲天的妖城。
　　“从地形位置上来看这里的确是土气城，另外，城墙上的那两个家伙也已经说明了这一点...”
　　千子村正额首向众人示意了一下，循着他的目光看去，在那土气城墙头之上的确有着两人。
　　一名是坐在城墙上晃动着白皙双腿的娇小少女，似乎注意到了式等人的注视，她姣好的面容露出一许轻笑，因为那过于好看的容貌，那对因为笑容而露出的恶鬼锐齿却给人一种虎牙的可爱。
　　而她身边还有一席高挑身影，头戴有着轻柔黑纱的斗笠，身体前倾，靠于城墙之上，头顶的铅云不断有着雷光闪烁。
　　“是酒吞童子和源赖光....”武藏那靓丽的面容上出现几许凝重，上次竹林对方所展现出来的宝具依旧让她有着不可磨灭的印象。
　　“啊，毕竟上次也给那位大江山鬼王留了个不小的礼物，恐怕对方等这天已经等了很久了吧。”
　　式的脸上依旧保持着平淡，她早就清楚和这两人的交手是必然，更何况自己还为酒吞童子来了一波‘杀毒’，硬生生是将她这次的宝具从溶解万物之毒变作了移动酒库，这要是不被对方惦记，那式可真就对这英灵剑豪有所改观了。
　　“不过这次可不是上次，我们这边可是还有村正阁下和剑圣老爷子。”武藏已经跃跃欲试，在剑圣手下磨炼（虐待）数天之后她早就有点手痒。
　　式摇了摇头，拜泪缓缓凝实之中她翻身下马，“这里交给我和一心老爷子，你们直接进城。”
　　“现在可不是逞强的时候，而且大家一起上的话会更保险一点吧。”武藏的神色有些疑惑。
　　“小丫头，她做的决定没错，围攻这样的战斗方式要建立在足够的默契下才能发挥出全部实力，如果不行，那只会浪费大部分战斗力和时间，每浪费一分钟，里面可能就有十个或者一百个人丧命。”一边说着，一心也翻身下马，走到了式的身边。
　　“没错，而且....”透过雨帘，式略微冰冷的目光与城墙上的两人对视。
　　“有些账，必须算。”


第二百零四章   打雷可不是你的专利
　　过多的战力必须进行合理的分配，武藏清楚这个道理。
　　现在土气城中已经乱做一团，光是那些怪异就足矣将城中百姓尽数屠戮，别说那天草四郎还有没有后手，那剩余的两名英灵剑豪此时也不知在何处。
　　“那你和一心老爷子都小心，我们在城内汇合！”一番思量之后，女武士重重点头，策马走出几步之后她又回过头来，目光凝沉的看着式，说道：“一定要活下来！”
　　式挑了挑眉，露出一个让对方心安的温和微笑：“你以为你在和谁说话，能杀我的人这个世界不多，而且我也不会让自己死在这种地方。”
　　像是得到了某种保证，武藏不再犹豫，缰绳轻振，她带头冲向了土气城的城门，身后随之跟上的胤舜和村正也在擦肩而过之中向式和一心点头示意。
　　三人在城门之下穿过，双方视线在一瞬之间对上，但彼此都没有出手，因为无论是武藏还是酒吞、源赖光，她们都清楚土气城中还有其他存在。
　　直到三人策马的身影彻底消失在视野之中，城墙上的两人才轻身跃下。身材丰满的美妇将带有黑纱地斗笠摘下，露出了那张白皙娇艳的脸庞。
　　“真是合胃口的分工呢。”右手抚上腰间长刀，本该充满母性光辉的美妇在鏖杀宿业的扭曲之下语调变的冰冷坚硬。
　　锵――
　　没有过多的言语，短短一句话之后，这位源氏大将缓缓弹出长刀，仿佛一片清水溅出刀鞘，明镜般的刀身精美而肃杀。
　　童子切安纲，斩杀大江山鬼王的名刀，它的传说在正史之中算的上响彻，但可笑的是，明明手里握住了这把斩鬼之刀，此时这位原本的斩鬼人却和那位大江山鬼王并肩站立。
　　“在这点上妾身还是第一次和你想法一致~”娇小的女孩柔媚的笑着，目光转到了一心的身上，“不过剑圣老人家，明明妖术师阁下都为在你的战败而惋惜哀叹，你却已经投敌，如果妖术师阁下知道了这件事，恐怕要伤心上一阵子呢。”
　　一心嗤笑了一声：“不要和老夫开玩笑了，那家伙可没有惋惜、哀叹以及伤心这类感情，他是单纯地仇恨与愤怒的结合体，怎么会有其他感情。”
　　“说的也是，这一点是妾身疏忽了，就让妾身手里的剑来道歉吧。”
　　“这一点我也赞成，上次的事，就让手里的刀来道歉吧。”
　　式笑了，她弯下了腰身，左手一扯蓑，将连带着斗笠的蓑衣掷向空中。与此同时，拜泪在一声清吟之中脱鞘而出，猩红刀身上沾染上了冰冷的雨水。
　　身边的老剑圣也将‘开门’弹出，在这场红月的雨夜之中，四人皆进入了战斗之姿。
　　细雨渐绵，白色和服紧贴在式的身上，视线也在水幕下有所影响，只在数米之外就显得模糊不清，那两个散发着恶臭的存在已经隐入水中。
　　式翻转手腕，拜泪的利光不断变化。她和身旁的老剑圣缓步逼近，压缩着彼此之间的距离，一旦突破安全距离她和一心就会同时加速，胜负可能在瞬息之间。
　　一步、两步，三步.....
　　在步入那条线时，细雨之中，式的身影消失了，老剑圣也是如此。
　　肉眼根本无法捕捉的高速之中，这个瞬间雨幕仿佛停滞成一块幕布，但下一刻，四道闪烁的寒芒将这块幕布斩开，清水在刀身挥动之中飞散。
　　轰的两声巨响，雨夜之中绽放出两朵两米之高的泥花，泥花之中，两盏幽蓝之火在雨夜之中悄无声息的亮起，像是死神指引死者的明灯。
　　刀剑相格，式包含杀意的双眼直视着面前的对手，不是那对她怨恨颇深的酒吞童子，而是那位拥有着让无数男性都为之着迷身材的美丽妇人――源赖光。
　　“虽然不爽，但那只长角的虫子和你相性不和，所以...”源氏大将嘴角弯起，说话的语调是致命的温柔，“这次就让我来做你的对手吧。”
　　“你手中的长刀能够斩灭毒酒，那是否能够劈开雷霆呢？”
　　“试试你就知道了。”式回以一个淡然的轻笑，随即猛地旋转，拜泪带起一道猩红的弧光，在这急落地暴雨之中她的刀光就像是血色飞燕。
　　女武士也不甘示弱，长刀再斩，最好的防御就是进攻，这几乎是所有经历过血战的武士都清楚的一句话，源赖光自然也是如此，面对猛烈的进攻，只要自己比对方更猛烈就好！
　　铛！铛铛铛――！
　　一连数朵火花同时迸发，在短短几个呼吸之间，拜泪就已经和童子切碰撞数十次，剑压震动地面的泥水，一朵朵泥花在刀光交错之中肆意绽开。
　　这样的对砍完全是力量和剑技的比拼，不愧是赖光四天王之主，在战斗开始的一瞬间她就采用了对自己最有利的战斗方式。
　　身为英灵剑豪，她有着源源不断的体力和力量，哪怕式的身体素质提升到了哪种地步那终会有耗尽的时候，源赖光这样战斗方式或许不能决胜，却绝对可以耗去式大部分体力。
　　式当然注意到了这点，紧握刀柄，拜泪的刀身之上红芒迸发，属于不死斩的锋芒彻底展开，于剑尖崩腾而出的猩红剑气强行将源赖光打退。
　　源赖光似乎早就预料到了这一斩，娇躯飞退之中，她地嘴角露出了让式头皮一寒的笑意，童子切那弯曲刀刃上更是跳动着狰狞的紫光。
　　紫电招来！
　　同样倒退的式眼中闪过一丝凝重，只不过其中没有任何胆怯，只有熊熊燃起的战意！
　　脚下轻踏，和服的少女在暴雨之中犹如展翅的飞燕，金色的雷光照亮了她那沾满雨水的面容，拜泪的刀身已然被电蛇环绕，在刺耳的滋滋声和女武士的愕然之中中，雷霆一斩迸发而出。
　　巴之雷！
　　紫色与金色的雷霆一下一上在空中炸开，虽然是不同的雷霆，却都具备着强大的杀伤，两者碰撞在一起的爆炸让这雨水泡软的田野之中绽开了一朵巨大泥花。
　　泥花散落，落地的式将湿透的额发向后一捋，右手刀锋直指前方身影，轻声开口：
　　“打雷可不是你的专利啊。”


第二百零五章   平胸利于战斗
　　成千上万吨的水向着大地坠落，一开始那稠绵细雨转变为疾风暴雨，像是天空中的水库打开了闸门，雨落狂流！
　　整个世界好似被一片白茫茫的‘浓雾’笼罩，能见度低到了极点，雨水击打地面的声音噼里啪啦，像是成千上万的鼓手同时击鼓。
　　可哪怕在这样视觉、听觉都受到极大影响的环境下，依旧有着几个人影对峙而战。
　　酒吞童子和老剑圣的酣战正欢，暴雨之中还能听到一心那爽快的声音，与大江山鬼王的交手正在点燃老剑圣体内的好战因子。
　　剑气斩断了这雨幕，碰撞在一起的声音压倒了雨声，高速移动的人影一闪而过，交错之时爆散出一朵朵泥水之花，强烈的音波震的雨幕都为之震颤。
　　不远处的剧烈战斗没有影响到式这边，此时的她浑身被雨水打湿，长发帖着脖子、脸颊，以往那白皙的面容在雨水的滑落下呈现着几许凄美。
　　下一刻，式在没有任何前兆的情况下从源赖光的眼中消失了。
　　将自己的速度爆发到极致再配上忍者的消音与气息削减，此刻再搭配上雨声与雷声的影响，无声杀人剑的效果达到了最佳，哪怕是这位源氏大将也在这个瞬间丢失了对式的捕捉。
　　“刚放下了狠话就选择了藏匿，比起武士，你更像是狡猾的忍者呢。”源赖光低声说着，微眯的双眼同时环顾四周，她知道式的眼睛，和这样的对手交手，对方有失误很多次的机会，但她一次都不行。
　　“忍者可不会一开始就站在你的面前。”
　　暴雨之中传来了一声回答，在响起的那个瞬间，疾驰的紫电直接将那个位置轰平，源赖光试图用言语对话找到式的位置，她有那么一瞬捕捉到了，但攻击以至时那里却空无一人。
　　她缓缓闭眼，人在关闭视觉时听觉会获得提升，英灵同样也是如此。雨声入耳，但在鏖杀宿业之下化作英灵剑豪的她已经变作了只为杀戮而动的机关人偶，没有丝毫烦躁，心中平静如水。
　　这便是无穷的武炼，经历了不知多少死斗、血战、以及生死边缘练就的技能，让心技体达到完全的合一，任何外界情况都影响不到她的战斗能力。
　　可就在这样战斗力全开的情况下，源赖光也没能捕捉到式的位置，在她的感知中，式好像彻底消失在了这片原野之上，甚至方圆千米也没能感知到她的存在，那名和服少女好像化作了这上千万滴雨水中的其中一员，既没有心跳声，也没有脚步声。
　　事实也确实如此，自我暗示地效果是强大的，甚至能够让血管改变血液的流向，甚至连呼吸都可以不需要，式把自己暗示成为了这上千万雨滴之中的其一，就连行动发出的脚步声都在身体的控制下变作了雨水落地的噼啪声。
　　而她，此时正贴着源赖光的后背站立，随着这位女武士的转动而移动，而且在自我暗示的效果下无声无息。
　　这片原野之中没有任何可以隐藏的地方，而源赖光自己就是唯一的死角，是她的身体把式遮蔽了。
　　源赖光做梦都想不到，她一直在搜寻的少女此时正紧贴着她的后背，手持危险的利刃，在随时都可以进攻的情况下却没有动手，而是在等着一个一击必杀的机会。
　　拜泪挥动时发出的风声是自我暗示无法消除的，如果是其他对手或许式已经斩落拜泪，可她面对的是源赖光，那位源氏大将，赖光四天王之主，所以式不能有任何疏忽。
　　拜泪正朝女武士的后心缓缓前进，犹如吐信的毒蛇，就在距离只剩下一寸之时，毒蛇...扑击了！
　　式的手臂骤然发力，这样的距离能够刺出的力道极为有限，但同样的，源赖光也来不及做出任何迎击和躲避，式也不需要多大的力道，只要能够贯穿那条死线就好。
　　刀锋骤进，在这个瞬间，女武士忽然睁开了眼，她既没有斩出利刃，也没有行动身体，而是....
　　魔力放出！！！
　　仿佛是被压缩的能量在一瞬间得到了释放，紫色的魔力在源赖光的身体四周形成了绝对的真空，硬生生是将拜泪和式推了出去。
　　“嘁，居然忘了这招，作为曾经的‘月球人’，还真有点丢脸。”
　　将长刀刺入地面，式强行停住了倒退的身体，视线在女武士那因为魔力放出而不断起伏的峰峦上一掠而过。
　　‘我算是知道为什么一个常年战斗的武士要被设定成这种罩杯了，因为它在战斗时能绝对的吸引男性对手的视线，然后达到一个让对方分心的效果。’
　　脑海里陡然响起了织的声音。
　　“为什么你要在这种时候出来，然后还在说这样的话.....另外你的说法根本不成立，平胸才更加利于战斗。”
　　‘你是在为你自己辩解么，不过你应该不用担心这一点，按年龄计算的话你还有大的成长性。’
　　“我有必要做这种无意义的事情么，你就是我，我就是你这一点从来都没有变过，另外，我属于正常发育的范畴，还算不上平胸....”
　　“还有，我不能和你进行这种话题了，因为那家伙已经来了。”
　　女武士缓步踏来，闲庭信步，每走一步都会让脚下的泥水飞散以及胸前的峰峦起伏。
　　确实和织说的一样，这会吸引人的视线....
　　“的确，你既不是忍者，也不是武士，而是狡猾的狐狸。”女武士依旧用着之前的语调，刚刚那差点就送她上路的一刺并没有影响这位女武士冷静的大脑，她缓缓举起了手，轻声吟唱：
　　“但凡败北其中者，其魂魄必将吞噬，此为....”
　　“尸山血海的死斗舞台！”
　　属于杀戮的固有结界在这一刻展开，火焰、骷髅头，将刚刚那疾风暴雨取代，雨水的味道消失了，取而代之的只有空气之中的烧焦味，以及让人作呕的血腥！


第二百零六章   牛王招来・天网恢恢！
　　尸山血海的死斗舞台，英灵剑豪每个人都持有着的固有结界，它最大的作用就是能让这些英灵剑豪拥有着绝对的死斗权，只要被这个固有结界拉入其中只有两种可能。
　　战死，以及胜利。
　　败者失去灵魂，胜者则从败者那获得奖励，死在式手中的巴御前为式带来了身体的自愈能力以及憎恨之火的加强，可这不代表着式喜欢这个死斗舞台。
　　在这里，一切的潜行、战术都将失去任何意义，唯有手中长刀是彼此对决的根本，另外....如果在这里死去，哪怕是拥有龙胤之力，式的灵魂也会被吸走，届时就算是回生，那也只是一具没有灵魂的空壳！
　　“你好像害怕来到这里？”立于骷髅头之中女武士微微侧头，弯起的嘴角给人一种极致的冰冷。
　　“害怕谈不上，只是不喜欢，因为总能让我想起以前持刀杀人的样子。”尽管说着这样的话，式脸上却挂上了轻笑，固有结界中的热量正在烤干着她湿透的和服和长发，让她好受了不少。
　　“你果然是我们这边的。”源赖光姣好的面容上再添一分笑意，轻震长刀，“对于这样的你来说，这里可是天堂。”
　　式回以一个讥讽的笑，弯下腰身同时将拜泪弹出刀鞘，这个时候源赖光注意到了那把猩红之刃刀身上缠绕的火焰。
　　身穿白色和服的少女虚空一斩，炎刃在空气中带起了一声呼啸。而这声呼啸仿佛是将地狱重现的召唤语，伴随着炎刃的斩下，炙热的火焰从脚下骷髅头那空洞的眼瞳之中钻出，仅仅是短短片刻，这片固有结界成为了.....
　　火焰的世界！
　　“我没见过天堂，不过我把地狱带在身上。”
　　面无表情的少女手握炎刃，怨恨之火照亮着这个本就猩红的世界，也让式那漂亮的眼睛流过一层雾一般的朦胧，可雾后，却亮起了前所未有的浓烈火光。
　　这就是现在她所能掌控的怨恨之火，将这片固有结界都彻底填充，这种范围如果用英灵宝具的一种计量说法来说的话，那毫无疑问是属于对城宝具！
　　女武士的神色沉了下去，她已经注意到了这火焰的不一般，作为武者的直觉一直在向她发出这样的警告――‘绝对不要接触到那火焰’。
　　“居然将这么好的东西留到了现在，我好像有点被小瞧了呢。”女武士的语气渐冷，同时在话音落下之际跨步而出，仅仅是在骷髅堆中单纯的一蹬，她就如破空的箭矢，直面而来！
　　很快！远要比结界外面时更快！这个结界还能为她带来提升！
　　在短短片刻，式的脑海中得出了这个结论，但....这一切都在她的掌控之中！
　　拜泪拖着地面一挑，明亮刺眼的火光伴随着刀锋升腾，炽热的风朝着女武士扑面而去，火光哪怕隔着眼皮都让她觉生疼，鼻子之中更是被浓郁的灼烧味充斥。
　　式斩出了一道前进的火墙！
　　这种超高速前进同时攻击以至眼前的状态下女武士无法闪避，她双手紧刀，以极致的速度纵横划出一个十字。源赖光想要以刀破阵！对于剑士而言，没有什么东西是斩不开的！如果有那就再斩一刀！
　　可这一点，在开启了通透世界的式面前被预知的一清二楚。
　　轰！
　　火墙崩碎了，由高强度的怨恨之火形成的火墙在刀刃斩至的那个瞬间爆炸了，源赖光的那两刀好像切在了炸弹上，澎湃如海潮般的火焰从一个点散开，向着四面八方而去，带着仿佛要摧毁一切的冲击波！
　　就连源赖光也被这股爆风吹的飞退，式却依旧站在了原地，爆风在她面前几分寸的时候彻底散去，她保持了最极限的安全距离，因为一切都在掌控之中。
　　通透世界想要分辨英灵的行动远要比普通人来的简单，只要注意其魔力的流向就好，这比分析血液的流动来的简单的多。
　　而就在这时，式猛缩双眼，因为在通透世界带来的透明视觉中她看到了浓烟之中那个浑身被火焰灼烧的身影正在缓缓站起，同时还凝聚着极为恐怖的魔力。
　　这股魔力量....是宝具的释放！
　　咬牙之中火统已经被式握在手中，连扣六发，带着贯穿宿业的弹丸在空中荡开六道不同的硝烟线条，直奔浓烟之中的那个身影！
　　宝具是式对英灵最为忌惮的绝技，力量方面她可以获得提升拉进距离，技巧方面也能通过锻炼来接近英灵一步，但唯独这围绕着英灵生前升华的事迹却是式无法获得的，所以才是最为忌惮的....
　　弹丸在空中旋转，洞穿浓烟，直奔其中的人影，可在弹丸就要贯入她的身体时，这些能够贯穿业力的子弹却被停住了。
　　结界之中骤然爆发出强烈的风压，笼罩女武士的浓烟也随之散去，式也看到了六颗弹丸停在了女武士身体前几寸的模样，以及那紫色魔力。
　　又是魔力放出！！
　　子弹是贯穿业力的子弹，可发射的器具却仅仅只是一个凡品，产生的动力无法穿透英灵释放的魔力这一点并不奇怪。
　　让式震惊的是女武士此刻的状态，哪怕怨恨之火灼烧身体，她依旧能够清晰地看到了那个被紫电雷光包裹的身影。
　　全身上下皆是狂暴的魔力，强行将那朝她烧去的怨恨之火震开。
　　“我稍微有点生气了啊....现在！你也化作脚下的一员吧，说不定会是一个不错的收藏品！”
　　“还是说，你能斩开我这雷霆！”低声喝下，女武士斩落刀光，“牛王招来・天网恢恢！”
　　这是宝具的真名解放，不是刚刚的紫电招来，那宛如一条崩腾的紫色长河也不是巴之雷能够接下的雷霆，它所经过之处，空气都好像为之沸腾，在魔力放出的加持下它的威力更甚一筹。
　　伴随着强烈的‘刺啦’声，式整个视野之中都被这紫雷所覆盖，如之前源赖光所说，这是无法斩开的雷，因为刀刃在切入的第一瞬间就会将强大的紫电导入到式的体内。
　　在还没切断死线之前，式就会命丧紫电之下，不过既然斩不开.....


第二百零七章   这招叫做雷电奉还！
　　紫雷如崩腾的川流直面而来，这不是普通的紫雷，而是出自牛头天王即东方之神帝释天的怒雷，通过神鸣所显现的武具，将挡在面前的敌人尽数湮灭！
　　这就是源赖光的宝具，相模国以及出云国便是在她的紫雷之下彻彻底底消失于这个世界。
　　一发宝具便灭一国，可想而知，这紫雷的威力到底有多大。
　　可就是面对这样的紫雷，式的那双如同业火摇曳的双瞳之中却没有丝毫退意，有的只是穷尽全力，战胜强敌的决意！
　　雷电奉还！
　　白色和服的少女迎着即将到来的雷霆一跃而出，这是她此刻唯一能够对抗的手段，行雷电奉还之术，将这牛雷物归原主。
　　‘式！这不是普通的雷，在你将它控制之前它会先一步泯灭你的身体！’
　　织焦急的声音在式的脑中响了起来，她自然猜的出式想做什么，同时织说的也没错，雷电奉还之术的施展前提是身体能够抵挡住那一瞬间的降雷，同时还能保持能够行动的状态才能完成雷反，但如果在这之前身体就被雷电泯灭....那等同于失败。
　　式没有回应，只是将手中拜泪硬生生刺入紫色长河，在这个瞬间，难以想象的疼痛遍布全身，紫色的电光通过拜泪的刀身传递到式的全身上下。
　　和织说的一样，牛雷在接触到式的一瞬间就开始摧残她的身体，握刀的手已经在往焦炭的方向发展，同时还在向上蔓延，可以想象这会是怎样一种疼痛，简直就是将身体置于上千度的高温，就连骨头都要被炭化。
　　但式挺住了，不仅挺住了，更是试图翻转刀锋将牛雷引动，可她每动一下，握刀的手就会像是灰炭一样一点一点化作灰烬飘散掉一定程度。
　　只是短短片刻，她的中指和小拇指就已经化作灰飞消散。
　　可就在这个时候，某种特殊的力量被激活了，式的肌体在以惊人的速度恢复着，消失的手指部位发出轻微的响声以肉眼可见的速度生长愈合，身体那被炭化的部分也在一点一点恢复原状。速度之快，就连式自己都为之惊讶。
　　她当然知道这是战胜巴御前所获得的自愈能力，但效果远不可能这么恐怖，之前光是恢复背上的伤口就用了整整三天，现在居然能够硬抗着那位源氏大将的宝具强行恢复？
　　就在式自己都陷入疑惑当中的时候，脖颈处传来的刺痛让她在心里预估出了一个答案。
　　是斑纹！
　　在式的脖颈与锁骨中间的位置，那朵花一般的斑纹正在一点一点舒展，这幅景象简直就像是真正的花朵在梳枝展叶直至盛开，那副姿态犹如四散的死者之花――曼陀罗华。
　　又一次的变化！
　　自从觉醒了斑纹到现在，那如同落花的斑纹已经有过好几次形态的变幻，但一直以来变化的只是斑纹的大小，外形上却没有过多改变。
　　可这一次不同，这朵花之斑纹，彻底....绽放。
　　斑纹是向天借命，用以增加身体的各处能力，其中获得加强的自然还有自愈能力，如果是换做其他人或许早就因为斑纹的使用过度而暴毙，但...式的命不归天管！
　　源赖光注视着被紫色奔流所淹没的人影，姣好的脸庞上充斥着几分讶异，她还是第一次见到能在自己宝具之下坚持这么长时间的人，但没有人能在这种威力的宝具中存活，就算是英灵...也不行。
　　轰！！
　　紫色雷电翻滚滚而过，终于是将那个支撑许久的纤细人影彻底淹没。
　　整个固有结界回荡着剧烈的颤动，源赖光的面前已然是一条数十米宽、数百米长的宽大沟壑，那些遍地的骷髅头已经化作了灰炭，随着空气的波动随之散开。
　　女武士沉沉吸气，依旧保留着几分母性光辉的脸上露出几许疲惫。宝具的释放对这位英灵剑豪来说也是不小的消耗，对手的棘手程度也远超她的想象，所以她不得不用尽全力。
　　汗腺彻底爆发了开来，源赖光感觉自己刚刚和一位死神贴身跳了一场致命的舞蹈，但幸运的是，最后站在舞台上的人是自己。
　　她挥刀血振，将童子切安纲收入鞘中，刀与鲤口的接触发出一声清脆好听的蜂鸣，正当她的手在刀柄上缓缓挪开时，女武士好像意识到了什么，整个身体一怔。
　　还没结束！死斗舞台依旧还存在，也就是说....那家伙还活着！
　　美眸狠狠收缩，只在瞬间源赖光就重新进入到了战斗姿态，紧握刀柄，眼瞳分别望向前面、左面、右面，以及后面，她不得不有着这样的提防，上次差点被长刀贯穿的事情被这位女武士谨记于心。
　　源赖光忌惮着式再次使用上次的‘贴身隐匿术’，那种敌人站在身后并且将刀子对准自己后心的感觉她不想体验第二次。
　　也正因为如此，她疏忽了最容易注意的一点。
　　那就是――天空！
　　紫色的雷光映照在了女武士的脸颊，她惊愕抬头，看到了那名从天而落、手中长刀卷动紫电长河的少女。哪怕身上那件做工精美的白色和服已经在紫电之下化作濒临破碎，但她脸上神色依旧肃穆如神，长刀缠绕的紫雷更是让源赖光双眼狠缩。
　　那是....自己的宝具！牛王之雷！
　　但这...怎么可能？这是作为英灵的自己所升华的绝技，是除了‘源赖光’这个人之外无人能使用的宝具，为什么会被一个人类施展出来？！
　　不！这不是施展，这是弹反！
　　在源赖光得出答案的瞬间，窒息的压迫感笼罩在了她的身上，居高临下的少女如此杀气凛然，用自己的行动告诉着她――你就是待宰的羔羊，源赖光却无法做出任何抵抗。
　　“这招叫做....雷电奉还！”
　　话音落下的同时，式斩落手中拜泪，紫是雷霆随着刀身斩落轰然劈下，径直地击打在了源赖光所在的位置。
　　身为一名英灵，却在他人手中尝到了自己宝具的威力，这应该是英灵之中少有的吧。


第二百零八章   新的目标
　　紫电吞没了长发飘然的女武士，同时也将她周围的骷髅头彻底湮灭。
　　牛头天王所使用的因陀罗之雷，愤怒的神罚，它的威力可想而知。源赖光不是式，她并未掌控着雷电奉还之术，当曾经为自己所使用的宝具迎面落下之时，她没能做出任何对抗。
　　姣好的身躯在一寸寸化作飞灰飘散，紫色的雷霆让源赖光的身体处于一个急速崩溃的状态，但那张美丽的面容却没有分毫痛苦，反倒是双眼微闭，带着一份解脱。
　　英灵剑豪的本源终究是那刻印与人类史上的英灵，他们当然也不想让自己的双手沾染上罪恶之血，但在鏖杀宿业所影响了灵基的情况下他们不得自己，而死亡，自然便成为了他们唯一的解脱。
　　“哈....”
　　看着那带着满足笑容彻底消散的人影，式重重的呼出一口气，这个时候她才注意到自己浑身上下已经被冷汗遍布，手脚更是一阵发软。她终究还是失误了，明明知道源赖光的宝具自己难以处理，却依旧让其释放了出来。要不是强行榨取了斑纹的力量，并且与自愈能力相互调节，让式硬生生是完成了脸接宝具的壮举，不然现在倒在地上的人或许就是她了。
　　嘴角扯出一个苦笑，式注意到了身上那件‘寿终正寝’的白色和服，此时它在源赖光的雷光之下变的破烂不堪，几乎和布条无异，只有几处关键位置依旧坚守自己的岗位。自愈能力能够修补式的身体，却无法修补这件衣物。
　　这也算是不幸中的万幸吧，做出了脸接宝具这种事情，代价却只是损失一件衣物。
　　可想而知那位源氏大将的心情会有多么复杂，大概就类似你倾尽全部火力攻击一名敌人，最后却换来‘未能击穿对方护甲’这一句话的绝望吧。
　　从‘旅行包’中取出备用的蓝色和服换上后，式注意到了这座死斗舞台的瓦解，皮肤也感觉到了外界那微凉的冷意，尽管天空之中依旧血月高挂，那倾盆而下的暴雨已经停止，地面上有着将近十厘米的积水。
　　“结束了？”
　　耳边传来了苍老切沉闷的声音，怀抱长刀的一心显然已经结束了战斗，看他那副悠然的姿态，可能战斗结束已经有段时间了。
　　“啊，是场不错的战斗。”式露出一个满足的轻笑。
　　死斗会让人快速得到成长，这一点对式来说也是一样，与源赖光的死斗无疑是给式带来了不小的益处，除去那尸山血海死斗舞台带来的未知增幅，光是那得到进阶的自愈能力就已经是很大的收获。
　　一心大爷扯了扯嘴角，语气略淡道：“你玩的倒是开心，我对付的那家伙就不行了，一个失去了宝具的恶鬼....完全没有意思。”
　　酒吞童子固然强大，但失去了最为关键地宝具的情况下等同于狮子失去了牙齿，仅凭手中爪牙就想要赢下猛虎.....属实困难。
　　而作为猛虎的一心，哪怕赢下了那头失去利齿的狮子，心中也不会有任何喜悦。
　　“这有什么关系，反正城里让一心大人你感兴趣的人还有着不少。”说着，式将目光望向了土气城的反向，此时，没有了暴雨的冲刷，城池之中火光四起，浓郁冲天而上。
　　老剑圣的独眼微微眯起，苍老有力的声音说了一句：
　　“确实如此。”
　　-------------------------------------
　　以往丰饶的土气城此时以一个极为恐怖的景象冲击着武藏等人的视觉。
　　大街之上随处可见的是鲜血与残肢，以及各种各样的‘化生’，百姓的求救声与惨叫声随处可闻。
　　“简直就是地狱....”长枪一震，扫开一片怪异的胤舜咬着牙，这一幕对于身为僧人的他而言无法容忍。
　　“啊...我是不会放过那个叫天草四郎时贞的家伙的！”武藏脸上的神色和胤舜一般无二，好看的面孔上有着明显的愤怒，紧握双刀的手上更是有几根青筋如蛇般爬动。
　　“你们两个，保持冷静，这里可不一般，我感觉到了一股特别的魔力会对人产生影响，只要过于情绪化就会失去控制，然后化作那杀人的怪异。”
　　三人之中唯一还算冷静的便只有千子村正了，这一幕他自然也看不下去，但年龄的足够老成让他保持着冷静。
　　听到村正的话，两人点了点头示意了解，然后轻闭眼睑平复着自己心中那股情绪，等到片刻两人再次睁开眼时，心中的激奋也冷静了不少。
　　同时也将目光转向了那腥臭感最为浓烈的天守阁，此时，那里正有一名白发少年倚栏伫立，眉间弯起的是尽是愉悦之声，仿佛再向三人说着几个字。
　　――上来领死！
　　“已经来了么，就让我去吧，”
　　在天草四郎时贞的身后不远处的阴影，身穿棕色剑道服的老者握住了腰间的刀柄，瞳孔之中跃动着战意。
　　柳生但马守宗矩，这德川之世的无双剑豪，此时的他哪还有一点剑豪之姿，浑身上下都是那与英灵剑豪一般无二的恶臭！
　　谁都想不到这位人类强者会是英灵剑豪当中的一员，明明被诸多百姓视为救命稻草，可现在的他却与恶鬼怪异同行，收割着百姓的性命。
　　“剑鬼大人，还是让在下前往吧，毕竟在妖术师阁下这里唠叨多日，也给在下一个报以一饭一宿的机会。”
　　开口说话的是一直靠于柱子后背的高瘦男人，他嘴角挂着湖水般平稳的微笑，如同衣杆般的长刀在背上十分醒目。
　　剑眉微凝，侧目往向男人的柳生但马守露出几分不快，似乎对男人的说辞非常不满。
　　“没必要露出这样可怕的表情嘛，剑鬼大人，在下没有和你抢夺猎物的意思，只是单纯的想要报恩罢了，另外....”
　　说到这里，男人眉梢微翘：
　　“您不也有了新的目标么。”


第二百零九章   前来领死
　　猩红血月高挂于空，整个世界都好像染上了一成火色，空气中更是弥漫着浓郁的血腥。
　　往日那繁华的土气城已经彻底沦陷，整个下总国到处可见的都是恐怖的怪异，黑甲武士，虚无鬼魂，还有牙锋锐利的秽猪，除此之外，一股恶气以城主府为源头散发而出。
　　将其吸入的人们以一个极快的速度变作了‘化生’。
　　“离开这里！往城南的方向走，那边还没有怪异的踪迹！”
　　一刀将面前的怪物斩为两段，扎着银灰色马尾的女武士神色凝重地对那些幸存百姓喝了一声。
　　城里还有大量普通百姓，虽然武藏清楚以自己一人之力难以救下他们全部人，但能救一人便是一人，女武士的剑道不允许这些生命在她的眼下死掉。
　　“武藏阁下，这样下去不行！以我们三个人很难救下整个土气城的人。”朝武藏喊了一句，同时胤舜一扫手中长枪，将自己周身的怪物肃清。
　　“那我们也不能放着他们不管！”
　　“这点贫僧自然也是这么想的，所以你和村正阁下请继续前进，这里就交给我吧！贫僧会在你们打到那家伙之前竭力保护人们的！”
　　“但是....”武藏还想说些什么，可看到胤舜那张神色坚毅的面孔时，她又止住了，千言万语化作一个沉重的点头。
　　“那就交给你了，胤舜阁下！”
　　“放心吧，这里就由我来接手，不过等你们见到了那天草四郎时贞时可要替贫僧给他两拳。”
　　“两拳何止够？必定打到他哭为止！”
　　武藏爽朗一笑，留下这样的一句话后她和村正不再停留，一跃上屋顶，直奔那恶臭最为浓密的城主府而去。
　　那里给两人一种源头的感觉，而且还散发着那股属于英灵剑豪的恶臭，想想就能知道那里会是什么地方。
　　女武士在屋顶疾驰，速度不算很快，虽说现在情况紧急，但那城主府中的对手也相当恐怖，她必须要保持一定体力为最后的决战做准备。
　　疾驰之中，武藏目光所及之中又是出现了几处惨案，百姓的惨叫声刺痛着少女的胸腔，握着双刀的手更是青筋浮现。
　　为了完成自己的目的，将人命视为‘食粮’，这种行为.....绝对不可原谅！
　　心中涌现的杀意让女武士身上的气息都有所改变，注意到这点的村正皱了皱眉，沉声道：“冷静点，我知道你现在想把那个家伙碎尸万段，但在这之前你不能被自己的情绪所影响，否者加以空气中的特殊因子，一不小心你就会踏入修罗之道。”
　　“这点一心老爷子在几天前就和我说过，但只有我还在追求剑之道，就不会受到任何影响，所以就放心吧，村正阁下。”
　　“说起来也不知道式和一心老爷子那边的情况怎么样了。”武藏的脸上流露出一抹担忧。
　　“相信他们吧，那两位可都是剑圣，不会有事的，而且我们现在有着更重要的事要做.....这里就是那家伙的所在地吧。”
　　停下脚步，村正看向面前那座妖异之城，明明是之前所见过的城主府，此时却已经面目全非，完全不像是能够给人类居住的样子。
　　除此之外，武藏还听到了这座妖城发出的沉闷心跳声，这座妖城在那特殊力量的影响下已然化作了生物！
　　“听到了么，村正阁下。”
　　“啊，还真是恶趣味的设计啊住房变成生物什么的，要进入里面的我们不就相当于送入口的食物么。”
　　“就算是食物，那我们也是能扎穿他们喉咙的鱼刺！”语调坚毅的说出这样一句话，武藏已经踏步走入了城主府当中。
　　这个在一星期之前还留宿过的地方已经变作了另外一番模样，庭院长廊之上皆被怪异的植物充斥，不过虽然样子变的十分恶心，但城内的布局却没有什么变化。除了这个，村正还得知到了一个不错的消息，这个城主府之中没有任何人类的气息，这代表着他们不必一边战斗一边救人。
　　同样的，村正也得到了一个坏消息，在刚刚的感知中，他感觉到了有三个气息正往这边走来，其中一名是英灵剑豪，另外两名则是和武藏气息相同的――人类！
　　沉稳有力脚步声逐渐响起，阴影之中几个人影随之而显，这让女武士微微弯腰，双手各放在了腰间两侧的刀柄上，目光凝视。
　　“哦？那份近乎要脱弦的剑气，这段时间你像样了不少啊，新免武藏。”
　　那是武藏为之熟悉的苍老声音，在听到这声音时，少女的双瞳都茫然地扩散了一下，额间一滴冷汗滑落，不可思议的注视着那个人影。
　　“柳生....但马守....”
　　在武藏的低声轻呼之下，披着棕色剑道服的老者从阴影之中缓步而出，锐利如刀的目光轻轻地落在了武藏的身上，让她一阵发寒。
　　“不，现在此身名叫Saber Emprieo，是冠以‘至高天’之名的鏖杀宿业之英灵也。”
　　“还真是恶趣味的做法啊，但马守老爷子，明明全部百姓都将性命寄托于你，你却是这一切的一切所发生的扭曲之一，连我都没能想到啊，所以.....您是准备来算以前那笔旧账了么。”
　　曾在武藏之前游历的世界中，她曾与这位柳生但马守有过一次交锋，但那次交锋却是武藏的败北，好在战斗之时世界的迁移同时完成，长刀就要斩下武藏的脑袋时，她前往了另外一个世界。
　　“如果是以前地我的话，那这一行自然是来找你算账的，可现在不同，我已经有了新的目标，你的对手.....是他。”
　　说完，柳生但马守的目光转至身旁，与此同时，一个高瘦的男人缓步从阴影之中踏出，他的嘴角始终都弯着一个幅度，给人一种淡然飒爽的感觉。
　　“久闻大名，新免武藏阁下，在下佐佐木小次郎。”男人深吸一口气，笑意更甚一分。
　　“前来领死。”


第二百一十章   宿命之战
　　剑圣，在看到高瘦男人出现的那个瞬间，这两个词从武藏的脑海之中跳出。
　　这个男人....已达‘空’之境界，是将‘剑’修炼至比自己更加精妙的存在....
　　而且那个名字――佐佐木小次郎，就算男人不报上名来，武藏也没由的知道这个名字，就仿佛被命运所追上，该来的终究要来。
　　无关乎地点，无关乎时间，哪怕战斗意义对这两人而言都完全没有必要，武藏遇上了小次郎，会发生的事情只有一件。
　　――死战！
　　‘这个世界到底是怎么个情况啊，剑圣这种东西一个一个跳出来，还是说这种级别的存在都已经结伴行动了么’。
　　虽然心中一阵吐槽，武藏的注意力却紧紧地放在男人的身上，身体更是下意识的握住了刀柄。
　　佐佐木小次郎也是如此，两人好似进入了某种特殊的状态，周围的一切都被身体下意识的屏蔽，只留下眼中的对手。
　　“那么，在他们两个结束前，老夫先料理一下这边吧。”一边说着柳生但马守的目光落在了千子村正的背上，那是被白布包裹的物件，但从长度和形状来看，毫无疑问是一把利刃！
　　“你好像带了个不错的东西啊。”
　　“你指的是这孩子？”取下后背的包裹，千子村正咧嘴一笑，“它的确是个好东西，不过我可没打算对你使用。”
　　“也就是所谓的秘密武器么，不过如果现在不用的话，接下来可就没机会了。”长刀被老者轻轻推出，发出绵长轻吟，此世的无双剑圣已经进入了战斗姿态。
　　“明明是用刀的人，却对刀匠出手，这样的行为不觉得太恶劣了些么，柳生但马守大人。”
　　一声清冷女声从天守阁对面的屋檐传来，当听到这个声音时，柳生但马守猛地扭头，随即整个人好似固定，面无表情的脸上目光闪烁，仿佛看到了为之追求的东西。
　　残破即倒的屋顶上，猩红的皎月之下，蓝色和服的少女提刀伫立，墨色长发与和服的衣袖在夜风之中飘荡，瞳光凌厉如刀。
　　“终于来了么，两仪....式！”
　　老人身上爆发出如同猛虎般的气势，那场竹林中的剑斗他依旧铭记于心，少女所展现出来的剑技、战斗意识，那是经历过无数生死才能达到的地步，是生在和平时期地柳生但马守所渴望、所追求的。
　　在这个德川之世，柳生但马守处于一个十分微妙的状态，哪怕被誉为此世的无双剑圣，可这个剑圣在他人眼中却有诸多注水。
　　毕竟这是一个和平之世，日本逐渐统一，最近一次的动乱也只不过是二十年前岛原那百名农民所发起的叛乱罢了，所以在世人的眼中，柳生但马守并不存在着实在的功绩，更没有与任何一名著名剑豪所交手的记录。
　　这也是为什么他身为一名人类却与英灵剑豪同伍的理由，柳生但马守....渴望着和强者战斗！
　　曾经的他与武藏有过一次交手，也正是那次交手撕去了他那无欲无求的外皮，剑与剑碰撞的清鸣更是让这个男人为之疯狂，他一直在等待着与武藏的再次交手，直到遇见了式，与之交手之后，柳生但马守有了新的目标。
　　在生死之间磨炼出来的剑技与战斗技巧，那份哪怕掩饰都能感知到的血腥...
　　――这是自己所渴望的强敌！
　　身体中的每一个细胞都在叫嚣着打败她，杀了她！直到今天，他终于有机会能够如愿！
　　“我当然要来，就算不关乎那幕后黑手，我也必须为我们上次的战斗画上句号。剑与剑的战斗没有平局，唯有将对方斩断！”
　　式左手虚握，在黑烟凝实之中将‘开门’缓缓弹出，柳生但马守渴望着这场战斗，式又何尝不是，继承苇名剑圣之名的她以手中刀刃遇上另外一名剑圣碰撞，那彼此都将赌上剑圣之名！
　　“说的好！那就来吧，究竟是老夫的长刀斩断你的利刃，还是此身溃散于你的那双眼睛之下！”
　　柳生但马守纵身一跃至式所在的屋顶，与她对立而站。
　　夜风吹拂此刻，屋檐之上，血月之下，两位不同时代的剑圣相互对峙，天守阁内已经爆开了剑与剑碰撞的蜂鸣，武藏与小次郎的战斗已经开始。
　　今日，所有人都将迎接宿命，胜者前往更高的巅峰，败者....归于历史尘埃。
　　“柳生新阴流，柳生但马守宗矩。”当流派与名号报出时，这场决斗就相当于开始，老人已经压低腰身，目光如电。
　　“苇名无心流，两仪式。”
　　语落，两双瞳色不一的眼眸不约而同的对视，下一刻，在空气回响的一声轻微音爆中，两人同时消失在了原地，能看到的，只有空气中划过的两道银光。
　　居合对斩！
　　上一次的竹林一战中柳生但马守为同伴的英灵剑豪挡下了式极致的居合一斩，但那一次他是作为插入战斗的第三人，并不是式的攻击目标，所以他才能看似轻易的挡下。
　　可当这次直面这极致的居合时，那扑面而来的压力简直让他呼吸都为之一滞。
　　这是完美的居合，从少女的握刀、呼吸、目光之中，柳生但马守就已经得出了这个结论。
　　但...
　　自己同样能做到这种程度！
　　一左一右两道银光在这一刻触及，一声嘹亮的金属蜂鸣爆响之后，与老人错身而过的式却皱起了眉。
　　明明自己已经将时机、力道掌握至完美，但那一斩下去就好像是斩入了深泉之中，迟滞而无力，仿佛失去了全部力道。
　　这就是柳生新阴流，以防守所著称的诡异剑术，利用特殊的发力方式来减缓敌方的攻击力道，比起拼死战斗，它们更倾向于‘不被杀为胜’，通常是以耗尽敌方体力这一战斗方式来取胜。
　　既然如此....那就将你的防御彻底击碎！
　　幽蓝色的瞳光在式的眼中流转，早在来此地前就想好的战术在此刻已经开始了第一步。


第二百一十一章    莫怪我卑鄙
　　刀光不断翻转，银亮利刃在老人的手中化作了扭动的毒蛇，分别斩向式的头顶、腰间、腿部，以及双手两侧。
　　柳生新阴流・五方出势。
　　不是什么特别精妙的剑技，只是作为柳生新阴流中基础的斩击方式，但哪怕是这样的斩击，在经过了千锤百炼的使用中也会爆发出极为恐怖的威力。
　　柳生但马守以一个极快的速度连续斩出五连斩，这一幕有点类似某位剑客的‘燕返’，但它并没有达到跨越空间的层次，只是将速度发挥到极致，制造出将式包拢在其中的刀网，一眼看上去，简直密不透风。
　　这就是剑圣层次的对手，不同于一心战斗中的种种圈套，柳生但马守是忠于剑之道、武士之道的人，这样的他施展的剑术是纯粹的压迫。
　　这样的压迫，仿佛能将挡在面前的敌人尽数斩碎！
　　换做以前，那绝对是这样的下场，可这次在这把刀面前的是式，拥有着直视万物终结的魔眼地式，这把刀斩下来，碎的只会是它自己！
　　‘开门’上挑，面对来自各个方向的五连斩，式朝面门的那一斩做出迎击，很简单，这五连斩的确恐怖，可当作为武器的长刀都碎裂的情况下，再凛冽的攻击都将没有任何意。
　　式的视线锁定在了那柄长刀之上，上面的死线清晰可见，伴随着她那轻描淡写的上挑.....
　　铛！！
　　一声刀剑的悲鸣随之而出，柳生但马守惊愕的注视中，他手中长刀化作无数铁碎飞振，在直死魔眼的面前，不存在着任何武装。
　　“是那双眼睛么，真是个好东西啊，不单单是活物，就连死物也能杀死么。”老人看了看手中光秃秃的刀柄，神色没有过多的变化，随后他无所谓地将刀柄往旁边一掷。
　　“不过你应该清楚吧，对于我来说，有刀和没刀并没有太大的差别。”柳生但马守空出的双手前伸，凝神静心，架势摆正，如同鹰一般的双眼在式腰间挂着的拜泪一闪而过。
　　柳生新阴流・无刀取。
　　式知道这个架势，将这个技巧练至如火纯青的人完全不需要佩刀行动，因为任何人腰间的长刀都可以成为你的武器，只要有敌人，那就根本不需要考虑刀的缺乏。
　　这无疑是个神技，可当老人摆出这个架势的时候，式的嘴角弯出了一个无法察觉的微笑弧度，那是如同一心所见过的微笑，像是一只狡黠的狐狸。
　　面前这位无双剑圣，正在一步一步踏入这只狐狸所设下的圈套，当这位剑圣拔出那把猩红之刃时，那便是陷阱生效之际。
　　“有刀和没刀对你来说或许是没什么差别，但有的刀却和普通的刀存在着很大的差别啊。”
　　含糊不清的话语让老人疑惑地皱了皱眉，但他并没有对式的话进行解析，这头雄狮正畅快地享受这场战斗！
　　柳生但马守猛然踏步前冲，沉重的力道将脚下的瓦砖震碎，那份气势....简直就是扑击的猛虎。
　　这就是无刀取的精髓，以极快的速度突入敌人难以挥刀的近距离，接下来无论是夺取对方手中紧握的刀还是腰间的刀都将变的轻而易举。
　　但式没有坐以待毙，一个完美的圈套必须搭配完美的演技，这样才能欺骗到优秀的猎人，‘开门’突刺，面对雄狮的扑击，式也选择了突击，散发着淡淡黑烟的长刀气势如龙，直贯老人的面门。
　　柳生但马守面色不变，他的心境已达‘水月’，在任何情形面前都能保持水中映月般地平静，能够精准地做出任何应对。
　　就在‘开门’离他眉心两寸时，柳生但马守伸手夹住了式的刀，动作和空手入白刃有着异曲同工之妙。接着他举刀过顶，右手在‘开门’的侧面刀身一震，将这凌冽的突刺完美化解。
　　完美！老人所展现出来的技艺无愧剑圣之名，在刀剑碰撞的对手中，他是式所见过将技艺发挥到这种程度的人，简直就是无刀胜有刀！
　　震开袭来的开门，老人压低腰身继续前冲，黑刀沿着肩膀掠过，短短一瞬，他已经冲入了式的面前，距离只有半寸不到，这种情况下别说挥刀，就连收刀都来不及。
　　这一刻，式的脸上露出了少见的‘惊慌’，赶紧松开紧握的开门，右手一甩，冰冷的匕首沿着蓝色和服的振袖滑落，紧接着匆忙地斩向以到面门的老者。
　　这样忙乱的攻击自然漏洞百出，老人嘴角扯出决胜般的笑意，一个轻松的侧身躲开了式的匕首，右肩狠狠撞在她的心口，在那股巨力将少女震退地同时他伸出右手，握向了式腰间的那把....
　　猩红之刃。
　　锵――！
　　长刀出鞘的声音嘹亮入耳，可当这一声清鸣之后却再无声响，既没有挥刀的呼啸声，也没有血液的飞溅声，望眼看去，握刀的老者脸上那决胜的笑容.....已然凝固。
　　上面还有一份不解。
　　“为什么....”
　　老人的声音嘶哑，生命力正在他的体内一点一点流失，像是打开了某种致命的潘多拉魔盒，作为代价，他将失去生命。
　　“红刀拜泪，斩断不死之刃，又为不可出鞘之刃，没有不死之力的人将其拔出时....将会被吞噬生命，这是一把不可拔出的不祥之刃。”
　　轻揉着受击的胸口，式缓缓站起，这场战斗从一开始就已经被她设下了圈套，将惯用刀改为‘开门’，更是特地将‘拜泪’实质化挂于腰间，接着在战斗中利用直死之魔眼击碎对方刀刃，从而逼迫柳生但马守使用无刀取拔出拜泪....
　　这场战斗打从一开始就被式安排的明明白白，她已经将对方的优点化为致命的弱点，这便是苇名流的战斗方式，无论是用任何手段，只为取得胜利！
　　老人咧嘴苦笑：“还真是卑鄙啊，这就是从无数死斗之中锻炼而出的战斗意识么，真是受教了....”
　　“卑鄙么。”式轻轻呢喃，“或许是吧，但死斗不就是这样么，用尽各种方式战胜对手，只要能够取得胜利，又谈何卑鄙？”
　　少女轻轻摇头：“莫怪我卑鄙啊，柳生新阴流的剑圣，但马守大人。”
　　PS：无刀取拜泪....早就想写来着


第二百一十二章    她就是归属
　　苇名流的精髓是什么？
　　长枪、火统？其实并不尽然，这些只是单纯的战斗手段，是让对手难以防备的情况下取得胜利的战斗方式。
　　这才是苇名流的精髓，什么武士精神、骑士精神，这些东西和苇名流完全不挂钩。
　　至于所谓的卑鄙？
　　式对此并不在意，死斗就是穷尽一切战胜对方的战斗，不存在着所谓的光明磊落与卑鄙，更何况剑这种本来就是血腥的，持剑之人更是恶鬼，你能指望恶鬼念佛经？
　　年幕的老人正在失去生息，他和其他英灵剑豪不同，是以人类之身刻上灵基，自然没有那鏖杀宿业所带来的不死性。
　　“再见了，柳生新阴流的剑圣，堂堂正正的胜负就等下次再决吧，现在的我有着更加重要的事要做。”
　　看着老人彻底闭上眼眸，式轻轻叹气，她并不想以这种方式赢下这位剑圣，武藏渴望着与强大的剑客交手从而获得进步，式自然也是，可现在的她必须保持体力去面对最后的幕后黑手。
　　――天草四郎时贞。
　　他是怎么样的存在，实力如何，关于他的情报式一概不知，所以她才要尽可能地保持自己的状态，
　　必须以完全之姿面对这位对手！
　　天守阁中的战斗已然落幕，小次郎和武藏的命运对决在这个另类的世界迎来了终结，等式回到天守阁中时，那位能斩飞燕的剑圣已经不见，只剩下靠着墙壁略显疲惫、额角带血的银发马尾少女。
　　“是你赢了？”挑了挑眉，式朝坐在地上的少女伸出了手。
　　“这怎么看出来的？”武藏咧了咧嘴角，扯出一个疲惫的笑容。
　　“同样身为用剑的人，我当然看的出现在你的水平已经达到了另外一个境界，这种情况下你又怎么输，而且，既接受了我的指导，又接受了一心老爷子的指导，你要是输了，恐怕等你以后去了那英灵座，老爷子也不会放过你吧。”
　　“哈哈....也是呢。”尴尬的挠了挠鼻尖，武藏又说道：“对了，一心老爷子呢，你们不应该一起来的么？”
　　“你是在找我么，小丫头。”
　　苍老却沉稳有力的声音从楼梯处传了出来，手持黑色不死斩的老剑圣一步一步走了上来，左手还提着一颗头颅，那是式所见过的阴阳师，黑白相间的特殊发色让她记忆十分深刻。
　　看情况，是在式和武藏都处于战斗中的时候，一心也把这个家伙料理了。
　　注意到了式和武藏的目光，一心嗤笑了一声：“好歹也是那位平安时代最强阴阳师的对手，原本还以为是个有着十足兽性的家伙，没想到也只有这种程度。”
　　“平安时代最强阴阳师的对手？”武藏楞了楞，随即恍然大悟，“是芦屋道满？一心老爷子你居然赢了他？！”
　　一心不悦地挑了挑眉，“老夫赢了他很奇怪么，不过是一介术士，只要不给他施展阴阳术的机会，长刀之下他和那些怪异没有区别。”
　　芦屋道满固然名声浩大，作为安倍晴明唯一的对手在化作英灵之后自然拥有着不俗实力，可奈何他遇到的是一心这位剑圣，黑刀之下众生平等，管你是什么阴阳术还是魔术，一并斩开便是！
　　“走吧，该去见这最后的敌人了，为这个扭曲的时代画上句号。”
　　站在楼梯口的千子村正望向更高的楼层，从者特有的气息感知让他注意到了顶层那最后一股恶臭，这让他紧了紧背后白布包裹的利刃，月光照耀之下，从白布的缝隙之中有一抹寒光侧露，给人一种肃穆感。
　　柳生但马守说的没错，这是一把好刀，而且还是一把并不仅限于杀人的刀。
　　“走吧。”式点了点头，带头走在了最前方。
　　幽暗的阁楼中，几人一层一层往上，直到一股冰冷的晚风拂面，众人终于走到了天守阁的顶层，而第一时间入目的，便是那位嘴角噙着淡若笑意的白发金瞳青年，
　　明明大敌当前，并且手下大将皆被扫除，他依旧是一副淡然之姿，仿佛将一切都掌控在手中，万若犹定。
　　在他身边的柱子上，是一身华服的清姬公主。通过公主清姬与德川家的联系下达诅咒，以次为媒介来影响其他平行世界的日本，最后达到彻底剿灭德川之世。
　　这便是天草四郎时贞的真正目的，现在的他不是什么裁定者，而是真正的复仇鬼。
　　“终于来了啊，从其他世界降临于此的亡灵，我的....同胞。”天草四郎伸出张开的双手，目光落在了式和武藏的身上，话语之中带着另外一番寓意。
　　“亡灵？同胞？你在说些什么？”武藏皱了皱好看的眉毛，语气略带不解。
　　“还不明白么？我和你们一样，为了复仇而穿越了众多世界，最终保持着人身却化为了非人的‘脱离之物’，在这方面我是和你们一样的，不过你们是出于何种理由才会穿越于世界之间....对此我毫无兴趣。”
　　“但你们早已是人亦非人，不过是从人类框架中脱离出来的异物罢了，不管去到哪里，都是对那个世界而言碍事的异乡人。你们并非是迷失了回去的道路，像吾等这样辗转到异世界的家伙都会被世界的抑制力送回原本的世界，尽管如此，你们却总是辗转到别的世界去，这能证明的事实只有一个！”
　　青年的语气带上了笑意。
　　“你们是被自己世界所遗忘的――亡灵！没有可回归之处，也没有记得你们的人，你们的存在本身就已经不再属于那个世界，这就是你们的真面目，与此身一样，皆是被世界所厌恶的亡灵啊。”
　　天草四郎的话让武藏陷入了沉默之中，绮丽的天元之花在此刻也意识到了这个事实，艳丽的面孔也黯淡了几分，如果说这是战斗前的言语战术，那此刻武藏确实输的一败糊涂。
　　可就在这时，式开口了，一如以往清冷的话语像是冰冷的月光，传入了女武士的耳中。
　　“你错了，天草四郎，我并非是被世界所遗忘的亡灵，我有所归之处，也有记着我的人，我渴望着回归，想必她也在等待着我的回归。”说这话的时候，那只蝴蝶的身影好似飞入了式的脑海，就连她自己都没有注意到那不经翘起的嘴角，以及那张被幸福逐渐充满的脸庞。
　　“或许我的确不属于那个世界，但....那又何妨！”
　　式语气在‘那又何妨’四字上加重，这四个字犹如重石般坠入武藏的心底，将她脸上那份黯淡彻底驱散，但式的话还在继续。
　　“如果没有惦记的人，那去创造就好了，只要有了所念之人，她所在的地方就是归属，那就是属于我的世界，不，或者说，她就是――我的世界。”
　　“所以，为了回到那个世界，天草四郎....”
　　式握住了腰间的拜泪，蓝色的瞳光如水般流转，盎然的杀机降临在这个天守阁中。
　　“我要杀了你。”


第二百一十三章   这就是都牟刈村正
　　丝毫不掩盖的杀意弥漫在天守阁中。
　　杀了他，这是式对天草四郎唯一的想法，无关其他，天草四郎时贞对这个世界所做之事和式没有关系，但如果说只有杀了他，结束这个世界的扭曲之后式才能回到蝴蝶的旁边，那她会毫不犹豫的拔出腰间的长刀。
　　“是吗....我收回前言，两仪式，你的确不是和我们一路的人...”青年缓缓抽出长刀，寒冷的肃杀伴随着银刃出鞘弥漫开来。
　　“那张被幸福充斥的面孔，简直让人作呕。”
　　对天草四郎这个愤恨的复仇鬼而言，幸福、安宁便是奢望，是他在毁灭德川之世前无法奢求的遥远存在。
　　“来吧，两仪式，就让你们亲身体会一下，这是从何等地狱中诞生的存在.....！”
　　话音落下，银白长刀被天草四郎狠狠刺入地面，又是像拧动钥匙般猛地一转，这一刻，某种开关被他打开了，那些死于英灵剑豪之手化作业力地百姓的灵魂在此刻彻底转化成了魔力。
　　这些魔力不单单用来启动了这毁灭德川之世的厌离秽土城，更是有一部分作用于天草四郎身上。
　　集百万人的灵魂所转化的魔力，哪怕是其中的一部分那也是极为恐怖的量，就算是单纯的引发魔力爆炸那也是能够轻松毁灭一座城市！
　　“拦下他！那是宝具解放！”剑圣一心在第一时间反应了过来，长刀已经掠出，银色的刀光宛如一泼清水洒出，即刻就要斩下这个复仇鬼的头颅。
　　“太慢了！太慢了！你们已经错失了最好时机啊，明明都是称得上剑圣的人物，却在这种时候发错，可笑！可笑！”
　　面对即将斩于眉间的刀锋，天草四郎脸上反倒露出了接近疯狂的笑意，血红的魔力从他身上扩散而出，强行将一心那清水一斩震开。
　　“甘之如饴吧，吾之恸哭，固有结界――”
　　“岛原地狱绘卷!!”
　　魔力四散而出，还夹杂着极为炙热的炎风扑面而来，这让式等人下意识眯起双眼同时将手臂挡于面前。
　　就是这么短暂的片刻，那份埋藏于复仇鬼心中的心象侵蚀了现实，炽热无边的火焰遍布众人的视野当中，呛鼻的浓烟钻入鼻腔，那是血液被火焰烤干之后的味道，刺鼻的让人作呕，能见度仅仅只有一米，式根本无法分清几人所在的位置。
　　“固有结界...这种地方就是那家伙的心象么，还真有够恶劣的啊，虽然能够感知到大家的气息，却难以看到身影，而且....这里的空气简直就是毒药，一旦吸入到一定的量，肺部就会立即灼烧....”
　　村正严肃的声音从浓雾之中响起，穷尽百万人性命所化作魔力运转的固有结界，从运作的开始就注定了它的威力不可能不平凡。
　　式进入了屏息的状态，注视着周围的火焰，轻声开口：“这就是你的世界吧，哪怕将其烙印在灵魂之中，也不愿意承认自己被遗弃的岛原。”
　　“正是！这里是吾之愤怒到极致的怨恨领域！不存在任何出口的无间地狱，生者只能在这里苦痛挣扎的怨恨波涛，化作泡沫之一消失吧，哪怕背负剑圣之名的你们也无法从其中逃脱，化作泡沫之一消失吧，人类！”
　　复仇鬼那带着怒意的狂啸回响在这个世界之中，灼热的空气再次加剧了几分，哪怕用着呼吸法进行着呼吸的调节式也感觉到了肺部的痛楚，这就是天草四郎敢孤身一人面对众人的手段。
　　――生者无法存活的无间地狱。
　　可就在这个时候，锵锵有力的打铁声断断续续地回荡在这个火焰组成的无间地狱之中，其中还夹杂着男人那沉稳有力的声音。
　　“妖术师，你知道么，有句话叫做言多必失，当你在进行没有意义的言语时，也相当于在给敌人留有机会....”棕红色头发的男人立起腰身手中好像握住了某样事物。
　　不知道为什么，哪怕火焰与浓烟笼罩着整个世界，能见度低到了极点，有的时候甚至连自己的手都看不见，可这个男人的身影却如此清晰的印入在众人的眼中，这一刻他好似闪着光，他的光无论是火焰还是烟尘都无法遮掩！
　　看着这个身影，式的脑子里甚至回响起了这个男人的专属BGM。
　　“你以为我们会没有杀手锏么？那种东西，在这种决战之际怎么可能会没有准备呢！”
　　――锵！打铁声还在继续。
　　“既不是将剑技修炼到极致的剑圣，也不是拥有极致之枪的宝藏院胤舜，更不是传说中的救世法师，可这个世界却偏偏召唤出了身为刀匠的我，因为从一开始，我所存在的意义就已经注定了啊。”
　　“吾过去追求的究极一刀并非碎肉断骨的绝命之钢刃，吾身所追求的，乃是对怨恨的清算，斩断因缘、命运、甚至宿业。”
　　“――也就是宿业的解放！”
　　铮――！
　　伴随着咏唱般的轻吟，长刀缓缓出鞘，熔火般的刀身，那是艺术与杀戮的结合，罪业的终结，再加以完美的做工，以及完美的材质，这毫无疑问是堪称极致之刀的作物！
　　“到达于此乃无数专研，用成千上万的刀剑为模，堆砌累累刀冢，最终到达此乃诸般集约，展示与此乃万物夙愿，集聚于此乃所有非业――”
　　“吾人生之一切，皆为到达此刀而存，剑之脉动在此――！”
　　“接招吧，这就是我的.....”
　　“都牟刈...村正啊！！！”
　　最终的吟唱落下，熔火般的剑光已经扩展至百倍，整个火焰世界的光芒仿佛在这一刻都变的暗淡了几分，冲天的剑光在这一斩之中被斩成两半！
　　这就是都牟刈村正，在遥远的过去，诸神时代自八岐大蛇之尾所出现的天丛云剑！
　　在它的面前，任何结界都将失去全部意义，而这由因果所组成的心象更是如此！
　　这个瞬间，冲天的光芒将所有人的视线淹没。


第二百一十四章     再见了，天元之花
　　都牟刈，既天丛云剑，神话时代那出自八岐大蛇尾部的神器。
　　但眼下这把利刃却有所不同，它是用被胤舜打败的八岐大蛇残渣碎片再加以千子村正的工艺所打造出的武器，所以这把利刃的刀铭也被冠上了‘村正’两字。
　　不再是神话中的那柄神兵，而是另外一柄切开一切，斩断任何宿业的终极之刃！
　　“都牟刈村正...是吗，这就是业力么，链接着因与果，望月千代女，千子村正...在吾之半天妖术所施展时，所有的一切都已经关联，包括这个已经注定了的结局....”
　　青年略显无奈的低吟，脸上却没有过多的遗憾，他知道业力就是这样的东西，种什么因就得什么果，既然选择了以业力这种东西开始自己的复仇，那业力对自己计划产生的影响他也只能选择接受。
　　轰――！！
　　冲天的剑光将这个固有结界彻底斩开，土气城最高的天守阁也被这道剑光斩成两半，这一刻，城中的那些怪异都朝这道剑光投以了注视，那呆滞的模样仿佛是被拔掉了电源的机械。
　　轰隆隆....
　　房屋崩塌的声音断断续续传来，这座土气城最高的天守阁，在那一剑之下开始坍塌，四散的砖瓦向周围溅开，脚下传来的剧烈震动让式等人都难以站稳。
　　固有结界被破开了，连带着被斩的还有那白发的青年，岛原绘卷是他灵魂与心象的具现，当这个被斩时，连带着身体也受到了影响。一条左肩至右腰的狰狞伤口在他的上半身逐渐显现。
　　“失败了么....”踉跄着后退了一步，天草四郎低头看了眼自己上半身的伤口，微微苦笑了一下后又看向了千子村正，“果然，还是不甘心啊，明明穿越了将近二十多个世界才找到的方法，却因为没有算的你所存在的意义而失败，真的....”
　　“很不甘心啊...”
　　青年轻轻呢喃着，身体正在化作一点一点黑色灰烬消失，点燃复仇之火的他终得被复仇之火所燃尽，这就是他的――结局。
　　“结束了么...”
　　看着消散的男人式有些恍惚，最终的幕后黑手说到底连刀刃相交都没有产生就直接结束，这让数次经历世界跃迁都与强敌交手的她有些意外。
　　“看来是这样的，这就是他自己种下的因果，复仇之火终得燃烧自身，这是万古不变的道理。”
　　村正单手持刀，静静注视着天草四郎所消失的方向，金色粒子正在他的周身浮起。
　　“看来完成了职责的老夫是时候离开这里了。”青年朝众人露出了一个爽朗的笑容。
　　“这就是使用都牟刈村正的后果么。”一心皱了皱眉，他看出来了，那把天丛云太刀在斩击的那个瞬间就已经将村正的灵基毁坏。
　　“嗯，以非神之躯使用神之兵器，这是无法改变的后果。”说着，千子村正看向了式，开口：“不过如果是你的话，说不定能发挥这把刀的全部威力。”说完，他将长刀轻轻朝式一抛。
　　“这点又怎么看出来的？”式接住长刀，感受到了剑刃之中的磅礴力量后又露出微微地苦笑。一命挥一刀，某种意义上来讲自己还真是人类中能够发挥这把刀全部威力的人。
　　“那把‘拜泪’可不是什么特定存在能使用的刀，而是具有不死之力才能使用的武器，身为刀匠，我又怎么可能看不出来的呢？所以....”
　　“好好使用吧。”
　　村正的身影彻底消散，只留下他的话语在空中回荡。
　　“好了，我也差不多到时候了，本来就是被那家伙召唤的，虽然被你切断了鏖杀宿业，但终究还有着关联，他消失了我也没办法继续留在这里了。”
　　一心看向并肩而站的两位少女，目光先落在了式的身上。
　　“看来龙胤之力依旧还存在你的身上啊，不死的诅咒看来也并非是彻底的诅咒，只要使用得当，指不定对你来说还是个好事。”
　　“就和刀一样，是么。”式笑了笑，“既可以杀人，也可以救人。”
　　“没错，另外...”一心走上一步，干瘦有力的手轻抚着式的头顶，声音温和地说道：“现在的你，称的上真正的苇名剑圣。”
　　这是一心的肯定，如果说以前他是一定认为式能走到这种程度，那现在在他看来，此时的式已经达到了剑圣的高度！
　　“不过没能见上你所念的那个人还是有点遗憾啊~”一心哈哈一笑，缩回了手，脸上渐归平静，他静静地注视着眼前这位既是弟子、也是朋友，甚至还有点像孙女的少女。
　　光点已经将他彻底包围，英灵座的召唤没法抗拒。
　　“继续走下去吧，属于你自己的路，无论是继续握刀杀敌，还是放下刀回归普通生活，都由你自己选择，无论是哪种，‘我们’都会注视着你的，你可是背负着苇名一切的人啊。”
　　剑圣的声音渐渐升空，他已经彻底化作光点回归了英灵座，只留下了这样的一句类似祝福的话语。
　　“就剩我们了呢，同样是英灵的胤舜阁下应该也回归了吧，来自其他世界的我们应该也差不多了吧。”
　　坐在天守阁的扶栏上向外面望的银发女武士略显落寞，此时她的视线之中土气城中的怪异已经彻底消失，天空之中的红月也被正常银月取代，一切都重归正常，可就算如此，心中却有几分落寞涌现。
　　大概这就是分别吧，一起同行战斗时渴望着尽早结束这个时代，可当这个时代真正结束后反而会涌现出诸多不舍。
　　“没必要露出这样的表情吧，如果是你的话指不定以后我们还有见面的机会。”式走到少女身旁与她并肩，目光投向了下方的土气城。柔和的晚风吹拂着两人的发丝，驱散着战斗后的几分劳累。
　　“说的也是~指不定还能见到你的‘那位’，到时候我就把一些有的没的统统告诉她~”
　　式苦笑着摇了摇头：“请只说有的那部分。”
　　刚说完，女武士的身影却在式的注视之中无声无息的消失了，不似一心他们这些英灵，武藏是世界的跃迁者，她的跃迁就连她自己都无法控制。
　　这让式楞了楞，但很快又转为柔和的笑脸，对着少女刚刚所处的位置轻声道：“再见了，天元之花。”
　　可下一刻，土气城中涌现出的一股剧烈魔力让式的脸上巨变，那是由地底传来的强烈反应，像是有上万头树木同时破土而出的感觉！
　　还没有结束.....


第二百一十五章   空想降临
　　厌离秽土城崩塌了，会毛骨悚然地脉动的城墙、柱子，统统消失不见，就连那些怪异也随之消失。
　　可这些的消失并不代表着一切的结束，一股强大且恐怖的魔力已经锁定了土气城，某种不知名并且极为恐怖的存在即将降临.....
　　而迎接它的，是那名黑白发色的阴阳师――芦屋道满！
　　高举双手的阴阳师漂浮于半空，目光凝视着这座接近废墟的下总。他并没有死在一心的剑下，或者说，作为英灵剑豪而言他已经死了一次，但作为异星之神的使徒，他确确实实还存活着。
　　没错，这个阴阳师不是七名棋子中的一员，而是指引天草四郎进行数次世界跃迁，从而得出如何毁灭这个德川之世的真正黑手。
　　真正的猎人总是以猎物的身份出现，这个男人将这一点发挥的淋漓尽致！
　　“结束了啊聚集于这个下总的剑士，德川之世的灾难的确是消失了，但属于这个世界的灾难却才刚刚开始――”
　　男人的声音如同恶灵之王的化身，像是恶鬼的呦哭，只是听上去就让人头皮发麻，明明是人类的外形，可那由内而外散发出的兽性简直就是野兽！
　　这个男人是由无数恶意为核形成的恶鬼，是怒放的恶之花，肉食兽！
　　“事象已经裁定，失落的历史也同样捕捉，那就进行最后的实验吧。让空想的第一枚种子扎根于这片鲜血滋养之地，如果是这个无数生命所逝去的世界，想必空想树也能在第一时间发芽生根吧。”
　　声音带上了狂热的笑意，这就是男人的目的，什么德川之世的毁灭，什么英灵剑豪，这些对他而言没有一丝关系，归根结地，帮助天草四郎也只不过是希望借由他之手找到一个合适的‘实验场地’罢了，一个能让空想树顺利降临的场地。
　　“是吗，这就是你的目的么，还真有够卑劣的啊。当所有人都回归离开时再选择动手，这样无论是成功还是失败都不会有任何人知晓。都说阴阳师是一群追求低风险高回报的家伙，现在看来还真是这样。”
　　冷冷的女声从身后响了起来，这让阴阳师轻轻侧头，用他那微眯的双眼斜视着来人。
　　蓝色和服，黑红双刀，以及背上那挂着的熔火利刃，毫无疑问，来的是式。在感知到异样的第一时间，她就已经动身来到了异样的源头，从额间那几滴细密汗珠和略微起伏的胸口可以看出她是用多快的速度来到这里。
　　“哦？居然还没有离开这里么，这个扭曲的世界有这么让你留念？”芦屋道满微微惊讶了一下，但转瞬又恢复了平常的那份野兽的温和，带着致命的危险。
　　“说实话，我比谁都更想离开这里，可现实似乎并不想让我如愿。”
　　“所以你就管上了我这件麻烦事？这可不是什么值得采纳的举动啊。”阴阳师挑了挑眉。
　　“确切的来说我应该是被迫的。”式对上了那双能在狂意和温和之间随意切换的眼睛。
　　“被迫？”那双眼睛露出了疑惑。
　　“我一直都在想，为什么这样的我会来到这个扭曲世界。”式握住了拜泪的刀柄，“一开始我以为只是单纯的渴望与强者的战斗从而精进剑技，可后来我才明白，我想要的东西早就不再是什么长刀或战斗.....”
　　是的，那个追求着战斗并且一步一步变强的两仪式早就不见了，是从什么时候开始的呢？大概是遇到那只蝴蝶，握住她的手地瞬间吧，从那个时候开始，自己想要的东西就不再是什么长刀，也不是别的什么，仅仅是握住那只手罢了。
　　从那个时候开始，两仪式的旅途就应该已经结束了，这也是为什么在上一个世界滞留了那么久才进行跃迁的原因。因为她早就没有了继续旅行的理由，之所以来到这里，只不过是因为这个扭曲的世界需要她罢了。
　　就像被召唤而来的千子村正一样，他锻造出了极致之刃并且斩灭了复仇之火，而式来到这里的意义是....
　　“斩了你，阻止一切悲剧的源头，只有这样，说不定我就能离开这里。”
　　拜泪被式轻轻弹出刀鞘，几分猩红从鲤口漂浮而出，她目光炯烈，红蓝交织的瞳孔仿佛湖底沉着的璀璨星辰。
　　“嚯~这种自以为是地给自己加上使命的行为可是很愚蠢的啊，而且――你就这么肯定自己能够做到么？！”
　　阴阳师的瞳孔猛然扩大，面孔也如野兽般扭曲，这只恶之兽彻底露出了自己的獠牙。肉眼无法辨识的术式锁定在了式的身上，是扭曲那些英灵剑豪灵基的术式，这对人类而言同样有效。
　　哪怕没有灵基，也能篡改目标存在的方式！
　　但是....
　　锵――！
　　拜泪出鞘了，刀锋的轻吟清脆入耳，无形的术式被轻描淡写地斩开了，不单单是形式上的斩开，更是从存在上彻底将之斩碎。
　　哪怕是这样的术式，在直死之魔眼的面前也显得脆弱不堪。换做以前的话，无法理解这术式的情况下根本做不到这一点，但现在不同，根源为式带来了阴阳师的全部信息，无论是术式，还是现在的他存在的形式。
　　仅仅是这点，便能让式在这场战斗中立于不败之地。
　　“现在你觉得我能做到么？”刀锋指向男人，式的声音不带任何波澜。
　　不可置信在男人的脸上一闪而过，但随即他便沉下了脸，说道：“又是那双眼睛么，不、不单单是那双眼睛，还有其他力量....”
　　沉思片刻，他的瞳孔狠狠放大，仿佛明白了什么。
　　“是吗，是吗，你居然连接着‘那个存在’....直视万物之破绽的眼睛再加以‘那个存在’，这样一来身为一介术士、近身能力仅仅是挥舞木棒程度的在下的确没有可能赢过你啊。”
　　术式是阴阳师的根本，也是全部，当这些对目标没有任何效果的时候，阴阳师就失去了全部战斗手段，并不是近战法师的芦屋道满很清楚这点。
　　“但是！”阴阳师的声音高上了一个层次，双手大挥，“你的对手是它！”
　　嗡――！
　　苍蓝的天空之中，一粒巨大的光芒急速坠落，它像是陨落的流星，在此刻与地面的魔力互相呼应，呼啸而来！
　　那是....
　　空想树的种子。


第二百一十六章   我拒绝
　　空想树，即异闻带侵蚀现实的先锋，也是芦屋道满这次的行动最终目的。
　　寻找裁定的事象以及失落的历史，再加以空想树的降临，最终使这个早以偏离历史的下总国成为第一个异闻带。这是一场实验，也是一场异星之神对这个世界的第一次入侵。
　　式以芦屋道满这个点查询‘根源’后得到了这个的答案。
　　英灵剑豪那无尽的杀戮不单单是为厌离秽土城的现身，更是为了空想树的种子能够迅速发芽所准备的‘肥料’。
　　几个国家加起来近百万人的屠戮使得这片大地魔力丰厚，当空想树的种子落地扎根的那个瞬间，这片大地的魔力恐怕就能够让它第一时间生根发芽。
　　“这就是结果。这个世界已经被扭曲的无药可救了，就算英灵剑豪的动乱已经平息那这个时代也无法回到正轨，国家与国家的平衡已经无法制约，这样下去也只不过是第二次战国时代的来临和第二个幕府建立罢了。最终也只会变作诸多被毁灭的平行世界之一，你有必要为这样的世界拼上性命么？”
　　阴阳师嗤笑了一声，似乎在嘲弄式这无意义的行为。
　　式没有看他，而是将目光一直放在了从天空而落的‘流星’之上。理解在第一时间开始，此刻的式意识遨游在根源之中以一个极快的速度翻阅着关于这颗种子的信息，最后得出了答案。
　　――――星系的浓缩。
　　这就是空想树的原型，将其杀死，就相当于杀死一个星系。
　　式从来都没有面对过这样级别的对手，以往的对手也不过是一个单一的个体，可现在却是这种无数生命的浓缩体，从魔力反应上来看更是属于神代的级别！
　　但....
　　铮――！
　　是刀刃与鲤口的摩擦发出的清吟，出鞘的不是开门，也不是拜泪，而是那把刀身上燃烧着熔火的都牟刈村正！
　　说到底在武器种类上而言无论是‘开门’还是‘拜泪’对眼下来说都不太合适，唯有这出自千子村正的极致之刃才是最为合适的‘砍树机器’。
　　因为不单单是概念，这把刀在破坏力上更是远比二者强上不知道多少！
　　如同金属溶解般颜色的刀身散发着赤金色的耀眼光彩，而在它出鞘的那个瞬间，式也感受到了来自灵魂的痛苦。
　　那是本能发出的警报，向式阐述着一件事实。
　　若是以非神之躯挥动此刀....那便是必死！
　　男人的眼中也闪过了一丝讶异，随即轻声笑道：“你确定要用这把刀？我没记错的话，你刚刚才在说想要回到自己的世界吧，死了可就什么都没了。”
　　“不如你加入在下这边如何？等到这个世界彻底化作了异闻带，让你成为这个异闻带的王也是不错的选择，从扭曲程度来看，这里应该会变作一个深度很强的异闻带哦~”
　　秉着打不过就让其加入的原则，芦屋道满抛出了这根橄榄枝，虽然目前而言他自己也并不确定那都牟刈村正能否对空想树的种子造成影响。
　　式的眉眼弯出几许笑意，扭头看向旁边的男人，说道：“从条件上来看似乎还不错啊，但是....”
　　笑意陡然之间消失了，取而代之的是浓浓的冷漠，倒是有几分像曾经对式说过同样地话的某位水柱。
　　“我拒绝。”
　　“我管你什么异闻带，什么异闻带之王，我要的东西根本不是什么别的....”
　　只是握住那双手罢了，为此，哪怕是死亡又如何？！
　　呼――！
　　熔火般的刀身在轻颤，炙热的火焰攀爬上了整个刀身，不需要任何刀术，也不需要任何加持，式要做的只是挥动这把极致之刃！
　　在这个瞬间，照耀这个世界的月光好似一点一点被收走了，城市变作了灰黑色，唯一的光芒只有那天际上直坠而来的‘流星’，以及式手中的都牟刈村正。
　　斩！！！
　　长刀上挑，烈焰般的刀刃斩开了厚重的苍穹，百米的刀光随着式的挥动从刀尖迸发而出，空气在泯灭，云层被斩开，时间也好似凝固。
　　整个土气城的幸存者都在这股瞬间被吸引了目光，以刀刃斩击流星，这将是一生都无法看到的光景。
　　这一幕就连身边的芦屋道满都投以凝视的目光，注视着刀光与‘流星’碰撞的那个瞬间。
　　究竟是刀刃砍穿流星，还是流星将刀刃碾碎，这个答案...即将揭晓。
　　轰！！
　　百米长的刀光将‘流星’的前端斩了个粉碎同时还在步步前进，每前进一步都会发出轰然巨响，仿佛要将整个流星都给斩开，但它的力量也在一点一点耗尽，直到最后当刀光前进到那颗巨大‘流星’的中心位置时，它的力量彻底被耗尽了。
　　这把刀像是发出了一声长长的叹息，最后彻底消失淡化，只剩半颗的‘流星’再一次恢复到了原本的速度急坠。
　　“结束了啊，如果解放了这把刀的全部力量，说不定就真的让你成功了。”看着眼前身躯正在寸寸成灰的少女，芦屋道满发出了一声长叹，仿佛在为这个悲哀的英雄感到惋惜。
　　无关敌人的身份，这是很正常的表现，拼尽一切，哪怕最终失败，那份精神也足矣让任何人感叹。
　　哐当――
　　几声刀刃落地的声音响起之后，少女的身影已经彻底消失了。
　　这就是代价，一命一斩的极致之刃，大概是第一次使用的原因，这把神之兵器没能彻底斩开那个星系的缩影。
　　“那么继续吧，虽然空想树的种子受了些创伤，但只要扎根之后花上一些时间就能修....”
　　那个‘补’字还没有说完，芦屋道满仿佛见到了什么不敢置信的一幕，惊愕爬上了疯狂的脸庞，刚刚抬起的双手更是停在了半空之中。
　　在他的面前，那三把长刀所处的位置正有几片樱花飘落，本该消散的人影像是时间倒退一般重新恢复，并且再一次地握住了那柄天丛云剑！
　　“抱歉啊，我可没有就此退场的打算啊。”
　　重新出现的少女渐渐地露出了笑容，虽然那笑容稀薄又寒冷，就像是雪地上的浮光，但出现在她那张漠然的脸上，却有种抹了腮红般的美。


第二百一十七章   试问，你就是我的....老婆吗
　　都牟刈村正是神之兵器，直死之魔眼是看到万物之死的魔眼，在这两者的相辅相成下，恐怕这个世界上没有什么能够挡住式一刀，如果有....
　　那就再来一刀！
　　式再次握紧了那把宛如红莲业火之凝聚的长刀，握住刀柄的手轻轻一转，像是扭动了什么开关一般，一束火焰直冲天际苍穹，像是绽放的红莲，整个天空都被这朵红莲的火光点亮。
　　接着，是如同呢喃般的低吟。
　　“此乃无数刀剑之魂的凝聚。”
　　红莲般的火光照脸了式的眉眼，那本是极寒的汪潭，此时却有一簇火焰熊熊燃起。
　　“到达于此乃诸般集约，展示于此乃万物夙愿。”
　　咏唱之下，冲天的红莲即将与那颗‘流星’所触，绽放的红莲渐渐合拢成一把支撑天地的巨型利刃。
　　“集聚于此乃所有非业，这就是――”
　　持刀的少女向前踏出一步，手中刀刃已成斩击之势。
　　“都牟刈村正！”
　　最后的吟唱结束，由红莲业火所凝聚的巨刃在式挥刀手中利刃的同时刺向天际，这就是这把神之兵器的最终形态，如千子村正所说，式是人类之中能够发挥这把刀全部力量的人。
　　如果说千子村正是用自己的方式、自己的解放语来使用这把利刃，那链接着‘根源’的式便是将这把刀以最原初的方式解放！
　　锵！
　　这样的极致一斩仿佛跨过了时间的捕捉，没有切入的过程，也没有爆炸的声响，只是在一声清脆声响之后，天际中那即将落地的种子彻底被斩成了两半，它没有化作无数碎石变作极具破坏性的流星雨，而是从底部开始一点一点化作了飞灰....
　　万物皆有破绽，当一个星系的缩影被斩开死线，那它迎来的便是湮灭。
　　目睹了这一切的阴阳师身形已经化作了不断闪烁的虚影，天草四郎和空想树种子是他链接这个世界的根本，当两者都消失之时，身为异星之神的使徒他也没办法继续留在这个世界之中。
　　但在这之前...
　　唰――！
　　一道扭曲的刀光如清水泼洒般袭来，在这道虚影上一闪而过，将阴阳师的面容变作扭曲，那双野兽般的瞳孔紧紧地注视着身体处于消散中的少女，其中包含着愤怒、诅咒以及不敢置信。
　　而少女的却依旧面色淡若，嘴角弯起浅浅弧度，说道：“让你看了一场好戏，让你付出一些代价不算过分吧。”
　　平淡的话语让男人那化作虚影的面容更加狰狞了几分，但他发不出任何声音，‘死亡’已经下达，他的灵基正在快速崩溃就连刚刚的转移也终止了，虚影逐渐凝实，同时，阴阳师的身体也化作了金色粒子，一点一点消散。
　　明明被异星之神召唤，死后却是回归英灵座，在某种意义上来讲这个芦屋道满也算是二五仔吧。
　　“这样一来就结束了吧...”
　　长夜的结束带来了第一缕霞光，尽管还在支付着使用都牟刈村正的代价，但式也情不自禁的眯起了双眼，享受着这个轻松的瞬间。
　　可就在这时，一声略微缥缈的女声传入了式的脑海之中。
　　“宣告――”
　　-------------------------------------
　　“准备好了么？蝴蝶。”
　　在一间光线略微阴暗，并且被杂物以及十余台老旧电视充斥的房间中，披着橙色大衣的成熟女性正叼着一根香烟，她的面前正蹲着一名披散着深紫色短发的少女。
　　在她的脚下是一张由水银绘制的魔术术式。
　　“嗯。”少女轻轻点了点头，为术式添上最后一笔之后站了起来，看了一眼墙壁上的挂钟，“时间正好，我的魔力也处于峰值状态。”
　　“身体状况呢？”
　　“应该也没问题，也并没有出现之前的征兆，另外，橙子你有点太过担心了。”少女回以一个安心的笑容。
　　“从者的召唤可是圣杯战争最关键的一环，虽说灵基较弱的英灵也有自己的可取之处，但手牌这种东西不是越强越好么~”退后几步，橙子靠在了她的办公桌上，打亮火机正想点燃口中香烟时却又好像想起了什么，无奈地将火机放回了桌面。
　　“不过你确定么，不用圣遗物进行召唤，我的收藏品里可是有不少好东西啊，大概率能够召唤出历史上的那些大英雄。”
　　“谢了，橙子，不过圣遗物的话我已经有了哦。”
　　一边说着，少女从沙发上拿起了一件被黑布包裹的事物轻轻褪开，黑色布带缠绕的刀柄显露而出，往下看去是橡木色的刀鞘，整体充斥着精致与完美，如同出自名师之手的艺术品。
　　橙子讶异的“哦~”了一声。
　　“九字兼定么，五百多年前的古刀，作为刀剑来说是把好刀，作为圣遗物的确也是不错的选择，用它召唤的话应该大概率能召唤出三骑士中的‘saber’吧。”
　　“那么开始吧，等会时间就要过了。”
　　闻言，少女也行动了起来，将古刀放置术式的中心，她缓缓伸出了手掌，淡青色的纹路沿着白皙的手臂缓缓亮起，在少女的身后，涌动的魔力自行凝聚出了一对荧紫色的蝶翼。
　　这个瞬间，蝴蝶般的少女轻声吟唱。
　　“宣告。”
　　“汝之身托吾麾下，吾之命运附汝剑上。”
　　这是魔力奔涌的开关，术式在这个瞬间闪耀出了刺眼蓝光，少女感受到了身体中的魔力正在快速流逝，某个存在正在与自己建立联系。
　　“响应圣杯之召唤，遵从此意、此道者，回应吧，于此宣誓――”
　　“吾乃成就世间一切善行之人，吾乃集世间万恶之总成者。”
　　“缠绕汝三大言灵之七天，穿越抑制之轮出现吧！”
　　“天平的守护者！”
　　身体的魔力在这个瞬间被抽取大量的一部分，一股疲倦感随之而来，术式中的光芒也在此刻照亮了整个房间，耀眼的程度更是让橙子和蝴蝶少女闭上了眼。
　　等到光芒散去之时，浓重的烟雾之中依稀可见一个纤瘦身影，以及一声自言自语般的女声。
　　“虽然不知道怎么回事，但还是按照步骤来吧...”
　　“Servant的saber，回应召唤而来，试问，你就是我的.....”
　　浓烟渐渐散去，当看到那两张无比熟悉的面孔时，女声顿住了。
　　同样的还有蝴蝶少女，当看清烟雾中的来人后，她下意识地歪了歪头，头顶仿佛有数个问号浮现。



第二百一十八章   你是我的爱人
　　“所以，谁能和我解释一下这到底是怎么一回事？”
　　尘埃落定，看着眼前熟悉的两人式微微叹气，她曾思考过自己会不会回归到原本的世界，毕竟之前的世界跃迁并没有‘回归’这一说法。
　　但这次似乎是因为抑制力所造成的世界跃迁，所以稍稍有些不同。
　　可就算如此，式也没有想到过自己会是以英灵之身回到这里....
　　感受到式注视的目光，蝴蝶忍挠了挠脸颊，将头侧向一边，这个动作也让式看到了她右手手背上的鲜红纹路。
　　令咒.....
　　“简单的来说就是所谓的魔术课题吧。”轻晃着手中香烟，橙子给出了这样的解释。
　　“以圣杯战争作为魔术课题？”式用质疑的表情看着橙子，并没有从那张脸上看出什么的她又无奈地开口：“我已经开始后悔当初该不该让你当忍的老师了....”
　　“太过渡保护了哦，式，没有经历过与魔术对决的魔术师可算不上一个真正地魔术师，而且有我在的话也能保证蝴蝶的安全，所以你完全没必要担心，另外~”橙子轻轻一笑。
　　“现在不还有你在吗。”
　　难以争辩的言辞，式对此只能回以一个无奈地白眼，不过后者却依旧是没有任何变化的戏谑微笑。
　　“那么说说你的事吧，突然消失了一年然后却又突然以英灵的身份回来，这段时间某个家伙可是异常的烦躁哦。”一边说着，橙子用揶揄的眼光看着身旁的蝴蝶忍。
　　“橙子小姐！”
　　紫发的少女自然也听出了话中的含义，发作似的瞪了一眼橙子，但眼角的余光却又看到了那双充斥着柔和的眼眸，如温水般让人舒适，其中还有不带任何掩饰的情感。
　　“这一点我也是哦。”
　　轻柔却直接的话语让向来较为强势的蝴蝶少女脸上一红，微微低下了头。旁边的橙子却是一脸“我真不该挑起这个话题”的表情。
　　“好了好了，久违的恩爱请等到夜深人静独处的时候进行，现在请回到正题，正题！为什么身为人类的你会作为英灵召唤？”
　　被抱怨的两人相似一笑，这样的状况已经不是第一次出现了，作为珈蓝之堂唯一的单身贵族，橙子时常都要接受着狗粮的搪塞。
　　气氛恢复到往常，三人分别在沙发上坐落，式将下总国发生的事情一一讲述，算不上什么惊天动地的旅途，只是一群持剑之人在异国的杀敌冒险罢了。
　　“也就是说下总国发生的事件让你有了成为英灵的契机？而且在我们的时间观中已经过去了一年的情况下，你在那个世界只过去了两个月？”橙子捏着自己的下巴，对式讲述的故事进行着分析。
　　“这只是我的猜想之一，而且我也没和任何存在定下所谓的英灵契约，不过在那个世界只呆了两个多月倒是真的。”
　　拯救一个平行世界的伟绩确实足矣成为英灵，当然，也不排除和那名叫做藤丸立香地少女相遇而结下的‘缘’所造成的可能。
　　“时间流动的不对等么，嘛，不过好在你没在那边呆太久，影响并不是很大，蝴蝶也还没变成白发苍苍的老婆婆。”
　　式的面色黑了黑，说道：“如果事态真有这么严重，我也会用一些强制手段回来吧。”
　　“除了这个以外，还有一点我必须说明。”
　　橙子挑了挑眉：“是要为自己突然变做年下而做争辩？据说年龄在很大程度上决定着感情之间的地位哦？”
　　面对橙子的玩笑，式无奈地扶额：“才不是！只是这次作为英灵现界的我并不是以‘两仪式’的身份这件事罢了。”
　　这也式才得知的情况，作为英灵来到这里的自己并非是以‘两仪式’这个人降临，而是由剑圣――苇名（ Ashina）这个身份被召唤。
　　简而言之就是将整个苇名（ Ashina）化作一个概念灌注于身的人物，在身为‘两仪式’的同时也继承着苇名的全部。
　　“好像....的确是这样...”蝴蝶忍的目光放在了式的身上，身为master的她具备着能够看到自己所召唤从者的信息。
　　也就是所谓的英灵面板。
　　【苇名（ Ashina）】
　　【阶职：Saber】
　　【阵营：中立・中庸】
　　【筋力：B+，耐久：A，敏捷：B+，魔力：C，幸运：A】
　　忽略掉其他信息和数值，名称那一栏刻有的并不是‘两仪式’三个字，而是蝴蝶忍曾在式口中所听到过的第二故乡――苇名。
　　“是吗...替名召唤么，因为你契合着‘剑圣苇名’这个人物，所以就能够成为这个角色。”大致地了解情况后，橙子得出了这样的结论。
　　“替名召唤....”式呢喃了一声，一心的身影从她脑海中闪过，还有老人那沉重有力的话语。
　　“从现在开始，你就是真正的苇名剑圣....”
　　那既是厚望，也是寄托，或许在一心老爷子与抑制力签下契约时写下的署名并非是苇名一心，而是那承载着诸多往事的二字――苇名（ Ashina）。
　　“好了~”橙子从沙发上站了起来，拍了拍手，“现在也没什么事情了，距离圣杯战争的开始还有几天，你们两个要安心团聚的话就只有这几天咯。”
　　说完，她拿起沙发靠背上的橙色大衣往身上一披，走出了珈蓝之堂的大门。
　　“那么我们也回家吧。”将目光落在身边坐着的少女身上，在后者“嗯”了一声之后，式牵起了那只想要握住的手。
　　-------------------------------------
　　踩着月光回到那个虽然不算大却足够温馨的住宅时已经是晚上十一点了，在下总国战斗到身心俱疲的式更是在身体接触到那张带有蝴蝶少女的大床时陷入了沉沉的睡眠。
　　可就在时过半响之际，朦胧之中式感觉到了一双纤细的双臂从身后抱住了自己，同样传来的还有肩膀处的沉重感以及耳边呼来的温热。
　　这似曾相似的一幕让式回想起了在情人旅馆中的某个不眠之夜，不过和那次的‘惩罚’似乎有着不同。
　　“式...抱歉。”
　　耳边传来了蝴蝶少女那歉意的声音。
　　“如果是指参圣杯战争这件事我不会有任何异议哦。”式睁开了眼，握住了那双纤细的手，用着略为调笑的语气开口，“还是说这是来自热爱魔术的蝴蝶小姐对冷落地爱人的道歉~”
　　“当然是后者了....”大概是式醒来了的缘故，蝴蝶忍的声音反而小了几分，可抱住式的手却是紧了几分。
　　感受到腰间的力度，式笑了笑：“不用对我说抱歉哦，任何人都会有自己想做的事，这一点就算是忍也一样，这次圣杯战争也是同样的吧。”
　　魔术课题这种说法式当然一笑而过，虽然没有参加过圣杯战争，但要论圣杯战争的残酷性，式甚至要比橙子更加清楚，但她没有选择过问，毕竟感情这种事情给彼此都留有一定空间是最好的选择，她要做的只是给上自己的支持。
　　“这样啊...真是式会说出的话呢。”耳边传来了少女带着笑意的安心呢喃，“有式在的话，我就安心了呢。”
　　“啊，我会为你带来这场战争的胜利。”紧了紧掌心那温热的手，式做出了这样的承诺。
　　“我的武器是那把刀，而你的武器就是我，从现在开始，尽情地使用我吧。”
　　身后传来了起身的动静，紫发的少女翻身坐在了式的身上，窗外印入的月光让少女的眼瞳宛如星辰般瑰丽，她轻声开口，语气是让人沦陷的温柔。
　　“不，你是我的爱人哦。”
　　语落的同时，少女的发梢也随之垂落。
　　PS：这卷不出意外的话应该就是这本书的最终卷了，弥补上一些小坑的同时也为式和忍画上句号，也算是我对这本书的交代吧~


第二百一十九章   这叫做爱意的表现
　　晨光从大大的落地窗刺入，泼洒在褶皱遍布、像是经历了某种大战的白色大床上。
　　坐在床边的式已经褪下了当做睡衣用的白衬衫，换上了那件深蓝色和服，熟练的将腰带在身后打了个结后，式扭头看向了身后依旧熟睡的紫发少女，姣好的面容上有着难以遮掩的疲倦。
　　反倒是式，明明在下总一番战斗下来本来已经身心俱疲，再加上近乎一晚上没睡，现在却精神的很....
　　“原来补魔这种说法是真的....”
　　以身实验的式情绪复杂地感叹了一声，同时伸出手去为少女拉起滑至肩膀的毛毯，但视野余光无意间触及到少女胸口的雪白让她脸颊微微发红。
　　昨天晚上那略显疯狂的回忆更是涌上脑海，心脏好似被塞入了几只跳蛙，不受控制的加速跳动。
　　“已经醒了么...式？”
　　就在式的大脑被昨天晚上的记忆闯入导致加热出现了一瞬间的死机时，耳边响起了少女慵懒且充斥着倦意的声音。
　　下意识回头却让式看到了极具刺激性的一幕。
　　半搭着暗红色毛毯的少女正披散着紫色到肩短发，一只手支撑着身体前倾，一只手揉着惺忪睡眼，半露的洁白背脊与红色格调的毛毯成极为鲜明的对比，再加上少女那因为前倾而垂落的两抹雪白.....
　　式已经能听见自己心跳的‘咚咚’声。
　　短暂的失神后，在蝴蝶少女还处于半清醒状态时，式及时地转过了头，但这短暂的一幕却映入了那双紫色瞳孔当中。
　　略微清爽的晨风让少女意识到了自己处于一个怎么状况，微楞之后，那张带着些许倦意的脸庞没有所谓的羞红反而是挂上了一抹恶作剧的笑容。
　　“明明昨天那么积极回应，现在却害羞起来了？式在这方面还真是意外的纯情呢~”
　　“才、才不是....扭头只是下意识的反应。”
　　“红着脸说这话可没有任何说服力哦。”
　　式明显的慌了一下随即又故作镇定：“忍才是，在身后看不见我地脸的你，说这话才显得没有说服力....”
　　“正常来讲的话的确是这样呢，但通过落地窗的反射我能很清楚的看到式的表情哦。”
　　这个时候式才反应了过来，抬起头看向面前的落地窗，里面清楚地映照自己那带有明显红色的面孔，以及身后那披散紫色短发，满脸玩味笑容的少女。
　　完败....
　　式以手支额，脸上呈完败之势，明明面对任何对手都不曾有过任何退败的她，在蝴蝶忍的面前却总是撑不过几招...
　　“好了好了，早安的玩笑到此为止了~”起身的少女拿起了床边的米色连衣裙，注意到式回头的目光后她脸上的笑意又浓烈了一分：“还是说式想继续？”
　　“并没有....”一边说着式一边视线移开。
　　但下一刻，蝴蝶少女放下了手中的衣装，轻盈地奔向式的身后。
　　“嘿！”
　　蝴蝶一声一喊，压在了式的身上，双手从式的肩头环抱住她。当然，还没套上衣装的胸部紧贴在式的背上。
　　“这算是对刚刚玩笑的道歉吧。”少女笑吟吟的说着。
　　“我很喜欢忍奖罚分明这一点哦。”
　　“感想就只有这个？”
　　“嗯....”式做思考状，“大概还有遗憾吧。”
　　“遗憾？”
　　“嗯，因为先换上了衣服所以错失了切身感觉的机会，这一点让我很遗憾。”
　　蝴蝶忍楞了楞，“意外呢，式会说这种话，而且还脸不红心不跳的。”
　　“这种话是指？”
　　“有点耍流氓的感觉....”
　　“因为对象是忍，所以才会说这种话哦。”
　　“这句话翻译成另外一个意思的话就是‘你只会对我耍流氓’么？”蝴蝶忍用手指戳了戳式的脸。
　　“说法有错误哦，彼此是陌生人的情况下说这样的话才是耍流氓，但彼此是恋人身份的话就叫爱意的表现。”
　　“好好，这份爱意我确确实实收到了~”面对式这样的说辞，蝴蝶忍略显无奈，但脸上的笑意却不曾减少。
　　“这样的爱意今后说不定还有很多哦。”
　　“那我就一一接下吧~”
　　-------------------------------------
　　层间的小闹剧结束了，等到洗漱外加早餐的烹饪以及用餐结束后，墙上的挂钟时针已经走到了‘10’的位置，再加上前往珈蓝之堂的路程，等到那间冠位人偶师的魔术工房时已经是中午十一点的时间。
　　“虽然猜到了久违的团聚会让你们误点，但这种程度是不是有点太过了？”
　　看着满脸倦意、不断有着哈欠的蝴蝶忍，橙子开口说道，同时将为自己准备的咖啡推到了蝴蝶忍的面前。
　　面对橙子这样的吐槽，蝴蝶少女微微苦笑了一下，没有做回答。
　　“说这种话能让人听出酸味哦，橙子。”式补上了一记单身打击。
　　“算了，我收回前言。”橙子双手举在胸前，示意投降，“让我们进入正题吧，关于这届圣杯战争的事情，我已经通过我的方式收集到了一些情报。”
　　说完，她从身边抽出一叠资料，抛在了茶几上。
　　“这次的对手算的上棘手，爱因兹贝伦雇佣的魔术师杀手，远坂家族的第五代当主，时钟塔十二君主之一的矿石科君主，虽然目前只有这三人的情报，但这几人都有自己的优异之处，在魔术师水平上来说简直完压蝴蝶。”
　　在橙子说话的过程中，式已经动手翻看起了茶几上的资料，资料中那熟悉的三个名字让式确定了这次圣杯战争的基础情况。
　　正义的伙伴卫宫切嗣、永远的背锅大侠远坂时臣、以及肯主任肯尼斯・艾尔梅洛伊・阿其波卢德。
　　这三个熟悉的参战人物让式确定了这次圣杯战争无疑是第四次.....
　　也如橙子所说，这三人在魔术师水平上而言都要远高于刚入门一年的蝴蝶，但....
　　“对橙子你来说，他们的成就应该就不算什么了吧。”
　　PS：调整一下时间线吧，还是写四战好点，另外....我是新手司机，我真不会开车


第二百二十章   真正的死神
　　第四次圣杯战争，哪怕时过境迁又在各个不世界游历，式依旧对这场战争有着清晰回忆。
　　无关其他，而是参加这场战争中的人物都极具鲜明个性。
　　为了心中梦想而不择手段的正义伙伴卫宫切嗣，追寻着自己所求何在的言峰绮礼，集救赎与悲哀一身的间桐雁夜，又或者是只想证明自己才能的懵懂少年，等等等等....
　　他们每个人都有着自己追求圣杯的理由，也正是如此，式才能将这些人的信息记在脑子里，这场还没彻底开始的圣杯战争，式已经占据了先天的优势。
　　“式，我应该不是第一次说了，你对蝴蝶的保护确实有些过度了。”
　　踏出飞机机舱，披着橙色大衣的橙子为自己带上了墨镜，同时也点燃了一根在指间停留许久的香烟。
　　历经几个小时的空中飞行，橙子和式已然来到了这座圣杯战争的根源之地――冬木。
　　“不算是保护吧，这只是保障手段，说到底忍参加圣杯战争和你脱不了干系，所以，还请你好好扮演起master这个身份~”式的声音在橙子的身后响了起来，从机舱走出的她穿着和以往风格迥然的暗红色和服，及胸的长发上有一只蝴蝶停落。
　　是蝴蝶忍之前送予的发夹，现在带上还有几分出征吉祥物的味道，但这发夹的原主人却还在下一趟来冬木的飞机上。
　　至于式说的保障手段，很简单，让橙子这位近乎无法杀死的冠位人偶使成为明面上master，那恐怕不会有人对她这位御主有想法，更不会把注意力放在蝴蝶忍身上。
　　这也是为什么要分两趟飞机来冬木的原因之一。
　　“保障么...真是做着万全的打算呢。”橙子呼出一缕青烟，“但是啊，式，有的时候过渡关注未来的保障，反倒会忽略眼下的危机哦。”
　　“眼下的危机？”式对橙子的话不明所以。
　　橙子轻轻叹气，摇了摇头，说道：“果然，还没注意到么，再不抓紧时间察觉到的话，只会给自己留下后悔哦。”
　　说完，橙子香烟摁灭放进收纳盒中，摆了摆手，留给式一个离去的背影。
　　“我先去进行地形的勘察，等蝴蝶到了我们在预定好的据点集合吧。”
　　-------------------------------------
　　幽暗的房间中，两个人影对视着伫立，几簇摇曳的灯火将他们的影子在墙壁之上拉长。
　　“时钟塔那边安插的眼睛发来的报告，君主・埃尔梅罗获得了新的圣遗物，这样一来，他的参加也已经确定了。”
　　说话的是两人中的其一，身上是红色且条理整齐的西装、西裤，最具特点的是他那似乎经过了精心打理的小胡子。
　　远坂时臣，这是男人的名字，也就是这片极东之地的管理者，同时也是圣杯战争的参战者之一。
　　而男人身旁的，则是他的弟子兼盟友，圣堂教会的参战者――言峰绮礼。
　　这是一个如同木头、钢铁般的男人，看不出他的情绪，也看出他的渴望。
　　“到现在还有两名参战者没有确定，这种不确定的因素总是让人胆寒的啊。”言峰绮礼用低沉的嗓音开口说道。
　　“不，绮礼，是一名。”远坂时臣摇了摇手指，否认掉了言峰绮礼的说法。
　　“这段时间我对进入的冬木市的人员做着把控，无论是机场还是电车，只要是从外地进入的人员我都有着名单，就在刚刚，我在机场回馈的名单上发现了这个名字。”
　　一边说着，姿态优雅的男人将一张遍布着数字与名称的名单递了出去，在那张数字遍布的白纸上，有着一个特意被圈红的名字，但看到这个名字时，言峰绮礼那不变的目光微微收缩了一下。
　　“苍崎橙子....”
　　“没错，曾经时钟塔唯一一名冠位人偶师，青之魔法使的姐姐，将人偶技术精至到可以随时将灵魂与其他容器替换，我没记错的话圣堂教会也曾经对她进行过追捕吧。”
　　“啊...但无一例外的，参与追捕行动的代行者都死了。”
　　“没错，这一点魔术协会也是同样，但就是这样的一个存在却在背负着封印指定的情况下在这个时间点来到了冬木，绮礼，你觉得会是因为什么？”
　　“可能的话，大概只有圣杯了吧...”
　　“是的，这是唯一能做出的解释，就算已达冠位，但抵达根源无疑是任何魔术师的梦想，对苍崎橙子来说应该也不例外吧。”
　　确认了这个消息的远坂时臣面色没有过多变化，秉性优雅，这是远坂家流传下来的教诲，无论是处于任何紧急情况都要优雅应对，而且，目前来说，仅仅是一名冠位人偶使的参战并不能算做紧急。
　　“近乎不死的人偶切换么，某种意义上来讲简直就是将自己立于无败之地啊。”
　　“但就算是这样，胜利也依旧会站在我们这边，绮礼，这场战斗注定会是我们的胜利，没有人能赢下那位王，而且，在那位‘死神’的面前也不存在着所谓的不死。”
　　一边说着，一举一动仍旧保持着优雅的男人目光扫向房间的一处阴影。
　　不，那里根本不是什么阴影，而是一位身穿漆黑斗篷的男性。
　　足足有两米多的身高，高大无比。脸上是骷髅的面具，眼眶当中燃烧着幽蓝色的火焰。
　　他双手握剑，立于地面之上，明明是朴实厚重却又充满划痕的长剑，可剑尖却与木质的地板维持着差不多半厘米的距离，没有任何晃动的剑尖足矣证明这位剑士的技艺。
　　当与那面具中的两团火焰对视之时甚至可以感受到冬天般的寒冷和墓园的寂静。这种感觉正如死亡本身，无声无息，无影无踪，让人感觉来到了幽冥之地。
　　正如远坂时臣所言，这个存在是死亡的代表，是死亡的化身，是真正的死神！
　　PS：应该都知道是谁吧~


第二百二十一章  你是saber的话，那我又是谁？
　　落霞渐落，冬木市虽然名称之中有着‘冬’这个节气，但整座城市在这个秋季之中却属于偏暖，灯红酒绿的大街上依旧行人遍布，丝毫没有察觉到表世界的暗潮涌动。
　　“这些家伙还真按捺得住啊，整整两天，一点动静都没有，亏我还这么期待来着。”
　　靠在长椅上的橙子神色略显无聊，正透过酒店的巨大落地窗注视外面的红绿灯火。在她身后的大床上坐着的是闭目入定的式，以及办公桌上认真分析各个参战御主信息的蝴蝶忍。
　　三人来到这座极东之地已经第二天了，在短短两天的时间内，橙子的‘眼睛’就遍布整座城市，监视用的使魔无间断的视察着这个圣杯战争的战场。
　　但这冬木市却出乎意料的和平，别说是从者，就连魔术师的踪迹都没能捕捉到。
　　面对橙子那无可奈何的牢骚，闭着眼的式回了一句：“他们可没有橙子你这样近乎不死的特性，哪怕是君主（lord）级的魔术师在从者面前也脆弱不堪，更何况还是晚上这暗杀者的舞台。”
　　“为了防止自己遭到assassin的偷袭，他们自然都会蛰伏起来，更何况‘出头鸟’这种角色无论是谁都不会想去做的。”
　　这是式注意到的不同，按照脑海中的记忆，拥有着暗杀者的言峰绮礼应该和那位远坂时臣展开了一场师徒反目的好戏才对，可现在似乎因为某种不知名的原因这件事并没有发生。
　　别说是演戏，这座城市就连火花都没有擦着。
　　“而且第一名暴露的从者是最为不利的，哪怕再怎么隐藏，只要产生了战斗，都能从一定程度上判断出阶职，同时招式也会被其他从者提防。”
　　一直埋头研究的蝴蝶忍说了一句，看得出来这位少女为了这场圣杯战争下了很多心思，或许从魔术师的能力上来说她远不能和其他参战的魔术师抗衡，但就论谋略眼光的话，这位少女已经足够优秀了。
　　鹬蚌相争渔翁得利，在这场战争中谁都尽可能的想避免自己成为鹬、蚌中的一员，用最少的消耗获得最好的成果基本都是这些参战者的思维，这就是少女想表达的信息。当然，也有蝴蝶忍没说的意外。
　　比如......橙子。
　　原本还靠坐在长椅上的她已经站了起来，嘴角弯起的笑意让式有种不好的预感。
　　“那就让我们成为这只‘出头鸟’吧。”兴致盎然的人偶使在式的白眼中发表出了这样的宣言。
　　“唉,果然啊....”
　　式摇着头，一副果然如此的表情。
　　这种情况早就有所预料，名为苍崎橙子的女性从来都不是计谋派，而是彻彻底底的行动党，静待他人争斗自己再出手捡便宜的事情也不是这位冠位人偶使的风格。
　　可就算橙子战意满满，式却将目光转向了旁边的紫发少女，柔和的目光中带着询问，又用着调笑的语气开口：
　　“指示呢？我可爱的master桑~”
　　橙子虽然是作为优秀的战力和蝴蝶少女导师般的存在，更是在魔术师的战斗中有着策略的主导，可式的master却始终都是忍。
　　少女出现了短暂的愣神，可很快又转为会心的微笑：“嗯，就让我们拉开这场战争的帷幕吧，式！”
　　得到肯定的答复，式那深潭般幽黑的瞳孔中展露出了浓烈战意，拜泪已经处于随时都能被召唤的状态，现在的她足矣应对任何情况的突发战斗。
　　在战斗方面来说，式和橙子是同种类型的人~
　　计谋？那种东西并不需要，至于敌人？
　　斩开就好！
　　-------------------------------------
　　长夜渐临，夜风轻抚的街上已经看不见什么行人，在这个生活节奏极快的日本，能够熬得起夜的只有不曾涉世的学生和小孩，更别提这个接近三点的凌晨。
　　只有路灯照亮的街道上唯有一个红色人影游荡，材质轻柔的红色和服和墨色发丝随着夜风一同漂浮，在夜晚的寂静气氛和那身红衣的加持下给人一种鬼魂的感觉。
　　而这只鬼魂的肩头上还有一只蝴蝶停落。
　　是式，现在的她正肆意散发着让人为之骇然的恐怖气息，那是单纯的杀意，将旅途至今积攒的杀戮进行单纯的释放，就连清冷的夜风都染上了刺鼻的血腥。
　　这是对从者而言最好的战书，只要是一名合格的战士，都不会放过这样的机会。
　　“来了哦，式。”在式身后的橙子摘下了眼镜，冰冷遍布的锐利瞳孔直视着前方。这位人偶使如之前的方针那般肆意地暴露着自己的身份。
　　早在橙子开口前，有着通透世界感知的式已经向前方投以了注视的目光。
　　在她的面前，一个影子正迈步在幽暗无人的街道上，那是一个看上去有些娇小，步伐却铿锵有力的影子。
　　“没想到，在暗杀者的窥视之下居然还有设立擂台的战士，那我也没有不迎战的理由。”英姿飒爽的女声传来，身穿银色裙甲的少女从阴影之中走出，路灯的光芒映照在头顶那根直立的呆毛上，向式展示着这位来人的身份。
　　骑士王，阿尔托莉雅・潘多拉贡。
　　看到她的出现，式有着很明显的一楞，因为对方的姿态毫无疑问是印象中saber那副模样。
　　可如果你是saber的话，那我又是谁？
　　还没等式思考出答案，头顶呆毛的王者提出了自己的猜测：“这种程度的血腥，你是Berserker么？”
　　凌冽的女声让式思绪回拉，嘴角弯出了一定弧度：“谁知道呢，有可能是Lancer也有可能是archer，Assassin也有可能啊，当然也不排除saber的可能。”
　　“另外，阶职这种东西似乎并没有什么影响吧，我们之间唯有战斗而已。”
　　平淡的话语随之而来的是更为浓烈的血腥，这让少女沉下了目光，双手好像握住了某种肉眼无法捕捉的物件：“的确，我收回前言，从者与从者之间....”
　　“唯有战斗！”
　　PS：冠位降临的条件我当然知道，所以既然老爷子来了，那条件自然会满足~至于为什么式以saber阶职降临却没有顶掉呆毛因为涉及后面的剧情我就在这里不解释了。


第二百二十二章   Lancer拿出了刀
　　剑露锋芒之时终会引来注视的目光，当式站在那名呆毛王者的面前时，隐匿在黑暗中的眼睛都在这个瞬间睁了开来。
　　“绮礼，看到了么，未远川河边的大街已经要开始了，这场圣杯战争。”
　　昏暗的房间中，留着山羊胡子的男人正优雅的举着高脚杯，那副不紧不慢的姿态宛如掌握着一切，在他的身后是穿着神父衣装、双眼有魔力流动的言峰绮礼。
　　“啊，透过Assassin的眼睛我已经确认了这场战斗的挑起者，的确是那位人偶使，敌方从者的御主是....银发红瞳的女性，看上去不像是人类。”
　　在黑夜的包裹下，一尊高大的黑色人影无声无息地站在夜风凛然的高楼楼顶，那双冥火般的眼瞳注视着下方街道上的几人。而他的视野也正因为契约的原因与言峰绮礼进行着共享。
　　“爱因兹贝伦的人工生命么？他们还是采用了自己所制造的人偶御主吗，我还以为会是尤布斯塔哈依德准备的那枚棋子。比起这个，Assassin能动手么？如果能让最大威胁的苍崎橙子率先退场，这场战斗的胜利我们便可以确保无忧。”
　　“了解，由我来向Assassin下达指令吧。 ”说完，言峰绮礼闭上了眼，但在片刻后，他带着愕然睁开了眼。
　　“怎么了？”注意到弟子的神色变化，远坂时臣皱了皱眉。
　　“Assassin....拒绝了。”
　　这下就连远坂时臣脸上的都出现几分苦恼，明明抽到了两张最强的手牌，可偏偏却难以掌控，这种感觉就好比你有着一轮能全部打完的手牌，却始终都拿不到出牌权。
　　用手指轻揉着眉间，远坂时臣用着低沉的嗓音开口：“越强大的从者就越难使用，还真是如此啊。绮礼，Assassin拒绝的理由呢？”
　　“那个人，并非是吾之目标。”用着近乎一致的嗓音复述了一遍Assassin的话，言峰绮礼看向身前的男人。
　　“这是Assassin给出的理由。”
　　-------------------------------------
　　金发少女那祖母绿的眼瞳与式灰黑的瞳孔对视，浓烈的杀机在两人的视线之中漂浮，两人都好似蓄力的捷豹，随时都能一跃而出。
　　但发起抢攻的是金发的骑士王，甲靴猛踏地面，娇小身躯爆发出的力量将地面踏出数条裂痕，‘国王的新剑’在高速斩击中画出一道半月形的弧线，剑锋撕裂空气发出沉重的呼啸。
　　不可视之刃，肉眼无法捕捉，但绝对的致命之剑。然而，式却对这把剑的样子、长度、大小已经形状都清楚至极，先不说她本身就知道这把剑，通透世界更是能够透过结界看到这把圣剑的真正面目。
　　圣剑袭来，距离不过一尺，但式却依旧没有显露武器的意思，双手空空，只是在剑锋即至时微微侧身。
　　没有一丝一毫的多余动作，金发少女的剑近乎是贴着式的脸颊滑了过去，式甚至听到了空气被剑刃撕裂的尖啸，同时还感受到了那把无形之刃散发的冰冷。
　　看似危险极致的一剑却被式轻描淡写的躲开，她的脸上甚至还浮现出了一丝若有若无的笑意，配上那张面容这个笑容让人足够心醉，可saber却只感觉到了浓浓危险！
　　进攻的同时必然伴随着危险，一击落空下，强烈的呼啸之声却骤然响起，头顶呆毛的骑士王已经看到了朝自己腰下扫来的武器，那是十文字枪的枪尾！
　　这是无法进行闪避的距离，不同于坚守骑士精神的少女，式的每一次防守都与进攻息息相关，后招尽藏。
　　铛！！
　　十文字枪的枪尾重重扫在saber腰间左侧的铠甲上，沉重的力道将她整个人都扫出数米，两道沟壑在saber脚下随之显现。
　　哪怕因为距离太近的原因无法用致命的枪头突刺，但枪尾的威力同样不俗，刚刚那一击就算扫在铠甲上也是难以忽略的重击，可这位金发的骑士王却没有丝毫受伤的模样，只是额间有一滴冷汗滑落，带着护臂的左手成掌状停在刚刚受击的位置。
　　“被挡住了啊。”十文字枪转出一朵枪花，最后巧妙的落于式的肩头，她注视着眼前的金发少女，“是吗，是直感么，让你在最后做出了反应。”
　　直感，能在战斗中一瞬间判明‘对自身最合适行动’的能力，是经历了无数战斗才能形成的技能，A级以上的直感更是进入了‘预测未来’的领域，式没有记错的话，眼前这名骑士王拥有的直感正是A级。
　　“让人惊叹的战斗技巧。”少女赞叹了一声后又将目光停在了式肩头的十文字枪上，开口说道：“那柄十文字枪，原来你是Lancer啊。”
　　“不要只用眼睛就得出结论啊，不过如果你是这么认为的话，那就是吧。”式双眼微微眯起，嘴角始终都挂着若有若无的笑意，以这样模糊的答案进行着回应。
　　这样的行为还是有必要的，因为每个阶职都有着自己独特的特性，当清楚了敌人阶职的情况下就能做出更好的应对，这也是为什么saber会对式阶职进行推测的原因。
　　“情况如何，绮礼？”因为阶职特性的原因，远坂时臣没办法向言峰绮礼那样与从者共享视野。
　　“两名从者进行了战斗，从阶职上推测的话爱因兹贝伦那边的从者应该是saber，而苍崎橙子的从者有着很明显的枪类宝具，不出意外的话应该是Lancer，从能力数值上来说双方都算的上相似。”
　　“第一战就是三骑士中的两骑对决么，既然这样，那我们也没有出手的.....”
　　“等等....”还没等远坂时臣说完，言峰绮礼就将其打断，脸上更是露出了浓浓的困惑。
　　“怎么了？”远坂时臣疑惑问道。
　　“Lancer.....拿出了刀。”


第二百二十三章   其实我是Archer来的
　　金发少女那带着几分凛冽的好看面容上挂着几分迷茫，因为眼前的这一幕实在让她有些费解。
　　刚刚自己硬吃对方一击才让其显露出了那把十文字枪，这才确认了对方的阶职是Lancer这一点。
　　可现在，这位红衣黑发的少女却将十文字枪切换至左手，空着的右手上不知何时握住了一柄散发着猩红之气的野太刀。左手持枪，右手持刀，这幅姿态的式让saber彻底对其阶职究竟是何陷入了迷茫之中。
　　不会错了，这个才是真正的宝具！感受着那柄猩红长刀上弥漫而出的危险，神色警惕的saber做出了这样的结论。
　　这个女性不是什么Berserker，也不是什么Lancer，那无比精炼的握刀动作以及握住长刀那个瞬间上升了整整几个层次的气息都说明着少女在剑技上的造诣，要不是自己已经位于saber阶职，不然还真会以为她是个saber。
　　不过眼下知晓对方阶职已经没有了意义，刀剑已露，同样身为用剑之人，接下来以剑交心便可！
　　将脸上的迷茫收回，saber不再多言，平举无形之刃进入战斗姿态，她也想见识见识这位少女手中刀刃究竟有多锋利！
　　-------------------------------------
　　四目相对，当这位骑士王脚下再次发力准备前冲之际， 式却已经将手中的拜泪重重斩下！
　　一道金色与紫色相互交织的刺眼雷霆已经跨过了彼此之间的距离，照亮了saber那满脸惊愕的白皙面庞。
　　居然是远超攻击！
　　相交于骑士王的惊愕，式嘴角挂着的却是一抹狡黠笑意。
　　你以为我是saber？其实我是Archer来的！
　　和坚守骑士精神的saber不同，她可是苇名流的唯一传人，继承一心剑圣之名的存在，管你什么光明正大，只要能够赢下战斗，那就是最好的战斗技巧。
　　以往那金色的巴之雷此时还有紫蛇缠绕，和源赖光的一战似乎为巴之雷带来了不小增益，让其带上了几分毁灭的味道。
　　直感再一次爆发，魔力从saber身上崩腾而出，手中的无形之刃向空一挑想要将巴之雷轰开，但当刀刃与雷霆接触的那个瞬间，saber感受到了浑身上下瞬间变的酥麻无力。
　　“卑鄙！”
　　回应她的只是那张已经来到面前的脸庞，上面是更加浓烈几分的狡黠。
　　“抱歉啊，这样的话我已经听的够多了。”
　　战场之中机会转瞬即逝，在saber还处于难以行动的状态时，式已经出现在其身侧，紧贴地面滑动的拜泪刀尖拉出一道长长的火花，由下至上斩向这位骑士王的脖颈。
　　铛！！
　　巨大的火星在两人手中相互绽放，本还处于麻痹状态的骑士王已经恢复了行动，手中无形之剑迎上了拜泪。但从那咬紧牙关的面庞上来看，现在的她绝不好受。
　　式并不惊讶，左手的十文字枪狠狠如蛇般突击，刁钻、狠辣，且迅捷，这一刺还真有几分宝藏院枪流的精华。
　　扑面而来的危险让saber骤然后仰，十文字枪的锋芒近乎是贴着她的脸颊而过，但这一幕似乎早就被式意料，手腕一转的同时收回长枪，十文字枪在她的控制下将倒钩陡然转至下方，直直地朝少女头顶的呆毛回斩。
　　祖母绿的碧眼中有一份凝重闪过，面对收回的倒钩，少女再次将后仰的上半身压至更低，锋利的倒钩只在平坦的胸甲上拉出一道耀眼火光。
　　果然，平胸的确更适合战斗....
　　式在心中再次确认了这个观念，在这个瞬间，金发的少女已经滚至侧边，摆正架势的同时双手静握无形之刃，冷汗已经浸透了衣衫，额间更是细汗密布，她感觉自己刚刚贴着死神跳了一场舞！
　　危险而致命！！！
　　仅仅是一回合的交手，saber就已经感觉到了式的棘手，无论是技巧，还是战斗过程中的战术，眼前这位少女都要比自己高处一筹。
　　“长枪，太刀，再加上这巧妙的战斗技巧以及女性的身份，能符合在这个东洋的战士，我只能联想到源平时期的那位猛妇――巴御前。”沉着脸的少女说出了自己分析的结论。
　　的确，从当前式所表现出的特征来说，巴御前是唯一能够契合的身份，但很遗憾，式并不是真正切切的英灵，就算以苇名（Ashina）的身份召唤来到这里，那这个身份也是出自某个架空历史。
　　如果说无论任何一位英灵都会担心真名泄露而暴露弱点，那或许式就是唯一一个对此毫不在意的人。
　　“很遗憾，虽然我和那位阁下有过交手，但我并不是她。”式收起了十文字枪，左手更是黑烟凝聚，“如果真要知道对方的真名才能全力战斗，那我就给出一个答案吧。”
　　开门已经凝实，明亮的刀身与黑色的轻烟成明显对比，式压低腰身，左手开门举过头顶，右手拜泪压至腰下，两柄刀的刀锋与刀柄好似链接，宛如一轮转动的阴阳。
　　二天一流！
　　下总国一遭走下来，每天都看着武藏挥斩的式已经将这一流派精通至极致，现在仅仅只是摆正架势，就给人一种圆日在前的强烈感觉。
　　而当这个架势摆出时，就相当于报出了那个名字。
　　要知道，许多强大知名的剑道流派都会流传至今，二天一流也不例外，哪怕是这样的现代也依旧有着许多人进行着修炼和观赏，获得了现代知识的英灵自然也能知晓一二。
　　没错，这个名字叫....宫本武藏！
　　那个曾和式在下总国有过一缘的天元之花，而现在施展出这个剑技的式有着顶着他人名号作怪的感觉。
　　与此同时，一个不知在某处进行着旅行的少女陡然打了一个喷嚏.....


请假一天
　　事情有点多，搞到现在才回家，所以今天是更不了了，抱歉！！
　　――――――――――――――――――――――――――――――――――――――――――――――――――――――――――――――――――――――――――――――――――――――――――――


第二百二十四章    搅局者
　　宫本武藏....
　　当式双刀展开，架势摆出时，这个于日本史上最强的剑豪之名跳出在注视着战场的每个人脑海之中。
　　或许远坂时臣这样的魔术师对所谓的剑术流派没有了解，但身边那身为代行者的言峰绮礼却没可能不知道。
　　“日本史上的大剑豪，开创二刀流的剑术家，以及撰写出五轮书的兵法家，没想到这样的人物居然是一名女性。”
　　在黑暗中一只带有夜视望远镜的枪械正隐藏在黑暗之中注视着整个战场，那是一位留着黑色利落短发、穿着黑色紧身衣装的女性，她隐蔽在高楼的某处，注视着下方的整个战场，像是战场中环绕在苍穹的鹰。
　　“舞弥，历史也并不是完全可靠的，已经有了saber的先例，这样的事情已经算不上奇怪了。”
　　舞弥耳中带有的无线耳机响起了低沉男声，在她所处位置将近两百米外的一座高楼，披着黑色风衣的卫宫切嗣也在用相同的方式监视着战场。
　　开门与拜泪被式各持左右手中，呼吸法已经悄无声息的运行到了极致，和服下的斑纹也随着呼吸法的运作散发出鲜红的光，死亡之花已经苏醒，真正的战斗彻底开始！
　　式跨步而出，速度是肉眼难以捕捉的急速，所有注视着这个战场的眼睛能捕捉到的只是一个红色的幻影，就连是对敌的saber也是如此！
　　当这个红色身影距离saber只有三米不到之时，她头顶的金色呆毛才轻轻一颤，好似才反应了过来。
　　‘快到直感都没能反应过来？！’
　　碧绿的眼眸中露出了浓重的错愕，堪堪反应过来的saber举剑格挡，同时移动身形。她没有把握挡下式的攻击，所以才选择了格挡的同时进行移动，这样就算受击也能避免要害。
　　“锵！”
　　极致的速度让所有人都只能看到一个红色影子在saber的身上一闪而过，开始和停止都异常突兀，从极动到极静，中间完全没有过度。同样的，也没有鲜血迸发，以及痛苦的嘶喊。
　　只有一声好听的清脆声响。
　　错身而开的两人依旧持刀，像是两具雕像，如果不是位置发生了改变，那将会给人一种式完全没有动过的错觉。
　　一道裂缝在saber的胸甲上展开蔓延，她低头看向自己的胸口，由魔力凝聚的铠甲如同溃散的碎石，零碎的四散。
　　saber避开了要害，直感虽然在式的高速下没能产生效果，但心眼却让saber做出了正确的反应，最后关头她调整身体，让铠甲去迎击那两道交叉的刀刃，企图将伤害降到最小。
　　这个举动是正确的，虽然一路旅途下来经历各种死斗的式已经将自己力量缺乏的弱点补足，但刚刚将全部力量用于爆发速度的她，手中能施展的力量却是有限的，这对有直死之魔眼的她来说不是问题，因为只要砍到对方的死线就够了。
　　但saber的举动改变了死线被砍的结果，转而代之被砍断死线的，是她身上的铠甲。
　　“这个答案，你满意么？”一刀斩完式转身看向金发少女，顶着他人名号干坏事的她没有丝毫不好意思，嘴角更是挂着若有若无的轻笑。
　　saber缓缓转头，正在轻轻喘息的她似乎才刚刚恢复呼吸。刚刚那一斩的惊悚还在心头未能散去，那种感觉就好像是一面墙推到面前，杀气浓烈得窒息。
　　深吸一口气后，她恢复了之前的坚毅，轻声开口道：
　　“的确，那个架势以及阁下所展现出来的极致一斩，我已经得知到了阁下所传递的答案，只要是超越时空坐上英灵之座的人就不会看不出这两把利刃所展开的攻势。”
　　“‘没想到能有荣幸与你交手，大概这就是圣杯战争最为奇妙的地方吧，这片土地所记载的最强剑豪.....”
　　“二天一流’的宫本武藏！”
　　得到答案的不列颠王者眼中战意已经被提升到了一个顶点，她即为王者，也为武者，自然追求着与强手对敌，而从战斗开始到现在，让saber一二再再而三差点陷入死亡之境的式已经成为了她心仪的对手。
　　“既然这样的话，那我也用我的方式报上姓名吧。”
　　转过身来，额间还有一滴汗珠的saber将持剑的手腕一转，浑身魔力奔涌而出的同时无形之刃所带有的某种结界带着强烈的风啸散去，露出的，是一把充盈着金色光芒的圣剑！
　　下一刻，这把冒着金光的圣剑在彼此相隔数十米的情况下陡然斩落，身体一侧的式只觉得一道金色光芒闪过，脚下的水泥路已经飞溅起无数碎石。
　　‘魔力放出？’早在下总国和英灵有过交手的式一眼就察觉到了saber发生的不同，更凌厉的攻击，更快的速度！
　　如果说刚刚saber表现出来的战斗力是5，那现在就是10！
　　砰！！
　　伴随着地面的碎裂，空气被无声的切开，剑刃所到之处地面尽数飞溅起碎石，saber的动作像是挥舞球棒，在空中留下一道金色虹光。
　　式同样发起了扑击，整个人如同贴地飞行的鹰，在两侧的双刀既是翅膀，也是鹰喙。
　　三柄不同的刀刃在以一个极快的速度接近，空气好像随时都能炸开，两人都没有丝毫退后的想法！
　　有死之荣，无生之辱！
　　但就在两人即将碰撞之时，空气中传来的第四道尖啸声让疾驰的两人同时皱眉，手腕同时一转，即将碰撞的刀刃皆是斩向了彼此的身后。
　　轰！！
　　一道带着金芒的长枪被式一刀弹开，与此同时，身后也传来一阵爆风，金发的王者斩开了一把长戟。
　　刚刚还相扑的两人此时却背对着背，距离不超过十厘米，目光同时转向一处正在不断闪烁的路灯。
　　那里站着的.....
　　是这场战斗的搅局者。
　　一个浑身金光流转的从者。


第二百二十五章   钞能力
　　阴冷的长夜在刚刚的两声爆响之下回归寂静，回荡在街道上的，只有夜风那阴冷的呼啸声。
　　式站在街道上，如同点燃的幽冥之火地双眼紧紧的盯着几十米开外的路灯。
　　纤细路灯上站着的是浑身上下都被金光包围的青年，猩红的眸子冷眼下瞰，仿佛立于世界之巅睥睨万物。傲慢的嘴角上挑着骄傲，宛如帝王看着台下进行的戏子那般愉悦。夜风吹动他那竖直的金发，却没能让其晃动半分，简直比抹了发胶还要坚挺。
　　吉尔伽美什，不需要任何思考，这个名字就已经跳出在了式的脑海之中，《吉尔伽美什史诗》中记载的乌鲁克之王，半神的存在，最古的英雄王。
　　在做出挑事的决定时，式就做好了与这个家伙碰面的准备，现在他的出现式一点也不意外。
　　“用偷袭的方式打断他人决斗，真是恶劣啊。”
　　没等式出声，saber却先开口了，好看的面容上带着不悦。骑士的单人对决象征着荣耀，无关者打断对决无异于企图给骑士所代表的荣耀抹黑，这位骑士王自然难以接受，剑锋轻转之下她已经展露出了敌意。
　　“本王偷袭？还真敢说啊，杂修。”吉尔伽美什沉下了眉，眉眼之中有一股怒气积酿，“这是来自本王的审判！审判罪人有必要向罪人告知么？”
　　“审判？罪人？”saber有些莫名其妙，自己和别人打打架怎么就变你口中的罪人了？
　　“啊，明明是恬息的时间却在本王的花园之中大闹，此乃大罪，罪人当然将被审判，而且....”吉尔伽美什那双猩红的蛇瞳斜下，与式的那双红蓝交织的瞳孔对上，在这个瞬间，这位史上最古胖虎的身后空气中泛起几道金色涟漪，几柄造型奇特的长剑与长枪从其中缓缓伸出。
　　“谁允许你用那双眼睛看着本王的！”
　　“嚯......”
　　橙子若有所思的捏了捏下巴，刚刚那两下突然袭击她还没有注意，现在仔细看来才发现这几把武器竟然都是宝具。
　　就算是橙子这个冠位人偶使都有些惊讶，一般来说，作为英灵传说的概念武装，宝具的数量通常不会太多，通常都不会超过三个，而眼下这个浑身都发金光的金皮卡抬抬手就是数把，而且还不是解放，只是普通的射出去....
　　这是哪门子有钱人的生活？
　　橙子思索之中，金色涟漪中的剑身与枪身已经在轻颤之中疾射而出，目标不是其他，而是黑红双刀各处身侧的式！
　　那些攻击之中包含着强烈怒意，在刚刚的对视之中，吉尔伽美什感受到了一种强烈的厌恶，那是所有生物本能会产生的反应，对死亡的反应。
　　就是这样的反应点燃了这位暴君的怒火，他口中所谓的审判随之落下！
　　而这个瞬间，式动了，面对疾驰而来的攻击她踏步向前，手中的刀刃以一个极快的速度斩出，红黑两色的的刀光在夜空之中密织成网，瞬间将那些被收录在王之宝库中的宝具覆盖。
　　这些流转着金光的武器也在这个瞬间失去了光芒，本来在空中疾射的它们好似被剥夺了行动力，停滞片刻后，这些足矣让当代魔术世家当做传家宝的武器开始寸寸碎裂，化作零星的碎片坠落在地，随即变成金色的光点消散。
　　这就是直死之魔眼的正常用法，不管多强大的防御，不管多凌厉的进攻，只要斩断你的死线，那都将失去根本意义。
　　当然，在难以对这些宝具进行解析的情况下是没法做到这点的，但现在不同，现在只要式原因，她能够粉碎英雄王基本所有的武装。
　　如果说能够复制武器的‘无限剑制’能够针对‘王之财宝’做出应对，那开启直死之魔眼的式就是对‘王之财宝’最好的克制。
　　只要我砍的够快，你就碰不到我！
　　“真敢做啊，损毁本王的宝物！”英雄王的脸上带有明显的愤怒，如果说刚刚只是略微的怒意，那现在式所作出的举动已经将这位路灯王彻底激怒。
　　双手狠狠一张，头顶的空中骤然张开了数十个金色涟漪，里面各种类型，各种等级的宝具随之而露，散发着狰狞的光。
　　这位英雄王已经展开了自己的钞能力，作为收藏宝具原型的王之宝库，除了人造的概念或者其他领域制造之物以外，一切东西应有尽有！
　　“如花般凋零般！女人！”
　　低喝之下宣泄而出的是英雄王的怒火，空气中炸开了急促的爆鸣，式眼中的视野以及被造型各异的宝具充斥。
　　可式却没有任何行动，脊背依旧挺立，脸上是冰冷的淡漠，眼睛中是强烈的杀意，下一刻，金色的审判轰然落下，浓郁的尘埃随之而起，强烈的爆风让saber和橙子都下意识遮挡眼睛。
　　可等爆风结束，尘埃散去时，saber那张面容上流露出了几分不敢置信。
　　在那爆炸的中心，式依旧保持着刚刚的动作，拜泪与开门没有移动半分，暗红如血的和服上别说有伤口，就连一丝皱褶都没有。在满目狼藉的周围，只有她脚下的地面依旧保持着完好。
　　明明没有做任何防御，却将攻击全部防了下来？
　　看着这一幕，就连橙子也有几分惊讶，在那个小川公寓中她见过‘两仪’的出手，仅仅是一刀便能将那七十二柱魔神之一抹除，宛如掌管世界规则的神明。但她并不了解式的实力是何种地步，不过眼下得出的结果却出乎她的意料。
　　那些宝具在进入式身边一定范围时被瞬间弹开，好似有一个无形的领域保护着处于中心的式，让她处于不败之地。
　　水之呼吸十一型・M。
　　式唯一掌握着的防御手段，虽然是唯一，却十分有效。特别是面对英雄王这种拥有诸多远程攻击的存在而言更是如此，管你什么级别的宝具，只要没有解放，那扔出来就只当你是没有箭头的弓箭。
　　能够斩碎宝具的魔眼以及能够挡下大部分攻击的剑型，式在某种意义上完全克制着这位英雄王。


第二百二十六章    本质渐变的战争
　　难以平息的怒意在吉尔伽美什的胸腔回荡，式展现出来的防守堪称完美，让这位最古之王明显地感受到了棘手。
　　他不是精通各种技艺的战士，而是统治一国的王者，哪怕拥有万千无数财宝，他也没有将它们并入己身，而是当做消耗品来使用。
　　所以一时之间，这位在设定上能一夜结束圣杯战争的英雄王却被束缚了手脚。
　　天之锁？EA？
　　这等只是将剑技练至精髓的武夫还远没达到让自己使用的资格！
　　这是英雄王的自傲，天之锁是他的唯一挚友的化身，EA更是美索不达米亚神话中冠以神之名的剑，也是吉尔伽美什以Acher阶职现界的宝具，这两者只有在他遇见所承认地对手时才会展开。
　　这也是为什么他会有着中二闪这个外号的原因之一。
　　而眼下哪怕局势僵住，那也远不是解放这两者的时候。
　　“还要继续么？”
　　不同于吉尔伽美什的怒意，持刀在前的式依旧是平和的微笑，她向来都是这样，做着最打击对手的事，表情却像什么都有发生。
　　“是吗...是吗...那双眼睛就是让你这么狂傲的资本么，能够看到万物之终结的眼睛....不，还不单单于此，如果只是那双眼睛的话没可能做到这种程度....”
　　哪怕将‘全知全能’自我封印，作为最古之王有过诸多见识的吉尔伽美什依旧分辨出了式的眼睛，同样的，他也知道单凭直死之魔眼并不能做到击碎自己宝物的程度。
　　想要‘杀死’某样东西就必须进行理解，神代的武装拥有着足够的神秘，不是随随便便就能解析的，既然这样的话....
　　“是这样么...”
　　低头思考的吉尔伽美什再次额首，脸上的怒意已经消去取而代之的是恍然，像是明白了什么。最后又嘴角微咧，转为了愉悦的笑容，然后肆意的笑出了声。
　　“哈哈.....哈哈哈哈！所以那个家伙才会被召唤来到这里啊，有趣，有趣，实在是太有趣了！看来这场本来无聊的闹剧会有一场好戏了啊，好好表演吧，如果最后你能站到我面前，我不介意与你同台演绎。”
　　这样让人摸不着头脑的话语就连式都愣愣的怔在了原地，她已经察觉到了这位英雄王或许看穿了自己的本质，但这后续的话语却因为情报的不足难以理解。
　　但她隐隐之中感觉到了一份不安，来自内心的不安。
　　“什么意思？”蹙着眉头的式看向路灯上的王者，沉声质问。
　　“你无需知晓，只要静待一切的发生就好，不用很久的。”
　　留下这么一句话，立于路灯之上的吉尔伽美什转过身去，身体也同时化作了金色的光点消失在了这片战场之中，只留下凝眉沉思的式和满脸问号的saber在原地。
　　“无缘无故的出现，又无缘无故的消失，这家伙还真够我行我素的呢。”
　　橙子看了一眼吉尔伽美什消失的位置，将叼在嘴上的香烟点燃，深深吸上一口后她挑眉看向不远处一个阴暗的位置，那里站着的是银发赤瞳的女性，也就是saber明面上的御主，爱丽丝菲尔・冯・爱因兹贝伦。
　　“还是说，将刚刚的战斗继续下去？”
　　“不，撤退吧，橙子，已经有别的从者往这边来了，继续混战已经没有必要了。”
　　开口的是式，虽然和原本她所知的剧情出现了一些偏差，但不出意外的话，那只黑色的狂犬应该在赶来的路上，这样下去这场没意义的战斗还会继续。
　　式又看向身旁的saber，这位骑士王的确光明磊落，并没有趁吉尔伽美什对自己出手的时候背后捅刀子，而是紧紧地护卫自己的御主。
　　“今晚的休战你同意吧？不列颠的王。”
　　“当然，期待下次与全盛之姿的你再次交手。”
　　金发少女当然没有意义，除开其他从者带来的不利因素，她所遵守的骑士精神也不允许她继续向经历了另一场战斗的式出手。
　　说完，她深深地看了一眼式，退到爱丽丝菲尔的身旁将她拦腰抱起，几个飞跃之中消失在了式和橙子的视线之中。
　　“她们两个还有点像你和蝴蝶的感觉啊。”看着两人离开的方向，橙子笑着吐槽了一句。
　　“这种话就此打住，先离开这里再说....”式已经听见远处传来的急促警铃，转身踏出一步的她却又骤然停住，轻声开口。
　　“橙子，那家伙说的话你知道点什么吗？”
　　那家伙自然指的是吉尔伽美什。
　　走在后面的橙子顿了顿，看着式的背影沉默片刻后，她摇了摇头，回道：“不，不知道。”
　　“好吧。”
　　-------------------------------------
　　当初战落幕，背后的那些观战者自然也各自进行着这场战斗的分析，其中插手这场战斗地吉尔伽美什的master远坂时臣更是如此。
　　这位秉持优雅的男人此时正深深的皱眉，处理着刚刚那场战斗所带来的信息。
　　“日本史上的最强剑豪，不列颠的骑士王，不出意外的话这应该就是那两名从者的真正身份。”
　　“但在记载中并没有记录宫本武藏拥有着‘直死魔眼’这种级别的眼睛，或者能够轻易摧毁他人武装的手段吧。”身旁的言峰绮礼提出了疑问。
　　“绮礼，这并不一定，魔眼的说法或许在那个时期有着其他另称，而且也并不是没有事迹证实武藏拥有着直死之魔眼。”
　　“嗯？”
　　言峰绮礼露出了讶异，他虽然对这方面没有深层次的了解，却也知道那位二刀流开创者的著名事迹，里面可没有什么关于魔眼的记载。
　　“武藏曾和小次郎的决斗的这件事情，绮礼你应该知晓吧。”
　　“当然，岩流与二天一流的对决，这两人的对决在这个现代也被编写成了很多故事。”
　　“是的，而那场战斗中面对小次郎的‘长光’，武藏使用的是...一把木剑，以木剑胜出铁刃，或许在技艺相差较大的情况下可以做到，但两者都堪称是剑豪的情况下却有着诸多可能性，但结合眼下来看的话，拥有着那双眼睛的武藏的确能够做到。”
　　刚刚说完，面前逐渐凝聚的金色光辉却让远坂时臣从凳子上站了起来，金色的王者已经出现在他的面前。
　　“一如既往的进行着所谓的‘计划排布’么，时臣。”
　　“王，这是取回您圣杯必要的手段，缜密的排布自然是需要的。”向来自大的男人在金色的王者面前弯下了腰，右手置于胸前。
　　明明是近乎完美的臣下礼，金色的王者却冷冷的笑了笑，开口道：“没必要这么操心，这场圣杯战争的本质已经彻底改变了。”
　　说完，他看向星辰遍布的窗外，以往那充斥着傲气的眼瞳却好似有着全知的智慧。


第二百二十七章    虫使与虫使
　　入夜以深，橙子手腕处的钟表时针已经走三点的位置，在这样的一个时间点，冬木市隐约回荡的警鸣好似在预兆着有什么不好的事情发生。
　　“英雄王，骑士王，仅仅是碰了个照面你就知道对方身份，链接根源还真是一个好东西啊。”走在无人的大街上，烟不离口的橙子被青烟环绕，一边消化着从式那里得来的情报。
　　不过她并不知道这些情报并非是通过根源所知，而是来自式以前的记忆。
　　“你又对根源感兴趣了？”式侧过头，笑着问。
　　“怎么可能，既然是我曾经放弃的东西，那我就不会再捡起来，不然这样的行为就相当于否认了以前的自己，不是么？”
　　“对自己真严苛呢，橙子阿姨。”用玩笑的口吻说了一句，式注意到了头顶那只轻拍翅膀的蝴蝶使魔，在黑夜中它的翅膀随着拍打正散落好看的紫色光点。顿下脚步后，式朝它伸出了手让其降落掌心。
　　“带我们去忍的位置吧。”式向这只蝴蝶发出了指令。
　　作为蝴蝶忍的使魔，就连一同参与其创造的橙子地命令它都不会听取，可它却愿意听从式的指令，或许是蝴蝶少女的刻意所为，又或者是其他原因。
　　在得到指令后，落于式掌心的蝴蝶也再次展翅，朝一个方向飞了出去。
　　可就在这时，刚迈出脚步的橙子却陡然凝眉，望向了宅邸遍布的一个方向，沉声道：“有魔力反应碰撞，这个是....”
　　“蝴蝶！”
　　-------------------------------------
　　深夜的宅邸群中回响着让人毛骨悚然的‘嗡嗡’声，这声音急促而又密集，给人的感觉好像是一大群蜜蜂在群体出动。
　　可晚上又怎么会有蜜蜂行动，这种昆虫和人类一样有着白天工作晚上睡觉的作息，至于真正会行动的，只有由魔力为产物制造出来的虫子。
　　或者说是‘虫’的魔术。
　　蝴蝶忍凝神注视着前方，在她面前十余米外是一群暗褐色的虫群，尖锐的牙齿、透明的翅膀，虽然有着虫子的外形，但给人的印象只有丑陋、厌恶与恶寒。
　　而这虫群的后面，还有着一个干瘦的矮小的老人。
　　这是一个让蝴蝶忍感到为之恶心的家伙，仅仅是注视着他就给她一种极为不好的感觉。
　　光秃秃的脑袋，如木乃伊般干瘦的四肢，深陷的眼窝中露出矍铄的精光，驼背的矮个儿，这是一个无论外貌或行为都异于寻常的怪人，仅仅是站在那里就有着一股难闻的腐败气味扑面而来。
　　这个家伙....说不定已经算不上是人类了！
　　曾斩杀过诸多恶鬼的蝴蝶忍从他身上察觉到了和那些恶鬼相似的气息，她不知道对方的身份，也不知道对方拦下自己的意图何在，但蝴蝶忍能够感觉的到对方身上流动的魔力。
　　毫无疑问，这是一名魔术师....
　　既然是魔术师，那就不排除对方也是御主的可能，一边想着，蝴蝶忍紧了紧手中的九字兼定，带有紫色光点的蝶群缓缓凝现，显然是进入了备战的姿态。
　　蝴蝶忍不并不惧怕战斗，只是担心此时的战斗将刚刚才散去的英灵再次吸引过来，但如果对方执意要挑事的话，那她不介意用行动告诉对方什么叫‘近战法师’。
　　“哦呀，老夫还真没看走眼，你的确有着役使‘虫’的天赋，同时还有着不错的魔术天赋。你是谁的弟子？还是说....你是这圣杯战争的参战者之一？不过这些都不要紧，我想问的只有一个，你愿意拜入我的门下么，如此一来我会让你的天赋得到完美的发挥。”
　　身材枯瘦的虫使有着嘶哑刺耳的声音，给人的感觉明明像将死之人，但那双眼睛之中却依旧带有着浓烈生息，大概是盯上了蝴蝶忍的天赋，他抛出了或许带毒的橄榄枝。
　　蝴蝶忍皱了皱眉，沉声道：“抱歉，我没有拜入他人门下的想法，而且....”少女翘了翘嘴角，目光望向老人周围的虫子，“这些肮脏的虫子让我生不起一点操控它们的念头。”
　　老人并不恼怒，只是开口：“还真是足够猖狂的说法，那就让你看看吧，你口中肮脏的虫子能做到什么程度。”
　　说完，他轻轻敲了敲手中的拐杖，那些一直在他周围不断振翅的虫群在一瞬间同时扑击而出，急促的嗡响更是加剧，整个街道上都是振翅的蜂鸣。
　　面对急袭而来的虫群，少女脸上并没有任何变化，只是身边环绕的那些荧蝶振翅的速度加快了好几倍，仿佛随时都会冲出。
　　而就在下一刻，随着九字兼定被推出鲤口发出的轻吟，这些蝶群簇拥而出，直面冲向了前方的虫群，但这两种虫类碰撞在一起的那个瞬间，响起的....是爆炸的轰鸣。
　　轰――！
　　接连不断的爆响瞬间响彻了整条街道，这些蝴蝶虽然看似美好、优雅、漂亮，但越漂亮的东西，所带有的危险就越大！
　　蝴蝶忍在魔术师这一行上走的路还不算远，她虽然不能为使用多样化的增幅术式或者结界，但单纯的破坏魔术却要简单的多，也就是说，这些蝴蝶....
　　都是一颗一颗的炸弹！
　　虫使的脸上似乎也露出了惊愕，并不是对蝴蝶忍展现出来的魔术天赋惊讶，而是对她这种简单粗暴的魔术运用为之震惊。
　　你就不怕他人的攻击引爆你周围的使魔么？！
　　唰――
　　就在老者惊愕的这个瞬间，一声如同纸张撕开的声音响了起来。
　　有着紫色发梢的少女已经掠过了他的身边，手中挥出的古刀好似一泼清水洒出，从老者的身体中心溅过。
　　一秒过后，老人的身体从上到下，缓缓分开成了两半。
　　亮黄、鲜红以及棕色，各种颜色混杂成了让人恶心的画面，强烈的且刺鼻的腥臭味与酸味开始弥漫而出。
　　这根本就不是人类的死法....
　　PS：老虫子必须死


第二百二十八章   反骨精神？
　　令人作呕的气味弥漫在空气中，哪怕是从恶鬼遍布的世界中来这里的蝴蝶忍都忍不住皱了皱眉。
　　这绝不是人类会发出的味道，简直就是腐败依旧的尸体和其他事物夹杂在一起产生的发酵反应，有着强烈刺鼻的强烈酸味。
　　大概是难以忍受这柄古刀沾染上这样的血液，蝴蝶忍血振刀锋，将九字兼定上面的那已经接近发绿的血液振落，可就在她要将长刀退回刀鞘时，身后再次响起了老人的笑声。
　　如毒蛇吐信般让人毛骨悚然，蝴蝶忍更是在第一时间转过了身来，紫色的瞳孔注视着那已经被分做两半的‘尸体’，那张面孔也是如此，可此时它正咧起让人恶寒的微笑，在月光下微微反射着绿光的眼睛直直的看向少女。
　　“魔术与剑道，还真是奇怪的组合啊。而且你的身体能力都要远高于教会那些代行者，如果是换做其他人把你当做从者都不奇怪，所以.....你是什么人？参加圣杯战争的小姑娘。”
　　老人的话让蝴蝶忍沉下了脸，不单单是因为对方在自己刚刚那一刀之下没有死去，更是因为自己身为圣杯战争参战者身份这一点暴露。
　　“没必要露出这样的表情，你手背上的东西好歹也是出自老夫之手，就算年纪再怎么大，但自己的作品可没理由感觉不出来。”
　　“你的作品....你是....马奇里・佐尔根？”呢喃一声后，微微恍然的蝴蝶忍说出了那个名字。
　　在参加这场圣杯战争前她已经在橙子那了解了近乎全部关于圣杯战争的情况，规则，原理，以及御三家的存在，其中还有御三家其一，间桐家家主的真实身份。
　　活了五百年的大魔术师，间桐家的初代当主马奇里・佐尔根，舍弃已经死亡的肉体同时操纵魔术性质的虫子来暂时组成容器，这样的他曾希望借以橙子的技术来达到永生，只不过被后者拒绝，这也是为什么橙子知晓这一秘密的原因。
　　被分作两半的身体如流水般化开，又即刻融于一起，最终形成了刚才那个枯瘦老头重新站起：“哦？让人怀念的名字，从你这个年轻人的口中说出来真有几分异样的感觉。不过缅怀就到此为止了，雁夜，抓住她。”
　　说完，他侧头看向了身后的一处阴影处。
　　不知何时那里站着一名男性，右手捂着左手手臂，带着的兜帽遮蔽住了面容，在听到间桐脏砚的话后，他拖着不能行动的左腿，一步一步走了上来。
　　可他并没有动手，只是静静的站着，兜帽下的视线在蝴蝶忍与间桐脏砚之间来回跃动，最后低下头去。
　　间桐脏砚咧嘴笑了笑：“怎么了，雁夜，这就是你之前对我夸下的海口？说什么取得圣杯？结果却连身为御主的敌人都下不了手，被良知绊住的你还企图救回樱？可笑，可笑。”
　　当樱这个名字传入雁夜耳中时，他的身体很明显的颤了一颤，最后攥紧了拳头，咬牙开口：“知道了，动手吧，Berserker。”
　　吼！
　　咆哮的怒吼骤然响起，原本空无一人的平地中冒出一缕螺旋状的黑烟，以一个极快的速度凝聚成了一个人形模样，漆黑的铠甲，如同触手般披在身后的黑色细丝，以及极为浓重的魔力反应，但看到它的瞬间，蝴蝶忍就已经确认了一个事实。
　　这个家伙....是从者！
　　身体再次摆正，九字兼定置于身前，只是一瞬，蝴蝶忍就重新进入了备战的姿态，可情况并不乐观，虽然不知道为什么无法看出眼前这名从者的属性，但她已经通过使魔的眼睛从式的战斗中知道了从者的强大。
　　如果只有这名从者的话自己指不定还有机会，可再加上两名棘手的魔术师.....那就胜算几乎不到一层....
　　不能和对方正面交手！
　　确认下情况，蝴蝶忍已经准备利用自己速度方面的优势退走，可就在转头的这个瞬间，眼角的余光却看到了不可置信的一幕。
　　只见那名黑色的骑士折下路边的路灯，以一个极快的速度扑击而出，然后重重地轰击在了间桐脏砚身上！
　　根本没有任何反应的空间，老人的身体在这沉重一击下轰成了无数碎块，重击掀起的风岚将男人的兜帽吹下，露出了那张如同经受过无数折磨的恶魔面孔，此时这张面孔正咧嘴狞笑，注视着间桐脏砚所站位置，犹如复仇的魔鬼。
　　Berserker的确是动手了，可目标却并不是蝴蝶忍，而是这位间桐家的初代家主，或者说在察觉到蝴蝶忍与间桐脏砚发生战斗而赶过来的时候，这个男人的目标就一直都是间桐脏砚！
　　“间桐脏砚，这就是你的结局！也是你的惩罚！哈哈哈哈！”
　　男人肆意狂笑着，其中带着得手的快意，他一直渴望着杀死间桐脏砚的机会，却因为没有万无一失的机会才迟迟没有动手，而眼下蝴蝶忍的出现以及Berserker为他带来了一份绝好的机会，他又怎么可能会放过？
　　“这位先生，那个家伙可没死哦。”
　　就在男人沉浸在复仇快感中时，一声好听的女声打断了他的笑声，让他僵在了原地。
　　雁夜扭过头来，布满青筋的脸上带着疑惑，“这不可能，哪怕是这个家伙，在这种情况下也不可能活着！”
　　的确，按正常来说确实是这个样子，身体被轰成碎肉，这绝对不可能活着，可偏偏间桐脏砚却是那不正常中的一份子....
　　“确实和她说的一样，雁夜，你真就以为这就能杀死我么？”
　　熟悉的声音传了过来，其中还伴随着无数虫子急促蠕动的声音。雁夜猛地转头，双眸颤动之中仿佛连血液都好似僵住。
　　只见无数虫子从各个地方涌了出来，然后聚集在了一起，缓缓地形成了那个佝偻老者，他将双手背负在身后，注视雁夜的眼中带着戏谑的笑意。
　　“不过你还真敢做啊，雁夜。”


第二百二十九章   幽夜之蝶
　　将手背在身后的佝偻老者看着眼前的雁夜，目光中有几分诧异、几分欣慰以及更多的戏谑。
　　“这...怎么可能...”
　　雁夜身体不受控制的后退了几步，惊恐与不敢置信同时浮现，显然，间桐脏砚的复活给这个好不容易燃起复仇之心的男人带来了极大的心理打击。
　　心中那刚刚点燃的火焰好似在一瞬间被浇灭，联想到后果的他脚底已经有点发颤。
　　“这就是你不屑接受魔术的后果，明明身为间桐一族，却连自己家族的魔术都不了解，这样的你又怎么可能不失败？说到底你也只是一个半吊子，企图让你给我带回圣杯是我的失误。”间桐脏砚冷冷的笑着，一步一步走向雁夜，他每向前走出一步，雁夜就惊恐地退出一步，宛如在面对着恶魔。
　　可就算在这样的心理压迫下，男人似乎依旧不愿意放弃，惊恐的脸上露出了鱼死网破的坚毅。
　　“Berserker！杀了他！杀了他！”
　　黑骑士在第一时间动了起来，布满黑红纹路的路灯呼啸着风压，瞬间将老人的头颅轰碎，可伤口处却没有流出一点鲜血，反而是有诸多虫子来回爬动。
　　明明是足矣打飞巨象的一击，现在却没能阻止老人一步一步走来的脚步。
　　“呵呵，这样的攻击是没意义的，只要老夫的本体存在，无论来上几次都无济于事。”
　　间桐脏砚的话浇灭了雁夜内心最后一簇火焰，刚刚爬上脸庞的坚毅转瞬间化作了恐惧。
　　弱小的人的确能够爆发出难以想象的力量，但没找到的对的方法就爆发只会是点燃自己身上的引线。
　　“拦...拦住他..拦住他，Berserker。”
　　本就行动不便，在加上此刻的慌乱，后退的雁夜直接摔倒在地，情急之下他只能将希望寄托在自己的从者身上。
　　可当他余光在Berserker身上扫过时他却愣住了，刚刚还如同凶兽的Berserker此时却静静的站在原地，一动不动。
　　看到这个状况，雁夜果断抬起了右手，手背上那猩红的纹路亮起：“以令咒之名，拦住间桐脏砚！”
　　对从者的绝对命令权，基本没有英灵能够摆脱令咒的束缚，就算是对魔力达到A的saber阶职也是如此。
　　可现在，黑色的骑士却好似没有受到一丝影响般站在了原地，没有任何行动。
　　“呵，看来你不仅愚蠢，还十足的天真啊，雁夜。你以为我会没有任何防备么？令咒这种东西本来就是出自老夫之手，现在你却将希望寄托于此？真是既可笑又可悲啊。”
　　“不过你也到此为止了，我可怜的孙儿，抱着你那悲哀的妄想去死吧。”
　　间桐脏砚举起右手，上面红色光芒一闪而过，那本该在雁夜手背上的令咒通过某种秘术迁移到了他的手上。
　　刚刚还静止的黑骑士动了，他一步一步朝雁夜走来，手里提着的是沾染绿血的路灯，要为自己的前主人送上一程。
　　至于雁夜，在注定的死亡下反而没有多少恐惧，有的只是不甘，他的视线直视向间桐邸的方向，带着浓浓的歉意。
　　“抱歉啊，樱，叔叔食言了....”
　　他轻声呢喃，缓缓闭眼，耳边传来了强烈的呼啸，那是路灯疾驰的怒吼。
　　但.....
　　铛！
　　强烈的蜂鸣在雁夜耳边炸响，意料中的疼痛没有到来，这让他疑惑地睁开了眼，看清情形后他露出了不敢置信。
　　那名身材纤细，发色和樱有着几分相像的少女持刀挡住了那根黑红纹路遍布的铁棍，因为上面那沉重的力道，她不得不用左手顶着刀背，从那颤抖的刀身上来看她并不好受。
　　“明明还有想保护的人，在这种时候放弃不觉得太早了么？”明明额间冷汗滑落，少女却侧过头来这样说着，“等你悔恨的那天，就算是死，这种情绪也会追着你去地狱的...”
　　双手狠狠发力，将那沉重的路灯推上半空后又在侧面将其弹开，蝴蝶忍一振手中长刀，目光紧紧地盯着面前的黑色骑士。
　　蝴蝶忍不喜欢雁夜的那个眼神，这让她想起了以前那个渴望着复仇却无力的自己，所以她站在了雁夜的面前，当然，这其中也有敌人的敌人是朋友这一原因。
　　“抱歉.....”大概是蝴蝶忍的话有了作用，雁夜挣扎着站了起来，刚刚那即将熄灭的复仇之火再次被火柴点燃。
　　“哦？没想到你会出手帮他，还是说这只是单纯的同情？”
　　间桐脏砚咧嘴笑着，他的确没有想到蝴蝶忍会出手这一状况，因为在他看来，她与雁夜本质上还算是圣杯战争的对手，哪怕雁夜没对她动手，那放任一名竞争对手死去也才是最正确的选择。
　　“大概吧，我是一名医生，同情心这种东西可能相较于其他人来说要多的多，当然，会帮他....”九字兼定的刀锋指向间桐脏砚，少女的声音凛然入耳，“只是因为你让我恶心罢了。”
　　“哈哈哈哈.....咳...咳...”间桐脏砚肆意的笑着，因为情绪太过激烈化甚至还导致了咳嗽，梳理片刻后他才恢复了过来，冷声说道：“做得到的话，那就试试吧。”
　　说完，他退后一步，躲在了Berserker的身后。
　　而下一刻，原本安静的黑色骑士化作凶恶的怒犬，咆哮而来！
　　但蝴蝶忍并没有着急，只是微微侧过了头，看向身后的雁夜：“如果可以的话，马奇里能交给你拖住么。”
　　雁夜楞了一下，随即咬牙，狠狠的点了点头：“我会尽力的！小心面前！”
　　黑红的路灯已经袭来，精准地命中了少女，但让间桐脏砚惊讶的一幕却发生了，少女的身体没有在那沉重一击之下化作无数碎肉，而是变作了无数只散发着荧光的蝴蝶，缓缓散开，最后....
　　包围整个战场！在这个夜晚，宛如幽夜之蝶！
　　ps：求票票啊


第二百三十章   咳
　　这是美轮美奂的一幕，无数只散发着淡紫色荧光的蝶在黑夜散开，以一个包围圈将黑色骑士笼罩。
　　无论是雁夜还是间桐脏砚都被眼前一幕看呆了，甚至是狂战士那只狂犬也是如此。
　　这既不是魔术，也不是什么现代武器，而是少女自己所掌控的剑型，只是在学习魔术之后她将两者融汇贯通，将其达到了前所未有的形态。
　　如果说以前的这些蝴蝶是每一只都带着致命毒药的银刃，那现在这些蝴蝶则是被赋予了爆炸的特性！
　　它们不再是上弦之二童磨所面对的切割器，而是单纯、并且可控的炸药。
　　此刻，这些炸药如落巢般停在了Berserker的身上，原本那彻底融入夜色的黑骑士被紫色的荧光遍布，再Berserker还没有反应过来的那个瞬间，每一只蝴蝶上的荧光同时加剧，然后释放出了所蕴含的全部魔力.........
　　轰隆隆――！！
　　接连不断的爆炸声回响在整个街道，这注定是一场让人心惊的夜晚，在此刻添上一场烟火也不足为奇。
　　浓密的烟尘笼罩住了Berserker的位置，间桐脏砚投以凝重的目光，身为御主的他已经感受到了Berserker的受创。浑浊的眼珠中不单单有惊讶，还有几分难以置信。
　　虽然刚刚已经知晓了蝴蝶忍的身体素质远超常人，可再怎么如何，从者这种存在哪怕是灵基极为低下的那种也依旧有着碾压常人的力量，而Berserker更是因为狂化的原因让本就高额的数值全部上升了一个等级。
　　可就是这样的情况，眼前这名少女却有着一战之力.....
　　哪怕是活了五百多年的他也不得不为之震惊，要不是感知到了令咒的气息，他甚至都要把对方当成从者。
　　夜风缓缓吹过，浓烟随之散去，黑色的骑士半跪在地，低下的头盔中传出了恶犬般的低嚎，他身上的黑色铠甲裂痕遍布，有的地方甚至还有丝丝血液流出，头盔的下巴处更是‘啪’的一声碎开一个角。
　　“嗷――！”
　　黑色的骑士陡然站了起来，长啸的同时，身后那触手般的披风如须发般直立，显然，他进入到了一个暴怒的状态，Berserker这个阶职就是如此，以完全的理性去换取强大的力量！
　　此刻他像是受伤的狮子，咆哮着要将打伤自己的人彻底撕碎。
　　可他没能找到蝴蝶忍，头盔下的那一抹猩红四处寻望，明明战场中的蝴蝶都已经消失，他却依旧没有捕捉到蝴蝶忍的踪迹。
　　不.....这个战场的蝴蝶还没有彻底消失，还有一只！
　　Berserker猛然抬头，那抹猩红好似收缩了一下，他找到了最后剩下的那只蝴蝶....
　　以银月为背景，少女在空中轻易跃动，翻飞的白色衣裙好似她的翅膀，九字兼定在她手中翻转出刺眼的光，宛如一只致命的...蝴蝶！
　　这美好的一幕好似让Berserker楞在了原地，忘记了行动。
　　唰！
　　一道银光在街道上闪耀，恰如黑夜中的惊雷于无声之处奏响。
　　血液毫无征兆的从楞住地Berserker身上绽开，让其踉跄的后退了好几步，而斩出这一刀的少女却已经错身而过，身体转动几圈后停住身形，轻声吐露：
　　“虫之呼吸・蝶之舞....戏弄。”
　　剑型与剑型之间的完美结合，现在的蝴蝶忍已经不再是恶鬼从生世界中那个无力少女，哪怕是从者，她也敢与之对垒。
　　“吼！！”
　　愤怒的嘶吼从身后传了过来，对从者而言，只要不伤及灵核便对战斗不会有太大影响，对失去理智的Berserker来说更是如此，仅仅是短短片刻，他便如巨熊般朝少女扑了过来。
　　但蝴蝶忍却只是微微笑笑，愤怒会让人挥刀变慢、行动出错，这对野兽而言也是同理，Berserker虽然没一步都速度极快、力量沉重，可在少女的眼中却漏洞百出，只要....
　　就在蝴蝶忍准备做出行动时，由肺部传来的某名剧痛在一瞬间侵袭了全身，这种疼痛让迈出脚步的她身形一晃，瞳孔更是狠狠收缩了一下。
　　偏偏在这种时候！
　　强行忍住想要咳嗽的冲动，等她再次抬头时，带着红黑色纹路的路灯却已经离她不过几寸！！
　　死亡的气息在这个瞬间彻底将少女笼罩，那致命的路灯好像是死神的镰刀，要在这一刻将少女身体的温度全部抽走....
　　砰！
　　铁棍猛然落下，没有肉体的破碎声，也没有血液的飞溅声，只有地面碎裂的轰响。
　　那只蝴蝶....
　　消失了。
　　但Berserker又好似感应到了什么，缓缓转头，看向自己身后十几米外的红色身影。
　　“我和你说过了，遇上从者离开就好，没必要和他们交手。”蝴蝶忍的耳边传来了略带责怪的轻叹，
　　她不敢置信的睁开了眼，呆呆地看着抱住自己的人。
　　深潭般幽暗的双瞳，垂落的黑色长发以及那身略微刺眼的暗红色和服....
　　是式。
　　她微微皱着眉，明明用着责怪的语气，目光却和以往一样温柔，被这样的目光看着，蝴蝶忍感觉肺部的传出的剧痛都减轻了不少。
　　她刚想说些什么，但带着强烈敌意的低嚎传了过来。
　　式侧过头，视线在间桐脏砚和Berserker身上一扫而过，随即又转过了头，低声对怀中少女说道：“稍微等我一下。”
　　将少女放下，同时接过她手中的九字兼定，式转身朝间桐脏砚的位置走去，九字兼定寸寸出鞘。
　　“准备好了么，间桐脏砚。”式冷冷开口。
　　“嗯？”间桐脏砚干瘦的脸上微微疑惑。
　　“迎接.....”
　　铮――
　　长刀出鞘，银亮的刀锋直指老者，浓郁的肃杀如雾般填充。
　　“你的死亡！”


第二百三十一章   凶兽的恐惧
　　暮色依旧未到，似乎是想给冬木的居民们带来更多恐惧，这个长夜显得极为漫长。
　　街边的路灯因为强烈战斗的原因忽闪，微弱的光芒在式的那张冰冷脸庞上跃动，她的视线越过了黑色的骑士，直直的看向其身后的老人，眼中是丝毫不遮掩的厌恶。
　　每个世界都总有几个让人厌恶的存在，鬼舞y无惨、荒耶宗莲、芦屋道满，这些都是这样的存在，而在这场圣杯战争之中自然也有这样的人，也就是眼前的这名.....
　　间桐脏砚。
　　无论是前世记忆中对他的反感，还是直观地感受着他身上那股另人作呕的气息，都让式想要杀了他。
　　“你就是那个小姑娘的从者？”间桐脏砚歪下了头，没有监视不久前那场战斗的他显然还不清楚式的身份。
　　“真是失格啊，差点让master身处死亡之境。”
　　“的确，这是我的失职，所以为了弥补这个失职，我会杀了你。”
　　式静静的说着，一步一步向前，九字兼定的刀尖在地面摩擦出丝丝火花，明明说着这样的淡然平常的话语，但那股扑面而来的杀意却让间桐脏砚这个活了五百年的怪物汗毛直立。
　　可哪怕如此，他依旧嘶哑地笑出了声，他有着绝对自信的底牌，在不杀死本体的情况下没有人能给间桐脏砚带来死亡。
　　“就凭你手中的那把刀么？做不到的，哪怕是从者，那也不行。”
　　“是吗....”式缓缓闭眼，嘴角弯出明显的讥讽，“那再加上这个呢？”
　　语落的那个瞬间，式睁开了眼，蓝与红交错而出的死亡充斥在她的眼中，正常的视界消失了，由涂鸦般地线条填充了她的视野。
　　间桐脏砚明显的慌了，那张枯瘦的脸上有着难以遮掩的惊恐，仿佛看到的不是和服红亮的少女，而是敲响死亡之钟的死神。
　　“那双眼睛是.....”
　　“直死魔眼！”
　　到刚才为止都还神色淡若的他此时彻底失态，脚步零乱的后退，嘶哑的语调中有着明显的颤抖。
　　这是雁夜第一次看到这样的间桐脏砚，如败家之犬般惊慌，用尽力气想要逃离这里，简直就是刚刚的....自己。
　　“对....对了...我还有Berserker，Berserker！杀了她！给我杀了她！”
　　直面感受死亡后的惊恐结束后间桐脏砚恢复了一丝理智，第一时间伸出了印有猩红纹路的右手，下达了作为御主的指令。
　　黑骑士第一时间动了起来，他早就在蝴蝶忍的攻击下积攒了诸多愤怒，此刻他将这些愤怒尽数朝式倾泻而出，路灯以一个比之前更快、更强的状态从右侧轰向式的脑袋。
　　没人会怀疑这一击的威力，Berserker哪怕是狂化他也是绝佳的战士，速度、技艺、力量已经全部融为一体，间桐脏砚的脸上甚至已经露出了绝处逢生的欣喜。
　　但下一刻，这份欣喜凝固了。
　　“锵――！”
　　悠长的轻吟在这条街道响起，被黑红纹路爬满的一截灯管飞了出去，上面的纹路正以一个极快的速度褪去。
　　式长发如墨，九字兼定已经被她从下挑至头顶，那双能够看到万物之死的眼睛正注视着那根‘路灯’，不带任何一丝情感。
　　被这双眼睛注视着，Berserker这只愤怒的凶兽都好似畏惧了，不由地退后了一步。
　　他从那双没有波澜的眼中读出了强烈地愤怒，这本不是Berserker应该能够感知到的情绪，他是杀戮的机器，只知战斗的凶兽。可这股无声的愤怒如此刺痛神经，比机器更冰冷，比凶兽更恐怖。
　　九字兼定一斩落下，明镜的刀身上反射着苍凉的月光，这柄阔别已久的古刀在式的手中如见故人，每一击都是简单切致命的挥斩。
　　强烈的死亡在这一刻笼罩了Berserker，在死亡降临的情况下，他的身体自然而然的动了起来，松开回归平常的路灯，右手一张，一柄漆黑色的魔剑已然出现。
　　无毁的湖光，与誓约胜利之剑同出本源的圣剑，它宣照着Berserker的真正身份，也为其带来更加强大的力量。
　　九字兼定与其相格，这把出自人类之手并且又有重铸先例的古刀在这个瞬间发出濒临破碎的低吟。
　　在坚韧程度上，九字兼定难以和这把圣剑相碰，但只论坚韧的话，式有着另外一把刀！
　　左手微张，一柄看似古朴的刀刃滑落她的手中，打刀楔丸，经由无数战斗却没有一丝磨损的忍者之剑。
　　或许它不是最锋利的，但它却是最坚韧的。
　　在楔丸落入掌中的那个瞬间，便被式一剑从侧面斩出，简易质朴的一剑，就好像它曾经的那位主人般木讷。
　　可就是这样的一刀Berserker不得不防，因为那刀身上带着浓烈的死亡！在它的面前，身上的铠甲将和身体一同被斩开！
　　魔剑猛地上挑，将九字兼定弹开，转而迎向了侧边的楔丸，可头盔下的那抹猩红陡然闪烁了一下，好像看到了什么不敢置信的一幕。
　　只见那柄古朴的长刀脱手而出，像是一把大号的蝴蝶刀旋转飞出，可上面所携带的死亡没有丝毫减少，它依旧是能够轻易杀死Berserker的利器。
　　无毁的湖光猛地上撩，将之挡开。
　　铛！
　　火花在刀锋之间绽放，打刀旋转着飞上半空，而在这个瞬间，式空出的左手却已然再显出了另外一把刀刃。
　　红刀...拜泪！
　　九字兼定与其交错成叉，式以一个前冲之势在未能回防的Berserker身上一闪而过。
　　她双刀停留在两侧，像是展翅的鹰，却不做行动，下一刻，一白一红的交错成‘X’的刀锋在Berserker身上亮起，随之掀起的....是无数跃动的剑气！
　　这一剑....
　　叫做一心！


第二百三十二章 在仅剩不多的生命中好好活着
　　只为一味斩劈，只专注于此一事，如此一来便可以释放的高速斩击，年迈剑圣一心所成就的最后招式。
　　此刻由加以直死之魔眼的式所施展，那这将是无人能够挡下的绝技，在抵挡的一瞬间，身上的武装以及肉身上的死线都将被剑气尽数斩断。
　　斩出这一剑的式持剑往前，身后的黑色骑士已经化作了无数光点消散，只留下他的主人在心理崩溃的边缘。
　　五百年的执念在这一刻即将消散，而且还是间桐脏砚自己最为惧怕的死亡，哪怕他是人类中的怪物，那也会有恐惧这样的情绪。
　　“等、等等....别杀我，我可以给你们提供令咒上的改进，至少能够提供两成的令咒性能！不！五成！所以....”
　　在死亡的威胁下，老人露出了最丑陋的一面，干瘦的脸上青筋凸显，就连光秃的头顶也是如此，但....
　　唰！
　　九字兼定在他身上一闪而过，脸上的惊恐也在这个瞬间彻底凝固，从头部开始，他的身体以一个极快的速度化作成了飞灰。
　　“抱歉，那种东西我们并不需要。”
　　令咒是御主与从者的联系，御主能够通过令咒来下达命令，或者增强从者，但对式和蝴蝶忍而言这些效果并不需要。
　　哪怕没有令咒的制约，式和忍依旧能保持着以往的关系，至于老虫子口中说的能力的增强，谁知道是真是假呢？
　　有的确更好，但既然没有，那就算了就是。
　　轻描淡写的杀戮结束，将五百年的执念彻底埋葬的同时，间桐家也彻底宣布结束，长刀反握，挽出个刀花后，式将九字兼定收回了刀鞘当中。
　　锵。
　　一声轻吟响过之后，式转头向忧心观战的忍安心一笑，而这个时候，几人的身后也传来了熟悉的女声。
　　“哟，看来时间刚好，你们已经结束了啊。”
　　是橙子，她在街道的尽头走来，只不过身边还多了另外一个人，准确地来说是一个女孩。
　　有着和忍相近的发色，就连那没有高光的紫色瞳孔也是如此，但不同的是这双眼睛中没有任何情绪，只有浓重的木然。
　　此时她右手抱着一个包，左手任由橙子牵着，宛如没有自己思维的精致娃娃。
　　间桐樱，早在赶来的时候式就和橙子兵分两路，式赶往了忍的那边，橙子则是在式的嘱咐下前往了间桐邸，把这个深陷悲剧漩涡的女孩带了出来。
　　“按照式你的说法，我先去间桐邸把这女孩带出来了，不过她的情况可不乐观，作为人类最重要的灵魂已经受到了严重伤害，继续下去她只会沦为没有自我思维的人偶。马奇里那家伙还真是做了件让人作呕的事情啊，明明时钟塔中记载的他还是个不错的人来着。”
　　橙子露出不遮掩的厌恶，显然，间桐邸的秘密已经被她发现了。
　　世界上没有天生的坏人，哪怕是间桐脏砚也有怀抱远大志向的时候，这样的他也曾被那位炼金术师始祖冯・霍恩海姆・帕拉塞尔苏斯奉为知己，只不过那已经成为了过往，那个理想早已从间桐脏砚的精神中消失了。
　　“执念会让人变强，也会摧毁一个人，间桐脏砚是后者，一个灵魂肉体都死去的人已经没有活着的必要。”
　　“不过说起来这个小家伙还真是让我有点惊讶啊，居然有着‘虚数’这种稀有魔术属性。”
　　“所以你想把她收作弟子？”式看出了橙子的想法，毕竟也只要间桐脏砚这种被冲昏头脑的人才会把稀有的‘虚数’改成为单纯的‘水’，堪比暴殄天物。
　　“嘛，如果放着不管的话等她以后长大也会被协会那帮人盯上吧，指不定还要落下个封印指定，虽然在‘虚数’上我没办法给她太多指导，但基础的入门和普通魔术还是没问题的。”
　　“又是基础入门么...上次你好像也是这么和我说来着，但现在.....”式扯了扯嘴角，看了看身旁那刚刚和老虫子干过一架的忍。
　　这可不单单是入门吧....
　　“不过至于你想把她带走作为弟子培养，那还是问问他的想法。”
　　式轻声说着，转头看向那个低头蹲坐在地大口喘息的男人。
　　刻印虫吸取的生命力是无法逆转的，间桐雁夜的身体已经接近崩溃，就算是切断了黑骑士的契约，那也只不过是将十余天的寿命变作几个月罢了。
　　大概是注意到了式的视线，他艰难的站起身来，深深地看了一眼眼前的三人，然后弯下腰身，郑声开口：
　　“如果可以的话....请帮我照顾好樱！”
　　“你确定么？这是你拼上性命想要守护的人吧。”一旁的忍出声了，她看得出雁夜眼中的无奈和不舍以及最底层的那还没有燃尽的复仇之火。
　　间桐脏砚死了没错，但造成这一切悲剧的元凶远坂时臣却依旧好好的活着，这个男人似乎并不打算到此为止。
　　他咬着牙，已然在脑海中开始计算着一无所有的自己该如何行动。
　　“沉迷复仇的人终有一天会被仇恨所吞噬，所以就到此为止吧，这样下去你不仅什么都做不到，还会给无辜的人带来厄运。”
　　式并不顾忌雁夜的心情，说出了这个现实，失去从者的他已经没有了和远坂时臣对抗的手段，但复仇这种东西会扭曲人存在的本质，最后造成的结果只会是和式记忆中的那般。
　　差点亲手杀死自己的青梅竹马，不仅没有保护好樱，更是让另外一个自己本想守护的人地家庭。
　　虽然不全和雁夜有关，但也有他的几分原因。
　　就在雁夜还处于纠结之时，九字兼定伴随着轻吟已经再次出鞘，利落的在他身上一闪而过。
　　身体内部的某处微微一凉，雁夜感觉到了那一直蚕食着自己生命的刻印虫已经消失。
　　“在仅剩不多的生命中好好活着，不管是为了自己，还是为了别人。”式收刀入鞘，直死之魔眼的光芒在眼中渐渐淡去。
　　原本还深陷纠结的男人嘴角扯出无奈地苦笑，刻印虫既是蚕食他生命的毒药，也是他的魔术回路，那一刀切断了他的痛苦，也切断了他作为魔术师的资格，现在的雁夜只能算是一个时日不多的普通人，他能做的....
　　唯有接受罢了。
　　“在仅剩不多的生命中好好活着，不管是为了自己，还是为了别人.....”
　　忍微声低吟，以一个式听不见的语调复述着式的话，神情恍若。


第二百三十三章  不完整的谎
　　圣杯战争的第一夜终于迎来了晨霞，御三家其一的间桐在这场战争中因为从者消散而退场的消息也随着霞光泼洒大地扩散了开来，参战的魔术师们自然要调整着自己的战术方针。
　　至于式和蝴蝶以及橙子，一切靠‘莽’的她们到没有什么所谓的战术商讨，只是回到了已经化作魔术工房的酒店进行着休整。
　　“式，这孩子就拜托你了，她的情况和雁夜不同，有一只刻印虫连接着心脏，就算是我也没太大把握，所以还是交给你了。”
　　刚回到酒店，橙子就把牵着的樱推给了式，但注意到式看向忍那略显担忧的目光后她又深深地叹了口气。
　　“好了，蝴蝶的检查就交给我吧，你不用太过操心，她只是魔力消耗过度罢了，引发那种程度的魔力爆炸对她来说还是太勉强了，难免会有一些影响。”
　　可这样的说辞并没有让式眼中的担忧减少，而是更为认真的看着忍。
　　“我没事哦，只是有点累而已，过度的保护会让人变成废人的哦，式。”一边说着，忍回以一个安心的微笑。
　　这才让式的担忧缓和了不少，她翘了翘嘴角：“对我来说忍就是忍，不会有任何变化哦。”
　　“式，提醒一下，你的发言有往病娇那方面发展的趋势....这样下去会坏掉的。”橙子闭眼揉眉无奈地说道，哪怕已经习惯了突如其来的狗粮，但她还是选择眼不见心为净。
　　“快点开始吧，越早切除刻印虫对这孩子越好。”
　　在橙子的催促下，式牵着樱走向了旁边的房间。切除心脏上的刻印虫，哪怕是有着直死之魔眼的式也需要不被打扰的环境和高度的集中。
　　看着房门彻底关上，睁开眼的橙子目光却略显沉重，“昨天晚上又出现了那种症状么？”
　　她的声音没有了刚刚的轻松写意，反而是少有的严肃。
　　“嗯。”忍缓缓点头，“不过式应该没有注意到。”
　　“身体呢，感觉怎么样？”
　　“魔力没有受到影响，体力也是，不过....”
　　没等忍说完，绿色的卢恩符文已经在她的面前亮起，在橙子轻轻一指下缓缓沉入了忍的体内，片刻之后橙子脸上的表情也难看了几分。
　　“身体机能系统没有任何问题，魔术回路也正常，但唯独让这些运行的生命力又流逝了不少，完全和上一次的结果一样....”橙子摘下了眼睛，人格的切换让她说出了最为客观且真实的话语。
　　“留给你的时间已经不多了，观布子之母预知的最后一刻已经要来了。”
　　‘死’的预知，甚至是让观布子之母说出了无法将之逆转的预言，在一年前就已经开始了。
　　伴随着每一次莫名的咳嗽都将带走忍的一部分生命力，没有任何征兆，也不是所谓的魔术诅咒，就连橙子也束手无策，她无法阻止这个情况，只能通过自己所掌握的技术来判断那一天的到来。
　　“嗯，我知道，所以我必须抓紧，得在那一刻到来之前赢下这场战争。”面对这个无奈的‘判决’，忍的表情没有太多变化，她轻轻的说着，好像在说一件与自己无关的事情。
　　“恐怕来不及了，虽然你的身体表面看上去没有任何状况，但当生命力低于一定程度的时候你的身体机能就会开始衰退，到时候恐怕连行动都难以进行。”
　　如果说生命力是让人这个‘机械’动起来的燃料，那当燃料消耗到一定低时，就算‘机械’完好无损，那也会因为燃料的不足降低性能，而燃料见底时，‘机械’将会完全失去运转的能力，就好比电脑，哪怕有着再夸张的配置，没有与之配备的能源那也毫无意义。
　　“是吗....如果那一天到来的话，能请橙子小姐帮我撒一个慌么。”
　　“哈――”得到这个回答的橙子长长地呼出口气，“谎言这种东西是无法弥补完整的圆，这一点，你应该清楚吧，蝴蝶。”
　　“嗯。”忍淡淡回应着，目光一直都放在式离开的方向，语调平稳，“但比起谎言，不完整的事实更能误导人，所以如果那一天到来，请橙子小姐.......”
　　少女缓缓开口，将她所准备的备用方法缓缓说出，能听到这句话的只有眼前的橙子。
　　橙子脸上的表情从凝重转为无奈，最后才无可奈何地摇了摇头，开口：“你确定么，式连接着根源，只要她想知道，那没有事情能瞒过她。”
　　“式不会这么做的，或者说，式不会对我用这样的能力，所以这个方法应该行得通。”
　　“但你知道的，这样的做法会严重伤害到她。”
　　忍笑了笑，“啊，我当然知道，但这是无可奈何的做法不是么，橙子，你曾经说过那句话吧。”
　　橙子点了点头，“式是杀人的刀，你就是她的刀鞘，你和干也是一样的，同样是作为抑制其内心的存在。”
　　“没错，但我这把‘刀鞘’的死已经被注定了，既然是观布子之母所预见的死，那恐怕就算是圣杯也无法逆转，所以这样的手段是必须的。”
　　“无论是为了式，还是为了这个世界。”
　　“好吧，我清楚了...”
　　我当然很清楚蝴蝶说的是什么，无论是式，还是‘式’，她们体内的另外一位都是能够改写这个世界的存在，但为了防止这样的情况出现，抑制力会提前做出防范，黑桐是其一，蝴蝶也是其一。
　　一旦他们两者之间谁出现了问题，那这个世界都有可能陷入崩坏的边缘，‘式’那边已经算是彻底已经结束了，已经新婚的他们应该不会有别的情况出现，干也所作为的‘锁链’有好好的发挥效果。
　　式这边才刚刚开始，可问题就出现在这里....
　　按理来说抑制力不应该会让蝴蝶这柄‘刀鞘’出现问题，但眼下的情况又是怎么回事？还是说这一切都只是该发生的事情？
　　PS：好吧，胃药是有必要的，但相信我，结局必然是好的


第二百三十四章  不安
　　暴露击打在落地窗上，沙沙声笼罩着整个冬木市。
　　是个暴雨天，阴暗的天色给人带来莫名的压迫，可外面却依旧人流涌动，五颜六色的伞在随着人流一同前进，每一个人都踏着急促的脚步前往自己的目的地，快节奏的生活压迫着他们的内心，逼迫着他们向前。
　　酒店高楼的式将额头贴在窗户上看着这一幕，微微出神。她在短暂的睡眠中醒过来了，准确的来说，是被一个梦惊醒的。
　　在梦里，火焰侵蚀着这座冬木市，冲天的火光照亮了黑夜，哭喊、悲嚎以及各种各样的声音刺入脑髓，无比刺耳，这一幕，宛如燃烧的地狱，和眼下的这个雨水笼罩的城市完全搭不着边。
　　就只是一个单纯的梦境，式却陷入了沉思，不是因为别的，而是她已经很久没有做梦的经历。上一个梦境还是和蝴蝶坠落有关的‘预知梦’，但后面橙子给出了解释。
　　“那只是你对蝴蝶的消失感知到了不安，所以在无意识的状态下翻看了关于蝴蝶的记录。那并不是梦，也不是没有根据的预知，而是世界的记录，是一定会发生的事情。”
　　“之所以会出现这样的情况，很可能这件事相对你来说有着较大的关联，或者说这件事给你带来了危机感，所以让你无意识间触发了这个力量。”
　　这就是根源的链接。哪怕拧的再紧的水龙头也难免会有漏水的现象，这也是为什么明明式当时还没有和‘两仪’完成和解却能无意识地翻看了‘记录’的原因。
　　所以，不出意外的话，式这一次的梦境也是如此。
　　当然，这也不排除式的记忆出现了突然的跃现，毕竟在式的记忆中，这座城市本来的结局确确实实会迎来一场大火。
　　从天而降的黑泥侵染着这片大地，将所到之处尽数点燃，这才是圣杯的真正面目，万能的许愿机并不是谎言，只不过这个许愿机早以被无尽的恶意污染，哪怕许愿的机能依旧建在，它也会肆意歪曲地诠释许愿者的愿望。
　　但那是本该会发生的事情，如果自己在这里并且参加了这场战争，那必然不会让所谓的此世之恶降临，在这双眼睛的面前，再如何深刻的‘恶’都能够为之斩杀。
　　可为什么....
　　莫名的烦躁涌上了式的脑袋，昨天晚上忍那种略带痛苦的表情让她感到有些似曾相识......
　　越是思考，思绪就变的越发烦躁，就在这个时候，耳边传来了橙子的声音。
　　“哪怕是当一个普通人也不容易啊。”
　　她左手端着冒热气的杯子，里面是刚泡好的咖啡，右手则是点燃的香烟，两者的味道混合在一起的味道让式皱了皱眉，橙子并没有注意到这点，只是目光注视着下面街道那不减的人流。
　　“明明追求着更好的生活，却又被当前的生活所麻木，一天又一天过着重复的事情，等到这样的生活被某种突如其来的事情打破时又开始懊悔当初没有努力前进，这就是人类的本性吧，渴望未来，却大部分都安于现状。”
　　她说的是街道上那些上班族，哪怕表面上他们在为生活为之奋斗，但大部分内心已经对未来的追求渴望渐淡，甚至已经选择了当下。
　　“这个‘人类’的范围也包括橙子你自己？”面对橙子突然的人生相谈，蹲坐在地的式将脑袋里的烦躁放下，抬头撇了她一眼。
　　“没错，虽然有些不同，但本质上我也是这样的，明明想回归普通的生活，却又无法摆脱魔术带来的便利与利益，所以依旧过着和以往相差无几的生活，渐渐麻痹。”
　　放弃根源的追求，开展建筑的设计，同时还考取建筑方面的证明，这些都是她试图回归普通生活的行为，当然，其中也不排除她资金紧缺的原因。
　　“但是式你不同。”橙子眉头一挑，目光透过镜片落在了式的身上，“我之前说过，你太过注重未来，只管追逐结果的你反而会忽略掉当前，这样下去你会后悔的。”
　　“后悔？”式对橙子的话有点迷惘，歪了歪头。
　　“哈.....”橙子叹了口气，“忠告不会有第三次，用你的那双眼睛好好看看吧。要记住，悔恨可是一种很可怕的情绪。”
　　说完，她摁灭了香烟，将空出的手插进上衣口袋，转身离开。
　　‘没错，悔恨是一种很可怕的情绪，每当这种情绪涌现的时候带来的痛苦都不亚于被一把布满铁锈的刀在伤口处来回进出，将人折磨至疯狂。’
　　‘我不想看到这样的式，所以哪怕蝴蝶的未来是无法逆转的死亡，哪怕蝴蝶让我不要向式透露相关的消息，我依旧从侧面给式一定的忠告。因为我也希望式能为蝴蝶做些什么，哪怕结局无法改变，那也比什么都不做来的要好。’
　　毕竟比起单纯的悔恨.....
　　什么都不做的无力感要更让人痛苦。
　　-------------------------------------
　　暴雨在临近傍晚的时候都没有停下的征兆，也正因为如此，在圣杯战争难以进行的白天，式也没有选择外出。
　　偌大的酒店房间中残留着好闻的香味，散下紫色短发的少女正在收拾餐具，身边跟着的是想要帮忙却不知道无处下手的樱。
　　“话说这算公费旅游么？”正饱餐完一顿的橙子正心满意足的点上一根香烟，微微后仰，美美地吸上了一口。
　　“我没记错的话你才是珈蓝之堂的社长吧，另外，我们也不是来旅游的。”式趴在沙发上用枕头垫着下巴，百般无聊的摁着遥控器，切换着一个又一个频道，小腿来回摆动着，宛如咸鱼。
　　“某种层面上你不也是我的老板么。”橙子回了一句，她说的是教蝴蝶魔术这件事，她收下的金额虽然只是一部分，但兑换成现代资金的话也是很大一笔数目。
　　式这次没有回应，她的目光紧紧地放在了电视上正播放的一则连环杀人案，幽暗的瞳孔好似微微亮了起来，恢复了几分活力。
　　“连环杀人案？看来这冬木市还真不和平啊。”擦着手的忍走了过来，她已经注意到了电视上的新闻。
　　可随后她就看到式已经从沙发上站了起来，摘下了门口衣架挂着的一件黄色雨衣。
　　“我出去一趟。”
　　PS：卡文卡的难受啊...


第二百三十五章  欢迎来到地狱
　　暴雨没有一丝停下的势头，拇指节大的雨珠连成线从天空坠落，像是炮弹一样落在地面。
　　这个时间点再加以这种天气，街道上除了式以外没有任何行人，就连声音也只有急促的雨声中和远处飘来的悠长警笛，这座灵脉涌动之地正接受天空的洗礼。
　　可就算雨水再如何大，也冲洗不出暗处的罪恶。
　　黑暗的房间中，电视荧屏正散发着微弱光亮，在这个暴雨天没有开灯的房间要比平常显得更加静谧。
　　而就在这个时候，一声让人牙酸的‘咔咔’声响了起来，就像是骨骼碎裂与肌肉扭曲发出的声音。
　　咚。
　　沉重的闷响声响起，一个人形模样的事物落在了地面同时翻滚了几圈，可除了头颅，他的身体被曲折成了让人惊恐的模样，双腿向后弯曲挂到了肩上，而双手则是抱住了肩上的脚掌，脸上的表情....仿佛见到了恶魔。
　　在他的面前是一个橘色头发的青年，双眼瞪圆，嘴角噙着无法理解的诡异笑容，借助电视的微弱灯光可以看到他脸上那兴奋的神色。
　　那是见到所爱、所想的事物才能露出的表情，就好像心念已久的愿望被完成的激动，下一秒，一只宽大苍白的手掌搭在了他的肩头，身后一名有着巨大眼珠的蓝发怪人从黑暗中走出，明明身上带着一份让人毛骨悚然气息，但脸上的表情却是和蔼可亲。
　　“龙之介，喜欢吗，这个礼物。”
　　“当然！这简直太Cool了！”青年像孩童得到礼物般激动，如果忽略掉眼前这份‘礼物’，他的表情还算的上是纯真。
　　“是吗，那就好，让我们抓紧时间吧，今天我还能给你带来更多的礼物哦。”蓝发怪人语气带着欣慰，显然很满意青年的回答。
　　“不过老爹，我们已经被发现了吧。”名叫龙之介的青年指了指静音的电视，上面正播报着一起连续杀人案，打着和谐码的几张现场照片他都极为熟悉。
　　“放心吧，龙之介，亵神之路上当然会有阻碍，但这些阻碍者不值一提，让我们好好干吧，而且你也不想你的艺术就到此为止吧。”
　　怪人的话如同恶魔的低语，将龙之介原本还有的几分顾虑尽数驱散，而就在这时，门口的方向响起一声‘吱呀’的开门声，暴雨带来的冷风尽数灌入，充斥在房间的各个角落。
　　“哦呀，看来这栋屋子的另外一名主人回来了啊。”金鱼般的眼珠中流露出笑意，蓝发怪人站起身来，地板、天花板同时涌现出墨色的粘稠泥水，逐渐成型，最后变作了一米高带有倒刺的章鱼触手。
　　与此同时，他也听到了越来越近的脚步声。
　　那不是普通的脚步声，低沉有力且有规律，给人的感觉更像是沉稳的捕食者...
　　而自己....就是那个猎物！
　　唰――！
　　一道明亮的刀光在漆黑房间中绽放，照亮了蓝发怪人那惊愕的脸，刚刚才被召唤出来的那些章鱼触手也在这一刀之下尽数泯灭。
　　与此同时，一个人影笼罩在黄色雨衣的人影缓步走到了房间门口，雨水沿着雨衣滑落，在木质的地板上留下一条长长的痕迹。而在宽大的雨衣缝隙中，一柄明晃晃的长刀正散发着峥嵘的猩红，随着主人的行走而摆动。
　　“从者....？”
　　迟疑了片刻，他有些不确定的开口。
　　“并不全对。”雨衣下传出了好听的女声，她微微侧头，瞥了一眼地下的‘艺术品’，又将视线转向男人，轻声开口：“还真是糟心的一天啊。”
　　幽暗的空间中，一对苍蓝色的冥火突兀地亮起，夹杂着红色的光。
　　式轻轻叹气，将缠绕在大脑整整一天的烦躁暂时放到了一边。今天早上橙子的话，昨天晚上忍那一瞬间的痛苦神情，以及那个不知是什么的梦让她整整一天都没能静心。
　　“像你这种家伙，还是先让你退场来的好，caster。”
　　“龙之介，你退后一....”
　　感觉的危险想要发出警告的caster话还没有说完，门口的少女却已经消失不见，只留下黄色的雨衣在半空中飞荡，空气中响起长刀那高亢的呼啸，他r只感觉一股凛冽劲风扑面而来，那双金鱼眼更是下意识地张到最大。
　　无法理解并且无法捕捉的速度，以及堪称恐怖的压迫感！
　　明明刀还在斩击的途中，但那股劲风就好像能够砍伤自己！
　　一道血虹在房间一闪而过，那颗瞪大着眼珠的头颅在空中旋转飞起，那拿着人皮书的身体则是僵在了原地。
　　不过式没有松懈，她凝眉望向房间的另外一个方向，那里站着的，是露出疯狂笑意的魔术师，身前的那具尸体已经化作了一条漆黑色的章鱼触手。
　　“魔术么，什么时候？”按理来说式并没有留给caster施展魔术的机会，但眼下对方确确实实用出来了。
　　“从你踏入这个房间开始啊！下地狱吧，碍事者！”caster的嘶吼带着一丝疯狂的味道，手中的人皮书猛地张开，整个房间的各个位置都延伸出了数十支触手，无论是头顶的天花板还是脚下的木质地板。
　　一瞬间，这个房间好似变成了某种动画中的特有场景。
　　“有点让人恶心啊...”
　　式面色不变，但那双幽蓝色的瞳孔底部却亮起了火光。拜泪被她刺入地板，然后如拧动钥匙一般翻转手腕，下一刻，没有任何征兆，这个房间....被深红色的火焰充斥！
　　宛如地狱！
　　怨恨之火！既能燃烧肉体也能燃烧灵魂的怨毒之火，在下总国的事件结束后，这股火焰在业力的加持下得到了增强！
　　刚刚还向式袭来的黑色触手被瞬间焚烧殆尽，就连房间的窗户也在高温之下被炙烤的崩碎，冷风从外面灌入，将式的长发吹的飞散。
　　“欢迎来到地狱，caster。”
　　式轻轻说着。


第二百三十六章 现在开始，让我们举起救世的旗帜！
　　窗口的冷风在吹入房间的一瞬间被烘烤的炙热，这个屋邸已经被变作了地狱的缩影，能够灼烧灵魂的火焰充斥在屋子的各个角落，木质的地板开始被灼烧至焦黑，这栋房子已经摇摇欲坠。
　　被火焰包围在其中的Caster依旧瞪大着他那对金鱼眼，仿佛见到了不敢置信的画面，这样的状态持续了良久，他突然猛锤地板，神情更是转为悲愤。
　　“就是你们！就是你们这些家伙！烧死了我的圣女！！不可饶恕！不可饶恕！”
　　如果说之前的Caster还只是单纯可控的疯狂，那现在的他则是彻底陷入了无法理解的癫狂当中，这火焰像是触动了某种开关，将他心中的悲愤全部释放，怪异的眼珠中更是流淌出了两道泪痕。
　　地面凝聚出乌黑的沼泽，漆黑的触手再次从其中疾驰而出，更多的数量，更快的速度，更强大的力量，显然，Caster动了真格。
　　“这种程度的攻击是没意义的。”
　　式踏步而出，行云流水般的挥刀，宗师般的步法，宗师级的挥斩，没有人会在这样的刀法下质疑‘宫本武藏’的身份，拜泪斩出的刀光密织成网，触手被寸寸斩断的同时又被灼烧成灰烬。
　　呼吸之间，彼此的距离已经被缩减为零，拜泪的刀身上反射出Caster那张疯狂的脸，以及....弯起的嘴角。
　　强烈的危机感涌上心头，作为英灵的身份被召唤，式同样获得了‘心眼’这种阶职技能。
　　借由‘心眼’的效果，式感知到了危险来自下方，也就是地面！
　　脚下原本还在燃烧的木质地板不知何时被浑浊的泥沼覆盖，一条有三米多宽的海怪触手突袭而出，带起的呼啸声丝毫不让人怀疑它的力量！
　　但体型越大也代表着破绽越多，在式的眼中，这根触手只是被无数线条所覆盖的肉块。
　　龙闪！
　　唰！
　　猩红的剑气于拜泪的刀尖迸发将挡在面前的触手轻松斩开，斩断的即是肉体也是死线，同样斩断的，还有一只和魔术师阶职不符的粗矿手臂，上面捏着的是那本翻到新一页的螺湮城教本，显然是要释放出新的魔术。
　　但是式看穿了，她并不单单有着阶职带来的‘心眼’还有着‘通透的世界’。刚刚那只触手并没有遮挡住她的视野。
　　Caster的表情凝固住了，他呆呆地望着自己那消失不见的右臂，疼痛似乎对这个疯子并没有效果。
　　片刻后，房间中响起了利器入肉的声音，那是Caster指甲掐入掌心发出的声响，他低着头，身形微微颤抖，像是即将爆发的火山。
　　“竟敢....竟敢...”Caster抬头嘶吼，“竟敢斩下我这被圣少女牵引过的手臂！！啊――！不可饶恕！！”
　　悲愤彻底转化成单纯的愤怒，这个终极贞德厨在某种程度上迷失了自我，甚至不排除那只手从没洗过的可能。
　　“你要付出代价！代价！龙之介，我的Master啊，看着吧，这就是你所追求的艺术！”
　　Caster展开双臂，掉落在地的螺湮城教本随之扬起，上面的书页快速翻动直至最后一页后停下，而最后一页上所印有的...是一只造型极为恐怖的海魔！
　　紫色的光芒从书页绽放，从Caster的脚下开始，浑浊冒泡的泥沼开始向四周扩散，就连炽热的火焰也在这股泥沼的翻涌下被掩盖。漆黑的触手随之探出，将Caster整个人彻底包裹！
　　“现在开始，让我们举起救世的旗帜！！”
　　紫色的浓雾在Caster疯狂的声音落下的那一瞬弥漫四溢，这些沼泽正源源不断的吸收着这片灵脉之地的魔力，然后灌输给Caster，让他用以完成宝具！
　　“这种级别的魔力量....”远坂邸中的举起高脚杯的男人动作顿了一顿，皱起了眉，“不会错了，只能是Caster了。”
　　虽然这个时间段Caster还没有在众人的眼前出现，但他在这片土地上所干的事又怎么可能逃得过这些参战者的眼睛？
　　此时他在没有工房的情况下展开宝具，更是没有气息的压制，地脉涌动的魔力方向更是暴露自己所在的位置，瞬间将监视冬木的全部眼睛吸引了过来。
　　有的已经往这个方向而来，虽然彼此都有着自己的想法，有的是看能不能渔翁得利，有的是单纯地不允许其在这片土地上作恶，还有的是为了秉持自己心中的正义，当然，其中也并不发单纯的看戏者。
　　“这是宝具吧，式还真是有够能闹的啊。我们不过去么？”
　　透过落地窗，橙子已经看到了这座城市外面某处正在升腾的紫色浓雾，隐隐约约之中更是能够看到巨大的触手摇曳。摘下眼镜的她面色凛冽。
　　“安心吧，如果是式的话就没问题，而且....”
　　橙子身旁站着的是忍，久经战斗的她已经嗅到了危机的味道，不过那张姣好脸庞上却没有太多的担忧，她转过头对橙子轻轻一笑。
　　“宝具的话，式同样也有。”
　　屋邸围绕的房区中，紫色的浓雾正在弥漫，地面上，是让人作恶的泥沼，没有人知道发生了什么事，只能尽可能紧锁家门，心绪坎坷的注视着如同末日的窗外。
　　警报声撕裂了夜色，高分贝的声浪一站接一站地传递，有人拉响了防空警报，十几秒钟里，偌大的冬木市内都回荡着刺耳的警报声。
　　这是最严重的城市警报，动用防空警报意味着通过电视和广播警告市民都来不及了，危险在瞬息之间就会降临。
　　式站在一处高楼顶层任由暴雨冲刷，和服的衣摆被狂风吹的狂舞，但她只是垂下眼睑，苍蓝的眼瞳俯瞰着下方那头触手狰狞的巨大怪物。
　　“还真是....丑陋啊...”
　　式轻声呢喃，右手同时将拜泪举过头顶，动作像是即将做出审判的刽子手。
　　猩红的刀身上开始有电流窜动，天空中的雷云共鸣般的发出了炸响，本就强烈的狂风再次被加剧了几个级别，这不是巴之雷....这是要比巴之雷更加强大的招式！


第二百三十七章  常樱之龙
　　“各位市民请注意，强风导致的海啸即将登陆，请居住在城下町以及冬木大桥附近的居民往柳洞寺方向撤离，或者前往高层建筑进行躲避。”
　　刺耳的警报声回响在冬木市，已经能够看到人流顶着大雨开始离开紫雾弥漫的中心。显然，作为这场战争的监督者已经开始了作为，他们必须保证圣杯战争的保密性，海啸也只是为此编下的说辞。
　　“指令已经下达了，接下来的处理还需要交给时臣君你了。”魔术通讯设备中传出了苍老稳健的声音。
　　言峰璃正，这场战争的监督者，和远坂一族结交着深厚情谊的他在这场战争中自然给远坂时臣开了不少后门。眼下冬木的管理者遇到这样的麻烦，无论是出于教会的职责还是与远坂时臣的情谊他都不可能不管。
　　“嗯，多谢了。”轻声回答了一句，远坂时臣切断了通讯，转身看向身后那位坐在光之辉舟维摩那上的王者，低下了腰身。
　　“王啊，那头巨兽是糟蹋您庭院的害兽，还请您亲自诛杀它。”
　　语气谦和、话中尽是请求，这番话甚至算不上是御主的命令，更像是臣下的谏言。时臣和吉尔伽美什就是这样的关系，别的组合是御主与从者，他们则是君王与臣下。
　　哪怕自己所管理的土地即将遭到破坏，时臣也依旧是这也的态度，而非是强硬的命令。不过这和吉尔伽美什无关，只是时臣自己把自己放到了臣下的位置罢了。
　　既然是臣下的进谏，那君王自然可以选择...不听取。
　　“时臣，那是园丁的工作，园丁的工作就应该让园丁去完成，而且我觉得...”吉尔伽美什的目光望向紫雾中心一座高楼上的纤细身影，“那家伙的剑会是不错的锄头。”
　　式凝视着下方的巨兽，对方也还以类似的目光，但不同的是这目光有成百上千！一只只眼睛正从这只海魔的身体表面凸现，当它们一同注视而来时简直是让人宛如身处深渊！
　　无数细长的触手从海魔身上齐射而出，划开雨幕，朝高楼的式而去，像是要将她拖入深渊。
　　可式并没有动作，长刀上流转的电光照亮了她被雨水打湿而苍白的面容，她轻启唇齿，缓声开口了：
　　“这是一切故事的开端，传说流转的源头，不死诅咒的初始，显现吧.....”
　　“不朽的常樱之龙！”
　　式吟唱出的是那个某个不为人知的架空历史中所发生的故事，那既是剑圣苇名所凝聚的根本，也是苇名国的一切开端。
　　天空在这一刻仿佛受到了召唤，低空的云层正呈旋涡状，向着式所处的高楼下探，从远处看去就好像是一个巨大的犄角从云层中探了下来。犄角中还不时闪烁着电光，传出隆隆的雷声中还伴随着某种不知名生物的长啸！
　　低沉的天空如浩瀚的金色海洋，元卷云舒之间宛如沸腾的开水，无数电弧由‘犄角’向四周扩散而出。
　　浓厚的威压从天空中‘盖’下来，一声厉声嘶吼彻底撕破了包裹‘犄角’的云层，无数泛着荧光的樱花在这个瞬间与暴雨一同洒落，徐徐降落在式的周围，而在她的头顶，某个体态纤长的存在已经显现，苍白如树的身体，单独的左臂，以及玉石般的七支刀，那个是.....
　　樱龙！
　　在苇名之国扎根的龙于此刻在这个世界显现！它半个身体从云层中探出，像是久眠过后勘察世界的神明！
　　“还真是出现了让人作呕的存在啊....”吉尔伽美什说着，脸上的表情是不遮掩的厌恶，樱龙所带有的气息让其想起了那条曾经偷吃掉属于他不死灵药的蛇。
　　但很快，他的嘴角就弯起了愉悦的微笑。
　　“不过作为节目来说还算的上出彩。”
　　与天空相连的常樱之龙发出了长啸，朝疾射而来的触手挥出了那柄玉石般的七支刀。
　　剑刃没有与触手接触，但黑色的触手却如同潮水般猛退，肉眼无法捕捉的剑气以一个极快的速度将其泯灭。
　　就算你是深海中的巨魔，可又怎么可能拉得下九天上的神龙？！
　　式再次将拜泪高举过顶，这个动作也在樱龙身上复刻，月光般晶莹的巨刃刺向天际，这一刻，所有参战者都投以了注视，式凝视着天空，其他人则凝视着她，直到天空中樱龙所处的位置中劈下了第一道金色与紫色相互纠缠的雷霆！
　　那是式在下总国与源赖光交手所获的因陀罗之雷，此刻它与巴之雷所融合，散发出的刺眼雷光驱散了暴雨带来的黑暗，最后，这道雷光狠狠地落在了樱龙所握的七支刀上。
　　玉石般的剑刃仿佛得到了充盈，淡淡的光芒在七支刀的刀身上亮起，然后――
　　站在高楼上的式挥下了右手握住的拜泪，动作是简单的虚切，就好像刽子手斩下手中的行刑刀，处置刀下的犯人，宛如审判。这一剑也是审判，犯人....是那只海魔！
　　与此同时，金色的雷霆在天空中彻底绽放，充盈着电芒的七支刀也随之落下，这一幕....
　　宛如神罚！
　　无法闪避，也无法抵挡，说到底这只海魔拥有着足够强的再生能力巨大的身躯早就不再是弱点，只要身体还有一处存活，那它便不会死去，但这样的能力在式的眼中却没有任何意义。
　　无数死线在这个瞬间被金色的雷霆撕裂，于樱龙所施展出的巴之雷，再加以因陀罗之雷，单论威力而言绝不在咖喱棒之下，没有人能够正面接下这样的一击，更没可能在式的眼下接下这一击！
　　雷霆还未散去，海魔的身体却已经开始消散，这只被螺湮城教本所收录的最强怪物已然被这堪称神罚的一斩彻底泯灭，而斩出这一剑的常樱之龙也化作了无数樱花飘散于空。
　　一缕刺眼阳光从它消失的位置射入城市，然后向四周一点一点扩散....


第二百三十八章  晚钟骤响
　　带着樱色荧光的常樱之花散落于这片战争之地，伴随着黄昏的霞光，好似为刚刚结束的战争垂落的帷幕。
　　暴雨停止了，原本还准备撤离的居民停住了脚步，抬头矗望着这一刻。那是犹如成熟果实般甜腻的空旨，当它们降落在周身时，让人有种漫步在水彩画里的漂浮感。
　　可这美好的一刻被悠长的鸣笛打破了。成列的救护车驶上了街道，第一时间展开了搜救工作，对他们而言，今晚必然是一场不眠之夜。
　　-------------------------------------
　　雨后的街道上盖着薄薄的樱花，式低着头，缓步走在上面，木屐与积水接触的声音发出‘嘎达嘎达’的清脆声响，在这个霞光刚落的寂静夜晚显得十分刺耳。
　　可就算再如何寂静，式心中的那份莫名烦躁却没有任何消退反而还愈演愈烈起来，就好像身体里爬进了一只虫子，一点一点啃噬着内心，这份烦躁逐步壮大成了无法理解的不安。
　　本以为借由战斗时的专注能够让自己好受些，但现在看来，情况似乎并没有好转。
　　晚霞彻底落下了，在路灯还没来得及亮起的街道上式的身影被骤然降临的黑暗笼罩，而就是这个瞬间，式猛地睁大了眼睛，脊背在刹那间挺直，整个人俨然进入到了戒备的状态。
　　她感觉到了危险的接近，而且危险程度是前所未有的极致！无论是在下总国再次与一心会面，还是这个世界的吉尔伽美什都没有给她带来这种感觉，这种....犹如死亡的感觉！
　　但这怎么可能？只要身负龙胤之力，那无论面对上再强大的对手式都不会‘死去’，而且还是这个她所熟知的世界。
　　本就怀有的不安再次被加剧开始在式的心头不断蔓延，心跳在此刻开始了加速，仿佛要突破胸腔，冷汗顺着她的脖颈滑落进湿黏的和服当中，加以雨后的冰冷夜风，寒冷正逐渐攀爬上式的身体。
　　一滴水珠在脆弱的枝丫上缓缓凝聚，最后滴落至地面的积水，溅起的涟漪好像拨动的弦，音波袅袅地弥散开，可这个涟漪...
　　有着两个缺口。
　　而就是这个刹那，式动了，明明在上一秒只是单纯的站着，而这一刻她却已经转身挥斩，空无一物的手在挥斩的途中唤出了拜泪，斩出的...则是猩红！
　　斩是全力的斩，既是用到极致的力，也是用的极致的‘技’，积水的涟漪为式反馈了偷袭者的位置，的确有人站在她的身后，不带一丝气息。
　　但式做出的反应堪称完美，没有偷袭者能在这样的突变之下做出反应，偷袭者与被偷袭者的身份在式的反应下完成了互换！
　　拜泪斩下，完美的一文字，沉重有力，但反馈回来的却不是切开皮肉的美妙声响，而是一声清脆的蜂鸣....
　　式还没来得及惊讶，拜泪上传来的巨力将她连人带刀掀飞了出去。对方不仅挡住了拜泪，而且力量还远在式之上！
　　被掀飞的式在空中回旋几圈后落地，同时将拜泪刺入地面用以稳住身形，可哪怕如此，地面也被拉开了一道三米的裂痕。
　　式缓缓抬头，望向了那个偷袭者，可当看到这位偷袭者时，她却愣了一楞。
　　就在式刚刚所站的位置并不存在着‘人’这样的存在，有的只是一团黑雾....它像是被煮沸的热水，不断的翻腾，给人的感觉就像是恐惧与死亡的结合体，只是看上一眼，就让人心中发毛。
　　就连式也是如此，她无意识地咽了下口水，直死之魔眼更是在下意识间开启，可这次，她什么都没有看到！
　　对，没错，这已经不是少的范畴，而是真正的没有！什么都没有！就好像是世界与世界之间的境界线，无法察觉！
　　不单单如此，这团黑雾所散发出的杀意，是宛如来自幽魂深渊的审判，毫无疑问，这个家伙的来意已经再明显不过。
　　无法看到的死线，以及雾状的外形，哪怕是翻遍了‘四战’的记忆，式也没能找到符合特性的家伙。
　　“虽然不知道你是谁，为什么会出现在这里，不过既然你有着这种程度的杀意，那也应该做好了被我杀的准备吧。”
　　杀人者，自然也得做好被杀的觉悟，就算没能知晓眼前这个家伙的真实身份，式依旧举刀在前，身体紧绷，犹如箭在弓弦。
　　下一刻....
　　龙闪！
　　不带任何征兆，式先手发难，她没有把握赢下对方，甚至连自己的存活都无法保证，黑雾所散发出的死亡气息浓郁到几乎要让自己窒息，这种情况下，式唯有把握一切胜机！
　　积水被迸发的剑气斩开，可斩落在黑雾身上时却又好像被一块坚固的金属板挡住般溃散，向两边散去。
　　没有任何效果！不，有效果的，那团黑雾被式的这一剑斩开，像是被风吹散，然后显露出了下面那份真正面目。
　　几乎和式等身的大剑，脸上的骷髅、摇曳的漆黑祭袍以及那身漆黑铠甲，这一幕幕都在向式宣告着这位死神的名字。
　　“哈桑....萨巴赫！”
　　式紧紧地注视着这名骷髅剑士，咬牙说出了这个名字。
　　本不该出现的Assassin，也不应该在这片土地上现身的存在，此刻却真真切切地站在式的面前，两盏幽蓝色的火焰在他瞳孔的位置亮起，他盯着式，宛如捕食者注视着自己的猎物。
　　“正是。”
　　苍老的声音骤然响起，闷沉嘶哑，让人联想到回响的晚钟。


第二百三十九章   倾听吧
　　山之翁，暗杀者的顶点，冠位Assassin，七名冠位从者之一，也是斩杀‘Beast’的武器，这样的存在没理由出现在这里，更不可能被召唤。
　　就算大圣杯的魔力足够充沛，那也无法完成对其完成召唤，可现在他却实实在在的站在式的面前，带着令人窒息的压迫以及浓郁的死亡.....
　　“这样的你，为什么会出现在这里....”
　　式的紧紧地注视着面前的老人，面对这样的存在，她不敢有一丝松懈，这是死亡的化身，就连直死魔眼都没能在他身上捕捉到死线，相反，式在他身上反而感受到了久违的危机。
　　会死，如果输了的话...自己会死，就连龙胤之力也会被那柄剑所斩断！
　　“天命所指，那便是吾之剑所斩落的位置。”闷沉嘶哑的声音给出了回答。
　　“天.....命？”式轻轻呢喃着。
　　“正是！”
　　在声音落下的那个瞬间，骷髅剑士的身躯化作了一团炽热的苍蓝火焰，几乎是眨眼的时间，这团火焰却又凭空消失了。
　　强烈的危机感刺激着式的神经，跳动的心脏猛地停止，在这一刻，身体的温度好似都被抽走，就连呼吸都无法进行，就好像是....死亡！
　　但这样的感觉只出现了霎那，回归正常的第一时间，式转身挥刀，斩出猩红的残月。
　　足足和式等身的大剑与拜泪碰撞，炽热的火花在两人之间绽放，看似柔弱的式硬生生接住了哈桑・萨巴赫这致命的一剑。
　　能够挡下这一击并非因为‘心眼’，同样也不是因为‘通透境界’，完美的气息遮蔽让这位冠位暗杀者近乎无形。至于为什么式反应了过来，这得益于哈桑・萨巴赫身上所持的诅咒。
　　这位骷髅剑士无论在多隐秘的行动判定中挥斩出最完美的攻击，也会让“接下来将要杀害的对手”感知自己的存在。
　　也就是说，但凡是他想要杀死的对象，都会提前预感到自己死亡的命运，这也是为什么式在刚刚会出现那种异样感觉的原因，也正因为如此，式才能及时做出反应。
　　厚重的剑身压迫着拜泪，式握刀的手正在微微颤抖，与caster的一战本就让她消耗了不少，眼下又不是以完全之姿与这种存在交手，单纯的碰撞上式已经落入了下风。
　　漆黑的大剑寸寸逼近，上面带着的恐怖巨力仿佛要连带着拜泪将式一同斩开，这就是冠位从者！如此居高临下杀气凛然，毫不掩饰地宣告着你的死亡，可你却无可奈何。
　　这才是真正的死神，现在，他带着他的响钟而来，只为取下式的首级。
　　可哪怕如此，式依旧没有丝毫屈服的模样，她发出沉沉的低喝，向这位死神发出反抗。
　　这条命....不归死神管！
　　持刀的双手骤然转为单手，左手空出的第一时间已经握住了一抹冰凉。
　　开门出鞘！
　　明镜般的刀身由下至上，带起一片水幕的同时也撩起了刺眼的刀光，此刻式紧握两把不死之刃，要将死神的宣判斩断！
　　开门直斩而去，二刀流一守一攻的特性在此刻完美发挥，哈桑・萨巴赫此刻唯有收回大剑抵挡才能化解这一攻势，不然，迎接他的将会是来自异世的一斩。
　　而就在这个时候，他的眼中爆发出篝火般的苍蓝强光，苍色火焰从他的脚底迸发而出，宛如喷发的火山，可那温度却绝非炽热，而是极致的....冰冷！
　　开门被生生打断，但是式没有追击的念头，而是趁此后退，将彼此的距离拉开。
　　冷汗浸透了本就未干的衣衫，式调整着呼吸，目光依旧没有从哈桑・萨巴赫身上移开，这是她目前为止遇到的最强对手，不为其他，而是因为他....能够真正杀死自己....
　　“依旧不肯放弃么，明明天命已经揭晓。”哈桑・萨巴赫同样没有追击，高大的身体屹立在原地，犹如不动的雕像。
　　蹲伏在地的式弯起了嘴角，“呐，你听过一句话么？”
　　黑色剑士眼中的火焰闪烁了几下，骷髅面具上似乎带上了一分疑惑，“什么？”
　　式站起了身，笑意彻底绽放了开来，轻指刀锋，说道：“我命由我，不由天！”
　　高大的身形颤了一颤，式的话似乎对他有所影响，但他并没有开口，而是深深地沉默着，良久之后，他才拔起了地面上的黑色大剑，开口：
　　“是么，你和其他人没有区别，在注定的天命面前进行着无用的抵抗，但到头来，当晚钟响起时，他们才认识到自己的无用功。不过既然你如此自信，那便倾听吧，属于你的钟，已经....”
　　“敲响了。”
　　随着哈桑・萨巴赫的话语，寥远、古朴、且沉重的钟声开始回荡于这条街道。
　　这是天命的判决，确定的死亡，无法修改，也无法逃避.....
　　在这钟声面前，再勇武的战士都会生出恐惧，因为这代表着自己已经走入命运的尽头，人生的末路....
　　幽蓝的火焰笼罩了黑色剑士全身，宛如地狱中的恶鬼。在这条漆黑的街道上，这火焰没有带来任何光亮，唯有无尽的死亡。
　　下一刻，黑色的剑士....潜入了。
　　明明是单纯的走来，但随着他的步伐一步一步紧逼，他那高大的身影消失在了式的视野之中，这才是真正的暗杀，朝你一步一步走来，你却无法做出任何回应。
　　死亡正在接近自己，式感觉到了，那种无法言喻的状态，就好像是身处病菌充斥的空间，一旦进行了呼吸便会立刻死亡，可你却没有丝毫办法。
　　说不定这真是式一生中的最后一战了，那把能够无视龙胤之力的大剑不知什么时候会刺入她的身体，苇名流最后一位继承者的旅途也将到此为止。
　　其实现在放弃反抗的结果是差不多的，但是式还是握紧了双刀，摆出了二天一流的起手式。


第二百四十章   天命未到
　　悠扬的钟声传入式的耳中，‘通透世界’被她运用到了最大程度，这个能让世界化作透明的能力在此刻却依旧没能捕捉到哈桑・萨巴赫，这就是暗杀者的最高境界。
　　无形，无影，却无比致命。
　　无垠的沙漠取代了昏暗的街道，在黄昏的光辉照耀下，黄沙如同金子般绚丽，美得让人窒息，雪白的羽毛在这幻境之中飞舞，让这一切恍若梦幻。
　　“倾听吧，晚钟以揭晓汝之名号，告死之羽，夺之首级。”
　　沉闷的声音开始回响于这个世界，这是行刑前的宣告词，决定着式的生，或者死。
　　“死告天使（Azrael）！”
　　黑色的剑士骤然显形，高大的身躯且带着强烈压迫感站立于式的面前，漆黑的大剑高举，猛地落下。
　　式捕捉到了这一刻，开门与拜泪交叉迎上，她发出不了少有的怒吼，目眦欲裂，想要斩开这即将到来的死亡。
　　但奇异的一幕发生了，开门和拜泪在那把漆黑大剑上穿透而过，这两把斩断不死之刃没能拦下死亡，那把大剑被注入了所谓的‘天命’，即注定发生之事，除非是‘天命’本身，不然没有人能够让其停止，就连哈桑・萨巴赫自己也不行。
　　漆黑的剑锋在式的瞳孔中越发放大，带着浓烈的死亡，无法躲避的死亡，可就在它即将刺入式的眉间时，钟声.....
　　停止了。
　　连带着停止的，还有即将落下的漆黑剑锋，不，这把剑...是被挡住的。
　　一根纤细的手指停在了剑锋上，以极轻的力道挡下了拜泪和开门都无法触及的天命一剑。
　　“你搞错目标了哦，暗杀者先生。”
　　悦耳好听的女声让黑色剑士的身形顿了顿，那张骷髅面具上流露出了几分凝重，他注视着眼前的式，好似看见了什么不敢置信的事物。
　　“让你于这个世界现界的原因不是式，而是我哦。”
　　‘式’轻轻地笑着，那是不似她的微笑，慈爱、母性，犹如圣母，就连身上那份气质都发生了改变，变得梦幻、朦胧、好似无法触及。
　　虽然这笑容稀薄又寒冷，就像是雪地上的浮光，但出现在她那张漠然的脸上，却有种抹了腮红般的美丽。
　　毫无疑问，这不是式，而是‘两仪’。
　　这具链接根源地身体的真正人格，真正拥有并且能够运用‘根源’力量的存在。
　　现在，她于天命之剑即将落下时现身，以轻描淡写之姿将其挡下。
　　黄沙不见了，羽毛也是如此，一切的一切都因为‘两仪’的出现随之消散，这是属于她的‘权能’，只要她想，那这世间的一切她都能对其进行修改、以及使用。
　　黑色巨剑缓缓垂下，立于顶点的冠位暗杀者看着眼前的少女，沉声开口：“没错，吾之目标并非是她，而是汝。”
　　蓝色的火焰骤然涌起，将他整个人包裹，下一刻，这位暗杀者和‘式’拉开了距离，也是他第一次主动拉开距离，刚刚垂落的剑锋重新抬起，对准着‘式’。
　　看到这样的哈桑・萨巴赫，‘式’嘴角弯起的弧度更大了，用着依旧柔和的语调，她轻声说着：“你确定么？”
　　“当然，吾之职责――杀死该死之人，灭绝应死之物，而当被冠于冠位之名时，吾之职责加之了一条，那便是....应对七大人类恶之灾害。”
　　“汝，便是其一。”
　　没错，这就是冠位英灵的使命，应对人类恶之灾害，那种灾害即被称为‘Beast’存在，人类历史进行中必须跨越的‘恶’。
　　“嘛，虽然也不完全对，但也没差太多。那你应该也清楚，这样的我，仅凭你单单一骑，是无论如何都无法战胜的吧。”
　　黑色剑士沉默了，这是不争的事实，冠位英灵有着七骑，但并非代表着一骑便能应对一位人类恶，而是每一位‘Beast’都需要好几骑冠位英灵从能处理，眼下，如果继续战斗，那结果将会和之前截然不同。
　　“还是说，就算如此，你也想要试一试呢？不过事先告诉你，你所信奉并且所使用的晚钟，是无法对现在的我敲响的，毕竟现在的我....”
　　带着樱花消散般凄美的笑容，‘式’闭上了眼，在下一个霎那，她睁开了眼睛，那双能够直视万物之死的瞳孔，歪曲的死线强行覆盖在哈桑・萨巴赫的身上，为这位死神刻上了死线。
　　“天命未到啊。”
　　黑色剑士的身体很明显地僵了一僵，用着疑惑的声音开口：“无法理解，无法解释.....”
　　他在疑惑，以自身一骑绝非能够战胜‘Beast’，这是无法争辩的事实，可就算如此，‘阿赖耶识’依旧只降临了他这一位冠位从者，无法理解的异样感让这位心境立于顶点的暗杀者感到困惑。
　　“很疑惑么，那就让我来告诉你答案吧。”
　　‘式’一步一步向前，最后停在了那柄黑色大剑的面前，接着，她伸出了纤细白皙的手，轻轻捏住了大剑的剑锋。
　　“阻止人类恶之发展的方法并非只有斩杀，还有救赎。”


第二百四十一 章   无法断绝的诅咒
　　拖着沉重的身体，式的脚步停在了由橙子所改造的魔术工房门口。
　　然后她贴着墙壁缓缓坐落，轻轻喘息，先后与caster、王哈桑的战斗让式有着很大的消耗，在推开这扇门前她需要稍微的休息，这才不会让忍有多余的担心。
　　毕竟作为医生的忍，嘱咐可是妈妈级别的....
　　不过这样反而有种男人下班回家，到了家门口却依然要在车上抽根烟的感觉。
　　虽然两者性质不同就是了。
　　式揉了揉额头，死亡的钟声似乎还在她的脑中残留着余音，现在回想起来依旧还有着几分余悸。
　　虽然不知道自己为什么能从那钟声中活下来，但大部分原因应该和‘两仪’有关吧，说起来根源在这个世界还真算是万能，就连这钟声都能取消。
　　式思考着，同时开始通过令咒所带来的魔术通道从忍那边借用小部分魔力进行着身体的恢复。
　　尽管不全是英灵之身，但只是恢复体力这种程度的话式还是能够做到的。
　　不过很快，式察觉到了一点异常....
　　由令咒所建立的与忍相连的通道....并没有传递回来魔力....
　　这很奇怪，不，已经不单单是奇怪的程度了，说到底令咒是从者与御主建立契约的关键，后者向前者提供现世所需要的魔力，前者则是为后者奉上力量，两者的关系是互通的。
　　另外，从者从御主那获取魔力并不需要御主特地的允许，除非御主主动切断魔力供给，一般都不会出现从者无法获取魔力的情况，当然，造成这种情况的还有另外一种原因，那就是御主本身的魔力.....
　　处于一个极低，或者耗尽的状态！
　　强烈的不安在这个瞬间涌上了大脑，那天晚上忍露出的那个让式感到莫名熟悉的痛苦面容再一次出现在她的脑海当中，式想起来了，那个仿佛无法呼吸的痛苦表情....她在苇名国见过。
　　那不是什么魔力消耗过多，而是....龙咳，龙胤之力带来不死之力的同时也带来了同样的诅咒.....
　　巨大的恐惧从心底炸开，式的身体不受控制地轻轻哆嗦，橙子所谓的‘忠告’在她脑海中回响着，刺痛着每一根神经。
　　原本还沉重的身体已经下意识动了起来，式跌跌撞撞的撞开房门，看到了那个昨天晚上自己和忍以及橙子等人还待过的偌大客厅。
　　暗红色的窗帘紧闭将整个落地窗都遮挡，唯有缝隙中还透露出几缕阳光，大厅中回响着挂钟发出的‘滴答’声，墙壁上挂着的吊钟时针正指在八点的位置，这本是忍起床准备早餐的时间点，但带着厨房的大厅却没有任何人的身影。
　　只有黑暗以及安静，甚至安静的有些可怕。
　　本就浓烈的不安开始颤动，式扭头望向红毯尽头的房间，那里正站着神情迷惘的紫发女孩，她呆呆的看着面前紧闭的房门，这个还没有彻底恢复的人偶女孩脸上透露着一份不安。
　　式一步一步走向那个房间，每一步都显得艰难且沉重，因为低着头的原因，垂落的额发遮挡住了她的脸，让人无法看到她的表情，最后，她在樱的注视中缓缓拉开了房门。
　　“回来了。”说话的是橙子，她坐在椅子上，没带眼镜的冷冽脸庞上有着浓浓的疲惫。
　　但式的目光不在橙子的身上，而是在她身旁的床上，如同蝴蝶般的少女正闭着眼睛，非常安静，如同长眠，若有若无的呼吸正说明着此时她的状态。
　　“终于察觉到了么，不过是不是稍微有些晚了，式。”
　　橙子没有得到回答，长久的沉默中，悲伤氤氲地弥漫开来，充填着房间的每一个角落，那么轻柔，却又沉重，像是水，慢慢的将人淹没，让人窒息。
　　“多久了。”
　　微妙的沉默持续了良久，式开口了，平淡的语调中带着让橙子都为之凝重的冰冷。
　　“快有一年了吧，在你离开之后不久。”
　　铮――
　　长刀的轻吟陡然在房间中回响，九字兼定带着四溢的血腥出鞘，冥火般的光在式的眼中亮起，在橙子还没反应过来的瞬间，式挥下了刀。
　　目标不是这位冠位人偶使，而是静躺在床的少女。
　　式没理由向橙子出刀，更没理由对忍挥刀，她所斩的，是寄宿于少女体内的诅咒，名为龙咳的诅咒。
　　那是由无数红色细线所形成的存在，在式的视野中，它缠绕着忍，像是束缚住蝴蝶的猩红蛛丝。
　　在九字兼定的挥落中，这些‘蛛丝’尽数崩断。
　　直视万物之死的眼睛，在与根源链接后理应达到了可以斩杀万物的程度，而这次也是如此，但仅仅数秒，这些崩断的‘蛛丝’以肉眼可见的速度再一次恢复。
　　式不甘心的挥刀，一刀、两刀、三刀....
　　‘龙咳’一次又一次的被杀死，却一次又一次在忍的身上出现。
　　式的确‘杀’掉了这个诅咒，但当一个诅咒‘死去’，新的诅咒就会重新降临在少女的身上。
　　挥刀停止了，大概是体力本就剩余不多的原因，九字兼定从式的手中脱落，掉在地面上发出‘锵’的清脆声响。
　　“那东西不是本源，所以无论驱除多少次，杀死多少次，它都会回来，一次又一次抽取蝴蝶的生命力，所以才造成了现在这幅状况。”橙子给出了解释，她当然试过解除这所谓的‘诅咒’，虽然很简单就完成了，但最终它都会回来，就好像现在这样。
　　“生命力不足导致身体机能的下降.....这也是忍参加圣杯战争的原因么。”
　　式尽可能的让自己保持冷静，但不难从里面能听出颤抖。
　　“嗯，我已经通过魔术手段让蝴蝶进入沉睡的状态，尽可能延长她的时间，但就算是这样，属于她的时间也不多了。”橙子给出了回答。
　　但这只是一个谎言，忍所嘱咐的谎言。观布子之母预言的是无法躲避的死亡，那圣杯想必能够让其逃过这个命运，所以蝴蝶少女需求圣杯的原因并非是拯救自己，而是为式打造一柄新的‘刀鞘’。
　　式拿起掉落在地的九字兼定，转身准备出门。
　　“式，你去哪？”
　　橙子的声音让式顿下了脚步，轻轻回答，语气之中带着不可违抗的决然。
　　“去拿回圣杯。”


第二百四十二章   万物皆刚，遇事无双
　　人生的路上，你种什么因，那便得什么果。
　　式和忍的相遇即是因，而眼下这个状况便是果。龙胤之力终究不是什么善力，它带来的只会是悲剧与诅咒，这也是为什么当初九郎一心想要将其断绝的原因。
　　人会为其疯狂，失去心中本意，物会因其扭曲，失去原本面貌。
　　式早就应该要想到会有这么一天，在自己一次次借由回生与强大的对手战斗时，无法避免的代价已然开始吞噬着她所爱之人的生命。
　　这是式自己所犯下的错，所以必须由她亲自去弥补。
　　治疗‘龙咳’的方法只有龙胤滴露，但这个月世界并不存在着这样的东西，不过这个世界却存在着远要比龙胤滴露更为神秘的存在。
　　――圣杯。
　　这个万能许愿机已经成为了式逆转这个悲剧的最后希望，无论成功与否，现在，她带上刀剑，要为这场战争画上句号。
　　-------------------------------------
　　冬木的郊外有着一片少有人迹的密林，由一条蜿蜒的山间公路与外界相连，而在密林的中央，英伦式的城堡安静伫立，与冬木市的其他高楼相比，它显得格格不入。
　　爱因兹贝伦家的城堡，作为御三家之一，又是每一次圣杯战争不可缺席的存在，爱因兹贝伦自然在冬木留有驻扎据点。
　　因为位置偏远，同时又被部下了防人结界的原因，所以就算密林里面城堡耸立，也不会引起外面普通人的注意。但就在今天，圣杯战争打响以来的第三夜，这座城堡迎来了它的第一位访客。
　　“切嗣，有侵入者！”
　　借由透明水晶球所展开的千里眼，爱丽丝菲儿看到了密林中手持猩红长刀、一步一步朝城堡走来的红衣少女。
　　凝重和在男人脸上流露，昨天那条神龙审判海魔之姿他依旧印象深刻，但对方为什么会盯上自己也让卫宫切嗣为之疑惑。
　　没有谟略，没有战术，Berserker和caster退场的原因他始终都没有想明白，这两名从者甚至都还没有显露身形却已经在少女的手下退场，这场本该是智力与武力互相碰撞的圣杯战争就好像她手里拿着死亡名单，上面写着的则是需要退场的成员，而她要做的，只是挥动手中长刀....
　　这种无法掌控的因素让向来冷静的男人都有些烦躁，但现在敌人当前，他能做的，也只有迎击这一件事。
　　“舞弥，你带着爱丽从后面撤退。saber，敌人的迎击就交给你了，如果有击杀的机会，允许你使用宝具。”
　　男人有序的进行着排布，突如其来的袭击并没有让这位正义伙伴慌乱阵脚，他推开桌面上的铝制箱子，从其中摸出一支古朴的手枪，将一发12.7毫米的子弹填充进去，意思明显。
　　这就是卫宫切嗣的作风，他从来都不关心卑鄙与否，为了达成那个愿望，他无所谓用任何手段。
　　看着这一幕的saber皱了皱眉，虽然有所不满，但从者与master通力合作这一点确实也挑不出毛病。在魔力释放当中更换了自己的裙甲，紧了紧手中的无形之刃后，金发少女奔出了城堡。
　　和城堡内的暖意不同，密林中散发着阴冷，寒风透过saber的裙甲缝隙流入，让这位不列颠的王者都感到一丝发毛，似乎这空气中带着一抹莫名的不祥。
　　saber将无形之剑立于身前，绿如宝石的瞳孔静静注视着前方密林，在银月的辉光下，她娇小的身姿透露着让人无法忽视的压迫，恍若巨龙，此时这头巨龙正守护着这座城堡，势要将来犯者斩于剑下。
　　蹬....蹬....
　　轻缓的脚步从密林中传出，规律有序，一双圆木屐踩入月光与黑暗的分界线，黑红相间的细绳使那双自净的脚更加醒目，接踵而来的是明镜般的利刃，上面发射着银月的辉光。
　　入侵者....来了。
　　依旧是saber曾见过的脸庞，清冷、端正，但这张好看面容上却带着一丝无法理解的狠意。
　　那是无论付出任何代价都要去完成某件事的发狠，尽管少女有着遮掩，但直感敏锐的saber依旧注意到了这点。
　　她无法得知这件事是什么，但她知道，当一个人抱以这种心态挥刀时....那爆发的力量必将要比以往要强！
　　紧握手中的无形之刃，不列颠的王者闭上眼，将心绪沉淀，又深深吸了口气，再度睁眼时，祖母绿的眼瞳中尽是决意。
　　魔力放出！
　　风岚在saber的周身迸发，地面的碎石被吹的四散，无形之刃显露出了自己的原本模样。面对这样的式，哪怕是这位不列颠的王者也在第一时间进入了最强状态。
　　相对之下，式却没有太大动静，只是将九字兼定置于身侧，沉下腰身，然后......
　　砰！
　　强烈的音爆声在空气中炸开，一红一白的身影同时消失在了彼此的视线之中。
　　从极致的静到极致的动，死斗的两人完成了最完美的切换，在其他人眼里，两人就好像原本静止的雕像突然消失。
　　根本无需多言，剑士与剑士之间唯有一剑，在最直面的战斗面前，任何计谋都会显得毫无意义。
　　万物皆刚，遇事无双！


第二百四十三章  真名解放
　　战斗，只有战斗，留给式的机会只有这一个，她必须赢下这场战争，必须获得圣杯。
　　本来这可能是一件算的上简单的事，冠位人偶使加以英灵状态下的式以及战力上不低于从者多少的忍，这样的战力就算是尔虞我诈的第四次圣杯战争也能够轻松取胜。
　　可现在不同。立于顶点的暗杀者，似乎有些不同的吉尔伽美什，这一切的一切都是变数，但式没有选择，她能做的....
　　唯有挥刀！
　　空气中响起刺耳的长啸，那是利刃撕裂空气的高亢，九字兼定在式的手中斩出了肉眼难以捕捉的十字，前所未有的急速，无影无形，却又无比致命。
　　saber挥动圣剑迎击，但那张靓丽的容颜上赫然紧闭着双眼！可哪怕如此，她依旧精准地挡下了这二连斩。
　　是直感。
　　在上一次的交手中saber已经知晓自己在速度上存在着无法弥补的劣势，既然如此，那倒不如放弃了视野的捕捉，全部交托于直感，此时，头顶的那根坚挺的呆毛宛如索敌的天线，轻轻晃动。
　　式自然不会认为十字斩的取巧能在这位骑士王的身上起作用，一击没能奏效，那张清冷面孔上倒也没有任何变化，只是骤然前突的同时低头弯腰，下一刻，强烈的风岚从她的头顶急掠而过。
　　风王铁锤！
　　压缩空气然后一瞬间释放的大范围杀伤剑技，在面对面的情况下几乎没有闪躲的可能，但是式抓住了它的死角，在了解程度上，曾作为月球人的她甚至要比saber自己都更甚。
　　无视掉后方传来的巨大轰鸣，身形近乎紧贴地面的式撩动长刀，九字兼定自下而上，依旧是刚刚的急速，长刀撕裂空气的声音还未传入saber耳中之前，明媚的刀光已经照亮了那双紧闭的双眼。
　　大概是意识到了威胁，才闭上不久的碧绿眼瞳陡然睁开，看到那抹即将到来的利刃后，几分震惊更是不由地从其中流露。
　　做出一个选择时必然伴随着利与弊，saber选择放弃视觉将注意力全部交予直感，这样的确能够挡下式的攻击，但直感也是有一个反馈危险的时间的，如果长刀就在搭在saber脖颈边滑过，那在直感反馈出危险前少女就会变作一具尸体。
　　眼下就是这个情况，式预料到了这一点，所以才会不退反进，她要在saber的直感做出反应前赢下这场战斗！
　　砰――！
　　就在九字兼定即将斩下之际，闷沉的声音从密林的某处炸开，那是某种重型狙击枪才能发出的怒吼，黑暗中，一朵火花飘零绽放，金黄色的子弹从火花处旋转而出，在式的注视中，它悠悠飞行，朝自己奔来。
　　斩击被这一枪打断了，即将落下的九字兼定被式生生停住，随后陡然转向，将暗处疾射而出的金黄子弹斩成两半。
　　这是无奈之举，式没办法忽视它，因为这不是普通的子弹，而是由那位正义伙伴的肋骨所铸造而成，能够无视魔力防御的....起源弹。
　　或许换做以前她还能以伤换敌，可今天不同，式要面对的对手还有许多，她不能让自己负上这无法痊愈的伤。
　　被斩成两半的弹壳掉落在地，发出清脆声响，虽然卫宫切嗣的偷袭没能成功，但也得益于这一发子弹，saber从险境之中脱离，赶紧向后一跃，拉开了和式的距离。
　　过近的距离将会造成自己的败北，金发少女已然清楚了这一点。
　　式看了一眼子弹射来的方向，没有做出追击，她很清楚，朝一方发起攻击必然会给另外一方机会，既然如此，比起卫宫切嗣，saber这个英灵的危险性反而要大些。
　　但....也不能一直这么下去！
　　本就红蓝交织的瞳孔中亮起了火焰的光，这是驱动怨恨之火才会出现的状况，可密林中却没有一丝火焰燃起，取而代之的是式骤然升高的体温，以及九字兼定那燃烧的刀身.....
　　怨恨之火的另外一种使用方式，将其加持于身，从而激发身体机能，能够让式做到类似于魔力放出的效果。
　　本还苍白的肌肤微微泛红，体内的血液似乎也被怨恨之火烧的沸腾，明显的灼痛感在体内不受控制地扩散，但同样的，式很明显地感受到了身体能力的提升。
　　必须要尽快结束！
　　式消失了，没错，就是消失，极快、极轻、极静，等下一刻她出现时，已经来到了saber的面前。
　　飞渡浮舟！
　　带着热浪的刀身斩出致命的剑舞，炽热的热浪朝saber扑面而去，但得益于距离拉开足够远的原因，直感触发的saber举剑抵挡。
　　铛铛铛......
　　黄金的圣剑不断与九字兼定相格碰撞，斩、刺、挑、挥，每一斩都在轻盈的舞步下变的无比致命，这样的攻势甚至让这位骑士王都感到难以言喻的压力。
　　剑术....对方要比自己更强。
　　纵使自己久经沙场，更是手握圣剑，在这场战斗开始到现在却一直都是以一个被动防守的姿态，此时，哪怕是这位不列颠之王也不得不承认这个事实。
　　“但英灵不单单以技为胜啊！”少女发出了低喝，像是暴怒的雌狮，金色的光从手中圣剑上爆发而出。
　　感受到直面而来的金色光炮，式向后跃至半空，而这一刻，她也感受了魔力的疯狂凝聚。
　　只见银月之下，屹立于灰尘中的少女骑士高举手中的圣剑，光.....亮起了！
　　无数金色的光点不知何时弥漫于整片树林当中，这是过往英雄之念想，saber作为亚瑟王所承载之物，也是她手中圣剑的原型，此刻，这位金发的王者高举手中圣剑，说出了它的名字.....
　　“誓约胜利之剑（Excalibur）！”
　　金色的光流如同长河奔涌，回应这河流的，是一声龙吼.....


第二百四十四章   此身名为，剑圣苇名
　　星之圣剑。
　　在星球内部结晶化，作为「最强幻想（Last Phantasm）」的究极神造兵装之一。原来由星之精灵管理着的，经过湖之少女的管理，最后以魔术师梅林为中介人，交付到了这位骑士王的手中。
　　而此刻，这把剑展现出了它最原初的形态，金色的光辉照亮了这片郊外的密林，金色的河流直奔天际，这是人之想念，星之辉光，是跟随亚瑟王斩杀无数敌人的最强圣剑。
　　就犹如它的真名一般，当以这个形态出现时，它将会带回胜利！
　　回应这份光的是轰鸣的雷声，以及....掺杂的龙吟。
　　向后跃至半空的式被某种力量托住了，半空中的她发丝在风岚下如飞墨泼洒般乱舞，身上和服也是如此，金色的电蛇在式的体表一闪而逝、往返复一。
　　这一刻，无论是黑暗中的正义伙伴，还是准备离开此地的天之圣杯都驻留住了脚步，赞叹地仰望半空中的少女，犹如仰望星辰。
　　式解放了宝具，解放了那作为剑圣苇名（Ashina）的宝具，宝具应对宝具，或许这不是最好的方法，却是最简单的方法。
　　白色、伟大的生物从云层顶部探出了身体，以云层为掩护，偶尔闪过的金色雷霆照亮了它白色的身体。造成苇名之国一切祸端的常樱之龙再一次显现，依旧是那么伟岸、神秘....
　　那只暗金色的独眼冷冷扫视下方高举圣剑的少女，如玉石般晶莹的七支刀高举过顶，雷光凝聚，不亚于誓约胜利之剑（Excalibur）的光芒在这把月光大剑上呈现，耀眼的雷光照亮了整片天际。
　　造成苇名之国一切祸端的常樱之龙与守护不列颠的红龙，此刻，彼此都高举手中利刃...狠狠斩落！
　　金色的河流与璀璨的雷光同时奔涌，这是光与光的碰撞，当两道性质不同的光碰撞在一起的时候，却寂静的近乎诡异。
　　没有爆炸声，没有轰鸣声，唯有刺眼的光芒不断扩大，将保持着斩落刀剑的两人彻底吞噬，形成一个巨大光团，就像是在地上升起了一轮明日，将夜晚的黑暗尽数驱散。
　　轰隆――！
　　寂静之后迎来的是强烈的爆炸，低沉、绵长，刚刚的光团已经变成直冲天际的圆柱形光柱，下一刻....
　　唰！
　　那是刀刃挥斩空气的声音，金色光柱的中心有一道银芒闪过，然后，金色的光柱....被斩断了。
　　这本不可能发生的事情，誓约胜利之剑（Excalibur）的释放形式是单纯的魔力，可刀刃又怎么可能斩断魔力这种没有完全实体的东西，而是这还是带着十足毁灭性的魔力！
　　但事实就发生在saber的面前，那双碧绿色眼眸不可置信地注视着悬浮于空的少女，她持刀平握，脸上的表情就好像是刚刚才用水果刀切开一个苹果，平淡如常。但九字兼定那近乎炭化的刀身述说着这一击的恐怖。
　　不完全解放并且没能来得及凝聚完巴之雷的樱龙没能将誓约胜利之剑（Excalibur）彻底抵消，所以式不得不斩出这一剑。
　　“这....怎么可能。”作为英灵所依仗的宝具被斩开，就算是saber这个骑士王也不由咬牙，精致的脸庞上充满着复杂。
　　“没有什么不可能，你的剑是以人之信仰为原料加以魔力发出的攻击，如果换做平常，就算是我的眼睛也无法捕捉到所谓的‘信仰’，可当你把它们都凝聚起来的时候就变的清晰可见了.....”
　　没错，单个的个体不容易被察觉，更何况是‘信仰’这种没有实体的东西，但saber的剑却给予了它们实体，将它们凝聚，这样一来反而变的更容易捕捉，所以，式的眼睛自然而然地捕捉到了‘死线’，只要将其斩断，然后再展开‘M’抵挡剩余的魔力冲击，那就能够做到这种程度。
　　如果换做纯粹由魔力构成的誓约胜利之剑（Excalibur Morgan）的话，或许她就要在黑色的魔力流中湮灭了吧。
　　“你不可能是那位剑圣....无论是刚才的龙，还是这双眼睛，这都不可能是那位剑圣所拥有的...”saber沉下了眉，关于宫本武藏的事迹在她的脑海中一一闪过。
　　“啊，没错。”式淡淡回应，九字兼定炭化的刀身正在夜风吹拂下化作飞灰消散，她将刀柄缓缓收起，双手垂落间拜泪与开门已经各自凝现于左右手。式微微抬头，与那双碧绿眼眸对视：“但我也从来没有说过我是那位剑圣。”
　　空气中爆开白色的环形气浪，式扑击而出，速度依旧是saber难以捕捉的急速，但saber已经做出了反应，举剑在前。长时间的战斗已经让她习惯了式的速度。
　　不能打近身战，否则直感会失效！
　　圣剑之上风压再起，风王铁锤再一次释放，这次不同上次，彼此的距离足够远，式没办法如法炮制进入死角。
　　应该能够逼退她，接下来只要保持一定距离....
　　这样的想法才刚在saber的脑中出现就已经被直感带来的强烈危机击碎，如同小型龙卷的风王铁锤中传出了两声高亢龙吟。
　　是开门和拜泪！
　　一红一黑的长刀一前一后从‘龙卷’中突破而出，它们被式投掷了出来，成为了关键的破阵之矢！
　　冰冷的刀锋指直眉心，上面带有的冰冷甚至让人毛骨悚然。这种状况下saber不得不转攻为守，停下风王铁锤的同时连斩两刀，将开门与拜泪尽数弹开，而这两刀，却以成关键.....
　　急速的人影从烟尘中冲出，前所未有的危机感笼罩了金发的王者，她举剑挥斩，一气呵成，但.....
　　噗呲。
　　圣剑即将斩落，但在此之前，冰冷的十文字枪已经贯穿了少女的身体。
　　式持枪前倾，金发的王者高举圣剑，这一幕，宛如剑栏之战的落幕。
　　“此身名为，剑圣....”
　　“苇名（Ashina）。”
　　式轻轻低语，说出了这个英灵之身的名字。


第二百四十五章   正义的伙伴
　　金发的王者眼眸略显黯淡，就连那根向来挺立的呆毛也有些发焉，十字枪贯穿了她作为英灵的灵核，就算这一击没有切断死线骑士王的退场也已经注定。
　　“失败....了么。”
　　高举圣剑却又无法挥落的少女低声呢喃着。圣杯是saber所求之物，成为英灵也是希望借由圣杯去改变曾经的某个选择，但现在，败北已经摆在了她的面前。
　　“你有想要拯救的国家，我也有着想要拯救的人，所以...抱歉。”式轻轻开口，语落的同时转动枪柄，将少女的灵核彻底摧毁。
　　圣杯战争不存在所谓的‘抱歉’、‘对不起’。从者与从者之间唯有战斗，这句抱歉只是式给曾经作为‘王厨’的自己一个交代罢了。
　　光点渐起，当少女彻底合上双眸时，她的身影已经彻底消失。
　　十文字枪在式的手中散去，落在地面上的拜泪与开门也是如此，她转身侧头看向不远处的黑衣男人，轻轻开口：
　　“还要继续么，按理来说这不该是你的风格。”
　　卫宫切嗣正紧握着装填起源弹的枪支，瞄准的方向是眼前看似柔弱的和服少女，脸上神色是前所未有的凝重。
　　和式说的一样，从者战败，向来冷静理性的卫宫切嗣没道理继续呆在这里，更没道理举枪对准着式。
　　不过在短暂的思考后，式释然了。
　　爱丽丝菲儿是这次圣杯战争的圣杯容器，她的牺牲早已注定，在这注定的牺牲下卫宫切嗣失去了作为御主的资格，自然也无法继续夺得圣杯。
　　这样的结果爱因兹贝伦家定然不会放弃，转而着手准备下一次圣杯战争，以及下一个圣杯容器，也就是这个男人的女儿――伊利雅。
　　卫宫切嗣可以接受失败，但要让他接受妻女为自己的理想双双牺牲，就算是这个正义的伙伴也会为自己坚守的理想产生动摇而失去理性吧。
　　或许卫宫切嗣能在此世之恶的面前做出判断说牺牲一个人可以拯救所有人，这是值得去做的，可如果他面对真的爱丽丝菲儿和伊利雅，他能扣动扳机么？
　　答案是不能，所以他才站在了这里，朝式举起了手中的武器。
　　式迎着漆黑的枪口走去，没有武器，步伐平缓，一边走着，她一边开口：“这样的举动是没意义的，离开这里吧，趁阿哈德没知晓你的败北之前，带着你的女儿。”
　　心结被察觉，讶异与不敢置信在卫宫切嗣的脸上浮现，但他依旧没能放下手中的枪，只是紧咬牙关，仿佛在做着某种艰难的抉择。
　　“你要知道一件事，当你在试图拯救世界的时候，你也是某个人的世界。正义的伙伴。”式与卫宫切嗣错身而过，说出了只有织才会说出的超级英雄苦情段子。
　　卫宫切嗣或许算不上超级英雄，他没有上天入地的力量，也没有什么高科技战甲，但能把‘正义’当做梦想并坚持到这种程度，他已经算的上是正义的伙伴，但现在，这位正义的伙伴松开了枪，似乎做出了某种不同的决定.......
　　-------------------------------------
　　房间寂静，空气中还漂浮着淡淡的香烟味道以及回响着浅浅的呼吸声，橙子摁灭香烟，将身体靠在椅背上，目光注视着床上沉睡的少女。
　　蝴蝶的情况勉强算是稳定住了，通过深沉次的睡眠来减少身体机能的消耗，从而维持本就剩余不多的生命力，这是橙子作为人偶师唯一能做的事情。
　　但蝴蝶并没有得到暂时的安全，只要‘龙咳’再一次对她进行生命力的抽取，那这只蝴蝶就要再也飞不起来了吧....
　　这就是观布子之母所看到，且无法逆转的结果，可人总会去渴望奇迹的发生，这一点就算是橙子也不例外，她注视着窗外远景那消散的金色光柱，低声呢喃：
　　“留给你的时间不多了啊，式。”
　　“的确，留给她的时间不多了。”
　　安静的房间中，一个特别的声音回答了橙子。
　　那是一个苍老悠远的声音，仿佛千万人在同时吟唱，又仿佛与幽谷融为一体的老者低声呢喃。
　　冷汗瞬间浸透了橙子的白衬衫，她猛然转头，那冷静理性的脸上带着前所未有的凝重。
　　宛如看见了死神。
　　在她面前地的确是死神，黑色长袍，冥火般的眼瞳，嘶哑的声音，骷髅的面具，除开手里握着的不是镰刀而是大剑以外，其他特征简直和死神一般无二。
　　是山之翁。
　　在这个守备森严，到处都存在着魔术陷阱的工房，这名死神不知因为何种原因，无声无息的来到了这个房间。
　　那双如同冥火般的眼睛望向橙子，只是一瞬间，橙子就感受到了极冬的冰冷与归墟的死寂。这种感觉如同死亡本身，无声无息，仿佛将这个房间化作了幽冥之地....
　　不会错的，这个家伙是...英灵，作为保护人类的力量从而被世界召唤的英灵，不是人类所召唤并且役使的Servant！
　　“是吗，‘阿赖耶’已经察觉到了啊，不过刚刚的话又怎么讲，能不能请老爷子你解释一下？”纵使面对这位死神，冠位魔术师的眼中也不存在着所谓的恐惧，她昂头起身，挡在了蝴蝶忍的床前。
　　“逆转生死的人偶使....某种意义上你也是‘该死’之人，但这次吾并非为你而来，而是她。”一边说着，暗杀者的目光望向橙子身后那静躺在床的少女。
　　“哦？”橙子嘴角微咧，扯出一个冷冽的笑容：“一个将死之人，死神就这么着急？”
　　“不，她是遵循生死之道的人，吾没理由对她动手。”虽然口中这么说着，暗杀者的眼瞳却冥火汹涌，那柄黑色大剑更是在橙子没反应过来的间隙中高举，最后落下....
　　目标是，床上沉睡着的少女。


第二百四十六章   奇迹之人
　　黑色大剑是死神的镰刀，这把武器无论斩在什么人身上都只会是一个结果，那就是――死亡。
　　根本来不及反应，橙子也没想到作为留下丰功伟绩而升华成英灵的存在居然能干出这种事来，明明嘴上说着没理由对蝴蝶下手，手中的大剑却已然斩下，倒有几分式的作风。
　　但事情似乎没有像橙子想的那样发展。长剑带起的寒光在蝴蝶的身上一闪而过，没有飞溅的鲜血，也没有刀刃入肉的声响，少女那浅浅的呼吸声依旧漂浮在房间当中。
　　“死的赋予么....不是针对蝴蝶，而是蝴蝶身上的‘龙咳’，老爷子还真了不得啊。”短暂的愕然过后，橙子看出了面前这名死神的来意，虽然不知道原因，但他确确实实是为救助蝴蝶而来，只不过....
　　“这并非本源。”
　　黑色的死神凝视着沉睡的少女，语气凝重，他做的事情和式一样，只不过方式不同，式通过看到事物的死线然后斩断达到‘即死’，他则是赋予事物‘死’的概念，然后斩杀。
　　虽然性质存在着区别，但结果是一样的，‘龙咳’的的确确被他‘杀死’了，但和之前的情况一样，新的‘龙咳’又会再次诞生，再一次缠上蝴蝶。
　　纵使是这名死神，也没能以‘物理’的手段斩去‘龙咳’。
　　“就连死神的镰刀都无法斩断么....”
　　橙子沉声叹气，带着一种无可奈何的无力感，旋即，她带上眼镜完成人格切换后，用着比刚才更为柔和的目光重新审视着转身准备离开黑色剑士。
　　“在离开或者准备干其他事之前，能告诉我你这么做的原因么，这位老爷子。”
　　将死亡化为一体能够赋予万物死之概念的存在，此时却为他人的‘生’而挥动大剑，这种与自身职责大相径庭的行为橙子怎么想也觉得奇怪。
　　“阻止人类恶之发展的方法并非只有斩杀，还有救赎。”幽蓝的冥火侧转，看了橙子一眼，用着不变的语调复述出了‘两仪’所告诉他的答案。
　　“什么意思？”橙子皱着眉，神色疑惑。
　　“不解。”
　　哈桑・萨巴赫摇了摇头，他也不知道这句话的答案，在来到这里之前他本以为‘两仪’所说的救赎是单纯的救下这名少女，可事实告诉他并非如此，只能挥剑的死神没办法救下垂死的蝴蝶。
　　“这是从她那里得来的答案。”
　　“她....”橙子楞了一下，但很快又变作恍然，嘴角更是弯出淡淡笑意，“是吗，那家伙出手了啊，不过想来也是，这种情况下她还不出手才显得奇怪。而且，既然是她说的这句话，那一切就很好理解了....”
　　橙子抬起沉思的头，脸上依旧是刚刚的笑意。
　　“你理解错答案了，老爷子。这只蝴蝶需要的可不是救赎，而是能够给她带来奇迹的人，真正需要救赎的....是那名奇迹之人。”
　　说完，她看向窗外漆黑的夜空，那里是金色光柱消失的方向。
　　-------------------------------------
　　“Lancer组退出了圣杯战争？”
　　听着从自己小御主那得知的消息，满脸络腮的红发壮汉有些惊愕。
　　“啊，刚刚使魔收到了教会发布的消息，不是退场，而是单纯的退出，身为时钟塔十二君主之一的肯尼斯・艾尔梅洛伊・阿其波卢德放弃了御主的身份。”韦伯盘坐在冷风呼啸的桥顶，略显女性化的脸上满是沉思。
　　“向来都在彰显阿其波卢德武勇的老师却自行选择了退出....怎么想也不是他的作风。”
　　“别想了，那家伙看起来自信自大，实际上却聪明的很。想来也是察觉到了这场圣杯战争的异常所以才选择了提前退出吧，而且这家伙好像和Lancer一样，对圣杯没什么渴望。”
　　拥有着尖兵无数的征服王自然有着独到的看人眼光，只是见过几面他就看出了肯主任不像其他魔术师那样一心追求根源，比起魔术师的极致，这位时钟塔的君主更在乎自己家族的武勇。
　　之所以参加这场圣杯战争也只不过是想在自己天才般的履历中添上一项高大上的战绩罢了。
　　但眼下saber、caster、Berserker先后退场，而且都是出自这第八人之手，怎么想也知道这场圣杯战争已经出现了问题。
　　“不过小子你准备怎么办，这场战争接下来恐怕没那么简单。”
　　“我.....”韦伯咬着大拇指，一副纠结的模样，正当他准备开口时，身旁的大汉却站起了身，挡在了他的面前。
　　“回答的稍微有些慢了啊，小子，她已经来了。”征服王说着却并不回头，而是收起了以往的玩闹，紧紧注视着下方。
　　踩着木屐的少女步步而来，左手提着刀鞘古朴的长刀。
　　式找到了她今夜第二个对手，也是除开吉尔伽美什和哈桑・萨巴赫之外对她而言最棘手的对手。
　　征服王伊斯坎达尔，欧洲历史上最伟大的军事天才，古代史上最著名的军事家和政治家，同时也是固有结界王之军势（Ionioi Hetairoi）的持有者！
　　这样的他对Berserker以及Lancer这种单兵战斗力强却没有范围杀伤手段的从者而言简直就是天敌。
　　“真是可叹，斩下三骑从者的搅局者居然是一名少女。”
　　虽然说着这样的话，征服王的眼中却没有丝毫放松，常樱之龙的身姿他可没有忘记，一剑斩灭海魔，一剑斩灭星之圣剑，这种战绩他又怎么可能因为式的外表而疏忽？
　　“马上就会是四骑。”式轻轻额首，给上了自己的回答。
　　简短明了，式虽然对这位霸者印象不差，但立场已经决定了彼此之间只可能会是敌人，所以她也不准备和征服王谈论什么‘霸业’。
　　长刀渐出，轻吟之声回响夜间。


第二百四十七章   城
　　长刀轻吟之中，沉闷的牛哞伴随着雷霆响了起来，曾统一希腊、埃及等国家的霸者唤出了他作为rider所持有的特殊宝具――神威车轮（Gordius Wheel）。
　　那是雷霆伴随的战车，由飞蹄雷牛所牵引、用来祭祀宙斯神的祭器，也是征服王作为rider被召唤的根本。
　　相比之下式却没有太大的阵仗，既没有解放常樱之龙也没有积蓄巴之雷，只是沉下了腰身，长刀侧握，浓烈的杀机盎然与空气之中。
　　“小子，不下来么，面前的可不是什么普通从者，也不是什么日本大剑豪，而是连败几骑英灵的‘死神’哦，接下来只会是死斗。”一边说着，征服王看向身旁的少年，因为才第三夜的原因，这两人的关系还未达到式记忆中那般互知互补。
　　作为御主的韦伯质疑着征服王作为英灵的能力，在性格粗狂又是霸者的rider的眼中韦伯略显懦弱。
　　可当Rider看到那张秀气脸庞时却有几分意外，尽管那张秀气弱受的脸上冷汗遍布，他却没有在韦伯的脸上看到任何一丝胆怯。
　　韦伯闭上眼，深深呼吸一下后睁开，嘴角强行扯出一个浅浅笑意：“这样就好，Rider你可是征服一切的征服王啊，就算死神挡在面前你也会碾过去吧。”
　　看着成长些许的少年，征服王笑了笑，用着高亢的声音回道：“当然！”
　　“那么....上吧！”少年的指令落下，接踵而至的是短刀出鞘的脆响。
　　锵――！
　　征服王有力的大手轻轻的挽住了缰绳，塞浦路特之剑猛然出鞘直指无尽的夜空：“好好看着吧，无论你是何人，在吾之军团的无敌铁蹄下，皆无敌手！”
　　不明的热风侵蚀着现界，随后颠覆。
　　在这夜晚出现的怪异现象中，距离和位置已失去了意义。带着热沙的干燥狂风将所到之处都变了个样。
　　“看吧，这便是我那无双的军队！”
　　充满着骄傲与自豪，征服王站在骑兵队列前高举双臂呼喊，与之一同响起的，还有空气中传来的隆隆之声。
　　那是万人齐步发出的轰鸣，透过炙热扭曲的空气，黑麻麻的长矛与圆盾齐刷刷的出现在式的视野中。
　　征服王高亢的声音依旧回响。
　　“即使被毁灭，但他们仍可被召唤，他们是传说中我忠义的勇士们。穿越时空回应我召唤地永远的朋友。他们是我的至宝！是我的王者之道！此为‘王之军势’！！”
　　EX级别的对军宝具，而且还是独立的连续召唤。
　　这些人中有军神，有马哈拉甲王，还有历代王朝的开创者。聚集在眼前的是只有在传说中才听说过的、独一无二的英灵。
　　他们所有人都拥有着显赫的威名，他们每个人都是曾与伟大的伊斯坎达尔共同作战的勇士。
　　此时此刻，在这场早以变质的圣杯战争中，征服王第一次展现了他作为王者的根本！
　　他对面前这名少女生不起一丝一毫的轻视，没有人能够忘掉常樱之龙的身姿，那如同神罚的一剑仿佛能够泯灭一切，所以征服王才会在一开始展现出自己的最强王牌。
　　“敌人是立于剑之顶点的剑圣，一骑可敌百、可战千、亦可破万，吾等绝不可轻敌！”紧握着手中短剑，伊斯坎达尔放声怒吼：“此时此刻，正该在此向武之巅峰的剑士展现吾等的霸者之道！”
　　武者与霸者，前者将技艺修炼至极致，后者则是将权与力掌握与手，就好像当年的一心与枭，只不过一心只有手中长刀，而式集合各类技艺与能力于一身，枭则是为达目的手段尽出，征服王则是光明磊落的征服。
　　“哦哦哦哦――！！”
　　伊斯坎达尔一声怒吼，在场的军队顿时呼声大作。剑被拔出，枪被握紧，每一个士兵的目光都紧紧的注视着前方，每一柄剑的剑锋，每一把枪的枪尖，都对准了此次远征之中唯一的敌人，也极有可能是他们有时以来所遭遇的最强大的敌人。
　　“将所看所想所念化作心象，这便是...固有结界么。”
　　式轻声呢喃着结界的根本，在数万大军面前孤身一人的她显得过于渺小，宛如海啸前的一叶孤舟，随时都会被淹没。
　　大军步步前进，六尺的长枪如林，盾牌和甲胃上所散发的乌光说明着其坚固，后排更是有标枪与弓箭，纵使普通士兵在式的手下走不上一轮，那也还有伊斯坎达尔以及他身边的几员大将。
　　这样的阵仗对上大部分英灵都近乎无解，可对拥有着直死之魔眼的式而言却只是轻弹长刀，瞬息之间便能斩开的东西，但式并不准备这么做。
　　这是王者戎马一生所升华的东西，若只是一剑斩去，对征服王来说也太过侮辱，对式而言也有些惋惜。
　　说到底，无关其他，只不过是式想要领教领教这王之军势，当然，是以另一种手段。
　　式缓缓闭上眼，拜泪被她高举过顶，凛然笔挺的背脊都散发出难以形容的气魄。
　　而就在她彻底合上眼的瞬间，有什么东西.....变了。
　　骑于雷车之上的伊斯坎达尔的眼瞳收缩了一下，仿佛看到了什么不敢置信的东西，不仅仅是他，就连前冲的士兵们也是如此。
　　只见这片炽热的沙漠之中，式的周身开始泛起了淡白的气体，它们从一开始的淡薄变的浓郁，最后将式的身影彻底吞噬。
　　那个是....
　　雾！而且还是浓雾！不是什么沙尘暴，而是单纯的雾气！
　　但这怎么可能，在这种高温下怎么可能生成雾气？倒不如说这种温度下雾气怎么可能保持存有？
　　“这个是宝具还是魔术？”一同坐在牛车上的韦伯进行着猜测，眼下的确只有这个可能，这种逆科学的景象也只有魔术和宝具能够达成。
　　“看来是后者了....”征服王抬头注视雾气弥漫的半空，络腮遍布的脸上带上了一份凝重，因为他看到了朦胧雾气中所展露出来的东西。
　　那是....一座城。
　　PS：猜一下是啥？


第二百四十八章   这里是，苇名――城
　　征服王看到了立于眼前之物，是一座城，一座雄城....
　　它伴随着浓雾出现，在这黄沙之中矗立迷雾环身，犹如冰海上突显的海市蜃楼。但海市蜃楼是假的，这黄沙中的雄城却是真的！
　　它犹如巨兽蛰伏在黄沙中，山字型的阁楼透露着一份深幽，那最顶层的天守阁更是如利刃般刺入云端，一切都那么真实，那份震撼感饶是征伐诸多国家的征服王都为之哑然。
　　因为论事而言，这等雄城，就算是在他所经历的时代都难以完成。
　　“这个是....固有结界？”受气的少年愣愣的看着眼前的这只‘巨兽’，他实在难以将少女那看似柔弱的外表与这座雄城联想在一起。
　　“嚯嚯，这位剑圣阁下还真是给了我们一个大惊喜啊。”
　　不同韦伯的震惊，征服王更多的是赞叹，征服就是他的霸业，有人挡在他的霸者之路面前，他便将之击败，有城挡在他面前，他便将之击破！
　　白雾渐淡，峥嵘壁垒彻底展现在了大军面前，直刺云端的天守阁中，正站着展现这一雄城的少女。
　　“真意外啊，这个是苇名城吧，没想到真让式你用出来了。”脑海中响起了织的声音，没有动静已久的她正表达着自己的感叹和不解。
　　也正如她说的那样，这座城不是其他，而是一切的起点――苇名城。
　　“不，稍微存在着一些不同，这里的确是苇名城，却不是我们记忆中的那个苇名城。”
　　“什么意思？”织有些疑惑。
　　“我记得你以前说过吧，虽然以前因为守护铃的缘故我们无法交流，但你还是能够看到听到我经历过的事。”式轻轻说着，语气带上了一份缅怀。
　　“嗯，没错，在你将我从修罗状态中解救出来之前你所经历过的事情我都知道。”
　　“既然是这样的话，那你应该记得吧，我曾在一座列车上做过了一个梦，在那个梦里苇名的一切都是好的，没有人对龙胤存在着歹念，也没有人被权利冲昏头脑，更不惧外来者的入侵，尽管那是梦，那也是我所期望的苇名国。”
　　“也就是说...”
　　“啊，这座苇名城不是剑圣苇名（Ashina）的心象，而是借由他之名，由我展现出来....我的心象。”
　　这就是为什么展开的固有结界不是那片芦苇荡，而是苇名城的原由，因为展开这个结界的不是剑圣一心，而是式自己，她只是借用了结界展开的手段，然后展开属于自己的心象。
　　“但光是苇名城的话也挡不住他们吧，对面可是踏平波斯帝国的无敌铁骑哦，式你的举动有点冒险了，明明一刀斩开就好的。”
　　织说的没错，征服王的铁骑是曾经推平希腊全境、荡平波斯帝国，占领埃及，最后直至印度河流域的存在，光从质量以及数量曾经连内府入侵都难以抵挡的苇名国确实难以抗衡，更何况此时这座雄城没有了群山的保护。
　　失去了地势，本就劣势的苇名国更难在征服王的铁骑下坚持。
　　“哪怕是这个我所期望的‘苇名国’也难以在兵力上与‘王之军势’抗衡。这一点我知道的，可这个心象不是‘苇名国’，而是那偏远之地的一草一木，一河一水，一人一兽，这些皆是....”
　　“苇名。”
　　“吱呀――！”
　　伴随着一阵酸牙的声音，紧闭的城门缓缓打开了，列阵于城前的征服王以及骑下兵马都投以注视，他们很清楚，这座城中所出来的人，便是敌人。
　　“咚...咚...咚....”
　　门内传出了不知名的声响，那不是列阵前进的脚步声，而是一连串有规律的闷沉，像是某种巨物在奔跑，震颤地面。
　　下一刻，征服王的铁骑看到了属于他们的敌人，那是一头牛....
　　而且还是冒火的！
　　没错，就是那头镇守城下町大门，被弦一郎当做与内府交战时的先锋的火牛！
　　此刻，它在这片黄沙之上现身，朝那群铁骑急奔而去，其凶猛之势，换做当时的内府军都要被冲个措手不及。
　　但王之军势的铁骑却没有太多的动乱，他们都是征服王的精锐，是那支无敌铁骑，面对汹涌的来势，他们将森森长枪置于前身形成一面铁壁。在火牛冲进去的第一时间他们就能将之贯穿的彻彻底底。
　　可他们失误了，这头火牛不是他们所认知中的牛，而是经由源之水产生变异，然后又在固有结界中获得巨大加持的存在。
　　当它冲入敌阵的那个瞬间，坚不可摧的铁壁....被撞破了。
　　长枪的的确确贯穿了火牛的身体，可并没有对火牛有任何一点点影响，它头顶点燃的牛角成为了最有效的杀伤武器，再加上疼痛激发出的反击，这头发疯似的火牛在冲入敌阵的第一时间就撕开了铁骑的一道口子。
　　“全军听令！稳住阵脚，将其围杀之！”
　　短剑闪着寒光，征服王做出了最正确的指令，可他不知道的是这只火牛只是冲锋的一个开始....
　　继刚刚的沉闷的牛蹄过后，急促的马蹄声从正门传出，那是手持长枪的骑驰于马的威武大汉，身后还有无数甲胃碰撞发出的猎猎声音，以及震耳欲聋的怒吼！
　　鬼庭形部雅孝！苇名城正门的看守者，苇名七本枪之首，他既是苇名最锋利的矛，也是苇名最坚固的盾！
　　在他身后紧随着的是创下盗国之战一役的苇名众，不单单如此，从城墙一跃而出的还有身形高大手持野太刀的魁忍、踏于钢丝之上起舞的妇人，以及独臂的飞天猿猴。
　　当然，还有那名在大军最后，手持银刃徐徐走来的独眼老人，黄沙将他那身灰白长袍吹的猎猎作响，但那支独眼却依旧锐利如电！
　　盗国一战中的几块基石在多年之后在这个异乡结界中再一次并肩，不为什么龙胤之力，也不为什么权利地位，只为那简简单单的二字。
　　苇名。


第二百四十九章   朋友
　　“蹂躏之！”
　　面对突袭而出的军队，征服王没有丝毫慌乱，论兵将对撞，身为军事家、谋略家的他有着不败的自信。
　　他一拉缰绳，在雷牛的响鼻之中向前突进，手中短剑闪烁着刺眼寒光，在他的身后，如林的长枪步步随行，速度也从一开始的列阵步伐变作疾驰，朝天的枪头也转向前方。
　　碾压，突击，将眼前一切彻底贯穿，这便是这支军队向来的理念。
　　――吾之前方，无人可当。
　　但这一次他们遇见的对手却和以往不同....
　　在双方同时突进的情况下，彼此之间的距离迅速拉近，只在短短呼吸之中就互相撞上，怒吼声与喊杀声在战场回荡，在这个另类的时空，苇名众以另外一种方式出现，和这支王之军队战在了一起。
　　起初征服王的军队还能以质量进行压制，可当他看到几个较为另类的存在加入战场之后却将这个局势彻彻底底逆转！
　　那是身形魁梧如同武士般的忍者，长刀挥斩之中鞭炮声不停回响，还时不时投掷出致命的毒物。这只是其一，伊斯坎达尔还看到了以钢丝夺他人之命的妇人，她在万军之中轻踏而过，如同翩翩飞舞的灰蝶，每一踏都是致命的银针。
　　除此之外他还看到了长臂如猿的老人，眼神如狼的义手忍者，射出雷矢的武将，当然，最吸引他的是那名手持长刀，斩出如龙剑气的白衣老者。
　　这些人虽然每一个都没有获得阶职，却又是实实在在的英灵，就如同伊斯坎达尔自己这个结界一样，每一名士兵都是英灵！
　　“真是惊喜啊，没想到在这片异乡也能来上一场舒畅的兵斗，圣杯战争让人为之触动的地方就是在这里吧。”一刀将一名苇名众刺穿，征服王发出了这样的感叹，随后他又扯出一个笑容，“但想以几人之力妄图挡下万军，是没可能的啊！”
　　刚刚说完，这位王者的双眼却不由瞪大，刚扯出的笑容也为之凝固。因为这次他看到了更为惊悚的画面。
　　雄城之中，一只脖颈嵌有大刀的白色狮猿在怒吼中一跃而出，跟随其后的还有手持双刀的白猴剑圣，以及拿着各类武器的猿猴，这些曾被苇名众训练用以抵抗外敌的生物在此刻也出现于这个战场！
　　这还仅仅只是一个开始，紧接而至的还有浑身冒着紫色火光的七面武士，手持大刀的无首战士，它们是苇名的魔物，可就算如此，它们仍是构成苇名的一份子，出现在这里自然也不奇怪。
　　“啊――！！”
　　惊慌的嘶吼传入了征服王的耳中，把他从短暂的呆愣中唤了回来，他循声望去，看到了那只肆虐自己军队的....白蛇！
　　如字面意思一样，伊斯坎达尔看到地的确是一条白蛇，只不过这白蛇的蛇身足足有五人怀抱，身躯更是陷于黄沙之下，看不到尽头。
　　苇名国山主，白蛇神！
　　如果说樱龙给人的感觉是神圣不可侵犯，让人下意识的想要避让，那白蛇神给人带来的感觉就是单纯的压迫感，那种猎物与猎人对视时的压迫感！
　　这片黄沙之地成为了它最后的捕猎场，它在沙海中上下穿梭，一次又一次的从黄沙下突袭而出，每一次都能带走一大片士兵的生命。
　　“嘶....”神牛上的王者微微吸气，他本以为直到刚才看到的事物已经足够惊悚奇异了，但这条白蛇的出现却再一次将这份惊悚刷新。
　　漫漫黄沙中已经乱成了一锅粥，怪物、动物与神明加以盗国一众与是苇名众最强大的战力，伊斯坎达尔最精锐的几名战士已经各自应上了自己的对手，但这条时显时隐的白蛇神成为了铁骑的噩梦。
　　无法针对，也难以将之斩杀，每时每刻都有人在白蛇神的攻击下化作灵体消散于结界之中，这让原本处于弱势的苇名众完成了完美的反推。
　　“这就是苇名的力量么....”
　　天守阁中，式也在为这一幕而感叹，也不愧是一心老爷子这只老狐狸，签下那一纸契约时并非写的是‘苇名一心’四字，而是将整个国家浓缩于一的‘苇名’。要不是这样，式也没法使用这股力量。
　　-------------------------------------
　　跨时空的战争依旧在继续，这算的上是这场圣杯战争目前为止中最激烈的战斗，兵与兵的对峙已经完成，接下来的，自然是将与将。
　　式将拜泪收入鞘中，从天守阁的瓦顶踏出，任由身体下落于黄沙之中，在感受到脚下的炙热触感后她沉下腰身，呈居合拔付之姿，然后.....突击而出！
　　轰！
　　沙海被震出一圈巨浪，空气中只能看到一道明媚的蓝红光芒穿梭战场，其中所包含的杀意更是让战场中心的王者瞬间回头，瞳孔猛缩。
　　那是他无法闪避的一刀，犹如死神的虚空一指，只要命令落下，你就要应命去死！
　　鲜血混合着黄沙飞溅而出，穿梭半个战场的极致居合一斩带起了长河般绚丽的刀光，可这样的一刀却在即将划开征服王腰腹时被那柄短剑格挡而下。
　　伊斯坎达尔挡住了，却也不能算真正的挡住了，他是优秀的王者，却不是优秀的武者，之所以能够挡下式这样的一斩是因为在路径之上有诸多士兵扑身于式的刀锋之上，他们用自己的生命给自己的王创造了反应的时间。
　　否则连saber都只能靠直感捕捉的速度伊斯坎达尔又哪里来的及反应，就算身体本能及时捕捉到了这凛冽一斩，那也难以做出完美的应对。
　　“你有一群好部下。”刀剑相格，拜泪上的鲜血还在滴落，式看着征服王，面无表情的开口。
　　“你也是。”壮汉对上少女那双让人胆寒的幽蓝瞳孔，手中暗暗发力。
　　式摇了摇头，用极轻的口吻开口：“不，他们不是部下，而是朋友。”


第二百五十章   并非一人在战斗
　　王者集民之心，臣之心，所以征服王能有这样为他挡刀子的部下，但式不同，她不是什么王者，她只是持剑之人，不需要为挡刀子的部下，只需要共同作战的朋友。
　　短剑微颤，筋力值只有B且不能通过魔力放出了增幅自身的伊斯坎达尔没法在力量上压制式，尽管他的部下为他创造出了挡下这一击的机会，但死神的镰刀还在朝死线寸寸而进。
　　“保护王！”
　　怒吼声在式的耳边传来，紧随而至的是冰冷的枪锋，征服王有着最为忠心的部下，他们能在最关键的为伊斯坎达尔挡刀子，也能在伊斯坎达尔最危险的时候及时支援。
　　式撤出了拜泪，后侧一步的同时空着的左手握住开门然后转动腰身，长发泼洒中她斩出一个黑红交织的圆，来自苇名的斩断不死之刃化作了最锋利的绞肉机，突进圆弧的士兵仿佛踏进了一个不可侵犯的领域，然后被瞬间腰斩，温热的血染黑地面的黄沙，无比刺眼。
　　“滋滋滋....”
　　带电的牛蹄在式的眼中不断放大，征服王没有浪费部下的牺牲，他抓住了式回防的缝隙，在这个瞬间发起了关键的冲锋。
　　“咚！”
　　不是血肉被碾压的声音，而是猛击金属发出的闷响，夹杂着雷霆的致命铁蹄被挡住了，那是一柄张开的紫青色铁伞，虽然看上去显得有些脆弱，可作为征服王宝具之一的神牛却没能将之击碎。
　　是狼。和征服王一样，式不是孤身一人在战斗，曾在苇名国一同作战的独臂之狼在关键时刻张开铁伞挡在了式的面前，承受住了神牛的铁蹄。
　　式也不惊讶，看着眼前收回机关伞的忍者，略显怀念的开口：“有点久违了呢。”
　　“让你想起了在苇名的时候？”
　　身后传来了熟悉的苍老声音，独眼的剑圣紧握明镜般的刀身，正闲庭信步而来，最后停在了式的身旁。
　　“差不多吧。”
　　不过更多的是狼的一百种死法，式在心里默默补上了一句。
　　“但现在可不是怀念的时候。”向来话少的狼应了一句，好像看出了式在想什么。
　　“啊，没错。”一心望了眼前面不远处将士围簇的征服王，沉声开口：“杂鱼就交给我们了，你就安心对付那个家伙吧。”
　　说完，他率先踏步而出，在飞散的黄沙中一跃向前，直面迎向伊斯坎达尔周围围簇的将士，只慢上几步的只狼也紧随其后，只是几个呼吸间，两人便将征服王周身的将士吸引开来，局面也再一次回归到了一对一的状态。
　　黄沙吹拂而过，式看着眼前的高大身影，“你应该知道的，你不会是我的对手。”
　　“没错。”伊斯坎达尔沉沉点头，承认了这个事实，“但是吾之霸道却也不允许我继续躲在部下的身后。”
　　是的，作为王，伊斯坎达尔不能够接受部下前赴后继死亡只是为自己创造一丝机会，这些人既是他的臣下，也是他的子民，他们可以牺牲，却不能白白牺牲，若不是如此，就算是狼和一心插手，那也没可能在这么短时间能将征服王身边的将士全部吸引开。
　　“小子，好好看着吧。所谓的霸者之路，便是明知前方是无法踏足之海、难以战胜的利刃.....也要继续前进的事实啊！”
　　再甩缰绳，在神牛的闷哼中，高举短剑的征服王发起了这场战争的最后一场冲锋。
　　式注视着这一幕，无喜无悲，下一刻，她扑击而出，开门与拜泪在左右两侧犹如鹰翅，速度依旧是连剑之英灵都难以捕捉的急速。
　　风在长啸，刀在嘶吼，这个结界在这一刻似乎只充斥着这两种声音，可这两种声音却在征服王的耳中无限扩大，直至....安静。
　　噗呲――。
　　短剑停在了式瞳孔一寸的位置，无法再前进一步，开门刺穿了征服王握剑的手腕，拜泪则彻底没入了征服王的心脏。温热的鲜血随着拜泪的转动喷涌而出，泼洒在式握剑的衣袖。
　　结束了，两个不同时空、不同历史的军队的战斗在这一刀下落下了帷幕。
　　式拔刀血振，壮汉魁梧的身躯也在摇晃了几下后半跪在牛车上，他转头望向直至最后也跟随冲锋的‘王妃’，嘴角勾出一个无奈的苦笑。
　　空间开始撕裂，黄沙也在瓦解，所有军队都在化作光点消散，这个固有结界是由伊斯坎达尔展开的，当他败下阵的那个瞬间，这座结界自然也无法维持下去。
　　同样的，式没有继续维持苇名城，几个呼吸之间周围的光景已经变回了那座冷风吹拂的冬木大桥，只是却少了某位王者的身影。
　　瘦弱的少年像是脱力般坐在地上，木屐踏在地面上的声音越来越近，但和以往的失败不同，这次他没有留下懦弱的眼泪，只是强迫自己昂首，看着那离自己越来越近的少女。
　　虽然没能赢下圣杯，但这次战争却已经给他带来了不小的改变，至少懦弱两字已经从他的字典中划去。
　　木屐停在了韦伯的面前，面对即将到来的死亡，他缓缓闭上双眼秀气的脸上十分平静。
　　“离开这里。”
　　“G？”
　　意向中的死亡没有到来，式的话语让韦伯惊愕的睁开了眼，他发现眼前的少女并没有将目光放在自己的身上，而是紧了紧手中的刀柄，将目光放在了不远处的桥廊上方。
　　那里，是散发着金色辉光的王者。
　　“再不走的话，可是会死的。”


第二百五十一章   无法拔出之刃
　　金色的辉光凝聚出了一个人形，明亮如金镜的铠甲，风吹不动的怒发式，以及那双猩红色的蛇瞳无不是在宣告这个人的身份。
　　吉尔伽美什，人类最古‘胖虎’，接连不断爆发的战斗当然吸引了这名热心市民金先生，说不定在固有结界展开之前他就已经到场，只不过是以观察者的身份看了一场好戏。
　　“真是悲哀。”金色的王者低垂眼睑，语气之中的确有着几分悲叹之意。
　　“和部下一直战斗到最后，我不觉得征服王有什么悲哀。”虽然有些不确定吉尔伽美什话语中的意思，但式还是下意识的把这句话当做了两位王者间的相惜。
　　“哼，愚蠢。”吉尔伽美什冷哼一声，双手抱臂，用着睥睨的眼神开口：“就如你所说的一样，那家伙直到最后都和自己的臣下子民一同战斗，的确没有任何悲哀，所以我口中的悲哀，是你啊，杂修。”
　　式沉下了眉有些疑惑，“什么意思？”
　　“在既定的结局中奋力挣扎，最后依旧无能无力，这还不够悲哀么。”
　　依旧是虎头蛇尾的话语，但式脸上的疑惑消失了，可那双能够看到万物之死的眼睛却不受控制的放大里面充斥着一丝不敢置信。
　　“你...看到了？”式的声音有些颤抖，不是因为吉尔伽美什，而是因为吉尔伽美什有可能看到的结果。
　　“啊，伴随本王出生到现在，那些令人作呕的家伙美曰其名的赠礼。说到底只不过是叫做‘千里眼’的把戏，不过因为太过无趣的原因我一直都将这个能力封存。”吉尔伽美什轻抚眼睑，缓缓说着。“但这次似乎有某个人想让我看到某些东西的原因，所以这个能力被开启了。怎么样，想知道我所看到的、关于你的未来么。”
　　吉尔伽美什的语调带着一种引诱，让人联想的到恶魔在耳边催促你进行交易时的诱惑之音。
　　式知道的，作为英雄王吉尔伽美什无所拥有的能力，那是能够预见未来无数可能的千里眼，无关阶职，只是众神将吉尔伽美什打造成一个统治万物神灵时给予出的礼物，这样的他的确能够做到‘未来预知’。
　　心跳开始不受控制的加速，就连呼吸都有变的不顺畅，没有人能做到对重要之事的结果好坏不关心，式也不例外。
　　自己这样做是否能够成功，通往的结局是好还是坏。如果是坏的话那自己又如何避免，又该如何去到达好的结局。当有着这样的‘未来视’，那任何人都会去思考这些问题。
　　“不需要。”良久的沉默后，式给出了这样的回答。
　　“哦？你确定么，说不定对你眼下所做的事情有所帮助也说不定哦。”吉尔伽美什嘴角笑意渐浓，越来越往愉悦方向发展。
　　“你说的确实没错，英雄王，预言确实能带来一定的帮助。”式恢复了以往的平静，“但我不需要，而且只要我想，那我自己一样能够看到甚至比你看到的更多。可这样的事情没有意义，因为无论结局如何，我都不会有任何改变。”
　　说完，式举起手中的拜泪，刀锋遥指桥廊上的吉尔伽美什。
　　没有讥讽的嘲笑，也没有经典的‘杂修’，吉尔伽美什只是平静地与眼前的少女对视，这样的他和式印象中有些不同，少了点中二，多了点贤王的感觉。
　　“有趣，那就来吧，留给你的时间也不多了吧。”
　　金色的巴比伦之门徐徐展开，不是以发射的形式，而是单纯的展开，而后，从里面伸出的不是什么英灵宝具之原型，而是作为英雄王吉尔伽美什所拥有的宝具。
　　没错，就是那柄能够切割世界之剑的EA，它没有通常概念上的剑刃，就连剑端都并非尖锐，剑身更是由三段圆台构成，这样没有任何剑之特点的武器却被叫做了‘剑’。原因不是其他，而是因为它在剑的概念诞生前就以英雄王最强武器所存在着。
　　可就是这样被当做底牌所使用的武器，吉尔伽美什在彼此立场彻底确认下来的那个瞬间直接展开！
　　式的神色沉重了下来，原本她还希望能在吉尔伽美什释放EA前找机会结束战斗，可眼下这金皮卡似乎并不给她这个机会，而且....
　　这个金闪闪一点都不中二....
　　各种对策开始在式的脑海中急速闪过，但最终的结果都是....没有。
　　是的，在吉尔伽美什认真的情况下，式没有能够抵抗EA的手段，无论是可以憾下咖喱棒的常樱之龙，还是足矣抵挡王之军势的苇名城，这些都无法对抗乖离剑，就连依仗已久的直死魔眼也无法从那把剑上看到任何一条死线。
　　不，如果硬要说的话，还是有的.....
　　EA是神造兵器，能够与之正面对抗的自然也只有神造兵器，而这样的武器，式是有的。
　　开门与拜泪在式的手中消散了，取而代之的是一柄更为古朴的带鞘长刀，鞘身通体乌黑，但鲤口处却隐约散发着炙热的高温。
　　红莲之刃・都牟刈村正。
　　由千子村正之技艺加以八岐大蛇碎片所锻造而出，一命换一斩的神之兵器，以非神之身挥动此刃便会自灭。
　　在下总国式曾两度将其释放，斩碎了空想种子的降临，也斩碎了异闻带的形成，当然，式也付出了两次回生，眼下忍的情况说不定也和它有些渊源。
　　如果只单论级别的话，这把长刀或许能够和EA抗衡，但是式却难以将其从刀鞘中拔出，原因不是其他，而是她已经支付不起这个代价了。
　　挥刀这把刀代表着自灭，自灭则意味着龙胤之力的再次回生，而龙胤之力的回生便代表着再次向忍进行生命力的抽取....
　　橙子说过，忍的生命力已经处于极低的情况，只要‘龙咳’再一次对她抽取生命力，那她很有可能会直接陷入死亡，这就是式无法拔出这把刀的原因。
　　如果拔出这把刀，那她也会失去拔刀的意义.....
　　PS：算一算这个月就完结了，心情挺复杂的


第二百五十二章   光照进来的地方
　　乖离剑特有的魔力在汇聚，英雄王已经注意到了式手中的都牟刈村正，那双能够看透一切本质的眼睛在第一时间完成了对这把神造兵器的解析。
　　非神之身使用便会殒命的宿业之刃，在使用条件上比EA更甚，甚至威力也有可能与之同级，但.....
　　这把刀，拔不了。
　　吉尔伽美什看到了这场圣杯战争的本质，原本尔虞我诈的厮杀早就成为了某种救赎之路，而拔出这把刀的后果无异于亲手把这条救赎之路斩断。
　　可就算不拔，眼前这名在既定的结局上挣扎前进的少女也没有应对自己手中EA的手段。
　　这是一个无解之结，就好像密封在毒箱子中的猫，打开箱子会触发机关释放出毒气导致猫的死亡，不打开的话猫也会因为没有食物维持生命而慢慢死去。
　　唯一能够让这只猫获救的方法只有毒气消失，也就是吉尔伽美什单方面的认输。
　　但....可能么？
　　他是立于万千英雄顶点的最古之王，是胆敢忤逆诸神的神子，一生从未向谁低头，也未曾仰视过任何人的他，又怎么可能甘愿不战而败？
　　世界上有些悲剧就是这样，没有解决的方法，面对早已定下的结局，再怎么样的努力都将是白费功夫。
　　“无法做出决断...么。”吉尔伽美什注视着下方紧握刀柄却迟迟没能将其拔出的式，猩红的瞳孔中居然流露出了几分可悲，随即他语调低沉道：“这是一个既定的结局，也是你自己种下的果，要怪，就只能怪你自己吧。”
　　乖离剑缓缓转动，无数红色的流线在夜空中展开，解锁已经完成了，这柄神造武装展露出了自己的锋芒。强烈的风压在海面上方展开，空气也开始变的粘稠，这柄剑的主人已经准备结束这场闹剧。
　　――铮。
　　一声极为清脆的轻吟在强烈的风压中响了起来，那是刀出鞘的声音。
　　式....拔刀了。
　　都牟刈村正！一命一斩的神之武装从被束缚的刀鞘中寸寸而出，纯红色的刀身如同刚从熔炉抽出，周围的空气都好似带上了烧焦的味道。
　　在吉尔伽美什的愕然中，她终究还是拔出了这把刀，从刚刚开始就低垂的头颅缓缓抬起，那双向来都藏有寒冰的瞳孔中此时却好似藏着阳光，嘴角那微微漾起的淡淡笑容更是比往日明媚动人。
　　这不是式会露出的表情，或者说，这根本就不是式。
　　“吉尔伽美什，你看到的根本不是结局。说到底根本没有人能够看到这个结局，无论是你还是其他人，都是如此！”
　　她举刀遥指桥廊上的男人，声音锵锵入耳，那爽朗的语调说明着她的身份。
　　是织。
　　在刚刚的那短短的瞬间，作为主体的式失去了身体的主导权，甚至和织的交涉都没有的情况下意识就被送回了那个常年风雪的天守阁。
　　但这怎么可能？
　　虽然公用着同一具身体，但主导权无疑是在式的手上，就算织再怎么不乐意她也无法改变这点.....
　　“没什么不可能的，我为今天可是准备了很久的，式。”
　　和自己完全一致，只在语调上有着区别的声音让式从呆愣中清醒了过来，天守阁的风景依旧，这个许久都没来过的意识空间依旧常年风雪，就连那个时常坐在天守阁围栏的和服少女也是如此。
　　“今天....准备...？”式疑惑的呢喃，但随即她好似意识了什么，好看的瞳孔开始渐渐扩大，不敢置信的低吟道：“难道....”
　　“嗯，观布子之母，我见过她了，在你不知道的时候。”织的声音依旧和平常那样轻松、带着浅浅的笑意，她从围栏上轻盈跃下，走到式的面前像第一次见面时那样捧住她的脸：“式，这里不是你的结局，也不是蝴蝶的结局....而是我的。”
　　说完，她缓缓后退，回到了围栏边。
　　式瞬间恍然，她明白了，为什么在下总国的时候一直以来都吵吵闹闹想要出来的织没了动静，因为这个家伙不知在什么时候知道了会有这么一天，所以一直都在为这一天做着准备.....
　　巨大的恐慌在心里蔓延开来，不是对某种事物的恐惧，而是即将要失去什么重要东西时的强烈不安，式知道织准备干什么，都牟刈村正的代价是一斩一命，只要挥动就意味着死亡，而死亡便代表着龙胤之力的回生，但如果这个代价是由织来支付的话就不会触发所谓的回生.....
　　织把毒气箱里的猫换了出来，把自己换了进去，她解开了这个无解之结！
　　就好像以前她代替了式成为了修罗一样。
　　“不！不！不！”式朝织奔去，她无法接受，以一个人换另一个人，这样的结果没有任何意义，她不允许这样的事情发生。
　　织缓缓伸出手，无形的墙将式隔绝在离自己几寸的位置，这似乎也是她的准备之一，她浅浅的笑着，在式的注视中缓缓站在了天守阁的围栏。
　　“没必要露出这样的表情，这个既定的结局只有你才能改变。”
　　“只有我....”式呆呆地看着眼前的身影，冷风吹地她的和服猎猎作响。
　　“嗯。”织展颜一笑，“式，万物皆有裂缝，有的时候那可能不是所谓的‘死线’，还有可能是.....光照进来的地方。”
　　“对你来说不存在什么既定的结局。”
　　说完，她缓缓张开双臂，任由身体坠落。


第二百五十三章  伽蓝之洞
　　红莲业火在剑身上燃烧，能够斩断宿业的利刃露出了自己最原本的姿态。
　　织紧握刀柄，尽管她缺少与他人战斗的经验，可当刀柄在手时这一切都变的了然，该如何挥刀、如何斩击，印刻在身体中的战斗本能足矣让她成为剑术大师，更何况她本身就有着式常年累月的积累。
　　“呵。”吉尔伽美什轻笑一声，似乎对‘式’会拔出都牟刈村正并不意外，或者说，在他所看到的未来中这把刀必定出鞘。
　　“那么见证吧，同为神之武装的高低，你手中的宿业之刃究竟能否斩开那个结局！”
　　嗡嗡――。
　　乖离剑被英雄王高举，急速转动的情况下发出了沉重的闷响。
　　“叙述原初，开天辟地之时，虚无亦为此献上祝贺，以吾之乖离剑撕裂世界。”
　　“此乃无数刀剑之魂的凝聚。”
　　两种吟唱声同时响起，解放的确实两种不同的神之武装，没人知道这两者的碰撞会是一个怎么样的结果，所以彼此都在这一击用上了全力。
　　风，在狂啸，火，在怒吼。韦伯的离开是没错的，这种等级的魔力量一旦发生碰撞，只是一名普通魔术师的他存活的可能近乎为零。
　　“环绕众星之臼，天上的地狱乃创世前夜的终点。”乖离剑横指，猩红的剑压像是即将崩裂的水银。
　　“到达于此乃诸般集约，展示于此乃万物夙愿。”红莲之火在冬木大桥上彻底绽放，立于火焰中心少女和服衣摆在风压下乱舞。
　　“拜见吧，此乃神之名的具现――”
　　“集聚于此乃所有非业，这便是――”
　　所有的一切都在此刻被催发至顶点，猩红的光与鲜红的火交织在了一起，这一幕仿佛核平曙光绽放的初始，下一刻....
　　“天地乖离开辟之星（Enuma Elish）！”
　　“都牟刈村正！”
　　真名解放完成，两股截然不同的能量在这个瞬间碰撞在了一起，两种截然不同的红光如创世般耀眼，EA造成的红色龙卷升空而起，把红莲之火吸上天空，最后它们汇在一处，组成了直径100多米的超级火龙卷。火焰龙卷又在升到一定高度后忽然膨胀为一朵猩红的蘑菇云。
　　这一刻，无论是织还是吉尔伽美什，他们的身影都被红色的光芒给吞没，冬木大桥也在光芒膨胀的一瞬间被粉碎，隐约之中能够看到少女那朝海面下坠的身影，她带着心安的微笑，发出极轻的呢喃。
　　“再见了，式。”
　　轰！
　　震耳欲聋的巨响下，余波激起的巨浪将少女的身影吞没，最后又化作雨点般散落在附近的居房，而伴随着淅淅沥沥的雨点落下，这场神之武装的对碰也彻底结束。
　　金色的王者重重地喘着粗气，头顶的怒发式在此时也无力的耷拉下来，身上的金色铠甲更是因为魔力不足的原因消失，红色纹路遍布的胸膛上正有着一条长长的血痕，而他的下半身正在一点一点化作金光。
　　“呵，还真是必败的战斗啊，本王也稍微有点理解你了....”
　　作为自己所看到的未来中的一份子，吉尔伽美什当然知道这场战斗的结局，可就算如此他也依旧赴战，他是英雄王，哪怕这场战斗的结果已定，那他也没有退缩的理由，当然，其中还有不认命这种原由。
　　嘴角带着苦笑，吉尔伽美什的身形彻底化作光点消散，不像其他某个世界线，这里的他的确无愧英雄王之名。
　　-------------------------------------
　　式缓缓睁开眼睛，眼前是白色吊灯，空气中漂浮着难闻却又有些熟悉的香烟味。身上没有什么强烈的疼痛，可胸口处却有一份难以忽视的落空感，像是有风从其中灌入，发出寂寥的潇潇声。
　　毫无疑问，织消失了，挥动都牟刈村正的代价由她进行了支付。式又回到了和以前相似的状态....
　　“醒了？”橙子出现在她的视野里，那张没带眼镜的脸庞在以往都布满着冷冽与理想，可现在却有着难以 掩饰的疲惫。
　　“嗯，是橙子救了我么。”式从床上坐了起来，目光放在了身旁那依旧保持着沉睡的少女身上，一切都没有变化，就和她离开时一样，忍依旧深深地睡着。
　　“只是把你从河里捞起来而已，都从那种冲击下活了下来却因为失去意识活活淹死，这种事真要发生那就太荒唐了。”橙子耸了耸肩，一副‘我为你们操碎了心’的表情。
　　“并不能算是活了下来...”式低头轻抚心口，神色落寞。
　　“是吗....织么。”橙子清楚式的意思，深深叹了口气后她继续说道：“不过你的情况要比‘式’好，起码你的那里还不完全是空的。”她指了指式的心口。
　　“是因为忍吧...”
　　“应该是的，不过接下来你准备怎么做，这场圣杯战争的英灵只剩下一名了吧，我没记错的话应该是暗杀者来着？”
　　式点了点头：“嗯，准确的来说应该是暗杀者的顶点，Grand Assassin。”
　　“Grand Assassin....”橙子自言自语的呢喃，脑海中浮现出了那个如同死神般的存在，她知道对方是英灵，就连灵基是冠位这一点她也清楚，可她却没想到这样的冠位英灵居然也是这场圣杯战争英灵中的一员。
　　“你赢不了的，式，那个家伙已经超脱了一般英灵的范畴，他是能够无视你眼睛并且还将技艺磨炼至臻的存在，就算是你也不可能是他的对手....”
　　橙子楞住了，她看到了式的眼神，一眼看上去给人的感觉依旧是以往的平静，可投以注意力在上面时就能看到那双瞳孔底部马上要掀起的巨浪，她苦笑一声，继续说道：
　　“不过就算我这么说你也不会改变想法，对么。”
　　“啊，我当然知道那个存在有多强，但是织告诉过我，这个结局只有我能改变，所以...”式垂下头，轻轻抚摸忍的脸庞，动作是极轻的温柔，像是害怕将这名熟睡的少女惊醒。
　　“我一定会救她。”


第二百五十四章   必须能
　　漆黑的夜空中一只苍蓝色的‘眼睛’缓缓张开，它仿佛带着某种特殊的吸力，地面上数个蓝色的光点在它张开的瞬间升上天空，最后归于其中。
　　“那东西就是圣杯？”望着天空中的‘眼睛’，走在大街口中还叼着烟的橙子满脸凝重，“这种东西真的能算是许愿机么。”
　　作为拥有最高阶位的人偶使，橙子能够看透大部分存在的本质，也就是灵魂。天空中的那只眼睛散发的力量固然让人向往，但那肮脏的内在已然被这位人偶使洞悉。
　　“以本质来说的话依旧是的，只不过因为一些特殊的原因，这个杯子现在被污染了，虽然许愿机的功能依旧存在，但却发生了一些不同。”式轻轻回答，紧闭双眼的忍正在她的怀中深深沉睡。
　　“什么意思？”
　　“字面上的意思，脏了的杯子依旧可以装水，但装进去的水却不再是你想喝的水了。这个圣杯依旧能许愿，只不过它只能实现破坏方面的愿望。”
　　没错，这就是这个圣杯的真正面目，它还是有着‘万能肛爆机’的效果，但此世之恶却已经将它的存在根本给彻底扭曲。
　　“既然是这样，你又打算怎么用这‘脏杯子’？”橙子问。
　　“没什么困难的，既然杯子脏了，那‘洗干净’就好。不过在这之前....”式的脚步停在了一条斜长台阶前，目光扫向台阶的最上方，银月辉光泼洒的山门前，黑色的死神正持剑矗立，它的头顶除了有那轮银月之外，还有那只‘眼睛’。
　　“得把这个家伙给砍了。”
　　-------------------------------------
　　“忍就拜托橙子你了。”将怀中的少女托付了出去，式迈上了台阶。
　　而就在这时，作为这段路程的见证者，橙子问出了一个问题。
　　“式，你追寻什么？”
　　开门与拜泪现于式的左右手，她转过头来，先是惊讶，随即平静，最后用目光柔和的看向沉睡的忍身上。
　　透过树叶的缝隙的月光映照在少女的那张素净脸庞上，反射着一种静谧的美，式的嘴角浮现出微微的笑意，轻声答道：
　　“她在的地方。”
　　“式，该如何追寻。”
　　“用尽自己的一切。”
　　轻轻回答，式转身再次迈动脚步，双眼一张一合之间点亮魔眼，和服下的斑纹也随着呼吸有规律的发光，她让自己进入了战斗的最佳状态。
　　“式，你能做到么。”
　　看着少女的身形与黑色剑士越来越近，橙子点燃一根香烟，提出了最后一问。
　　可这次她没有立马得到回答，式脚步依旧。
　　是啊，能做到么，式问自己。
　　这是她要面对的最后对手，也是这场战争中最强的对手，而且这一次她还是真正的孤身一人。
　　在面对海魔与骑士王时式有常樱之龙，在面对征服王时她有苇名的一切，在面对吉尔伽美什的时候她也有织，可这些都伴随着都牟刈村正的那一斩全部消失。
　　织消失了，英灵‘苇名’的灵基也消失了，留下的只有身为人类的两仪式，而现在，她却要以这人类之身独自去直面那名死神。
　　至于能不能做到？这个问题的答案早就显而易见了。
　　狠狠咬碎牙关中的红糖，在猩红光芒的照亮中，式的脸庞如寒铁般冷冽，她踏上了最后一层台阶，冷声开口：
　　“必须能。”
　　强烈的杀意伴随这最后一步四溢奔散，浓烈程度足矣让任何英灵为之变色。但黑色剑士的骷髅面具上看不到任何变化，说到底他站在这里就是在等待着这一刻，又怎么会单单因为气势这种东西而动容？
　　幽冥之火在他的眼中亮起，在与那双蓝红交错的瑰丽眼瞳对上地一瞬间，这场最后的战斗....开始了。
　　先一步而出的是式，她在台阶的边缘一步跃出，整个人在半空旋转起来，手中开门与拜泪化作了最锋利的绞肉机，至于速度....是前所未有的急速！
　　夜叉戮糖带来巨大痛苦的同时也带来了巨大的提升，这一刻，以如今状态下的式爆发出了远超以往的力量与速度，那太过快速的身体，与其说时间停止，倒不如说让人感觉时间倒退了。
　　斩击直至，哈桑・萨巴赫依旧不动，直到刀锋即将触及时，他的身形化作幽蓝色的火焰，直接消失在了原地，再次出现时却已然在式刚刚所在的位置上，那绞肉机般的刀锋自然而然的落空了。
　　式的速度绝对够快，但速度这个概念似乎对这名暗杀者没有意义，这种能让身形瞬间出现在任意位置的能力完全可以弥补掉速度上的不足。
　　可当哈桑・萨巴赫再次看向式时，那对幽蓝色的冥火却透露着一份愕然。
　　在半空中倒转身形的式目光至始至终都看着身后，好看的脸庞上带着狡黠，手中则是一柄不知何时握上的火枪。
　　“砰！”
　　弹丸脱膛而出，澄黄的弹头上刻印着蓝色的纹路，那是某种古老而遗失的符文，在子弹脱膛的瞬间，这个符文生效了。
　　“噗呲。”
　　黑色剑士的肩头亮起一簇幽蓝色的火焰，那是子弹贯入的位置，作为将死之概念融合于身的他不存在血肉。
　　哈桑・萨巴赫疑惑地看了眼肩部的火焰，这本是他能轻易挡下的攻击，就算是这个时代最先进地枪械发射出的子弹在他眼里也属于‘慢’的程度，可刚刚他却没能挡下来自一柄老式火枪的攻击。
　　“加速型的卢恩么...”
　　冥火般的眼睛扫在台阶最下方的人偶使身上扫过，橙子耸了耸肩，做无奈状。
　　枪响依旧，明明是古朴的火枪，却连射出了数发弹丸，每一颗上都刻有着不同效果的卢恩符文。
　　面对如网般的弹丸，圆柱形的蓝色火焰将哈桑・萨巴赫笼罩，形成了一个特殊的防护圈。
　　式似乎一直等待的就是这个瞬间，当火焰腾起的那一刻，她一步跃出，将拜泪....狠狠刺入蓝色火焰之中。


第二百五十五章  伽蓝之洞（二）
　　拜泪以最大力道刺入火焰当中，毫无疑问，这一击得手了。这也证明了式的猜想是对的，那幽蓝色的火焰是哈桑・萨巴赫进行身形移动的根本，如果在使用当中，那就无法进行位置的变换。
　　不仅如此，式也感觉到了拜泪上传来的实感，这位冠位暗杀者的确没有血肉，但那火焰似乎就是构成他身体的本身，同样能够触碰。
　　“唰――”
　　环绕的火焰熄灭了，黑色剑士高大的身体依旧笔直，胸口处刺入的红刀十分醒目，可就算如此，那骷髅面孔上不曾有任何痛苦，那对冥火般的眼睛依旧明亮。
　　是的，死亡这一概念对来自死之渊的老人来说太过薄弱，这样的伤害对其他人来说或许是致命伤，可对他来说却只能算是轻伤的程度，这还是不死斩这种利器能够造成的伤害，若是换做其他普通刀刃，能否刺入对方的身体都还是个未知数。
　　式沉下了脸，只不过她没有被现状打击而是手腕发力想要转动刀柄来扩大伤口，可在这之前，带着黑色手甲的大手先一步握住了拜泪的刀身，力量之大足矣让任何英灵来一句：
　　你丫真的是暗杀者？
　　“无用之举。”
　　闷沉的声音在式的耳边响起，同样响起的还有风的狂啸，那是巨剑撕裂空气发出的声响。死神的利刃从侧面斩来，那巨大沉重的感觉仿佛能将式拦腰斩断。
　　但在这之前式已经有了行动，刺入暗杀者体内失去掌控的拜泪不是限制她的锁链，借由刀柄发力，式一跃而起，躲避侧身一斩的同时一脚踩在拜泪的刀柄上，身形借力向后跃去之间古朴的火枪已然在手。
　　无可挑剔的应对！如果一心老爷子在这里都会来上一句“不愧苇名剑圣之名”。式不仅躲开了攻击，还让敌人的受的伤害更进一步，拉开距离的同时还用火枪封锁对方的移动能力，防止追击。
　　进攻与防守之间式有着不符合她外表的老练。
　　可这次，她的对手同样老练....
　　从枪管中射出的弹丸再一次被火焰防御，刚刚握住拜泪刀身的大手从蓝色火焰中疾驰而出，以一个极快的速度抓住了式那即将脱离攻击范围的左脚踝。
　　旋即，式就感觉身体在一股巨力下失去了控制，硬生生甩向地面。
　　“轰！”
　　尘埃四散地面龟裂，强烈的疼痛瞬间贯穿全身，就好像身体被巨力碾了一遍。面对这名暗杀者，式终究还是失误了，只不过这个失误不是战斗上的，而是认知。
　　式把哈桑・萨巴赫当做了有血有肉会疼痛的‘人’，可实际上这名暗杀者根本就不在乎这些，死之渊加高等级的天性肉体让他可以无视大多数攻击。
　　“到此为止了。”
　　大剑重重落下，对失去行动能力的式来说这一剑几乎是必死一击。
　　“到此为止的...是你啊！”
　　吞咽着嘴里涌出的鲜血，式将开门狠狠刺入地面，那散发着灰黑气息的刀身上此时正热浪崩腾。
　　“什么！”
　　黑色剑士流露一丝惊讶，本能让他感觉到了有某种危险从脚下传来，身体也在第一时间做出反应想要向后退去。
　　但在这之前，巨大的火柱从哈桑・萨巴赫的脚下猛地升起，将身形高大的他彻底笼罩在了其中。
　　不是他所使用的幽蓝色，而是如血般的鲜红，那是不仅能灼烧肉体还能灼烧灵魂的...
　　怨恨之火！
　　难以言喻的痛苦在哈桑・萨巴赫的身体内部扩散，这种感觉就好像堕进炙酷烧灼的无极，全身的筋脉骨骼被重力掠挤，意识一点点抽离身躯....
　　或许肉体上能够对哈桑・萨巴赫造成的伤害有限，但来自灵魂上的痛苦他却无法抵抗，黑色剑士发出痛苦的低吼。
　　这样的疼痛他有多久没有感受过了？这个问题连他自己都不知道答案，在与死之渊融为一身后他早就忘却了疼痛是何种感觉。可现在，这份疼痛仿佛要刻在他的骨头上，让他每次挥动手臂、迈动脚步的时候都能回想起来。
　　式用开门支撑着身体站了起来，面无表情地注视面前腾起的火柱，这是这场战斗开始之前就想好的对策，当灵魂被烧毁殆尽，就算是这名死神也没有存活的可能。而现在，一切也正如她所想的那般进行着。
　　只要让这火焰继续燃烧下去，那这场战争就是她的胜利。
　　可就在这时，式只感觉心口处没原由地狠狠抽痛了一下，那是一种难以形容的疼痛，就好像自己的心脏被一只大手握住，浑身血液停止了流动，就连呼吸都难以进行。
　　她艰难的跪倒在地，瞳孔缓缓放大，同时大口大口地呼吸着，紧摁在心口位置上的右手指节泛白。
　　怎么回事....是哈桑・萨巴赫做的？可又是在什么时候？
　　式思考着眼下的情况，可就在这时，她像断了发条的玩偶般突然楞住了....
　　不是因为其他，而是因为式听到了某种特殊的声音，不，她自己都不确定那声音是不是‘听’到的。
　　因为这声音并不是通过耳朵捕捉到然后传递给大脑，而是直接在脑海深处不断翻腾回响，刺痛着神经。这一刻式感觉自己被成千上万人围住，这些人形色各异，有男有女，可无一例外的，他们的表情都是被怨恨扭曲的狰狞.....
　　然后这些人用着极为诡异且同步的语调开口说道：
　　“我们――进来了。”
　　是...修罗？！
　　式得出了这个答案，这个怨恨的结合体从来都没有消失，它一直都被式压制并且使用，可就算如此它却并不安稳，而是郁积着，就像储存在毒蛇牙齿里的毒液，时机一到就会喷发而出。
　　式不该使用这股力量，因为对修罗而言现在就是最好的时机，织的消失形成了不完全的伽蓝之洞，这让久经郁积越发强大的它在此刻展露出了自己的獠牙.....


第二百五十六章   神灵之眼
　　包围黑衣剑士的火柱消散了，式无力的摔倒在地，仿佛耗尽了所有力气。
　　橙子看着这突兀的一幕，脸上被惊讶与疑惑布满。显然，她也无法理解这一幕是什么情况，明明刚刚式还龙精虎猛，杀意遍布，下一刻却好像被抽走了身体的全部气力瘫倒在地。
　　这让橙子连爆粗口的心都有了，讲真的，她没想过式会在这场战斗中输。因为想要救自己的心爱之人，这名少女的刀斩落一名又一名的王者，甚至失去了对自己意义最为重要的人之一才走到这最后一步，要是这都还成功不了，那编写式人生的上帝还不吃屎么？
　　把忍放在安全的位置，橙子一步踏上阶梯，同时开始展开魔术术式。
　　她清楚自己这个没有人偶的人偶使能对那名暗杀者造成不了什么伤害，可这种时候伤害不伤害已经是另外一回事，橙子只希望自己创造这一丝空隙之间式能恢复过来。
　　然而下一刻，山门前一股热浪爆发而出。
　　刚踏上阶梯的橙子直接被这股热浪掀回了原来的位置，虽然不知道发生了什么，但这位冠位人偶使还是第一时间将忍护在了身下，同时右手食指以一个极快的速度在半空中刻画文字。
　　“Ansuz！”
　　防御的卢恩在完成的那一刻形成薄薄的屏障，瞬间将两人庇护在了其中，在屏障完成的下一秒，暗红色的火蛇扑面而至，直接将屏障中的两人吞没！
　　屏障中的橙子一阵心悸，还好本能地撑起了屏障，不然这一下足矣要了自己和蝴蝶的命，可这样的庆幸还没持续多久，一声“咔嚓”的脆响让橙子面色一变。
　　是屏障破裂的声音，一道裂缝在屏障中心出现，随后如同蛛网般向四周蔓延开来。
　　“啧！二字节的术式挡不住么...”咬着牙，橙子握住自己伸出的右手再度将魔力灌输：“由直线形成的遥远周度、远方世界的魔术刻印.....”
　　咏唱还没完成，但屏障却已经开始分崩离析，透漏的火焰将橙子的额发烤的弯曲，汗珠如流水般在脸颊滑落，可还没滴落地面时就已经蒸发。
　　挡不住了.....
　　屏障寸寸而裂，玻璃般的碎片划破女魔术师的脸庞，她不知道上面发生了什么，没有透析这种魔眼的她只能看到将柳洞寺山门占据的熊熊火焰，就算知道了也没用，因为她就要死了，连带着身后的弟子一起.....
　　嘭！
　　屏障彻底崩碎，袭来的火焰像是巨兽张开的大嘴，要将橙子以及身后的忍彻底吞噬。
　　就在这一刻，空气中响起了一声刺耳的尖啸，匹练般的刀光从上方袭来，一个巨大的身影轰然落下，挡在了橙子的面前。
　　是哈桑・萨巴赫！不知何原因，他从山门前一跃而下，在橙子命悬一刻之时他将自己与那柄大剑化作成了盾牌，将两人庇护。
　　“是你.....？那也就是说，上面的是....式？”橙子不敢置信地开口，似乎为这名暗杀者会庇佑自己而感到吃惊。
　　“你真的这么认为么？”黑色剑士侧过头来，眼瞳中那对幽蓝色的冥火与橙子对视。
　　“什么...意思？”
　　黑色剑士并不言语，而是猛地挥动手中的巨剑，刀光闪灭之中火焰同时消散，这名死神赋予了这些火焰‘死亡’。
　　而火焰消散的第一个瞬间，橙子也看到了笼罩在这些火焰之下的人，极为熟悉的人，和自己相差不多的身高，和这些火焰颜色近似的和服，手中的利刃跳动着危险的弧光。
　　毫无疑问....这是式，但又有着极大的不同....
　　因为她在笑着，那是让人汗毛直立的危险笑容，让人联想到地狱爬出的恶鬼，笑着睥睨这个即将染血的世界，而以往那双灰色眼眸此时也无比明亮，好似有一簇火焰在深处熊熊燃烧......
　　“见鬼...”橙子呆呆地说，她见过类似这个状态的式，在小川公寓时式也陷入过这样的状态，只不过那次的情况远不如现在，更何况那次还有蝴蝶能够救场。
　　可现在这只蝴蝶已经飞不起来了，就算能够飞起来也不一定能够阻止这个情况，因为彻底燃烧起来的式只会把这只蝴蝶烧死....
　　“没错，人偶使，她不再是你所熟知的‘两仪式’了，体内所制约的怨恨完成了对她的反制，现在的她是由人类恶之显现的....Beast。”黑色剑士翻转大剑一步踏出，“也是吾必须斩杀的存在。”
　　“不过你也赢不过现在的她吧？”不知为何，橙子似乎并不紧张。
　　“没错，任何一名Beast，都不是单凭一骑冠位从者就能战胜的，但她不同，我并不需要战胜她。”
　　“阻止人类恶之发展的方法并非只有斩杀，还有.....救赎。”
　　这么说着，一步一步踏上台阶的黑色剑士启动了宝具。
　　黄昏的余晖代替了漆黑的夜色，不知道经历了多少年的幽谷在此地显现，极东的神殿中，黄昏的晚钟.....
　　敲响了。
　　“嚯....”看着身形逐渐消散的黑色剑士，橙子露出了一副‘你终于理解了’的表情。
　　“倾听吧，属于你的晚钟已经敲响。”
　　随着哈桑・萨巴赫的话语，悠远的钟声回荡了起来，此起彼伏。
　　当听到这钟声时，‘式’出现了明显的慌张，她像受惊般的野兽四处寻望，最终将凶狠的目光落在了身形渐淡的黑色剑士身上。
　　很显然，虽然反制了式的身体，但那由万千怨念集合为一体的修罗并没有作为人的常识，此时它的行为更像是依靠本能的野兽。
　　它发出威胁性的低吼，凶暴的神情浮现，左眼中散发出前所未有的绮丽光芒，那是红与蓝的交织，是直死魔眼的象征，但借由‘权能’，它让直死魔眼发生了升华，此时这只眼睛不再是捕捉死线的魔眼，而是能够直接下达死之命令的....
　　神灵之眼。


第二百五十七章   圣杯内部
　　死亡的命令在蔓延，光芒所照之处，花草树木，石板台阶，一切都在以一个极快的速度化作飞灰。
　　唯有不同的只有那名黑色剑士，他身上燃起了幽蓝色的火焰，这火焰仿佛成为了一种庇护，让他能够勉强抵抗住这绮丽的光芒。
　　但也只是勉强，哈桑・萨巴赫高大的身体也在涣散，那从他身体中飞散出的灰点就是证明，就算是将死之渊融为一身的他也抵挡不住这光芒，只能将湮灭的速度变慢而已。
　　“Balor的魔眼么，居然将那双眼睛提升到这种程度，但...也到此为止了。”
　　钟声越来越响，手持巨剑的执刑人越来越近。
　　“告死之羽，夺取首级。”
　　幽蓝色的冥火陡然迸发，哈桑・萨巴赫的身影彻底消失，洁白的羽毛在这幻境之中飞舞，美的让人窒息。
　　“死告天使（Azral）！”
　　随着真名的解放，古朴的钟声自遥远的彼方回荡，仿佛终结的号角。
　　式“啪”地一声跪在地上，一团极为浓郁的红色雾气从她的体内飞奔了出来，那是各种怨恨的集合体，在黑色剑士的一剑之下它好与式之间的联系....被斩断了。
　　天命之钟绝不可能直接将一名Beast扼杀，这名冠位暗杀者很清楚这点，所以这一剑的目标不是式体内的修罗，也不是式本身，而是她们两者之间的联系。
　　式拥有着使用‘权能’的身体，却没有使用的想法，集无数怨念一体的修罗只不过是鸠占鹊巢，借由式的身体去使用这份能力，就和当初的荒耶宗莲想做的事情一样，那么只要将它和式彻底分离开来，那这一切都能结束....
　　这就是哈桑・萨巴赫一开始的目标，也是‘两仪’之前所告诉他的答案，名为救赎的答案。
　　现在，他成功了。
　　这名一直都屹立脊背的黑色剑士第一次半跪在地，用巨剑支撑着自己的身体，他的灵基已经开始崩溃，Balor的魔眼对他造成的影响是不可逆的，但好在这之前，他已经斩出了那关键的一剑。
　　“喂！还没结束！”
　　橙子焦急的叱喝声响了起来。
　　下一刻，只见那从式体内驱逐出来的血雾凝聚成了半透明的骷髅形体，它发出尖厉刺耳的长啸，像是像是千万个亡灵同时呦哭，其中带着愤怒、恐惧与不甘等等情绪....
　　它看了一眼难以再行动的哈桑・萨巴赫，知道他的处境后径直地扑向
　　此刻，它变幻成巨大的骷髅形体，发出尖啸的怒吼，逃命般地朝式扑去。
　　‘洞’依旧存在，它还有机会！
　　哈桑・萨巴赫只能无力的注视这一幕，眼中的火焰是前所未有的微弱，他无法阻止，仅仅是维持自身不崩溃就已经让他用尽全力。
　　橙子也在赶来的路上，但那不长的阶梯在此刻却近乎让人绝望。
　　而下一刻，清澈的剑鸣响彻空气，眼前的一幕让女魔术师停住了脚步。
　　只见不知何时恢复过来的式已经站起身来，手腕翻转，挥动长刀，墨色长发随着身体的活动飞舞与那双瞳光闪烁的眼眸成为了极其鲜明的对比。
　　“锵。”
　　银光一闪而过，猩红的骷髅形体仿佛在被这一斩剥夺了行动力，不再前进，也不再尖啸，就好像突然没电的机械，楞在了半空当中。
　　这是当然，它的死线已经被斩断了，在被驱逐出式的体内的那一刻，没办法使用‘根源’的它显得极为脆弱。
　　“永别了。”
　　式用很平稳的口吻做出了这个诀别。伴随着她的话语，红色的雾气也一点一点消散在空气之中。
　　这个在她体内寄宿依旧的‘修罗’，在这一刻也彻底消失了。
　　接着，式又低头看向半跪在地、身形已经消逝了一半的暗杀者，轻声说道：“谢谢。”
　　“无需此言，吾所做之事不过天命所指。”
　　给出这样的一个回应，黑色剑士似乎不再勉力维持自己的身躯，任由其随意消散。
　　式注视着这一幕，也算是为这名帮了自己一次的暗杀者送别了。
　　“看来结束了啊....”
　　背着忍的橙子气喘吁吁地爬上山门，这名人偶使的体力值虽然不是负数，但也好不到哪里去。
　　“嗯，现在就只差最后一步了。”一边说着式抬头看向山门内的柳洞寺，在那香火台前方的桌子上，一盏金杯缓缓落下。
　　圣杯，就在眼前。
　　也正如式之前所说的那般，这是一个‘脏杯子’，杯底开始凝聚的黑泥就说明了这一点，在这场英灵之战彻底结束之后，此世之恶就会开始凝聚，然后试图将‘恶’泼洒世间。
　　但只要将这‘恶’消除，那这依旧是个能用的杯子。
　　这么想着，式朝圣杯走去，而就在她步入柳洞寺的一瞬间，周围的景色被刺眼的白光取代，光线的反差让式下意识地伸手遮挡，等到眼睛适应之后，她放下了手，半眯着眼大量着四周。
　　白色，入目的一切都是白色的，既没有任何事物，也没有地面与天空的概念，这个地方是什么都不存在的空间。
　　在式的对立面站着的，是身着白裙的爱丽丝菲儿，准确的来说，应该是借由爱丽丝菲儿这一形体而现身的安哥拉曼纽。
　　也就是‘此世之恶’。
　　式平静地注视着这名利用他人姿态的复仇者，后者也回以同样平淡的目光。
　　“欢迎，最后的胜利者。”
　　率先开口的是安哥拉曼纽，话语的声线是和爱丽丝菲儿一样的轻柔。
　　但她得到的回答却只是长刀出鞘的轻吟。
　　式从刀鞘中拔出拜泪，在‘爱丽丝菲儿’的浅笑中一步一步前进。
　　“你确定要这么做么，那个少女还等着你去拯救吧，如果是我的话，完全可以做到哦。”
　　式依旧没有回答，前进的速度越来越快，当距离缩短到一定位置时，她抬起了头，在‘爱丽丝菲儿’瞳孔的收缩之中，直死魔眼亮了起来。
　　她终于意识到了式的来意，也意识到了那双眼睛对她而言是多么致命的存在，只是在一瞬间，她就想要将这人驱赶出这个空间。
　　可在这之前....
　　“噗呲――。”
　　长刀已经贯穿了她的身体，耳边同时传来了不带感情的低吟女声。
　　“不，你做不到，圣杯也做不到。”


第二百五十八章   不需要奇迹
　　圣杯救不了忍。
　　在身体主导权被‘修罗’占据时，式的意识被动地前往了‘根源之涡’，在那里，式看到了这个事实，同样，她还看到了忍之所以会来到这极冬之地的原由。
　　得知自身结局的蝴蝶，企图用圣杯为自己带来最后一丁点花香。
　　为此，她才一心专研到魔术当中，还撒下了那个极为拙劣的谎。
　　多么愚笨，多么可笑，却又多么....
　　温暖。
　　-------------------------------------
　　“看来式成功了，那么接下来就剩下最后一步了吧。”注意到金杯底部的散去的黑泥，橙子自顾自的说了一句然后蹲在了忍的身边。
　　她伸出手去，虚画出几个特殊的字符，完成最后一笔的勾勒时，强制让身体机能进入休眠状态的暗示被解除，沉睡许久的忍也缓缓睁开了眼。
　　久眠过后的她眼中没有什么迷茫，因为忍很清楚，当自己再一次醒来的时候，那应该就到了那个‘谎言’的最后一步。
　　向圣杯许愿，为式创造出新的‘刀鞘’。
　　然后自己就能安安心心的....离开。
　　“式呢？”忍环视了一眼四周，最后将目光落在了那个站立不动的红色背影上。
　　“如果没错的话，她的意识还在圣杯内部，要使用圣杯的话你就只有趁现在了。”橙子说。
　　“嗯。”少女轻轻点头，起身朝圣杯的位置走去，但在这之前，橙子再一次叫住了她。
　　“虽然之前就问过了，但我还是再问一遍吧。你确定要这么做么，蝴蝶。”‘啪嗒’一声，火机摇曳的光照亮了橙子那张不带表情的面庞，她为自己点上了烟盒中的最后一根烟，深深吸上一口后，用极为低沉的语调开口：
　　“织不在了。”
　　脚步猛地顿住了，少女缓缓地回头，那双紫色瞳孔中充斥着浓浓的不敢置信。
　　“你应该知道的，无论是你，还是织，对式来说都是极为重要的存在，你也知道的，圣杯无法改变你的结局，所以你有想过么，当牺牲了一个重要之人想要去换取另外一个重要之人时最后却失败了....”
　　“这会是一种怎么样的感受呢？”女魔术师仰头望天，想着漫天星辰缓缓吐出一口青烟，沉沉地说：“恐怕会悔恨一辈子吧。”
　　忍楞住了，橙子的话像是重锤一样一下又一下打击在她的心口，她没想过织的牺牲，也没想过最后会有这样的一个局面。
　　但已经没办法停下了....
　　“正因为如此...所以才要使用圣杯。”咬了咬牙，忍再次迈出脚步，慢慢地朝那个金杯伸出了手，“式....需要这个奇迹。”
　　手指与圣杯的距离越发接近，在触及到圣杯的那一刻，忍就会许下那个愿望，让那个奇迹诞生。
　　可在这之前，忍的手被抓住了，同样被抓住的，还有忍自己，久违且熟悉的温暖触感从身后传来，她不是被抓住了，而是被抱住了....
　　一同传来的，还有脸侧的温热吐息以及一声传入耳膜的低吟。
　　“我不需要奇迹....”
　　忍楞楞地侧头，对上了那双仿佛沉淀着汪潭的清澈瞳孔，也看到了那张好看的面孔。
　　“我需要的，只是你。”式这样说着。
　　“但....”
　　“我不会让那样的事情发生的。”
　　忍的那句‘我已经快死了’还没说出口，式却先一步打断了她，语气中是不容否认的坚决，灰黑色的瞳孔仿佛已经知晓了一切。
　　“我会想办法的，交给我就好。”
　　无法拒绝，被这样怀抱抱住，被这样柔和的目光注视，诸多和否认相关的字词最终都化作了一声细蚊般的低吟。
　　“嗯....”
　　“那么，我们回去吧。”
　　-------------------------------------
　　回的地方不是冬木，而是观布子市，在飞机落地，重新回到那座老旧的城市的时候，式和忍的生活好像一下子跳回了原来的频道。
　　住宅――伽蓝之堂，两人在的地方只是在这两者之间来回，似乎一切都回来了，却又多了一些不同。
　　橙子一如既往地为维持伽蓝之堂的运转而努力寻找着生意，藤乃也正式加入了伽蓝之堂而且还和新成员小樱相处良好，‘式’和干也来的次数却变少了，这位黑道大当家和入赘的黑道‘公主’似乎正式接手并开始处理家族产业。
　　至于式所说的办法，除了将变作圣杯容器的爱丽丝菲儿那留下的阿瓦隆(Avalon)植入忍的体内这一行为外，到目前为止似乎都还没有找到彻底解决的方法。
　　这个号称能够治愈一切伤害，治愈一切诅咒的剑鞘对‘龙咳’也无能为力，只能勉强延续忍的生命力。
　　但这不妨碍生活的继续，忍依旧清楚地记着式说过的那句话。
　　“在仅剩不多的生命中好好活着。”
　　也正因为如此，那束缚两人的结局也在短暂的安好中迎来了一点延期。
　　不大的房间中弥漫着好闻的菜香，束起长发，围上围裙的式正在厨房处理着晚餐。在忍的身体抱恙后她就担任起了这个任务，虽然在这厨艺上和忍有着不小的差距，但也在普通范畴，做出来的料理算不上多惊艳，也算不上难吃。
　　沙发上是嘴角带笑注视着这一幕的忍。得益于住房小的原因，无论式的身影在哪，只要不离开这个屋子，她都不会丢失式的身影。
　　“怎么看都感觉围裙不适合式呢。”打量许久的忍笑着给出了这个结论。
　　“为什么？”专心致致与料理对抗的式头也不回的应了一句。
　　“因为式给人的感觉更多是大小姐，根本就联想不到做料理的样子嘛，而且...”忍掩嘴笑了笑，“式握刀的时候不像切菜，更像是武士拔刀，就好像要和料理决斗一样。”
　　“只是职业原因，职业原因~”式举着铁铲，反抗般地挥舞了几下后又回到了做饭的状态。
　　只不过这次身后却许久没有回应，式也注意到了这点，她疑惑地转过了头，却看到了身体前倾在沙发扶手上的少女，她脸上挂着绮丽的笑容，用着极轻的口吻说出了一句让式呼吸一滞的话。
　　她说....
　　“呐，式，我们结婚吧。”


第二百五十九章   最后的契约
　　当最喜欢的人说出“我们结婚吧”的时候，没有任何人，也没有任何理由会说出“不”字。
　　这一点，式也同样。
　　在那短短的几个字传入她耳中时，式觉得自己好像变作了一宿石化的雕像，只有心口不断地跳动，声如引擎。
　　这个时候，晚霞透过落地窗射入房间的地面，将两人拉长的影子重叠，夕阳中那张绮丽的笑容笼罩在温暖的光晕之中。
　　式看的有点呆了，以至于一时之间大脑陷入了短暂的待机，最后只能呆愣地吐露出短短两个字。
　　“嗯，好。”
　　接着，浓浓的烧焦味弥漫了开来。
　　菜....焦了。
　　-------------------------------------
　　结婚的消息在伽蓝之堂造成了不小的轰动，虽然明眼人都看的出来式和忍的关系，但当关系真正挑明，而且还是直接结尾，那难免会有些惊讶。
　　不过橙子似乎并不意外，她只是一边感叹着“年轻真好”，一边在小樱的“橙子阿姨”这一称呼中深深受挫。
　　接手了家族大业的‘式’也出乎意料的送上了祝福，两人之前虽然有着小小的误会，但本着同为两仪式相煎何太急的说法，这些倒也不算什么，这位黑道大佬甚至还说出：“如果有需要的话，我可以替你们包办这方面的事情。”
　　至于藤乃....她似乎对式有着某种复杂的情愫，不过最后还是笑着送上了祝福。
　　就这样，在紧急的操办中，属于式和忍的婚礼.....
　　就这么来了。
　　婚礼的形式不是传统且繁杂的日式婚礼，而是贴切时代的现代婚礼，因为考虑到忍的身体原因，再加上这场婚礼的特殊性，这场本就加急操办的婚礼一切都以简化繁。
　　既没有请专业的司仪人员，也没有花上一两个月去布置婚礼现场，更没有所谓的伴娘，参加婚礼的人员更是只有伽蓝之堂的各位。这要是换做正常情况来说的确有些...不上心。
　　但这些对式和忍来说都不重要，她们只在乎当走上那条祝福之路时身旁站着的人是彼此....那就够了。
　　不过虽说是以简化繁，但忍和式在礼服上还是用心的，无论是设计的款式还是材质的选用两人都花了不少心思，纠结了不少时间后才一掌拍定，最后交由‘式’这位黑道大佬压迫手下进行赶工。
　　虽然一切都很匆忙，但至少成果还是让人满意的。式注视着身旁的少女，由下至上打量了一遍后，她浮现出一抹柔和笑意。
　　穿上定制婚纱的忍很美，紫色渐变的头纱和蝴蝶展翅般的后绑带让式想起了那件蝴蝶般地羽织。在来到现代社会后那散落的头发在今天用两只紫色蝴蝶发卡别在两侧，
　　正如忍的名字那样，今天的她就好像真的是一只‘蝴蝶’。
　　“那么....走吧。”式伸出了手。
　　忍回以同样柔和的微笑，将手搭在了式的手心，然后，两人推开了大门。
　　这一刻算的上梦幻，阳光透过玻璃制天花板泼洒在荻花般鲜红的地毯上，装饰用的樱花夹杂着落叶飞旋，在众人祝福的目光中，少女们步步而入。
　　算不上隆重，也算不上多简单。
　　没有吵杂的嬉笑，也没有过多的感叹，这一刻安静才是最完美的陪衬。
　　没有乐队的奏曲，也没有主持的司仪，有的只是两人彼此之间的对视，视线与视线的交错将一切该说的、该讲的、该宣誓的....尽数完成。
　　这就是她们彼此之间的感情，无需向任何神灵宣誓祷告，只需要陪伴在身边的是彼此......
　　那就足够。
　　-------------------------------------
　　“结束了啊。”望着已经空无一人的大厅，忍感慨般地说了一句，语气中透露着几分可惜。
　　“嘛，毕竟大家手上都有不少事情。”式轻轻回应。
　　简单的对话后是长久的沉默，两人只是互相依靠在彼此的身上，望着窗外夕阳的余晖，感受着彼此的温度。
　　这样的状况持续了良久，当天色更深一分时，忍突兀地打破了这份安静。
　　“呐，式，我们去玩吧。”
　　“在这种时候？”式苦笑了一声，低头望向忍的面孔，可这一望，她却楞住了。
　　那张带着淡妆的好看脸庞上此时布满着冷汗，映照着式面容的紫色瞳孔也充斥着无法掩饰的疲惫。
　　这一刻式明白了，忍的身体已经到了极限，阿瓦隆的效果也无法再维持她的生命，她感知到了这一天即将到来，所以才说出了那句话。这只蝴蝶想要在消散之际为自己带来最后一抹光明。
　　“那我们走吧。”说完，式不顾忍的慌乱，将她拦腰抱在了怀中。
　　如果这是忍的要求，式无法拒绝。
　　“那个...式....”怀中的少女低声说着，挂着汗珠的脸上是肉眼可见的红色。哪怕完成了结婚这一仪式，忍似乎还是没办法无视自己被公主抱这一点。
　　“我知道可以用背的，但你也知道，我不喜欢。”式笑着回应，尽量让自己的语调显得轻松些。
　　虽然说是去玩，但无论是式还是忍心里都没有一个准确的目标，最后，依旧披着婚纱的两人只是登上了婚礼租用场地的后山。
　　在那里有着一座神社，不过因为高度原因，那延长的台阶劝退了不少参拜者，哪怕后续装上了登山电车也无济于事，渐渐的，这座神社也就这么废弃了，连带着废弃的还有那后面装上的登山电车。
　　所以式只能抱着忍一步一步踏着阶梯上山，这对她来说算不了什么，而且，比起坐上那废弃已久的电车，她更愿意就这么抱着忍。
　　既安全，又舒服。
　　“到了哦。”
　　式停在了鸟居前，转过了身，怀中的忍也睁开了半眯着的眼，晚霞如海潮般涌入她的视野，即将落下的日轮仿佛要将整个观布子市都压毁，晚风拨动山间的林海，吹拂着两人白色的裙摆。
　　“很美。”忍轻轻地说。
　　“嗯，很美。”式回应。
　　“好想多看一会啊....”
　　“那我们就多待一会。”
　　“但这是不行的吧，太阳会有下山的时候，就像人会有离开的时候。”忍握住式的手，那双紫色瞳孔中反射着落日，“我啊，不后悔哦，无论是和式在一起，还是来到这个不同的世界，因为，只要式在身边，我就感到开心，只要握住式的手，我就感到幸福，所以....”
　　她的声音越来越低，握住式手的力度也越来越轻，天色也开始昏暗了下来，那双紫色瞳孔也随之黯淡。
　　“所以....哪怕是这样的结局，我也接受.....”在话语落下的那一刻，夕阳彻底消失，黑暗如潮水般涌现，笼罩了整个世界。
　　式静静地看着怀中已经闭上双眼的少女，就和之前在冬木市一样，此时的忍好像重新陷入了沉睡，只是不同的是，这次连轻微的鼻息声都不再响起。
　　“不，太阳的确会下山，但一样还是会升起，所以，这样的结局.....”
　　“我不接受。”
　　式拔出拜泪，割破手腕，在樱色光芒的笼罩下，鲜血滴落在忍白净的婚衫，于此刻，某个特殊的契约缔结完成。
　　“从现在开始，我们与时共存，与子共生，生死相依。”
　　伴随着式的话语，樱色的花瓣落在了忍的身上。


　　PS：要结束啦


终章   苇名剑圣放下了刀（完）
　　空气中弥漫着浓浓的消毒水味道，过道上白色制服的医生和护士来来回回，期间只有轻轻的交流声，安静的程度让人有点难以想象这是医院。
　　不过这里的确是医院，只不过是特殊且用费昂贵的私人医院。
　　距离上次的婚礼已经过去了两个月，这两个月里，蝴蝶忍一直在这座医院静养，用式的话说就是：“不好好休养身体，以后怎么能好好担当妻子的责任呢！”
　　是的，既是因为龙胤之力，忍的生命力一度被掠去，而又因为龙胤之力，她重新获得了新生，只不过因生命力投掷而虚弱的身体却难以通过龙胤之力恢复，这也是忍住院的原因。
　　两个月前，在这只蝴蝶即将消散之际，式终于意识到了自己身上并非是单纯的龙胤之力，她是杀死了常樱之龙的人，而有句话叫做屠龙者终将为龙。式没有变成龙，只是继承了常樱之龙的能力，然后与忍缔结下了最后、也是唯一的契约。
　　至于那个被观布子之母预言的结局，那确实应验了，忍的的确确死过了一次，只不过又活了过来。
　　这或许也是为什么观布子之母说忍的人生之路还有很长一段她无法预测的原因所在。
　　――不死之人的未来太过长远，就算是那双绝对的未来视，那也无法断定。
　　“那么恭喜出院咯，蝴蝶小姐。”
　　小护士笑着递上一张完成签字的出院证明。
　　忍接了过来，回以同样的微笑，应了一声谢谢，随后又低下头细心地将白色床被折叠。
　　今天是她告别住院生活的日子，两个月的枯燥生活哪怕是这只安静的蝴蝶也有点吃不消了。
　　“不过，明明出院这么重要的日子，蝴蝶小姐的‘丈夫’却没来呢，明明以前每天都会来的，这就有点不负责任了。”抱着册子的小护士歪着头，平日里她每天都饱受狗粮的搪塞，今天没有反而有点不习惯了。
　　就在这时，门口的方面传来了‘咔嚓’的开门声，熟悉的身影映入两人的眼帘，小护士露出一个尴尬歉意的笑容，旋即小跑退出了病房。
　　看着门口熟悉的身影，忍却有些发愣，这的确是她熟悉的人，蓝色和服，让人产生性别模糊的面容，以及那份光是站着就散发一抹凛然的气势，这些特点无不说明了她的身份，只不过却稍稍有些不同――她是短发。
　　“哟，好久不见~”
　　推门而入的少女用着和男性一般的口吻打着招呼。
　　而蝴蝶忍也在这句话之后确认了她的身份。
　　是织....
　　虽然橙子和自己说过织已经消失了，但眼下这久违的口吻很难联想到其他人，至于会不会是式和自己开玩笑.....式没必要开这种玩笑。
　　只不过如果是织的话，那为什么又会是短发？
　　“是圣杯哦，式把那东西交给橙子了，然后橙子也因此完成了‘第三法’，这具身体就是成果哦。”注意到了忍的疑惑，织给出了这样的解释。
　　接着，她又是一拍胸口，脸上浮现出不遮掩的笑意，开口：“也就是说，现在无论是式，还是我，都是独立的个体了。我...我...我再也不用被式无良剥削了！”说到最后，织的语调居然还带上了几分哽咽，大有一副农民翻身把歌唱的浓浓辛酸。
　　看着这样的织，蝴蝶忍无奈地苦笑，不过心中的那份遗憾却淡去了不少。织的消失一直以来忍都认为有她的一份责任，但现在织的回归让她好受了不少。
　　“式呢？”蝴蝶忍问。
　　织没有回答，只是朝窗户的方向额首示意。
　　带着疑惑，忍走到了窗户边，看到了窗外的风景。
　　樱花树静立在医院绿化带两侧，粉色的花瓣以可以用秒计算的速度隐于草地，缓慢摇曳，落在树下人亮眼的和服上。
　　是式，她半蹲在医院门口处的地摊花店，仔细认真地挑选面前的花束，脸上的表情是浓浓的纠结，视线不断在几束花之间来回跳动，似乎还在为忍的出院礼而苦恼。
　　“式太磨蹭啦，所以我就先上来咯。”织扶着额，一副无可奈何的样子，“真是的，明明才两个月不见，式就像变了个人一样。”
　　就和织说的那样，式这段时间的生活变化有些大，早上送完樱去学校后又得赶来医院为忍送早餐，接着就是培训班的课程，为了能让忍的身体有足够好的恢复，料理方面不足的她特意报了一个营养班，完事之后式下午还要把放学的樱送到橙子那里进行魔术修行。
　　这名苇名剑圣放下了手里的刀，拿起了锅铲....
　　“这不是变了个人~”忍笑着在织的身边走过，走向病房外，语调惬意，“这个叫成长~”
　　“从剑圣成长为家庭主妇么？”看着少女离开的背影，织嘀咕了一句。
　　-------------------------------------
　　花束的选择上式纠结了很久，但最终还是在紫藤花与百合花中选择了后者。
　　而当式起身准备走进医院时，脸上带着不满的忍却已经站在了她的身后。
　　“式....好慢。”
　　“抱歉...因为在出院礼上花了些时间，而且送小樱的路上耽误了一些时间...”式做着解释，语气中还有几分慌乱。
　　看着这样的式，蝴蝶忍“噗呲”地笑出了声，“好了，好了，只是玩笑罢了，毕竟这段时间式也很辛苦呢。”
　　“还好吧，虽然一开始会有些手忙脚乱就是了。”
　　“那式觉得这样的生活怎么样呢？”
　　“怎么样么？”式歪着头思考了片刻，然后笑着给出了回答：“如果忍不在的话我会觉得很无聊，但忍在的话，我就会很开心。所以.....”
　　式握住了忍的手，温和的笑意在她那张好看的脸庞上弥漫了开来。
　　“哪怕这样的日子一直延续下去，我也愿意。”
　　是的，式接受了这样的生活。
　　曾经的她见证过苇名之国的衰败，斩断过人与鬼的千年宿命，泯灭过魔术王的野心，阻止过空想的降临，获得过奇迹的圣杯，而现在.....
　　这名苇名剑圣放下了手中的刀。
　　【正篇完】
　　PS：嗯，完结啦，番外的话目前只有一个笼统的想法，还没有彻底完善，所以大家有什么想看的短篇可以提提咯~


完结感言
　　嗯，完结啦！
　　自从认真写书以来，这也是在这边完结的第一本，也算是我的第一本动漫同人吧。虽然一路写下来出现过很多状况导致写作状态越来越差以及本书的质量越来越差，但总算还是走完了这最后一步。
　　不可否认这期间当然有过鸽的想法，但终究还是坚持下来了，在这里还是要感谢一下能够让我坚持到现在各位，每一张票票、刀片、打赏都是莫大的鼓励。
　　其实从一开始以来还是有很多想法和世界想写的，比如魔兽战线，只狼回忆篇，盗国之战等等等等，但最终还是没能继续写下去。
　　原因其实大部分都来自现实。家庭压力，感情方面的失败都对我的写作状态产生了很大的影响。老实说，到现在我的写作状态都还没有恢复过来，完结的这近几章我也不停的修修改改，所以导致有的地方过于嗦，有的地方太过跳戏，所以我还是选择在适当的时候结束掉这段故事。
　　至于结局嘛，其实我有想过三个结局的，一个是现在的不死结局，一个是复归常人结局以及一个轮回结局。
　　一开始我更多的是想写第二个结局，意识到龙咳本源的式放弃龙胤的不死之力，然后利用圣杯将忍救回，但这么写的话又和前面的设定相悖，所以还是放弃了。
　　第三个结局嘛....更倾向于悲剧，所以还是不说了~
　　不过如果大家想看的话，我还是会找个时间写出来的~
　　嗯，至此就结束了，后续的话应该还是会有新书的，只不过应该要在七月份之后，到时候也请大家多多支持了！
　　谢谢大家！


番外・两仪式想知道以前的蝴蝶忍（一）
　　时间2000年6月，观布子市又一次迎来了炙热的夏天。
　　哪怕在这里生活了将近三年，在那个常年风雪的苇名呆了十余年的式依旧有些适应不了这样的天气，她的身体很耐寒，但炎抗却完全是负数，特别还是来自现代生活的魔法攻击。
　　此时她正无所事事地坐在自己的小诊所当中，将脸枕在身下的玻璃柜，以此换来一份凉意，而目光则是透过诊所的玻璃门，望向外面那翻滚着热浪的地面。
　　这就是式现在的生活，就如她以前和一心所说的那样，放下太刀、打刀的她拿起了手术刀，和蝴蝶一起。
　　得益于蝴蝶的医术和式的‘特殊疗法’，诊所的收益还算颇高，虽然这对本就有不少财富的式来说没太大意义就是。
　　但生活，生活，总得有些事干才叫生活，不带任何目标的活着只能算是虚度光阴。
　　这样的日子对式来说很幸福，只是最近一些琐事让她感知到了一些异样....
　　“吱――。”
　　正当记忆浮上式的脑海时，一辆黑色轿车停在了诊所门口。
　　驾驶位上下来的黑色西装男快步走到后座，恭恭敬敬地打开车门，然后又用极为尊敬的口吻开口：“请注意脚下，浅上小姐。”
　　踩着圆木屐的白皙小腿从车上探出，穿着蓝色和服的纤细身影从车内走出，向诊所内的式露出了一个宛如少年般爽朗的笑容。
　　对此，式有些失望的叹了口气，刚抬起的头颅又一次枕回了玻璃柜上。
　　是织，如果说的准确点的话是两仪织，再说的准确点的话就是浅上织。
　　“为什么看到我会露出一副失望的样子啊，还是说式已经厌世到讨厌自己的程度了？！”
　　推门而入的织依旧笑着，语调是一如既往的玩笑，带着一些少年特有的味道。
　　“不，不要搞错了，我不讨厌自己，我只是讨厌吃软饭的自己。”趴在玻璃柜上的式没好气的说着，同时吹了吹自己垂落下来的额发，没有一点看织的意思。
　　“喂喂喂，凭本事吃的饭，这怎么能叫吃软饭呢？”织强行坐在式视野前的位置，一副据理力争的模样。
　　式马上将头侧到了另外一个方向，再一次让织在自己的视野中消失，轻轻哼了一声：“我就不该让橙子把你放出来，不然这世界上也就不会多上一个吃软饭的自己。”
　　说完，式微微侧头，用眼角的余光看了织一眼，脑海中又浮现出了她的那些英勇事迹。
　　织，前名两仪织，现名浅上织，浅上财团千金之夫，也是目前浅上财团的大BOSS，也是观布子市选区的议员，类似这个城市白道象征者的存在。
　　也正如织自己所说，这碗软饭，她确确实实是靠本事吃上的.....
　　早在式没有前往下总国的那段时间，这家伙就趁着式给的‘假期’来了一手无人知晓的暗摘红桃，当时式还觉得藤乃看自己的眼神有点怪怪的，直到这些年她才后知后觉。
　　原来‘自己’在暗中竟然做出了如此对不起蝴蝶的事情！！
　　而当橙子以第三法为织制造出身躯后没多久，她就带着许久未归家门的藤乃杀了回去，上演了一番‘豪门复仇’的经典戏码，不仅让藤乃回归了自己该有的地位，更是一把接过了浅上财团的掌控权。
　　至于为什么说她成为了类似这个城市白道象征者的存在....
　　这就和织的性格有关了，她的性格不像式，所以也没有安安稳稳过日子的念头，接手了浅上财团后她利用雄厚的金钱攻势硬生生地敲开了官门，又用超前的个人见解站稳了脚跟。
　　最后又与联合观布子市的极道大佬‘两仪式’，说出：“这个城市分黑白两道，黑你最大，白我最大。”这等磅礴人心的经典台词，两人合力将观布子市掌控在手。
　　式觉得，织的这段狂拽帅气吊炸天的经历完完全全可以写成一本书，就连书名式都替她想好了，就叫――《豪门狂婿两仪织》！
　　从织的一系列行为结束之后，观布子市便有了三个不能惹的人，而且......
　　这三个人都长一张脸。
　　“总感觉式你今天兴致不太高的样子，难不成又被蝴蝶冷落了？”织挑了挑眉，走到了式的身后，替她捏着因为久坐而发酸的肩头。
　　感受着肩头传来的合适力道，式如猫咪般微眯双眼，轻轻开口：“只是一些小事....”
　　“比如？”
　　“比如....”式思考了一会，然后说道：“比如以前有好吃的她会先问我。”
　　“那现在呢？”
　　“现在蝴蝶会先问小樱，如果有剩下的....才是我的。”式的语调透露着一份委屈，听的织都有些心酸。
　　“无论是在吃的方面，还是在生活方面，都是这样....”
　　“哈....”
　　织扶额叹气，她大概知道是怎么一回事了，无非就是‘是我，明明都是我先来的，接吻也好，拥抱也好，还是喜欢也好，可为什么会变成这样呢’这类白学问题。
　　虽然式的问题与其不太挂钩，但万一呢，万一就母爱变质了呢？
　　“以前蝴蝶不是这样的....”
　　“那是怎么样的？”织问。
　　式微微沉默，片刻后才开口，“不知道。”
　　“不知道？”织有些哑然，“你说以前蝴蝶不是这样的，然后你又说你不知道以前的蝴蝶是怎么样的？式你的前言后语已经因为吃醋的原因酸到没有逻辑了？”
　　“不是这个不知道。”式拍开肩头上的手，解释道：“忍和我说过，以前的她不是这样的，这个这样不是指现在的她，而是指我认识时的她，在那之前的忍...”
　　“我确实不知道。”
　　式的声音小了下去，不了解自己所爱之人的全部似乎让式的神色有些落寞。
　　“那你想知道么？”一声许久未曾听闻，却又十分熟悉的声音在式的脑海中回响了起来。
　　沉寂在醋坛子中的式并没有认知出这个声音，只是下意思地回答了一句：
　　“当然。”
　　话音落下，式瞬间回过了神来，瞪大的双眼好像意识到了什么，接着，在她和织的双重懵逼中，式的身影犹如虚影般跃动，下一刻更是整个人瞬间消失在了原地，只留下织呆愣在原地的身影。
　　而就在这时，诊所内刚结束就诊的忍走了出来，看了眼诊所外停着的黑色轿车，又对着织呆愣的背影说道：“刚刚织来过了？”
　　织呆愣地转过头，同时又偷偷地对轿车司机做了一个离开的手势，然后才艰难地点了点头：
　　“嗯....她刚走...”
　　PS：因为在准备新书的原因，所以番外一直都没时间写，这段时间会抽空更的~


-------------------------------
声明:本书由阅次元(www.abooky.com)用户自主上传,仅供交流学习使用,版权归原作者和出版社所有,如果喜欢,请支持正版.
-------------------------------