小说资源版权归原作者所有，文本仅供个人学习和试读，请在下载后24小时内删除，请支持订阅正版小说，拒绝盗版！
欢迎进群，分享群5842478

第1章 变身？了解一下（新书首发求一切）
　　注意：小说资源版权归原作者所有，文本仅供个人学习和试读，请在下载后24小时内删除，请支持订阅正版小说，拒绝盗版！
欢迎进群，分享群5842478
    “这是怎么回事。”
　　元辰迷迷糊糊的睁开眼睛，等元辰意识渐渐回归的时候，刺目的玄光涌入了元辰的脑海当中。
　　这么一睁眼，元辰就意识到，这里并不是他熟悉的地球。
　　因为在他眼前，有着一个擎天的巨人，手持巨斧崩裂虚空，撑开天地。
　　无边的光雾炸开，混沌破碎，元辰清晰的看到在破碎的混沌尽头，四道通天的玄光朝着巨人涌来。
　　这四道玄光，贯彻天地，似乎有粉碎诸天的至宝在其中。
　　镇压混沌寰宇，毁灭无量时空，横扫诸天，镇压一切。
　　但巨人实在是太过强大，只见他大口吞吐，一图、一尺、一鼎、一剑、一大磨化为五道初始神光镇压而去。
　　五件至宝顷刻间斩断那四道通天玄光，撞碎了玄光当中的至宝，浑噩的血液染遍混沌，化为无边的混沌血海。
　　最后那一杖、一鼎、一剑、一大磨镇于四道玄光之中，化为四个永恒不灭的印记，而那一幅图则在混沌当中漂浮。
　　巨人似乎是疲惫到了极点，就连脚下那一朵喷涌着无边精气的莲花也在这一刻炸开。
　　莲花炸开之后，消失在了开辟的世界当中，随后巨人手中巨斧崩碎，化为一口玄黄色的大钟镇压天地，一方阴阳二色的太极图腾挪旋转，一杆横贯虚空的大幡粉碎无尽的混沌气流。
　　元辰张望着那巨人脚下炸开的莲台，眼神当中透着几分明悟，那应该就是当中的三十六品混沌青莲，只是元辰不明白，那五道初始玄光代表着什么。
　　四道玄光之外的玄紫色的图录似乎已经完成了任务，就要在混沌当中隐没。
　　元辰意识一动，发现自己的意识竟然可以移动，这个时候意识体速度完全靠自己的思维决定，意识有多快，自己的速度就有多快。
　　拼了！元辰没有丝毫的犹豫，朝着那一副玄紫色图录消失的地方飞了过去。
　　就在那玄紫色图录消失的瞬间，元辰直接将玄紫色图录卷入了当中。
　　鸿蒙封神榜！这是元辰意识接收到的消息。
　　轰隆隆！！巨人做完这一切，身体轰然倒下，开始化身万物。
　　与此同时，开辟的新世界之上，一道无与伦比的巨大玄光涌现，横贯天地，不可丈量。
　　元辰张望着面前的“无量大道功德”，知道这些功德没有他的份，不过元辰还是凑了上去。
　　在无量大道功德涌入巨人神体当中的时候，玄黄二气涌动，鸿蒙之气翻滚，最后一钟、一尺孕育而出，元辰当然毫不客气，直接将这两件法宝卷走。
　　就在元辰想要图谋更大造化的时候，盘古神体也在这一刻炸开，一颗巨大的心脏显化而出，十二团猩红的鲜血缠绕左右。
　　一股难以想象的吞噬之力传来，来不及逃遁的元辰直接被卷入其中，下一刻意识模糊，元辰随着十二团鲜血与盘古心脏，朝着洪荒大地坠落而去。
　　无边无际的煞气随着这一颗心脏与十二团精血落下，彻底的被镇压在洪荒大地之上。
　　盘古心脏在落下的时候，化为一方永恒不动的大殿，镇压在洪荒中央戊土之上。
　　不知道过了多久，元辰意识渐渐回归，接着元辰渐渐有了知觉。
　　这一团精血全部融入身体当中之后，一个光洁、纯净、无暇肉体化形而出。
　　看着这一具神体，元辰心神微微一定！不过下一刻，元辰一句“卧槽”丢了出来。
　　这具肉身竟然峰峦叠嶂，还有一条神秘的沟廓，这是什么鬼！
　　而元辰在这一刻，心神当中忽然感觉多了一个洪荒名字：后土。
　　没错，中央土之祖巫——后土。
　　要死不死的，竟然融和了开天精血，成为了日后掌管幽冥地府的后土娘娘。
　　后土，洪荒世界唯一的大道圣人，六道轮回之主，执掌幽冥界，就连鸿钧都要礼让三分。
　　不过元辰马上想到，在洪荒当中，性别算什么，根脚底蕴才是最重要的。
　　而且元辰知道，自己所在的这个洪荒世界，绝对和以前当中看到的那些世界洪荒世界不同。
　　无论是起点还是终点，都存在难以估量的概念。
　　因为他从鸿蒙封神榜当中参悟到了一丝信息。
　　盘古大神化身万物的时候，斩断的那四道玄光，乃是鸿蒙世界创世元灵坐下四大弟子想要入侵混沌，而落下的无上手段。
　　创始元灵坐下四大弟子分别为清虚、灵虚、空虚、明虚，每一个都修炼到了混元大道至尊的境界，凌驾诸天万界之上，开辟时空寰宇，震慑亿万苍穹。
　　而创始元灵的境界更加可怕，他乃是鸿蒙之主，融和了无数世界的本源，直接可以重新定义一个生灵或者一个世界，轻松抹杀。
　　圣人不死不灭，永恒自在，万劫不磨，但创始元灵可以直接否定你的存在，改写规则，重塑秩序，圣人在他面前也形如蝼蚁。
　　创始元灵四大弟子依附鸿蒙世界，开辟了四大世界，每一个世界都能比拟混沌，孕育无数强大存在。
　　而盘古将四大弟子击退，封印混沌与鸿蒙世界通道的法宝，也有着极大的来头。
　　大磨，为混元至尊灵宝灭世大磨，蕴含至高灭世法则，能摧毁一些法则的本源，破灭一切，打破一切规则、秩序。
　　一剑，为混元至尊灵宝三生剑，蕴含至高命运法则，能斩灭一切本源，甚至通过一具分身、三尸，直接将你本体斩杀，无法无量，不受任何规则秩序的束缚。
　　一鼎，为混沌本源至宝九华鼎，蕴含至高混沌法则，鼎中描绘混沌世界所有的地貌，开辟九方无量混沌时空，蕴含无尽的混沌本源气息。凭借九华鼎，能重塑混沌，镇压混沌，也可以破灭混沌。
　　一杖，为鸿蒙至尊灵宝鸿蒙之杖，蕴含至高时空法则，执掌鸿蒙之杖，能随意穿梭诸天万界，打破世界屏障，开辟寰宇。
　　鸿蒙封神榜的来历最为神秘，其中记载着无尽的信息，以后土现在的法力还没有办法全部参透。
　　而盘古大神的修为，比四大弟子修为还要高上一层，达到了混元不朽大道的境界，开辟诸天万界中央世界——洪荒！
　　洪荒与其他的初始世界不同，这里存在无限的可能，乃是诸天万界的中央世界。
　　———新书首发，撒泼打滚求一切—————注意：小说资源版权归原作者所有，文本仅供个人学习和试读，请在下载后24小时内删除，请支持订阅正版小说，拒绝盗版！
欢迎进群，分享群5842478


第2章 至高洪荒，鸿蒙悟道茶（新书首发求一切）
　　注意：小说资源版权归原作者所有，文本仅供个人学习和试读，请在下载后24小时内删除，请支持订阅正版小说，拒绝盗版！
欢迎进群，分享群5842478
    凭借从鸿蒙封神榜与前世得来的一些经验来看，后土所在的洪荒世界绝对不是什么武侠洪荒世界。
　　武侠洪荒当中，随随便便几个圣人打架，都能把洪荒给打爆了，在现在的这个洪荒世界应该不可能。
　　盘古大神乃是混元不朽大道的修为，相当于到了一种道境，接近大道的存在。
　　在这种境界面前，混元大罗金仙都只是蝼蚁一般的存在。
　　这样一位大能耗尽所有肉身、精血开辟的世界，那是有多么强大！
　　既然洪荒世界存在，那么其他世界应该也是真实存在的！
　　后土知道，只要她在洪荒当中安心生存下去，迟早有一天会成为大道圣人，幽冥之主！
　　洪荒当中最强大的莫过于就是鸿钧，掌握命运法则，合洪荒天道，就算后土成为幽冥之主也要受到鸿钧和天道的辖制。
　　但在洪荒之外，还有那神秘的四大灵虚界，甚至更为可怕的鸿蒙世界。
　　创始元灵这样的存在，垂钓诸天，甚至可以随意夺舍洪荒，将洪荒生灵奴役。
　　除了鸿蒙世界，玄幻当中也有不少逆天的大能，比如遮天叶天帝，完美荒天帝，逼帝李七夜···这些大能存在的世界都是堪比洪荒世界的究极位面，天帝到了最后甚至是可以搏杀天道的存在。
　　龙符世界当中的古辰沙，天道随手可灭，宇宙尽在掌控，天下苍生，宇宙中所有的生命，古尘沙只需要一个念头，就能将他们全部毁灭！
　　这种存在甚至已经超越创始元灵的层次。
　　居安思危！
　　洪荒既然作为诸天万界的核心，必然有着其特殊之处，既然重生洪荒，她就要做寰宇唯一真神，成为真正的寰宇逍遥仙！
　　任何威胁，都要被她粉碎，那样才能真正的恒古唯一，逍遥自在。
　　盘古殿当中，还有十一团精血没有化形而出。
　　这就是余下的十一祖巫。
　　盘古殿当中集聚着洪荒有史以来最强大的煞气。
　　十二祖巫从某种意义上来说，就是为了镇压洪荒煞气而生。
　　洪荒当中，巫族向来的传统都是不修元神，不明天道。
　　不是巫族不能修炼元神，而是巫族的身体被煞气侵蚀，导致元神受损，并且巫族不尊天道，只尊父神盘古，自然是不愿意修行任何天道法术。
　　至少现在后土知道，她化形而出的时候，是有元神的。
　　而且后土还有先天土之法则，土之法则与生俱来，契合大地本源，比任何后天修炼的土之法则都要牛逼。
　　甚至不需要后土去领悟，只需要她的修为增加，土之法则自然就会提升等级。
　　这也是祖巫修炼的先天优势。
　　现在后土最关键的就是要找到一种修炼的方法。
　　盘古殿当中唯一不缺的便是煞气，这里聚集着洪荒最浓郁的煞气。
　　若是后土利用煞气淬炼身体，自然能将肉身之力锤炼到极致，不过煞气修炼的神体始终有着局限。
　　至圣境界，已经是巅峰，如果想要再进一步，除非以力证道！
　　肉体自然要搞，元神也不能落下！
　　光修炼肉身会把脑袋炼坏，纵观洪荒历史，巫族一个个都是五大三粗，一言不合就是干，最后不是被这个利用，就是被那个干掉。
　　显然，脑子是个好东西。
　　现在的洪荒刚刚开辟，先天之气弥漫洪荒。
　　三千混沌魔神、十二万混沌生灵陨落之后残存的大道气韵还在洪荒当中，甚至一些混沌当中的造化还在洪荒当中没有归隐。
　　现在正是寻求造化的最佳时期！
　　想到这里，后土毫不犹豫的走出了盘古殿。
　　``````
　　洪荒大地，难以丈量。
　　现在的洪荒星辰未显，天道未彰。
　　后土赤足走在洪荒大地之上，身上一缕缕浮光遮盖住重要部位。
　　后土的每一寸肌肤晶莹无比，透着淡淡的光晕，更有一层土黄色的玄光悬浮在身后。
　　神异无比。
　　后土这是没有方向的在漫游，也不知道走了多久。
　　现在洪荒当中的生灵大都没有化形而出，能在这个时候化形的存在，根基和底蕴都不简单。
　　一路上后土发现了不少先天灵物，甚至是混沌当中破碎的法宝碎片。
　　这些东西用不了多久就会消散，融入洪荒大地当中，后土自然是毫不客气，凭借土之法则，她能感应方圆十万里的资源，一一将它们炼化，融入肉身当中。
　　就在走了几百年之后，后土眼前一亮。
　　在视线尽头竟然有一株破损的茶树，这一株茶树足足有百万丈高，耸立在洪荒浑噩的天地间，缠绕着一缕缕紫色的气息。
　　这一颗茶树的本源正在急速消散，化入洪荒大地当中。
　　后土看了一眼，便察觉到这应该就是传说当中的鸿蒙悟道茶。
　　盘古大神开天之后，这株鸿蒙悟道茶也被砍断，落入了洪荒当中，只等本源散去，将会孕育出洪荒第一颗先天茶树。
　　就在走近这一株茶树之后，一股芳香馥郁的味道传到了后土的鼻息当中，让后土灵魂都有一种舒畅的感觉。
　　后土发现茶树的灵根已经被斩去了一半，剩下的一般在洪荒先天之气的洗涤下，会渐渐散去鸿蒙灵根的特性，变成一根普通的上品先天灵根。
　　不过在没有消散之前，它依旧有着鸿蒙灵根的特性。
　　鸿蒙悟道茶并不是用来品尝的，而是在鸿蒙悟道茶下修炼。
　　在混沌当中，甚至有不少混沌魔神为了争夺鸿蒙悟道茶下修炼机缘，能够打上几个量劫的时间。
　　后土心中惊喜不已，加上茶树附近没有什么威胁，后土在鸿蒙悟道茶下修炼了起来。
　　盘古开天的时候，后土从玄黄功德当中夺取了两件法宝，一件是鸿蒙量天尺，一件便是后天第一功德至宝天地玄黄玲珑宝塔。
　　就在这个时候，后土也开始祭炼这两件至宝，炼化其中的法则之力。
　　———新书首发，撒泼打滚求一切—————
　　。注意：小说资源版权归原作者所有，文本仅供个人学习和试读，请在下载后24小时内删除，请支持订阅正版小说，拒绝盗版！
欢迎进群，分享群5842478


第3章 不朽肉身境，百亿烈马奔腾之力（新书首发求一切）
　　注意：小说资源版权归原作者所有，文本仅供个人学习和试读，请在下载后24小时内删除，请支持订阅正版小说，拒绝盗版！
欢迎进群，分享群5842478
    修行无甲子，更何况是在洪荒这样的世界当中。
　　在鸿蒙悟道茶下，每一刻的修行都比得上寻常生灵打坐一年。
　　后土在鸿蒙悟道茶之下搭了一个藤蔓做的吊椅，直接往上面一躺，找了一个最舒服的悟道姿态，随后本源意识陷入了一种无休止的悟道当中。
　　这种悟道能急剧的积攒先天元气，也能极大的完美她的道！
　　后土在悟道的同时，利用元气疯狂的锤炼肉身，打造基础。
　　不知道过了多少个年会，原本昏暗的洪荒天穹都变得明亮了不少。
　　给后土的感觉就是，空气当中的残存的混沌灵气已经全部消散，转化为先天元气。
　　就在鸿蒙悟道茶的本源就快要全部散去的时候，后土也已经从悟道当中醒来。
　　后土双眸睁开，两道冰冷的寒芒刺穿而出。
　　现在她的躯体完美到了极点，一头黑色长发披在赤果的肩上，直直的垂洒至臀部。
　　肌肤宛如白玉雕铸一般，特别是身材比例，就算是一个女人，也要为之痴迷。
　　后土斜斜的躺在吊椅之上，忍不住伸了一个懒腰，一头长发垂洒在胸前，透着迷人的光泽。
　　不过后土现在不用再靠着浮光来遮掩身体，可以幻化出一件件形式各样的仙衣。
　　在鸿蒙悟道茶下，悟道```好吧，睡了这么多年，后土也渐渐推衍出了本身的之法。
　　【轮回经】
　　这一门功法是模仿了玄幻当中“太古第一禁忌大神”独孤败天的逆乱决。独孤败天逆活九世，才创出了逆乱决，甚至能抗衡最后的天道灭世，可见独孤败天的强悍之处。
　　而后土在鸿蒙悟道茶之下，悟道百世才将轮回经修炼而出。
　　在根基上，轮回经要比逆乱决更加强大，这一门功法可以无限的开发本体的肉身潜能。
　　以自身为起点，将每一个细胞锤炼成轮回道宫，以自身丹田为宇宙核心，最后甚至可以将每一个细胞进化成一个个寰宇世界，天穹星辰。
　　一个细胞，可以镇压天地玄黄宇宙，肉身力量无穷无尽，不朽不灭。
　　推衍出轮回经之后，后土趁着鸿蒙悟道茶树的灵韵还没有完全散去，鸿蒙量天尺与天地玄黄玲珑宝塔当中的法则之力已经被后土初步炼化，不过想要真正掌握还需要漫长的时间。
　　这两件至宝都是后天之物。
　　天地玄黄玲珑宝塔主防御，蕴含开天功德，玄黄之气，一旦祭出号称可以先天不败。
　　鸿蒙量天尺虽然沾染上了鸿蒙二字，逼格高了不少，不过后土发现还是无法和鸿蒙封神榜这样层次的法宝去比较。
　　鸿蒙量天尺主攻击，能发出玄黄灵光，鸿蒙元气，杀人不沾因果，威力媲美先天至宝。
　　将这两件法宝彻底炼化之后，后土也有了安身立命的资本。
　　就在鸿蒙悟道茶灵气散尽之前，后土压榨了鸿蒙悟道茶当中凝聚的无上灵气，用来锤炼自己的肉身。
　　修炼出了自己的功法之后，后土基本上能掌握洪荒当中的日升月潜，时辰变化。
　　足足过了六万年，六万年之后鸿蒙悟道茶上灵韵彻底消失，化为了洪荒当中第一颗先天茶树。
　　这六万年时间，后土疯狂的锤炼肉身，将祖巫真身的根基锤炼到了极致。
　　现在她的境界有点像是玄幻当中的肉身境，根基、气息、内劲、通灵、神变，每一个小境界她都用了一万年去锤炼。
　　一万年去打磨一个肉身境的小境界，在玄幻世界当中这根本就是一件不可能的事情。
　　永生世界当中，方寒这样的永生之门器灵转世，也不过锤炼了千年肉身，就修炼到了长生密境，万古巨头，号称有百万烈马崩腾之力。
　　而现在的后土，足足有百亿烈马奔腾之力，其中的差距难以道计！
　　玄幻世界当中寿元有限，一个肉身境界修炼六万年，早就已经死翘翘了。
　　后土乃是盘古血脉，寿元基本上接近无限，根本不用为寿元的事情担心。
　　就在肉身境锤炼到极致之后，本来后土还想再参悟一番鸿蒙封神榜！
　　但后土感觉道心已经有些动荡，有种想搞事的情绪在心里蔓延。
　　临走的时候，后土丧心病狂的将尚未孕育而出的先天茶树挖了出来，直接“嘎吱嘎吱”的吃掉，化为精纯的先天能量，颐养肉身。
　　现在的洪荒，已经距离开天过了差不多数万个元会的时间，一个元会足足有十二万九千六百年。
　　无数物种已经出现在了洪荒大陆之上，在浓郁的先天之气滋润下，一些生灵开始觉醒灵智，逐渐化形而出。
　　后土继续在洪荒大陆上面游历，洪荒当中造化层出不穷，后土一路走过，凭借强大的感知，所到之处可以说是全部收走，寸草不生。
　　后土看似实在走，实则每一步踏出都有千里之遥。
　　她虽然是肉身境的修为，法力并不高深，但是她的土之法则却因为肉身力量的提升，到达了一种极为高深的地步。
　　这种身法，有点像缩地成寸，不过比缩地成寸要强大万倍。
　　后土把这一门神通叫做“刹那芳华”，飘逸灵动，芳华自生。
　　后土记得洪荒里面所说的，动不动就飞到东海蓬莱去挖几根灵根，去不周山上取几个先天葫芦。
　　但这个时候后土才知道，这些都是骗人的。
　　后土朝着视线尽头当中一个山头走了足足有六万年，然而那个山头只是在后土眼中放大了几倍而已。
　　要想走到那个山头，遥遥无期！
　　而且这样的山头，在洪荒大地之上比比皆是。
　　洪荒之大，不可丈量！更别说还有面积更大的洪荒四海！
　　后土也不着急，行走洪荒大地不仅仅只是寻找造化，也是一种修行。
　　能够锤炼道心，完善自己的道境。
　　现在的洪荒当中已经有不少凶兽孕育而出，后土这一路也不算孤单。
　　这些凶兽都是混沌魔神陨落之后的凶煞之气所化，凶戾无比。
　　每一次遇到这些凶兽，后土都会毫不犹豫的直接出手镇杀。
　　这并不是她无聊，而是这些凶兽斩杀之后，能够得到不少功德。
　　久而久之，后土积攒了不少功德之力，更是掠夺了无数的资源。
　　后土开始利用这些功德和资源，锤炼自身的穴窍、神桥、灵台、道宫、凝练五脏六腑！
　　肉身境之上，才是神通境，穴窍蕴神，神桥化元，灵台蕴灵，道宫蕴气，五脏六腑蕴五行六脉之基。
　　后土因为虐杀了不少凶兽，甚至还有不少不长眼的先天生灵，让后土的名声在这一片大地当中渐渐传开了。
　　说到后土的时候，那些凶兽一个个都避讳莫深，说后土就是一个大魔头！
　　这让后土有些无语，她不是应该是洪荒第一温柔善良的平心娘娘吗？怎么成了大魔头了！
　　———新书首发，撒泼打滚求一切—————注意：小说资源版权归原作者所有，文本仅供个人学习和试读，请在下载后24小时内删除，请支持订阅正版小说，拒绝盗版！
欢迎进群，分享群5842478


第4章 抬头既日月，覆手如山河（新书首发求一切）
　　注意：小说资源版权归原作者所有，文本仅供个人学习和试读，请在下载后24小时内删除，请支持订阅正版小说，拒绝盗版！
欢迎进群，分享群5842478
    洪荒大地之上，一个身穿一身白色宫衫的少女身形飘渺，每一步踏出仿佛惊鸿一瞥，脚不沾地，却瞬息之间划过数万里。
　　身形灵动，宛若惊鸿。
　　这名少女就是后土，就在洪荒当中行走了差不多十多万年之后，后土遇到了洪荒当中第一只超级凶兽。
　　这一头凶兽盘踞在一座不可丈量的高山之下，浑身冒着腾腾的黑煞之气。
　　凶兽生了八个脑袋，各有不同，看上去像是森然巨蟒，带着令人敬畏的气息。
　　这头凶兽足足有十万丈之高，站在近前可谓是遮天蔽日，可怕至极。
　　方圆百万里都是白骨森森，不知道有多少凶兽被这这头超级凶兽吞噬。
　　它是这一片大地的王者，统领这一片洪荒区域，后土给它取了一个名字，八岐大蛇。
　　后土站在一个石头之上，身形虚渺，一道道土黄色的气息缠绕左右。
　　这个时候后土在衡量这一头凶兽的真实战力！
　　不过让后土留意的是，这一头凶兽背后，有一汪蓝色的泉眼，正在冒出氤氲的雾气。
　　很显然，这一头凶兽守护着这一汪泉眼，依据这一汪泉水修行。
　　“法光分九道，氤氲灵雾生，这应该是洪荒当中的大地之泉！”
　　大地之泉，就像是一朝龙脉，是洪荒当中极为隐秘的存在，一般都隐藏在洪荒深处，乃是洪荒东方灵脉的一个节点。
　　像西方世界的魔祖罗睺，就是依据大地之泉，将整个西方当中的一条最大的灵脉炼入神体，从此肉身法力无限，寄托洪荒大地，基本上不死不灭！
　　洪荒凶兽乃是混沌魔神怨气和碎片所化，这一头超级凶兽依托大地之泉，将自身的肉身不知道强化了多少倍，这八个脑袋就是最好的证明。
　　这样的凶兽如果放任它发展，很有可能成为洪荒当中的顶级凶兽，统领亿万疆域，成为凶兽之祖！
　　旷野之上狂风忽起，后土毫不掩饰自身的气息，八岐大蛇也注意到了后土的存在。
　　八头大蛇将头颅转了过来，气息幽幽，震人心魄。
　　伴随着一阵“呜呜”的声音响起，四周开始震动起来。
　　密密麻麻的凶兽从这一片荒野当中汇聚了过来。
　　凶兽王者，具有号令凶兽的能力！
　　八岐大蛇发出召唤，足足有百万凶兽大军汇聚而来！
　　古朴而厚重的洪荒大地，阵阵轰鸣声响起。
　　这些凶兽根本没有任何的犹豫，直接朝着后土围攻了过来。
　　后土只是冷冷的看了一眼，绝美的脸颊上露出一丝淡然的笑容。
　　在后土眼中，这些凶兽不过就是功德而已。
　　八岐大蛇，给后土省了不少麻烦。
　　就在这些凶兽靠近后土万丈距离的时候，无数尖锐的土刺从拔地而起！
　　不知道有多少凶兽直接被土刺贯穿，生生陨命。
　　而后土迈着轻快的步伐，朝着八岐大蛇飘身而去。
　　“嗷嗷！！！”
　　八岐大蛇八头齐吼，荒野上空狂风大作，黑云压顶。
　　无边的狂雷被八岐大蛇召唤而下。
　　每一道都连绵百万丈，鞭笞大地，横贯长空！
　　漆黑的雷霆封锁虚空，宛如一张大网，笼罩了整片荒野。
　　哗！一道永恒不灭的金光出现在后土头顶，正是天地玄黄玲珑宝塔！
　　就在后土祭出天地玄黄玲珑宝塔的一瞬间，一道道玄黄功德神光洒遍全身，挡下了所有的攻击。
　　而后土已经横贯百万里，朝着八岐大蛇一拳崩去！
　　抬头既日月，覆手如山河！
　　极道肉身境力量在这一刻展现无虞！
　　后土只是一拳，宛如瞬杀法则，直接崩在了八岐大蛇十万丈肉身之上！
　　恐怖的力量在虚空当中宣泄！
　　八岐大蛇哀嚎一声，身体塌陷，生生被崩飞数万里！
　　嗷嗷！！！
　　八岐大蛇浑身煞气滔天，八只大口吞吸，无数可怕的黑色雷霆吞吐腹中。
　　下一刻，汹涌的雷纹在八岐大蛇身上亮起，照耀虚空，毁灭性的波动在八岐大蛇身上蔓延。
　　几乎是一瞬间，八岐大蛇就消失在了原地，宛如一道雷霆一般朝着后土撞了过来。
　　呼啸的雷霆滚滚而来，虚空封锁，大地崩裂！
　　不过后土周围千丈的大地，却纹丝不动。
　　后土乃是中央土之祖巫，她站在这里，就如同一座高山，不可撼动。
　　依托大地，她的法力基本上到达了一种无限的状态！
　　这就是根脚！
　　八岐大蛇口中吞吐着雷霆，八只森然巨口张开，朝着后土吞噬而来。
　　狂风肆虐，后土站在原地，一头黑发迎风飘扬，纤瘦的身子宛如风中小烛，随时都有可能覆灭！
　　但后土却如同扎根大地，纹丝不动。
　　就在八岐大蛇靠近的瞬间，后土素手挥动，朝着八岐大蛇挥动而去。
　　“轮回奥义，九极封天！”
　　后土的气势在一瞬间爆发，这是轮回经与土之法则结合的秘术。
　　大地滚动，后土周身无边土石崩塌，化为九道巨大的天柱！
　　九道天柱拔地而起，没有丝毫的停滞。
　　后土更是强势得一塌糊涂，单手挥动之间，九道巨大的天柱纵横交错，形成了一个巨大的牢笼枷锁。
　　后土抬起手掌，就像是一个凡人托起了一座巨山一样，整片荒野都在这一刻陷入寂静当中。
　　凶兽虽然会无止境的杀戮，但是它们也知道恐惧，九道天柱贯穿八岐大蛇，将它封锁在半空，淅沥的凶血染遍虚空，染红了这一片荒野！
　　八岐大蛇疯狂的挣扎，可一切都是徒劳，随着后土的手掌落下，就像是落日余晖，无边的雷纹湮灭，八岐大蛇在一瞬间土崩瓦解，化为碎片！
　　百万凶兽十不存一，见到八岐大蛇陨落，一个个张皇不已，疯狂逃窜。
　　可就在这个时候，天塌地陷，烟尘翻滚，所有的凶兽在一瞬间覆灭。
　　“土之法则贴合肉身本源，如臂使指，还真是好用！”
　　后土眼神当中的杀机渐渐散去，百万凶兽加上一头凶兽王者，让她收获了一大团功德。
　　不过更让后土感兴趣的是，那一汪大地之泉！
　　———新书首发，撒泼打滚求一切—————
　　。注意：小说资源版权归原作者所有，文本仅供个人学习和试读，请在下载后24小时内删除，请支持订阅正版小说，拒绝盗版！
欢迎进群，分享群5842478


第5章 诸天万界至尊根基（新书首发求一切）
　　注意：小说资源版权归原作者所有，文本仅供个人学习和试读，请在下载后24小时内删除，请支持订阅正版小说，拒绝盗版！
欢迎进群，分享群5842478
    浓郁的先天灵气从大地之泉当中散开。
　　虽然只是洪荒当中一个小泉眼而已，但是却横贯足足有数万里。
　　后土站在旁边就像是一个蚂蚁站在池塘边一样。
　　大地之泉贴合大地之力，并不需要主动去吸收，后土就能感觉到一股浓郁的灵韵滋养身体。
　　甚至在呼吸之间，后土都能感觉到自己的修为在提升。
　　大地代表着厚重，厚土以葬万物，也能孕育万物！
　　后土直接“噗通”一下跳到了大地之泉当中，任由大地之泉当中精纯的灵液洗刷神体。
　　不过随着后土进入大地之泉后，一股令后土心悸的感觉油然而来。
　　在大地之泉的深处，似乎隐藏着另外一片洞天。
　　直觉告诉后土，相比较洞天当中的东西，大地之泉都是渣渣！
　　后土渐渐的朝着洞天当中潜行而去，越往下潜，大地之泉当中一股极为强大的压力挤压而来。
　　每一滴大地之泉都相当于一滴玄冥重水，无数大地之泉汇聚在一起，宛如千万座大山压了过来。
　　就算后土锤炼了亿万倍的肉身根基，这个时候都有一些吃不消。
　　不过后土任由这大地之泉洗涤神体，并没有祭出法宝抵抗。
　　这样不仅能磨砺自身的意志，也能让自己的肉身得到极大的淬炼。
　　就在下潜了数万丈之后，后土身上的威压已经到了一种恐怖的地步，身体对于大地之泉的吸收也已经停止，似乎到了一个极致。
　　“破！！”
　　后土朝着前方轰出一拳，强大的气概轰然爆发，直接打破了这片洞天与大地之泉的界限。
　　一层层光华浮动，清新的空气迎面而来，后土忍不住松了口气。
　　后土从来没有这么狼狈过，甚至连身上的仙衣都难以维持，光洁的躯体暴露在空气当中。
　　调息了片刻之后，后土的气息渐渐恢复如常。
　　不过后土的努力也没有白费，在大地之泉的下方，竟然有一个玄妙至极的莲池。
　　九彩神光闪烁，一道道氤氲气息铺面而来。
　　莲池当中孕育着一个个花骨朵，但却并没有一朵开放，也没有一座完整的莲台。
　　后土一下子看傻了眼，相比较这一方莲池，大地之泉算个鸡毛，甚至莲池当中一滴灵液，都要比整个大地之泉珍贵！
　　“净池蕴万物，灵韵显天罡，这难道是传说当中的净莲神池？”
　　后土忍不住傻乎乎的大笑起来，孕育盘古大神的乃是三十六品造化青莲，但造化青莲，却是从净莲神池当中孕育而出。
　　造化青莲孕育而出的时候，将整个净莲神池当中的法则之力全部吸收，甚至其它莲台的本源也被造化青莲掠夺。
　　这也是造化青莲被打碎的时候，能够衍化如此之多至宝的原因。
　　所以后世这方神池当中，再也没有一朵莲花能够开放，成长为花骨朵的时候，就会因为没有法则之力而凋零。
　　但是这净莲神池却全部都是宝贝。
　　其中蕴含的乃是净世神水，这可是比三光神水都要珍贵万倍的灵液。
　　未孕育出的莲台，被剥夺了法则，但并不妨碍它们成为极品炼器材料的本质。
　　而且净莲神池当中，有着一条净世灵根，乃是整个混沌当中第一灵根！
　　后土不知道这莲池为什么会流落到洪荒当中，但对于后土来说，简直就是走了狗屎运！
　　天予不取反受其咎。
　　这样的造化，若是不能据为己有，简直就是丧尽天良！
　　这难道就是所谓的主角气运吗？
　　后土吃吃的笑了两声，完美无瑕的身体沾染上一丝丝灵雾，随后毫不犹豫的跳入净莲神池当中。
　　完美的身体曲线在莲池当中纤毫毕现，身体随着净世神水的浸泡，一阵极度舒爽的感觉涌遍全身。
　　“嗯哼···”
　　后土忍不住呻吟了一声，紧绷的肉身，在这净莲神池当中彻底的舒展开来。
　　肉身境已经锤炼到了极致，要想突破除非后土的境界提升，于是后土开始利用净莲神池当中的灵韵，冲击神通密境！
　　首先是锤炼自身穴窍！
　　周身三百六十五个大穴，再加上丹田，识海，暗合洪荒周天星辰的变化。
　　每一个穴窍在强大的净世神水作用下，强行开辟，衍化为一个个类似于星体一般的存在。
　　穴窍之上遍布周天纹路，铭刻着深邃而磅礴的原始道念。
　　别问原始道念是哪里来的，净莲神池当中拥有最为纯净的五行之基，九彩神光便是最浓郁的原始道念。
　　每一个穴窍的极限是九十九道原始道念，就算是最大穴窍，也只能容纳九百九十九道原始道念。
　　这是依据天资而定，一般至强者能够修炼出穴窍已经是很逆天了，只有那些极道的强者，强行开辟自身穴窍，在周身穴窍当中寄托法宝！
　　数百件至宝融和到肉身当中，那是何等的可怕，每一个穴窍都经过强大的积累，甚至每一击都是数百件至宝一起攻击，战斗力是同阶的数万倍！
　　不过在后土看来，法宝始终有着限制，终归是外物！
　　只有将原始道念寄存在穴窍当中，这些道念能随着自身修为的增长而进化，这才是自己的东西。
　　虽然刚开始的时候没有法宝带来的收益那么大，但是随着境界提升，每一个穴窍当中的原始道念都能衍化为一方初始世界，元始宇宙。
　　这才是原始道念的珍贵之处。
　　后土强行开辟自身的穴窍，因为她的肉身境界基础要比那些天之娇子、禁忌妖孽还要强悍无数倍，每一道穴窍当中，后土足足融和了数万道原始道念，而且后土还不满足，利用强大的意志疯狂融和！
　　数万道原始道念经过疯狂的锤炼与融和，化为一道精纯至极的原始道念。
　　那些小穴窍当中则是一道，大穴当中则是九道！
　　光锤炼穴窍就花了后土十万年！
　　修行无甲子，漫长的岁月过去，后土开始在这些穴窍当中搭建神桥。
　　玄幻世界的大能，号称打通天地二桥，不过就是将自身最大的两个穴窍联系在一起，形成一个小周天，从而做到法力生生不息。
　　而后土要做的，则是将全身穴窍全部贯通，形成一个大周天，道韵圆满，铸就诸天万界至尊根基！
　　———新书首发，撒泼打滚求一切—————注意：小说资源版权归原作者所有，文本仅供个人学习和试读，请在下载后24小时内删除，请支持订阅正版小说，拒绝盗版！
欢迎进群，分享群5842478


第6章 净世灵根，大梦三生（求收藏）
　　注意：小说资源版权归原作者所有，文本仅供个人学习和试读，请在下载后24小时内删除，请支持订阅正版小说，拒绝盗版！
欢迎进群，分享群5842478
    这一个过程，后土足足花了二十万年！
　　二十万年之后，后土周天世界饱满，万法归一，气吞十万里，如同万龙翻滚，呼吸吐纳皆有风雷之声鼓动。
　　现在后土呼一口气，都能引起一阵强烈的飓风，吸一口气周天精气滚滚而动，汇聚到后土神体当中。
　　在未开辟穴窍搭建神桥之前，一巴掌是亿万烈马之力，现在的后土，一巴掌足足有千亿万烈马之力！
　　搭建神桥之后，自身周天圆满，后土开始凝聚不朽灵台，锤炼自身道宫！
　　灵台就是自身的识海当中，灵台搭建之后，元神与与意识合一，修炼出真正的识体。
　　元神拥有识体之后，可以离开肉身，遨游万里，寄托虚空，妙用无穷。
　　也能够衍生强大的神念，驾驭法宝，杀人与亿万方圆之外。
　　修行无甲子，或者说后土在修炼蜕变的时候，已经忘记了时间的流逝。
　　随着三百六十五道光晕合一，后土的灵台在这一个诞生而出。
　　识海当中，一个小人蜕变而出，端坐在识海当中，不动如一。
　　这小人就是后土的缩小版，也就是后土的元神。
　　元神头顶盘旋着一道不灭灵光，谓之天，脚下踩踏着一片土黄色的玄光，谓之地，元神的口中衔着的一道晶莹的神光，则是人。
　　这三道灵光，便是日后的天地人三花，在修行到神通密境的时候，已经初具原型。
　　接下来便是最重要的凝练神体道宫。
　　五行六脉归入五脏六腑，气血归元，精气神合一，五脏便会蜕变成五座最强大的道宫。
　　净莲神池当中，最不缺的便是五行灵气。
　　每一株未成熟的莲花，其中都蕴含最为浓郁的五行之气，这些品质可以媲美先天五行旗的五行之气浓郁程度！
　　后土收集了足够多的五行之气后，身体潜入净莲神池深处，就在无数莲藕根系纵横交错的地方，果然有一条散发着九彩光雾的灵根。
　　“这就是净世灵根吗？果然无比神奇！”
　　后土靠近净世灵根之后，一股氤氲气息迎面而来，这个时候后土才发现这一根灵根的珍贵之处。
　　整条灵根如同宝玉雕琢，晶莹剔透，其中仿佛有无穷的星辰光泽在闪烁，一股强大的气息盘旋在其中。
　　“与其在这不见天日的地底世界埋没，不如随我后土，定然将你的作用发挥到极致！”
　　后土喃喃自语了一声，就在双手触及净世灵根的刹那，一股强烈的电流席卷全身。
　　浑厚的九色灵光宛如实质一般在整个地底世界炸开，恐怖的温度足以焚天煮海。
　　后土的皮肤甚至在这可怕的温度之下开始开裂，烧焦。
　　不过后土没有半分犹豫，狂暴的力量从体内催发，生生的将这一条灵根拔了出来！
　　“盘古大神以自身脊椎为天柱，衍洪荒灵根，今日我要反其道行之，将这条灵根融入脊髓当中！”
　　打定心思，后土将肉身力量施展到了极致，然后将整条净世灵根融入自身脊梁当中。
　　脊乃精元所在，万力之元！
　　就在净世灵根入体之后，后土浑身腾起妖异的火焰，这一刻后土的肉身似乎承受无尽的净世法则洗礼。
　　“啊呀！！”
　　一声惨烈的嚎叫，后土的眉头蹙起，极致的痛苦之下，后土咬牙在忍耐。
　　净世灵根之中蕴含净世法则与净莲妖火，能焚烧一切有形之物，但如果扛过去了，不仅能破而后立，神通秘境将彻底大圆满。
　　灵池当中的五行之气疯狂的填入五脏六腑当中，不过这痛苦来得太直接了，最后后土实在受不了了，一屁股坐到了莲池当中，甚至一拳轰碎了这一处洞天与大地之泉的阻隔，大地之泉当中的泉水疯狂的朝着莲池当中冲刷而来！
　　在净莲妖火的高温下，最后整个大地之泉都沸腾起来，甚至地脉都在剧烈的翻滚。
　　后土的意识也在这一刻崩溃，陷入了物我两忘的境界当中，忘却痛苦。
　　净世灵根融入脊椎之后，全身的血液全部蒸干，甚至心脏、灵台、识海都陷入了一种寂灭的状态。
　　————
　　不知道过了多久，后土感觉一丝意识入体。
　　紧接着周围的时空在迅速的放大。
　　就在后土睁开双眼的时候，发现周围的世界变得异常的开阔。
　　这个世界在后土眼中清晰无比，仿佛一眼就能看穿整个世界的本源。
　　“难道我这是破而后立，将自己炼死了吗？”
　　后土捏了捏自己的脸，依旧是吹弹可破，并不是虚幻的灵体状态。
　　冷静的思考了一下，后土发现随身的法宝和灵物全部都已经消失不见。
　　唯一存在的，就是在丹田当中，永恒不动的鸿蒙封神榜，不过后土去沟通这件至宝的时候，发现它处于一个存在与不存在边缘。
　　“灵魂与肉身在极致升华的时候，会脱离现实进入臆梦状态，难道我这是陷入了悟道的梦境当中吗！”
　　“浮生若梦，大梦三生，这是难得的悟道大境！”
　　后土的领悟意识是何等的强大，瞬息之间就看透了自己的处境。
　　此刻后土正端坐在一个山头，冥冥当中似乎有一种伟力落下，让后土不能移动也不能动弹。
　　后土俯瞰着苍生大地，大到亿万星辰，山川河岳，小到蝼蚁浮生，花开花落。
　　后土在这个世界当中端坐了无数时间，最后整个世界崩溃，法则凋零,就连本源位面也崩溃离析。
　　最后后土也湮灭在这个世界当中。
　　大梦三生，第一梦竟然和石头人一样端坐了一个纪元，这让后土忍不住吐槽起来。
　　不过在第二生的时候，后土到了一片极为广阔的世界。
　　后土能感觉到，自身的力量渐渐在回归身体。
　　法道圆满，肉身极境，甚至灵魂也在这一刻升华，逆活百世的底蕴也在这一刻彻底舒展！
　　后土感受着不断膨胀的力量，超越了这个位面天道的限制，她的境界和实力，还在这个世界的天道之上。
　　就像是她从一个极为高深的至尊位面，一下子到了一个平凡的武侠位面一样，境界上完全不是一个档次。
　　后土现在甚至可以肉身寄托虚空，一步走到这个世界的尽头。
　　这种速度，无视法则、规则的束缚！
　　她就是这个世界的秩序。
　　在洪荒当中，这种境界最少需要混元大道至尊的修为。
　　后土曾在鸿蒙悟道茶下领悟百世、逆活百世，似乎就在这一刻，将百世的底蕴完全展示了出来。注意：小说资源版权归原作者所有，文本仅供个人学习和试读，请在下载后24小时内删除，请支持订阅正版小说，拒绝盗版！
欢迎进群，分享群5842478


第7章 百转仙帝，开辟寰宇（求鲜花）
　　注意：小说资源版权归原作者所有，文本仅供个人学习和试读，请在下载后24小时内删除，请支持订阅正版小说，拒绝盗版！
欢迎进群，分享群5842478
    “逆活百世，每一世都镇压一个时代，我现在的修为应该是百转神帝的修为！”
　　独孤败天虽然说轮回百世，不过真正本源进化也只是十世轮转化败天而已，他已经号称太古第一禁忌大神。
　　而后土现在乃是百转神帝，比独孤求败强悍显然不止十倍那么简单。
　　有了这么强悍的修为在身，若是不好好浪上一番，岂不是辜负了这一番造化。
　　后土相信，这些位面应该都是真实存在，就算是梦境空间，至少也是有事实依照。
　　这应该是一方中千世界，具体是什么世界后土并不知道。
　　中千世界，已经算得上一个比较完整的世界，规则和秩序都已经塑造完整。
　　后土已经感应到，这个世界当中隐藏着很多极限的力量，不过都在红尘仙左右，有媲美仙王的实力。
　　到了这个境界，不再被这个中千世界的时间所磨灭，能够观想万物，不被境界所束缚。
　　甚至还有机会参悟到大千世界的法则，更进一步，成为仙王巨头。
　　凭借强大的法力，后土瞬间推衍到这个世界的“气运之子”。
　　无非是一个平凡的少年，获得了一个白胡子老爷爷的指点，从而逆袭人生，不是在装逼就是在装逼的路上。
　　这样的存在，日后注定主宰整个中千世界，甚至成为整个中千世界进化的关键。
　　“中千世界的本源就在这里，难道还能再进一步不成？”
　　后土有一些疑虑，不过现在刚好有一个机会可以印证。
　　一个念头落下，这个世界的气运之子直接被后土拘禁到了面前。
　　抬手之间，后土就将这个所谓的气运之子抹杀，不过保留了他体内的气运之力，开始催动整个中千世界的变化。
　　经过后土的推衍和研究之后，后土终于知道了这个中千世界的进化代表的是什么东西。
　　这样的中千世界是有着局限的，能产生的法则，灵气也有着限制，气运之子在主宰这个世界的意志之后，会更快的催动世界的毁灭！
　　破而后立，就像是洪荒当中的无量量劫一样，由中千世界的天道主宰这一切变化。
　　后土估摸着这气运之子成长下去应该会与鸿钧一样，成为所谓的合道大能，寄托这一方中千世界，从而布置量劫，催动这个世界的进化。
　　最后甚至会将整个中千世界毁灭，重塑法则，构建地水风火。
　　对于后土来说，这样的中千世界的资源并没有多少可以掠夺的，唯一让后土感兴趣的就是中千世界的修行之法。
　　这样的世界灵气匮乏，唯一能够让后土感兴趣的便是这个世界的法则功法本源。
　　打定了主意之后，后土开始掠夺这个世界的修炼本源。
　　甚至在同一个时刻，后土分出无数分身，与这个世界所谓的仙府之主，道宫之主大战！
　　那些大门派、禁地，都会见到一个玲珑少女出现，轻则把掌门或者是太上长老拉出来吊打一顿，重则一巴掌将整个道门覆灭。
　　一时间整个位面惶惶不安，如同末世降临，关于这个玲珑少女的信息却如同石沉大海。
　　不过这些人也无可奈何，就算是最强大的红尘仙，也不可能看透一个帝阶的本源。
　　更令他们恐怖的是，这个少女在某一天好像是玩腻了，一拳打爆了这个世界的天道，轰开了中千世界的界壁，通往了更高深的位面。随着位面天道的覆灭，整个中千世界也开始凋零，瓦解在时间长河当中。
　　这个少女显然就是后土，掠夺了中千世界最强大的本源之后，后土毫不犹豫的打穿了这个世界的壁垒，开辟时空，跳跃到了另外一片寰宇。
　　以后土的实力，完全可以凭借自己的感知，打穿通往其他世界的屏障。
　　时空动摇，寰宇湮灭。
　　百转仙帝的实力，完全可以破开时空，重新塑造一片寰宇。
　　突破这一方时空之后，后土来到了一个全新的位面。
　　后土能够清晰的感觉到，这个位面要比中千世界的位面强大太多。
　　至少这个世界的规则本源，就连后土都要感觉到忌惮。
　　九转仙王，能媲美真正的准圣，准仙帝也就是洪荒当中的至圣修为。
　　两者之间唯一的差别就是，洪荒准圣寿元无量，而仙王、准仙帝都有着寿元的限制。
　　准仙帝与至圣一样，能蒙蔽天机，无论过去、现在或殒落后都带着迷雾，让人难以看透，难观其一生，可不断蜕变。
　　甚至能逆溯时间将敌人限制在寂静时空中，脱离不了这个点。
　　仙王到仙帝之路艰难无比，亿万生灵当中，也难以有一个人能修炼到圆满境界。
　　仙帝路难走，那是因为没有天道的支持，走的都是逆天之路。哪一位仙帝背后不是尸山血海，没有无数天骄、禁忌作为踏脚石。
　　相比较之下，洪荒当中的功德成圣，算是最容易的证道方式。
　　天道功德成圣，对于某些生灵有局限的来说，算是一生追求的终点。
　　天道本来就是可望而不的存在，寄托天道之后，自身的实力也会极为可怕，毕竟天道功德成圣，元神能寄托天道，借用天道的力量！
　　不过这一点直接被后土摒弃，功德成圣之后局限太大，甚至日后会阻碍自己到达巅峰。
　　有点志向的人都看得出来，这是给自己挖坑，就像是遮天禁区至尊一样，自斩一刀，延长了自己的寿元，但是却成仙无望！
　　一旦天道功德成圣，元神寄托天道，自然不能忤逆天道的想法，不能做不利于寄托世界的事情。这就是局限。
　　至于三尸成圣，后土也有考虑。
　　三尸乃是斩去自身的所有情感，过去、自在、未来，三尸圣人的战斗力不差，斩尸需要三件强大的至宝。最后依托自身三尸合一，甚至能在百尺竿头更进一步。
　　传说鸿钧乃是凭借造化玉蝶融和了自身三尸，所以鸿钧实力也强悍得一塌糊涂。
　　后土也并不着急，现在她本体还没有到达这个高度，而且与这些后天修炼的生灵不同，后土有一场大道功德，天生就有这样的优势。
　　这就跟拼爹一样，有些修士还在田里和稀泥的时候，有些人不用努力就已经站在了令人仰视巅峰!
　　显然后土就是后者！
　　。注意：小说资源版权归原作者所有，文本仅供个人学习和试读，请在下载后24小时内删除，请支持订阅正版小说，拒绝盗版！
欢迎进群，分享群5842478


第8章 仙人抚我顶，结发授长生（求收藏）
　　注意：小说资源版权归原作者所有，文本仅供个人学习和试读，请在下载后24小时内删除，请支持订阅正版小说，拒绝盗版！
欢迎进群，分享群5842478
    九天十地。
　　禁区之巅。
　　古老而森然的城墙，耸立有百万丈高！城墙之上无数断裂的兵戈，这些兵戈虽然已经断裂了无尽岁月，但是神髓却没有随着时间逝去。
　　城墙之上，遍布仙血，戾气深厚，这些血乃是那些至尊、不朽的鲜血，纵然死去了无数岁月，依旧有着惊人的意念。
　　一个身着青衫的少女执剑而立，站在城墙的最高处。
　　此刻她仙衣染血，目光如电，朝着九天十地外的虚空看了过去。
　　少女拥有绝世的容颜，清冽出尘，身后悬浮着一重重绿色的玄光，将她承托得姿态万千。
　　不过此刻她气息虚弱，透着难以言语的疲惫。
　　就在不久之前，九天十地与异域爆发了大战，异域十大仙王齐出。
　　异域十大仙王都是仙王当中的绝巅人物，联手在一起足以镇压一个时代。
　　九天十地沦陷，生灵涂炭。
　　最后柳神出世，一人一剑大战异域十王，屠尽异域十王，将千万异域大军尽数斩杀！
　　然而灭杀了异域十王之后，九天十地却被仙域围攻，仙域想要占领九天十地，更要将柳神这个威胁斩杀。
　　柳神搏杀异域仙王已经元气大伤，这是他们的唯一机会。
　　柳神站在屹立在九天之巅，观望四方，身后一株翠盈盈的柳树贯彻虚空，横贯九天。
　　就在这个时候，一道浮光降落在九天城墙之上。
　　从浮光当中走出来一个女孩，身影玲珑，巧如盈玉。
　　女孩身穿一身淡蓝色的轻纱，包裹着完美的身躯，周身缠绕着一道道隐晦的光雾。
　　柳神只是看了一眼，就彻底的震惊了，面前的女孩似乎不存在眼前的时空一般，给她一种虚幻至极的感觉。
　　甚至女孩的容貌，以柳神的修为也没有办法看清。
　　似乎每一眼都能看清楚女孩的模样，但是下一秒却已经忘记，只在心神当中留下一道浅浅的痕迹。
　　千法千面，谓众生像。
　　柳神震惊了，因为她看不透来人的修为，也不看透她的存在。
　　甚至她周围的光雾，都可以轻松将她抹杀。
　　一时间，柳神呆滞的站在原地，有些不知所措。
　　“柳神？”
　　后土双眸微微一动，站在了柳神面前，只是一眼，后土便看透了柳神的本源。
　　一株仙根修炼成的仙王巨头，虽然现在的战力一般般，但是却才情绝佳，以后有着无限的可能。
　　在未来柳神甚至有潜力成为一代女帝，也就是洪荒当这么个混元大罗金仙的境界，而且这样的存在，无论是哪个境界，都是同境界当中最顶尖的一列。她能以仙王之身斩杀异域十大仙王，就是最好的证明。
　　后土降临到这个世界，本来想找小石头玩玩，但现在还是仙古纪元，小石头都还没有孕育出来。
　　能够让后土感兴趣的人不多，在感应到柳神的存在之后，这才降临九天十地。
　　柳神这样一个女子，后土自然想要结交一番。
　　“你是？”
　　柳神唇齿轻轻张开，眉头忍不住蹙了一下，迎着后土的目光，柳神有种不知所措的感觉。
　　后土蹁跹一动，走到了柳神身边，散去了护体神光。
　　柳神终于能看清楚她的容貌。
　　美！
　　完美！
　　就连她的心境竟然都有一种动心的感觉。
　　这种美贴合自然，根本没有任何抗拒的可能。
　　“聊一聊如何。”
　　当空灵的声音响起的时候，柳神才从错愕的表情当中回过神来。
　　她下意识的想到，面前这个神秘至极的女子，实力绝对恐怖到了极点。
　　至少是她从来没有接触到的境界。
　　想到对方并没有什么恶意，柳神恭敬的点了点头。
　　一道浮光闪烁，城楼之上多了一座凉亭，一缕缕熏香散开，更有仙茶两盏，散发出醇香的意味。
　　就在柳神落座之后，感觉体内道法一体，征战十王的伤势竟然在这一刻全部痊愈，甚至修为有所都有所精进。
　　这种情况让柳神感觉到了由衷的震惊，甚至有几分惶恐不安。
　　此刻九天十地之外，亿万劫云翻滚，仙域蠢蠢欲动，四方劫难之气朝着九天十地覆灭而来。
　　“怎么，本宫的茶难道还没有那些仙域仙王让你感兴趣吗？”
　　后土对着茶杯做了一个请的手势。
　　柳神气息一窒，杀机内敛，然后有些不好意思的说道：“是晚辈失礼了。”
　　“本宫乃是后土，并非这个世界的生灵，你可以直接唤我名号。”
　　后土露出一个平和的微笑，她的生命层次太高，柳神紧张也在情理当中。
　　“多谢后土前辈。”
　　柳神绝美的依旧有一种受宠若惊的感觉，就在她品茗了一口茶水之后，一股芳香馥郁的味道贯彻整个神体。
　　一股难以言喻的道韵从四肢百骸当中散开，让柳神震惊的是，她的仙王瓶颈竟然松动了！！
　　一口茶，竟然让她突破了仙王境界的极限，临门一脚踏入了准帝！
　　呼！柳神吐出一口浊气，身上一股滔天的灵韵散开，震动九霄。
　　原本绝望的九天十地原住民惊愕的朝着城楼之上看来。
　　“柳神竟然从绝境当中获得了新生，这股气韵，难道柳神已经突破了仙王境界吗？”
　　“这是准帝才有的气概，天佑我九天十地！”
　　“看来我九天十地命不该绝！”
　　九天十地的原住民泪流满面，跪叩在地，拜谢苍天！
　　与此同时，九天十地外黑云压顶，苍云密布，战鼓擂天。
　　无边的杀伐神兵从中镇压而出，朝着九天十地围攻而来。
　　感应到九天十地的异变，仙域再也按捺不住，发起了总攻。
　　轰————
　　仙王法宝撼动诸天。
　　一方神鼎覆盖虚空，铭刻太古神龙、苍茫元界，此刻祭出有神龙咆哮，道火焚烧三万里！
　　正在突破的柳神面容震怒，刚想起身的时候，却发现一双柔弱无骨的手搭在了她身上。
　　柳神的心念当中的火焰顷刻间烟消云散，绕指温柔划入柳神心间，让她的心彻底安定下来。
　　“灵霄白玉京，天宇十二重，仙人抚我顶，结发授长生。”
　　后土道音悠悠，传入柳神心中，其中蕴意深沉，让柳神陷入了顿悟当中。
　　就在后土话音落下之后，九天十地外，十二重天宇轰然落下，亿万星空震动，整个无央元界都颤动起来。
　　。注意：小说资源版权归原作者所有，文本仅供个人学习和试读，请在下载后24小时内删除，请支持订阅正版小说，拒绝盗版！
欢迎进群，分享群5842478


第9章 一切有为法，皆梦幻泡影（求收藏）
　　注意：小说资源版权归原作者所有，文本仅供个人学习和试读，请在下载后24小时内删除，请支持订阅正版小说，拒绝盗版！
欢迎进群，分享群5842478
    言出法随，无法无量！
　　后土尊口一开，道法震动，十二重天宇湮灭一切。
　　仙王神鼎哀鸣一声，化为光雨爆散。
　　祭出仙王神鼎的那位绝代仙王，更是直接爆碎，血雨洒遍虚空，将九天十地外的大地染成了赤红色！
　　这一次仙域足足来了九位仙王，十八位红尘仙，更有至尊、不朽千万！
　　阵势惊天动地，撼动诸天。
　　但让他们想不到的是，连九天十地的门都没摸到，就已经折损了一位仙王。
　　看着十二重天宇镇压而下，这些仙王、红尘仙惶恐不安。
　　狂暴的压力封锁虚空，他们连呼吸都极为困难。
　　眼看着千万大军化为血雨消散，这些仙王巨头目眦欲裂，一个个祭出至宝，朝着十二重天宇打去。
　　最后，无非就是法宝碎裂，本源破碎，所有的仙王巨头全部都成了九天十地的养料，滋养大地！
　　仙域仙王全部陨落！
　　仙域震动本源震动，仙域当中最为古老的太古十凶出世，甚至混世魔猿，金乌一族，神圣孔雀一族的至强者也都被震动。
　　那些最古老的禁忌仙王，甚至准仙帝也纷纷出关，从沉睡当中苏醒。
　　神圣孔雀一族当中，一位准仙帝手持禁忌神兵五光烈焰幡，想要破灭九天十地。
　　更让人震惊的是，面的准仙帝的出手，九天十地并没有任何的妥协。
　　或者说，九天十地没有任何的反抗。
　　只有一个女子，端坐在九天十地之巅，秉烛茗香，抚琴弄月。
　　“不管你是谁，不顾帝阶束缚，枉自出手，今日你十死无生！”
　　这位准仙帝见到后土如此轻视于他，顿时大怒，手持五光烈焰幡横扫天地，欲要将天地焚烧，将整个九天十地炼化。
　　凭借准仙帝的手段，完全有这个资质。
　　然而，只是一道琴音拨动，余音绝响九天，一道光华从神琴当中激射而出，与这件禁忌神兵撞在一起。
　　轰————亿万虚空崩碎。
　　禁忌神兵五光烈焰幡光芒黯淡，这一道光华仿若有无穷的切割之力，将这件禁忌神兵直接崩毁在虚空当中。
　　只是一次交锋，准仙帝孔雀圣主被一道音波撞得连连咳血，就连法宝都被打碎。
　　诸天震动！
　　这种极道巅峰的交锋震惊了整片天地，一件禁忌神兵足以镇压一个位面，甚至比得上极道圣兵，没有人想到会是这样的结局。
　　就连隐藏在黑暗、上苍的帝阶都被惊醒，这一幕在他们看来简直就是不可思议。
　　后土眼中，所谓的禁忌神兵不过只有一些法则之力，丢到洪荒当中顶多就是后天中品灵宝的样子，不堪一击，这些人还拿着当个宝。
　　“既然来了，不留下一点什么的话，岂不是太不给本宫面子了。”
　　后土凝望着溃败的仙域大军，朝着败逃的仙域大军打出一掌。
　　漫天浮光搅动，掌风扫过，所有的一切都被打爆，化为初始本源，甚至整个仙域本源都被撼动，仙域的结界在这一刻轰然破碎！
　　“欺人太甚，不管你是何方生灵，今日定要将你镇杀！”
　　混世魔猿顶天立地而起，魔身施展而出，延展足足有百万丈，顶天立地，滔天的魔焰点燃，凶戾无边。
　　一阵暴怒的狂吼声响起，混世魔猿施展出三头六臂，朝着后土崩杀而来。
　　“三头六臂，这猴子修行的是八九天功！”
　　后土稍微推算，就算出来了这猴子的本源，八九天功是混世魔猿族中的传承法术，有七十二般变化。这门功法洪荒当中也有，杨戬袁洪修行的就是八九玄功，有着异曲同工之妙。
　　混世魔猿踏破大地而来，每走一步，气势就要狂暴几分，法体也要高上几分。
　　这是一种类似于踏天九步的神通，积攒的法力越久，最后爆发的攻击也越可怕！
　　“蜉蝣撼树，不知所谓。”
　　后土嘴角勾起一丝笑容，搬了个凳子坐在城头，翘着二郎腿，任由狂风吹拂着黑色的秀发。
　　就在混世魔猿将要靠近的时候，后土打了一个响指。
　　轰隆！！！
　　九天十地一下子被磅礴的阴影笼罩，一个大不可量的身影出现在了九天十地前方。
　　这个神体，要比整个九天十地还要大，屹立虚空，镇压寰宇，甚至捅破了天穹，无数星辰陨落，宛若灭世。
　　这尊法体千手千眼，手托日月星河，脚踏玄黄大地，双眸亮如星辰，镇压亿万疆域。
　　这可怕的神体，正是后土的祖巫真身！
　　混世魔猿一下子傻眼了，它百万丈的躯体，在后土的祖巫真身面前就像是一个蚂蚁一样。
　　后土并没有给他们任何希望，大手覆灭而下，不可一世的仙域眨眼间灰飞烟灭，本源破碎，法则凋零。
　　仙域彻底被后土抹平之后，后土一巴掌朝着异域伸了过去。
　　异域直接被后土掀翻，整个位面炸开，留下了一个巨大的掌印。
　　掌印当中的生灵，毫无疑问的全部陨落，余下的生灵一个个颤颤巍巍，连大气都不敢出。
　　“大道四九，遁去其一，指缝里面算是给尔等留下的一线生机。”
　　后土大手退去，异域生灵如蒙大赦，伏跪而下，不敢有丝毫的不敬。
　　这样的极道强者，只要心中有丝毫的不虔诚，顷刻间就能将你抹杀，这些异域生灵自然知道深浅。
　　九天十地，古城之上，云淡风轻。
　　柳神眼神当中透着不可置信的光华。
　　恒古以来强势无比的仙域、异域竟然就这么被一巴掌扫平了。
　　柳神张望着这个负手而立，一脸淡然的绝世女子，心情始终难以平复。
　　“前辈——”
　　柳神有一些激动得不知如何是好。
　　“柳神，本宫的第二梦境就快要结束了，到了我该走的时候了。”
　　后土凝望着柳神，将她的手轻轻扶了起来。
　　“这是太古十凶炼化而成的十凶本源，本宫将它炼化成了一串项链，留给你做个纪念。”
　　接过后土递给她的项链，柳神有些受宠若惊的感觉。
　　虽然是后土随手炼制的项链，但是其中蕴含十凶宝术，相当于这个世界极道圣兵的层次。
　　“后土前辈的大恩，柳神定当铭记于心。”
　　柳神说完，就要伏跪而下，不过却被后土拦了下来。
　　“你我平辈论交情，我予你修行法，你赠我交心谊，不必如此。”
　　“后土前辈，刚才你说梦境···”柳神有一些迷惑不解。
　　后土点了点头，双眸微微阖上，“梦非梦境，道非道意，执念不散，终会圆满，日后你我定有再见之日。”
　　梦境这种东西介于真实与虚幻之间，后土相信自己真的干涉了仙古纪元的变化。
　　如果有一日柳神修行到了一定的层次，可以走出后土的梦境，或者后土修行到一定的境界，能触碰到柳神的本源。
　　“一切有为法，皆梦幻泡影。”
　　就在后土闭上眼睛的瞬间，周身一切如梦幻泡影轰然破碎。
　　。注意：小说资源版权归原作者所有，文本仅供个人学习和试读，请在下载后24小时内删除，请支持订阅正版小说，拒绝盗版！
欢迎进群，分享群5842478


第10章 最后一梦，诸帝伐天？（求收藏）
　　注意：小说资源版权归原作者所有，文本仅供个人学习和试读，请在下载后24小时内删除，请支持订阅正版小说，拒绝盗版！
欢迎进群，分享群5842478
    最后一梦，是什么。
　　一缕微光透出。
　　后土的意念散开，接下来一幕，让后土都有一些不淡定了。
　　此刻的后土，站在时间的长河当中，脚下九龙拉着乘撵，金光蔓灭。
　　这九条龙乃是九条始祖巨龙，每一条都有数千万丈长，横贯无穷的地域。
　　但是在时间长河当中，这些都完全合一忽略不计。
　　时间长河的尽头，竟然有无数强者竟然正在——伐天。
　　绝地仙王，红尘真仙是伐天的主力，九重天准帝、自斩一刀的大帝，这些都是炮灰级别的存在。
　　真正屹立在时间长河不倒的，则是那些不朽不灭，自在逍遥的神帝存在。
　　一具无头帝尸，手持破损的极道帝兵，朝着那虚无世界杀去。
　　无头帝尸是上一个纪元就存在的生灵，上一个纪元伐天失败，但肉身不朽意志不灭，第二个纪元再次觉醒！
　　更有不朽元灵，神体道胎这样诡异的存在出世，他们隐匿于黑暗动乱当中，从时间长河当中醒来。
　　“伐天！”
　　后土吐出两个音节，眉头微微一皱。
　　以她百转仙帝的修为，在这群人当中竟然算不得拔尖，甚至还有比她更可怕的存在。
　　“为何要伐天？”
　　后土双眸一动，朝着时间长河的尽头看去。
　　那里，就是这些修炼了亿万年的无量存在，想要找寻答案的地方。
　　大梦三生，第三梦便是天道的真相吗？
　　后土有一些意动，脚下九龙乘撵威仪散开，光华万千。
　　无数仙王、准帝主动让开路，让后土前行。
　　这些人看着后土的眼神都带着崇敬的敬畏。
　　后土双目冥冥，眼神当中洞彻无尽的虚妄，轮回神眼睁开。
　　一瞬间，后土就看到时间长河的极端，有一尊通天彻地的庞然大物。
　　它的大，并不是肉眼上的感受，而是来自于心灵的震惊。
　　人首蛇身，看上去像是一个道字，浑身遍布紫黑色的道鳞，每一片都铭刻天道至理。
　　天道手中提着一个古老的灯笼，灯笼上为寰宇，下为玄黄，中央则为戊土。
　　“天道，以及天道神灯！”
　　后土看见无数修士甚至还没有到达天道近前，就已经彻底陨落，化为血水，染红这一条通天之路。
　　这一幕，让后土想到了神墓当中的“亿万生灵为兵，百万神魔为将”，魔主与独孤败天、独孤小萱这等绝世人物纷纷出现，只是为了攻伐一个拥有了自我意识的天道。
　　天道要灭世，这些强者只是为了求一线生机而已。
　　后土由衷的叹息了一声，语气当中透着一丝悲哀。
　　“平心大帝为何叹息。”
　　一个冰冷的声音传来，竟是一个面色冰冷的男子，脚下标志性的四战铜车，竟然是万古第一逼帝，李七夜。
　　李七夜周身缠绕着四道浮光，乃是镇狱体、飞仙体、无垢体、破穹斧体，四道浮光融和，他的道体永垂不朽，肉身无敌，一拳可以打碎命运长河，镇压寰宇。
　　后土摇了摇头，反问了李七夜一声，“李七夜，你知道什么是轮回吗。”
　　“世间太繁华，大道太孤寂，轮回便是风水轮流转，今天到我家！”
　　李七夜讪笑了一声。
　　“去你md，还是给本宫滚回去放羊吧！”
　　后土一巴掌朝着李七夜拍了过去，将他直接拍翻，丢到了时间长河的尽头。
　　就在“送”走李七夜之后，后土面色有一些惆怅。
　　诸神伐天，结局已经注定了失败，不过这些转世神帝、无上魔主···都义无反顾的伐天。
　　或许有至强者能留下一缕本源，在若干年后重生，但大多数都会陨落在天道之力下。
　　最后天道神灯会收集所有的灵魄，吞噬之后用来孕育下一个世界的本源。
　　在永生世界当中，这被称作一个纪元的结束。
　　后土已经意识到，自己的悲哀从何而来。
　　一个生灵承载自身的意志和意识，一旦被天道吞噬，所有的记忆和回忆都将彻底湮灭。
　　作为一个生灵，最重要的便是传承，而天道无情，会摧毁一切！
　　——轰隆！！
　　亿万神灵发起了最后的总攻，天道神灯屹立在时间长河之上，毫不留情的收割生灵。
　　无尽神魔虽然知道了结局，但一个个无所畏惧。
　　帝兵自爆，神魔之血染遍时间长河，汇聚成了无穷血海！
　　伐天已经到了至关重要的时候，无穷神魔意志与力量汇聚，就要发动至强一击！
　　后土屹立在诸天之上，这一刻她仿佛有一种错觉，诸天神魔都在等后土的决议！
　　无穷的大势加持在后土身上，这一刻后土百转神帝的修为再次升华，达到了一种轮回始祖的境界。
　　“吾乃平心大帝，执掌轮回法则，以厚土之力，塑九幽！”
　　后土的声音在时间长河传开，漆黑的气息穿透时空，镇压在时间长河当中。
　　九幽出现之后，镇压住了整个时间长河，亿万生灵之血流淌，进入九幽当中。
　　后土执掌九幽，毫不犹豫的朝着天道神灯撞了过去。
　　九幽冥冥，与天道神灯撞在一起。
　　仿佛恒古的星辰碰撞，整片寰宇都在这一刻崩开，天道神灯轰然瓦解。
　　无尽的英灵魂魄在时间长河当中游走，后土屹立九幽之巅，诏告万界。
　　“诸天万界灵体魂魄，入六道，化轮回！”
　　轰——
　　后土法体在这一刻散开，化为六道轮回。
　　一个庞大的道轮显化而出，屹立在诸天万界的核心。
　　恒古不动，仿若诸天万界的核心。
　　诸天万界的魂魄有所皈依，由轮回秩序重新轮回，获得新生。
　　这个道轮的存在，超出了天道的范畴，就连天道也不能干涉道轮的运转。
　　后土的境界和意识也达到了一种超脱的地步，屹立天道之上，成为一种道的载体。
　　——
　　大梦三生，后土明白了最后一梦不是感悟天道，而是感悟六道轮回。
　　等后土化身六道轮回意识渐渐消散的时候，洪荒当中的身体也苏醒过来。注意：小说资源版权归原作者所有，文本仅供个人学习和试读，请在下载后24小时内删除，请支持订阅正版小说，拒绝盗版！
欢迎进群，分享群5842478


第11章 后土出山，死神收割机(求一切)
　　注意：小说资源版权归原作者所有，文本仅供个人学习和试读，请在下载后24小时内删除，请支持订阅正版小说，拒绝盗版！
欢迎进群，分享群5842478
    大梦三生，在三生梦醒当中度过了无数纪元，但是在洪荒当中不过过去了一瞬间而已。
　　后土站起身子，浑身噼里啪啦的响了起来，每一个关节、穴窍当中防御有无穷的神力迸发而出。
　　三百六十五穴窍已经开辟成一片星宇一样的存在，每一次呼吸之间，这些穴窍当中原始道念鼓动，气息悠长。
　　净世灵根与脊梁完美融和，让后土的祖巫真身和法力达到了一个极境。
　　这条灵根乃是混沌第一灵根，比罗睺融和的西方灵脉不知道强大了多少倍。
　　这样的灵根本身法体概念就已经凌驾不朽之上，以后土现在的修为也只能发挥这条灵根毛毛雨的力量，要想完全发挥这条灵根的作用，最少也需要混元无极金仙的修为。
　　三生梦境珍贵无比，梦境介乎真实与虚幻之间，从三生梦境当中出来之后，后土有一种重生的了错觉。
　　不过借着这一次三生梦境，后土完成了一次极大的蜕变，掠夺诸天神通，证道万物，可以说后土的修行之路，将会是一片坦途。
　　掠夺的修行领悟也在洪荒当中相互印证，感悟出大大小小神通无数，经过后土的筛选后总结出四大神通。
　　【轮回道印】：从轮回经当中蜕变出的神通,蕴含轮回法则,可困锁诸天，封印万物。
　　轮回经如今已经有了长足的进步，这门功法乃是后土的根基，开辟肉身潜能。
　　不过后土的轮回法则还只有一个雏形，这门功法的具体作用还没有得到彻底的释放。
　　【十二梵天境】：一个念头衍化十二重梵天，镇压万物，霸道无比。
　　这门道术蜕变与后土的厚土法则，十二重梵天可大可小，轻则凝聚十二重大陆镇压天地，蜕变到极致十二重梵天化为十二重玄黄宇宙，威力惦量一下就知道。
　　十二梵天境乃是从九天十地之上体悟而出，其中也有着与完美世界的一道烙印。后土有一丝期待，有一天柳神能从十二梵天境当中走出。
　　【净世神光】：净世灵根融和之后诞生的先天神光，一旦祭出，净化天地万物，是一切邪妄的克星。
　　【净莲妖火】：主攻灵魂，一火能化一方火元世界，乃是万火至尊，一旦沾染一丝，就会形神俱灭。
　　不知道为什么，净莲妖火让后土有种逗气世界的感觉。
　　要知道逗帝萧炎的异火榜单当中就有净莲妖火，不过从净世灵根诞生本源净莲妖火，比逗气世界根基不在一个档次。
　　“看俺斗气化马！”
　　后土中二的念叨了一声，最后摇了摇头，吃吃一笑。
　　在地底世界的这几十万年，鸿蒙量天尺与天地玄黄玲珑宝塔当中的法则，已经被后土全部炼化。
　　只不过鸿蒙封神榜依旧没有什么动静，后土估计要到大罗金仙境界，才能真正的开始参悟这件至宝。
　　毕竟是鸿蒙灵宝，有点逼格也在情理当中。
　　净神莲池当中的灵液已经全部消耗完毕，后土临走的时候毫不犹豫的将莲池当中剩下的五行本源全部拔走，一根毛都没有留下。
　　修炼这种事情太简单了，不过需要花费的时间太过长久。
　　按照洪荒的轨迹，现在洪荒当中的先天大能应该也已经出世了不少。
　　盘古殿当中十一滴祖巫本源差不多到了化形的时候，巫族也已经降生天地。
　　不过现在的巫族显然还比较低调，毕竟凶兽量劫还没有过，不是属于巫族的大世。
　　后土的境界已经到达神行合一，体内法力与肉身相互交融的地步，修炼出自身的仙气。
　　按照洪荒当中仙人境界的划分为：地仙、天仙、真仙、玄仙、金仙、太乙金仙、大罗金仙，混元金仙，混元大罗金仙，混元无极金仙，混元大道至尊，混元不朽大道！
　　如今后土的境界三花寄托灵台之上，只差一丝机缘，就将三花聚顶，五气朝元，踏入大罗金仙境界。
　　毕竟后土五行之气已经在净神莲池当中圆满，大罗金仙境界也只是水到渠成。
　　后土仔细掐算一番，自己在这地下洞府当中枯坐了足足有六十多万年。
　　差不多有五到六个元会的样子。
　　“再熬下去，我都要熬成人干了吧！”
　　后土吐槽了一声，一巴掌轰开了地下世界，将这个修炼了几十万年的洞府直接摧毁了。
　　反正马上就要出山了，这道场留着也没有多大用。
　　后土离开了净莲神池洞天之后才发现，整个大地之泉已经全部蒸干，方圆百万里大地龟裂，寸草不生，连一根鸟毛都没有。
　　不用想也知道，这肯定是融和净世灵根造成的后果。
　　洪荒当中后土虽然号称平心娘娘，洪荒至善，但这名号对于现在的后土没有半点束缚。
　　什么至善平心娘娘，见鬼吧，她可不愿意做什么好人。
　　别人的死活，跟她没有任何关系。
　　“现在洪荒天道还没有圆满，要是能遇到鸿钧这个老小子就好了，直接将他打杀，可以掠夺无边气运！”
　　现在洪荒当中最富有的就是鸿钧老祖，鸿钧的境界估计要比后土现在还高，毕竟鸿钧化形的时间要比后土久上很多。
　　先有鸿钧后有天，这不是瞎吹牛逼。
　　不过干架可不是光看出生的时间早。
　　后土有的是手段。
　　若是遇到三清也可以打劫一番。
　　三清身上也有不少好东西，极品先天灵宝三宝玉如意，太乙拂尘，青萍剑。
　　心中想着，后土朝着洪荒东方的方向飞去。
　　以后土现在的境界，速度比之前快了足足有十万倍，气息张开，千万方圆都在后土气息笼罩当中。
　　一路走过洪荒大地，强大的气势随意的展开，后土化身死神收割机，无边的精元、灵根被掠夺。
　　那些凶兽就跟见了鬼一样，感应到后土的气息，一个个拔腿就跑。
　　不过最后也难逃被收割的下场。
　　就在后土感觉自己深入洪荒大地之后，天边一道金光刺破天穹，经久不绝。
　　这一道金光深邃不已，透着令人心悸的波动。注意：小说资源版权归原作者所有，文本仅供个人学习和试读，请在下载后24小时内删除，请支持订阅正版小说，拒绝盗版！
欢迎进群，分享群5842478


第12章 先天第一马桶，混元金斗（求收藏）
　　注意：小说资源版权归原作者所有，文本仅供个人学习和试读，请在下载后24小时内删除，请支持订阅正版小说，拒绝盗版！
欢迎进群，分享群5842478
    后土神念外放，席卷方圆千万疆域。
　　果然，在远处一座神山当中，有一件至宝出世。
　　游历了这么久的时间，后土还是武侠：女侠饶命第一次见到洪荒当中灵宝出世。
　　这动静还不小，看样子是一件不错的法宝。
　　后土距离那一座神山不过千万里远而已，几乎用不了多少时间就到达了神山边缘。
　　不过在神山边陲，两尊凶兽正在酣战！
　　其中一头凶兽，身贯百万丈，头颅大如天斗，浑身缠绕着无穷的黑雾，一声怒吼，震荡亿万疆域。
　　另外一头凶兽，形似麒麟，却生有一直独角，周身缠绕一层层土黄色的光雾。
　　两者在神山之下相互崩杀，每一次碰撞都能撼动长天，震荡苍穹。
　　洪荒的地渊都被打开，滔天的煞气洒落，大地崩裂，天昏地暗。
　　这两头凶兽都在不灭金仙的修为，肉身不朽，气息张狂。
　　先天本源都不差，都是独霸一方的王者。
　　“啧啧，打得真凶。”
　　后土站在一个不起眼的山头，看着两尊至尊级别的凶兽在酣战，口中嚼着不知名的灵果。
　　看得差不多了，后土娇躯微微一动，就出现在了两凶战场的上空。
　　对于后土的忽然出现，两尊凶兽明显气势一变，不过它们发现，这个玄妙至极的的生灵似乎完全没有将他们放在眼中。
　　“先天玄金大阵，好像有点麻烦···”
　　后土站在这一座神山之前，凝望着面前的光幕，微微蹙起了眉头。
　　先天玄金大阵，乃是自然生成，为了护佑其中灵宝顺利孕育。
　　这在洪荒当中并不罕见。
　　阵法含锐金之气，防御无双，就连大罗金仙都很难打破。
　　后土轮回之眼睁开，一眼就看到了阵法当中的法宝。
　　这件法宝先天之气浓郁，竟然是一件极品先天灵宝。
　　而且这件法宝等级不低，在极品先天灵宝当中都拍在前列。
　　“竟然是先天第一马桶····”
　　后土稍微诧异的说了出来。
　　这件法宝正是混元金斗，能削人顶上三花，胸中五气，可谓是霸道无比。
　　封神大劫当中，三霄之首的云霄就是用这件法宝，一个人放倒了十二金仙，而且削掉了顶上三花，直接打落了境界。
　　这件法宝霸道无比，不过长得却是像一个青铜马桶。
　　“尔是何人，此宝已有定数！”
　　两头凶兽停了下来，大眼瞪小眼的看着后土。
　　主要是后土的气质太过迷离，宛若永恒唯一谪仙。
　　两只凶兽感觉到眼前的存在绝壁不好招惹。
　　“定数！？”
　　后土面色一冷，大手张扬，无边的风暴平地而起！
　　一只虚幻的大手直接抓起其中一头凶兽，朝着先天玄金大阵砸了过去。
　　轰————
　　恐怖的锐金之气迸发，这一头不灭金仙的凶兽顷刻间被捅成筛子，化为一滩血泥。
　　“大仙饶命，大仙饶命！！”
　　余下一头凶兽一下子看傻了眼，四蹄伏跪而下，战战兢兢的朝着后土看了过来。
　　在绝对的力量面前，这头凶兽选择了屈服。
　　后土懒得理它，而是端详着先天玄金大阵，以她的力量，完全可以强行轰开先天玄金大阵。
　　但是后土没有这么做，而是一道五行之金灵光朝着先天玄金大阵打去。
　　刹那间整座先天玄金大阵爆发无量神光，刺穿天地，宝光散开足足有亿万丈！
　　方圆亿万里的生灵都被这一道金光吸引，无数意念轰然落下，想要试探一二。
　　其中大多都是不灭金仙，也有太乙金仙大能。
　　不过先天大阵非大罗不可破，他们只能察觉到灵宝出世，却不知道为何物。
　　最苦逼的莫过于这头不灭金仙的凶兽，此刻他百万丈的躯体屹立在阵法面前，被一道道神念扫过，惶恐不安。
　　莫不是以灵宝出世为引，垂钓诸仙？
　　这头凶兽洞悉到后土的意图之后，更是惶惶不安，挣扎着想要离开。
　　要知道洪荒当中大能无数，要是这位上仙一不小心翻了车，它的小命恐怕也要交待在这里。
　　“本宫让你动了吗？”
　　一道清澈的灵音传开，这头凶兽四肢宛若扎根大地难以动弹，甚至整个身体都镇入了大地当中。
　　后土端坐凶兽之上，不动如山。
　　现在天道未显，一切因果不沾身。
　　后土想做的，正是坑杀诸仙。
　　天之道,损有余而补不足，人之道,损不足以奉有余。
　　掠夺诸天才是作为一个主角正确的打开方式。
　　什么圣母慈悲都是扯淡，绝对的实力下慈悲，那叫做布施信仰。
　　没有实力你还是施舍恩德，那就是跟自己过不去。
　　后土并不会标榜自己是什么面慈心善的好人。
　　反而，她绝对是最腹黑的那一个。
　　这一盘坐，足足过了数年时间，后土忍不住吐槽了一声，这些人送死的速度还真是慢。
　　这个时候已经有不少不灭金仙、太乙金仙赶了过来。
　　玄金大阵无法打开，闲着也是闲着，这些家伙自以为是洪荒主宰，自然是谁也不服谁，一言不合就在结界外干架！
　　太乙金仙已经能镇压一方，为一方始祖。
　　其中以化形的凶兽居多，一个个面色憎恶。
　　也有化形的先天魔神，神邸。
　　整个玄金大阵外杀得昏天暗地，日月无光。
　　无数下品、中品先天灵宝出世，五花八门，各种各样。
　　不时有金仙被打爆，立马有强者哄抢而上，将本源瓜分。
　　不过这些人没有注意到，这些本源绝大部分偷偷的渗入大地，被一股神秘力量掠夺。
　　就在这些人杀得难解难分的时候，一道道音贯彻天宇，震荡天穹。
　　“此宝合该贫道所有！”
　　一道目光投递而至，穿透亿万距离，刹那间荡平无尽的烟尘之气，撼动天霄。
　　一位太乙金仙的强者顷刻间化为血雨，肉身崩溃，元神覆灭。
　　虚空当中一双道眼睁开，俯瞰众生，自在无边，镇压天地。
　　所有强者都感觉到了一种可怕的压抑，这是来自于境界的压力。
　　甚至有些不灭金仙承受不住压力，要向其伏跪。
　　自在大罗，一切空间永恒逍遥，不朽不灭。注意：小说资源版权归原作者所有，文本仅供个人学习和试读，请在下载后24小时内删除，请支持订阅正版小说，拒绝盗版！
欢迎进群，分享群5842478


第13章 垂钓诸仙，大罗金仙强者降临（1/5求收藏）
　　注意：小说资源版权归原作者所有，文本仅供个人学习和试读，请在下载后24小时内删除，请支持订阅正版小说，拒绝盗版！
欢迎进群，分享群5842478
    大罗金仙境界的强者降临，仪态万千。
　　那道人人未至，已经有仙音开路，气势逼人。
　　等他显化而出的时候，更是一股装逼之气弥漫虚空。
　　脚踏着一条太乙金仙的碧水玄蛇，手中依一杆七彩拂尘，身后三万里祥瑞之气相随。
　　端的是气概万千，牛气冲天。
　　“贫道游历洪荒十万年，没想到竟然遇到了极品先天灵宝出世！”
　　“尔等金仙修为也想夺取造化，找死乎！”
　　老道手中拂尘挥动，降下万千气概。
　　双眸神光湛湛，所到之处，凶兽退避，惶恐不安。
　　这老道可不是寻常人物，号称空虚道人，修为已经到达大罗金仙初期。
　　手中七彩拂尘乃是先天七色玄光炼制，乃是上品先天灵宝。
　　大罗金仙！
　　后土眸子微微一动，朝着空虚道人看了过去。
　　到了大罗金仙的修为，已经能够镇压地水风火，粉碎时空。
　　大罗金仙境界，于今古有大行，修行三十六洞天，返八十一阳天，三花化三清虚无自然之界，蕴含无穷法力，镇压一方，无量无我。
　　理论上，这个空虚道人的境界要比后土还要高。
　　但后土却浑然不惧，她的根基可不只是简单的玄幻世界极巅而已。
　　在洪荒世界，她本来的出身就凌驾诸天之上，是真正的盘古正宗。
　　光凭盘古正宗四个字，就足够让后土横扫洪荒，列为至尊。
　　而且后土铸就了诸天万界至尊根基，肉身境的时候就打破了境界的极限！
　　移山填海，拿捏星辰！
　　现在她已经登临仙境，大罗金仙也可以不放在眼中。
　　就在空虚道人驾驭玄水大蛇遁来的时候，后土在这头不知名的凶兽上站了起来。
　　玉腿横陈，后土幻化出一把摇椅，就这么居高临下的看着虚空道人。
　　双眸微微睁开，黑色的瞳孔当中一缕缕浮光绽放，一头长风迎风而动。
　　这个时候群仙才注意到，竟然还有这么一位独特的存在。
　　那迷离的气质，足以吸引所有人的目光。
　　傲然的身躯，清洌无比，给人一种圣洁不容侵犯的气质。
　　但翘着二郎腿是个什么鬼···
　　这头凶兽颤抖不已，面对虚空道人强大的气势，内心有种崩溃的欲望。
　　不灭金仙与大罗金仙的差距何止亿万，一个眼神就能将它毁灭！
　　偏偏头顶上端坐着一个嚣张跋扈的主，好像并不将空虚道人放在眼中。
　　“小小太乙金仙，敢挡空虚道尊的路，你这是找死吗？”
　　空虚道人的坐骑口吐人言，盘踞在大地之上，气息咄咄。
　　空虚道人脸色阴晴不定，凝望着后土满脸冷漠之色。
　　洪荒当中现在并没有什么对于美的衡量。
　　在这等求道之人眼中，美色不过就是红粉骷髅。
　　只要空虚道人一个念头，想杀便杀。
　　这便是洪荒当中的基本规则。
　　“孽畜，这里焉有你说话的地方！”
　　后土嘴角微微上扬，一朵璀璨的莲花从后土手中飞了出去。
　　就在这一朵莲花散开的时候，净世神光散开。
　　刚才还不可一世的碧水玄蛇身上忽然冒出一阵白烟！
　　炫白的火焰吞噬一切，火舌宛如有灵性一般，朝着空虚道人笼罩而去。
　　只是一瞬间，碧水玄蛇就被烧的连骨架子都不剩。
　　净世妖火，无孔不入，碧水玄蛇连死都没有想到。
　　它是怎么死的。
　　“究竟是何方神圣，竟连虚空道人的坐骑都敢打杀！”
　　“吾等还是速速逃命吧，免得殃及池鱼！”
　　就在群仙准备跑路的时候，却发现净世莲花散发无尽的净世灵光。
　　封锁诸天，无可逃遁！
　　轰隆——
　　洪荒当中，一场惊天动地的大战已经开始了！
　　后土催动净世妖火，衍化净世之界。
　　困在这一片虚空当中的金仙、太乙金仙不断的发出哀嚎之声，基本上瞬间就被炼化。
　　身上的灵根、法宝、本源灵气全部都没入洪荒大地当中，被掠夺一空。
　　“以法宝为引，坑杀诸仙，好大的阵仗！”
　　空虚道人冷哼一声，手中七彩拂尘扫出七彩玄光。
　　虚空法则无行无质，杀人于五行。
　　一道道无形的涟漪在空间当中震动，携带者寂灭万物的气息轰向后土。
　　净世莲花顷刻间破灭！
　　后土依旧端坐在凶兽之上，纹丝不动。
　　就在虚空法则吞噬而来的时候，一方大陆从远处悬浮而来，朝着虚空法则撞了过去。
　　大陆崩溃，虚空道人的攻击落空。
　　几乎是一瞬间，虚空道人消失在原地。
　　下一刻，虚空道人竟然已经穿梭虚空，到达了后土面前。
　　虚空法则，极致的速度，每一击都相当于瞬杀。
　　后土脚下的凶兽已经吓傻了，这种层次战斗的余波，足以将他彻底毁灭。
　　噹！！
　　玄黄功德神光散开，一方宝塔悬浮于后土身前，将虚空道人震退了足足有数万丈。
　　虚空道人面色冷若寒霜，手中七彩拂尘气息一窒，凝望着后土头顶的天地玄黄玲珑宝塔，眼神当中透着几分贪婪之色。
　　“原来是有此等宝物，难怪小小太乙金仙这么有底气！”
　　虚空道人冷笑一声，手中七彩拂尘横扫，七色灵光无物不刷，朝着后土点去。
　　“受死！”
　　后土手中土之法则凝聚，幻化出一柄厚土长枪，提枪而上！
　　纤白的手臂从仙衣当中探出，每一寸肌肤都透着莹润的光泽。
　　分明是一位女子，但握紧这柄厚土长枪的时候，却给人其中不可撼动的威仪。
　　枪破万道，寂灭无双！
　　后土每一击都蕴含无穷大力，捅破诸天，虚空法则都被她可怕的力量打碎！
　　两人顷刻间在虚空当中搏杀了数万回合，打得天地变色，日月无光。
　　无数凶兽至尊、转世魔神都被惊动，将目光投向了战场，注视着这一场惊世的战斗。
　　。注意：小说资源版权归原作者所有，文本仅供个人学习和试读，请在下载后24小时内删除，请支持订阅正版小说，拒绝盗版！
欢迎进群，分享群5842478


第14章 搬天！（25求一切）
　　注意：小说资源版权归原作者所有，文本仅供个人学习和试读，请在下载后24小时内删除，请支持订阅正版小说，拒绝盗版！
欢迎进群，分享群5842478
    后土手中厚土长枪贯穿虚空，崩裂苍穹，横击在了七彩拂尘之上。
　　打得憋屈无比的空虚道人一口鲜血吐出，再也难以自持。
　　空虚法则有点类似空间法则，可以让空虚道人拥有难以想象的防御力。
　　但是后土每一击直指本源，凭借大地之力与他体内法则共振！
　　单凭借这一点，就让空虚道人有些吃不消。
　　后土轮回之眼睁开，能看穿空虚道人的一切破绽。
　　基本上每一击，都在后土的运筹帷幄当中。
　　镇压了空虚道人之后，后土手中厚土长枪横陈，划破长空直接将颓势的空虚道人一枪镇杀！
　　大罗金仙陨落，鲜血染遍虚空！
　　天地同悲！
　　萧萧暮雨在洪荒当中落下，天色昏暗无比。
　　绝美的身影屹立在天穹之上，面上清冷。
　　就在空虚道人陨落之后，陡然大地开始震动起来。
　　无边的煞气腾饶，撼动亿万洪荒地域。
　　一道道漆黑的业火煞气翻滚，一尊庞大的身影出现在这一处荒原战场之上。
　　撕拉——
　　这是一只雄浑至极的凶兽，就在迈出一步之后，直接到达了战场中央。
　　随后化形成为一个邪异、冷峻的男子。
　　这男子出现后，直接将空虚道人的尸身嘎吱两口，吞入腹中。
　　“大罗金仙的血肉，果然是大补！”
　　男子身后，黑雾缭绕，竟然有无数凶兽至尊降临。
　　“这是凶兽王朝神逆坐下第一凶灵，灵桀！”
　　“竟然连他都惊动了，这一下有好戏看了。”
　　“灵桀乃是大罗金仙后期的凶兽，这个女子根本不可能战胜，吾等速退，莫要让这厮抓住气机，直接隔空镇杀！”
　　灵桀的出现，那些窥伺的大罗金仙一个个噤若寒蝉。
　　显然他的凶名已经到了一个让洪荒诸仙畏惧的地步。
　　后土脸色稍微变得凝重。
　　这还是第一个能让她感觉到有几分压力的存在。
　　大罗金仙后期，已经能禁断时空，镇压一方，三花归元，法则升华。
　　特别是这种以杀为道的凶灵，更是强悍得一比。
　　灵桀浑身发出黑炎，眉心当中有一只竖眼，有种藐视一切的感觉。
　　“吾乃灵桀，为混元金斗而来。”
　　灵桀声音浑厚，语气当中带着不容至否的意味。
　　看着挡在前方的后土，神色不定。
　　这样的人，根本猜不出任何心思。
　　“混元金斗没有，不想死的话，现在可以滚了。”后土毫不在意，瞥了灵桀一眼便不再关注。
　　“一意孤行，你怕是今日走不出这东荒大地了。”
　　灵桀眼神当中透着血红色的神光，一股嗜血的冲动油然而发。
　　他身上，一丝丝漆黑的气息缠绕。
　　竟然是业力。
　　后土脸色更加冰冷，看到灵桀之后，并没有打算给灵桀多少面子，“三只眼的怪物，死期将至，还敢如此狂妄，可笑至极！”
　　空气瞬间凝滞。
　　片刻之后，漫天的业力散开，风云变色。
　　灵桀身后一对漆黑的翅膀张开，上面竟然燃烧着业火。
　　业力也业火，都是洪荒修士的禁忌，一旦沾染上，万劫不复。
　　这也是灵桀可怕的原因。
　　因为他能掌控业力。
　　“吾已经给了你机会，接下来你会知道，什么叫做后悔。”
　　灵桀气势张狂，滔天的魔息展开，身后的凶兽大军轰然暴动，朝着后土冲了过来。
　　凶兽大军当中，竟然有大罗金仙境界的凶兽，漫天黑云滚动，气势凶戾无比。
　　后土眼神当中透着亮光。
　　这些凶兽在她眼中，就是一笔可观的功德。
　　“既然你们这么猖狂，那接下来轮到我了吧！”
　　后土迎着滔天的压力，终于动手了。
　　可怜了脚下的凶兽，直接被压入了地脉当中，动弹不得。
　　【十二梵天境】
　　轰————
　　以后土为中心的大地开始轰然塌陷！
　　无边的土之法则散开，一股倾覆天地的伟力降临！
　　黄泉翻滚，地煞涌动，天罡不显，大道不明。
　　十二樽梵天镇压洪荒东荒大地，倾覆了亿万疆域。
　　大罗泣血，金仙破灭，十二梵天所致，一切都被碾碎，化为尸骸。
　　灵桀千万凶兽大军，在这一刻全部秒杀！
　　灵桀也在这一瞬间成了光杆司令。
　　嘶····所有人倒吸了一口凉气。
　　这个时候洪荒诸仙才知道，后土与空虚道人动手的时候，不知道留了多少手。
　　十二梵天境这种无差别的攻击神通，当真是恐怖到了极点。
　　灵桀头顶悬浮着一团漆黑的乌光，勉强挡住了十二梵天境的镇压。
　　这团乌光乃是魔道极品先天灵宝，万魔塔，蕴含三十六道原始魔气，攻防一体。
　　灵桀手中也出现一柄魔剑，漆黑如墨，无妄无我。
　　这柄剑叫做无妄剑，乃是灵桀獠牙打造的后天极品魔宝，贴合本源，杀戮无双。
　　灵桀本就是大罗金仙后期的强者，足以称得上是一代凶兽始祖。
　　祭出这两件至宝之后，后土也不得不认真审视灵桀的战斗力。
　　万魔塔执掌虚空，三十六道原始魔气散开，每一道横贯百万丈，宛如太古苍龙，当真有种魔尊天地的感觉。
　　灵桀脚下出现一条龙源血路，踏破诸天，朝着后土一剑斩去！
　　【搬天】
　　后土浑身气血在疯狂暴涨！
　　这是以厚土法则催动的无上秘术！
　　后土单手撑天，脚下洪荒大地顷刻间被她颠覆！
　　天翻地转！
　　这一片洪荒大陆在后土手中衍化，仿若化成一个无垠寰宇。
　　后土全身每一个穴窍都被点燃，体内神桥化为周天，无穷的原始道念打入后土创造的“黄天”当中。
　　灵桀屹立在黄天面前，宛如沧海一粟。
　　但灵桀没有丝毫的犹豫，无妄剑划破虚空，方圆亿万里的凶煞之气都被无妄剑掠夺。
　　头顶万魔塔镇压天地方圆，灵桀大声怒吼，将无妄剑祭了出去。
　　轰隆——————
　　大若无边的爆炸声响起。
　　崩碎亿万虚空，一条条可怕的空间裂缝在洪荒当中延展。
　　清气下降，浊气上升，天地似乎要在这一刻重归混沌。
　　整个洪荒东荒的生灵因为这恐怖的波动而颤抖！
　　。注意：小说资源版权归原作者所有，文本仅供个人学习和试读，请在下载后24小时内删除，请支持订阅正版小说，拒绝盗版！
欢迎进群，分享群5842478


第15章 以暴制暴（35求收藏）
　　注意：小说资源版权归原作者所有，文本仅供个人学习和试读，请在下载后24小时内删除，请支持订阅正版小说，拒绝盗版！
欢迎进群，分享群5842478
    玉琼山。
　　一间简单的茅庐。
　　茅庐当中的陈设很简单，一盏明灯，一个蒲团。
　　蒲团之上端坐着一个道人，眼如明月，神光内敛。
　　道人手握一残破的玉蝶，浑身天机缭绕，意念雄浑。
　　道人手中似乎有一道道浮光围绕玉蝶旋转。
　　每一道浮光都似乎是一枚星辰，蕴含无穷的伟力在其中。
　　忽然，玉蝶当中玄光紊乱。
　　道人似有所惑，念头一动，眼神当中投射无穷神光，朝着洪荒东荒的方向看了过去。
　　道人这一眼开辟无尽虚空，元神寄托天地，一眼仿佛看透了无穷距离！
　　“是哪一位魔神余孽在东荒作祟！”
　　这位道人正是鸿钧老祖，此刻他双眸冥冥，浑身气息一动，天地大势皆在他一念之间。
　　一个念头，可以开辟时空，看透万物本源，推衍一切因果。
　　然而，鸿钧老祖这一次却失算了。
　　鸿钧老祖只能推算出，这一次的异象来自于洪荒东方。
　　难道是神逆？
　　不过神逆在西方世界统御亿万凶兽，镇压凶兽王朝气运，怎么会无缘无故跑到东方来。
　　鸿钧老祖感悟到有一些与他有关的气运就要出世，不过眼下正在参悟造化玉蝶，此刻也不想妄动意念。
　　————
　　东荒大地！
　　灵桀头顶的万魔塔光芒明灭不定。
　　终究这是一方极品先天灵宝，还是撑住了搬天的攻击。
　　搬天的攻击霸道无比，有点像力破万法。
　　灵桀被镇退了百万丈，砸入一座山头当中。
　　最后这千万丈高山崩溃，灵桀浑身血雾缭绕，凶兽神体因为极道的碰撞而受到了伤害。
　　后土浑身气血翻涌，刚才的搬天秘术显然用得有些牵强。
　　这一门道术若是在大罗金仙阶段施展，威力可强悍数万倍。
　　甚至一击把整个东荒打爆都有可能。
　　毕竟洪荒之大，东荒也不过沧海一粟。
　　后土双眸冷光如电，周身一道道神辉林立。
　　这个时候灵桀已经被打得有些自闭了，这种程度的法力，当真只是一个太乙金仙吗？
　　灵桀虽然憋屈，但是内心的火焰却是越来越强大！
　　堂堂凶兽王朝第一凶兽，竟然被一个不知名的存在压着打。
　　滔天的业火在灵桀身上点燃！
　　整片洪荒大陆都被点燃，业火呈现诡异的紫色，仿佛能择人而噬。
　　业火当中蕴含无数负面情绪，只要稍有触及，就会点燃心魔！
　　在灵桀的催动下，一道道业火化为凶兽狂潮，踏破虚空，朝着后土围剿而来。
　　这些有形无质的业火，就算是法宝也不能防御。
　　因为法宝沾染上业火，也会损毁。
　　先天灵宝之所以成为先天，是因为能够自我修复。
　　但是被业力所伤，除了功德之力能修复外，法宝会永恒磨灭法则之力，导致灵性大减。
　　甚至跌落境界。
　　“业火——”
　　后土看到灵桀催动业火来烧她，明亮的眼眸当中透着几分狡黠。
　　就在漫天业火缠身的时候，后土竟然直勾勾的从虚空当中跌落而下。
　　见到这一幕，灵桀心中大喜过望，业火果然是无往不利！
　　就在灵桀靠近后土的刹那，却看到一朵醉心的莲花浮现而出。
　　莲开三千六百五十六万瓣，每一瓣都是精纯的净莲妖火所化。
　　净莲妖火无物不焚，乃是一些邪妄的克星。
　　这些业火别说是烧后土，就连靠近后土都困难。
　　“不好！”
　　灵桀心中一凉，一股毁灭本源的力量轰然爆开！
　　净世莲火在虚空当中滴溜溜的晃荡了一圈之后，贴着灵桀的面门撞了过去。
　　轰隆！
　　万魔塔三十六道原始魔气震颤，顷刻间被炸飞，灵桀的头颅都被崩掉，惨烈无比！
　　不过以灵桀的修为，顷刻间就将头颅凝聚了出来。
　　以他凶兽之身，无论防御还是恢复能力都强的可怕。
　　不然也称不上神逆坐下第一凶灵。
　　嗷！！
　　灵桀怒到了极点，大口吞吸，凶兽真身轰然显化！
　　整个东荒大地，被一尊千万丈高的凶兽虚影遮盖，天星震动，大地摇晃！
　　灵桀的真身，奇大无比，形似三头巨狮，浑身缠绕着滔天戾气。
　　无妄剑也在此刻化入灵桀獠牙当中，当下更是凶威鼎盛了万倍！
　　“难怪炸了个头还能活，原来有三个头！”
　　后土明白，这个层次的强者，没有那么容易杀死。
　　凶兽真身能让灵桀的力量发挥到极致，以灵桀大罗金仙后期的修为，足以逆转战局。
　　此刻灵桀心有不甘，竟然被一个低一个境界的人压着打到了这个地步。
　　就在灵桀施展出真身之后，后土与他的战斗也进入了白热化。
　　东荒这一块洪荒大陆都开始破碎，岩浆从大陆深处喷涌而出，一片灭世。
　　后土依旧强势无比，以洪荒大陆化为日月星辰，与灵桀在长空当中硬撼！
　　后土无法无量，不过此刻也打得惨烈无比。
　　甚至道体都被灵桀打破，不够后土恢复能力何等强大，任凭再强大的伤害，都能在一瞬间恢复。
　　除非有人能一巴掌将她体内所有道宫全部打碎，并且破灭净世灵根。
　　否则后土肉身不朽，难以磨灭。
　　无数生灵主动退出东荒，这里已经沦为战场，稍有波及就有陨命之祸。
　　这样的极道强者争夺，已经不是他们能干涉得了的了。
　　哗！！
　　伴随着一阵金光刺穿天宇，后土手中横陈一方金色的尺子。
　　这一方尺子，正是鸿蒙量天尺！
　　“鸿蒙无量，镇！”
　　后土将鸿蒙量天尺祭出，打入无上法力。
　　下一刻，这方量天尺爆发亿万玄光。
　　玄黄之气席卷大地，鸿蒙之气镇压虚空。
　　无量无极！
　　只是一击，就将灵桀拍入洪荒地脉当中。
　　完全是以暴制暴！
　　就在灵桀被鸿蒙量天尺镇压的刹那，后土漫步长空，纤手高举，一袭白色宫装将后土承托的风华绝代。
　　天地巍巍，寰宇震动，一颗大星，被无穷伟力从洪荒天穹当中拘禁而下，宛如落日贯入长河。注意：小说资源版权归原作者所有，文本仅供个人学习和试读，请在下载后24小时内删除，请支持订阅正版小说，拒绝盗版！
欢迎进群，分享群5842478


第16章 抹平了东荒（45求收藏）
　　注意：小说资源版权归原作者所有，文本仅供个人学习和试读，请在下载后24小时内删除，请支持订阅正版小说，拒绝盗版！
欢迎进群，分享群5842478
    洪荒九粟原野之地，划分八荒、十野。
　　此刻八荒，十野的生灵都感受到了这毁天灭地的气息。
　　这可是一颗真正的洪荒星辰，并不是法力凝聚而成的大星。
　　洪荒天穹落下的时候，毁灭神光遍布八荒天穹。
　　宛如一枚太阳从天穹之上落下，将整个八荒都照亮。
　　处在东荒当中的生灵，已经感受到了滔天的威压。
　　灵魂本源都被触动。
　　甚至有一种灭世的错觉。
　　“后悔了吗？”
　　后土屹立在寰宇星河之上，俯瞰着奋力挣扎的灵桀！
　　鸿蒙量天尺镇压之下，纵然灵桀也无可奈何！
　　滔天的怨气从灵桀身上散开，三只巨大的头颅咆哮长空。
　　地脉翻滚，无尽的地煞、岩浆迸发，灵桀越是挣扎，鸿蒙量天尺的镇压之力越是可怕！
　　横贯在长天之上的那一道永恒鸿蒙神光，如不动尊皇。
　　开天功德之气斩断因果，无量玄黄之力镇压肉身，无尽鸿蒙之气镇压命运。
　　杀人不沾因果。
　　这件至宝稍微露出锋芒，就展现了强横的底蕴。
　　“灵桀这一次怕是栽跟头了，一身法力全部被对手克制！”
　　“这一下一点面子也没有了，灵桀脸面丢尽，怕是威名不保，在凶兽王朝当中身份大减！”
　　“难道只是威名不保这么简单吗？”
　　有不少大能在暗中交流，有些幸灾乐祸。
　　这些大能都是混沌魔神转世，是东荒之外其他几大荒域当中的至尊。
　　甚至有一些，底蕴堪比鸿钧。
　　“你是说，灵桀会陨落，这不可能，除非她不怕凶兽王朝的报复，神逆他···”
　　“你看她敢不敢！八荒当中的东荒怕是要被抹平了！”
　　————
　　大星陨落。
　　划破洪荒天穹，落在了东荒大地之上。
　　万重天光爆开，威慑亿万疆域。
　　灵桀凶兽之体被大星打中，大星磨灭了灵桀一切生机，将他肉身打散，彻底的陨灭在这一片灭世的气息当中。
　　甚至连一丝求饶的信号都没有发出。
　　大星坠落，东荒大地彻底摧毁，一片灭世。
　　而始作俑者，正在玄金大阵当中把玩着这一次的战利品。
　　除了灭杀凶兽的一大团功德外，还有极品先天灵宝万魔塔、极品后天灵宝无妄剑，一大堆灵根、宝药、材料。
　　“以法力沟通洪荒星辰果然还是有些勉强！”
　　无量厚土法则寄托洪荒星空，强行拘禁下来一颗大日，让后土消耗了不少心神和法力。
　　这是厚土法则的一种用法，但凡是星辰，必然能以厚土法则沟通。
　　以后土的无上法力，生生将一颗星辰拘禁而下。
　　星辰破灭绽放的威力极为可怕，可以相当于极道一击。
　　场面看似恢宏无比，实则洪荒星辰亿万，后土拘禁的不过就是一条不起眼的大星而已。
　　洪荒天穹，真正的大星涵盖无垠寰宇，更别说三百六十五颗这样的主星、甚至众星之首太阴星与太阳星。
　　东荒被打爆，也就是洪荒一块渺茫的大陆上多了一个小坑洼而已。
　　相比较洪荒大地，就像是一个小石头掉落到地球上一样，无足轻重。
　　“可惜的是，与灵桀大战毁灭了太多的生灵本源，不然就更完美了。”
　　后土正乐呵呵的炼化着这一次的收获。
　　什么灵根宝药之类的，后土也懒得去分辨有什么作用。
　　直接一股脑的炼化，化入四肢百骸。
　　至于那些材料之类的，后土也没有炼器的习惯。
　　能用的就抽取其中的本源，不能用的就直接打碎，或者干脆丢掉。
　　后土修行的乃是以自身为道种的路，并不想太过于依仗外物。
　　自身强大才是根本。
　　哗啦！！
　　玄金大阵当中，一道浮光散开。
　　金光明灭不定，一方金色的方斗悬浮而出。
　　“看来是混元金斗出世了！”
　　金色的方斗绽放出一缕缕气息的神辉。
　　这些神辉乃是奇异的赤金之色，透着一股苍茫厚重的意味。
　　混元金斗蕴含五十六条禁制，在极品先天灵宝当中已经属于巅峰行列。
　　这件法宝亦正亦邪，颇为符合后土的心性。
　　后土感应到了一丝突破的机缘，决定在这玄金大阵当中炼化混元金斗，顺便看能不能把握这一丝机缘，突破到大罗金仙境界。
　　事实上，只有肉身境与神通境铸就根基的时候，需要疯狂的自虐，熔炼无上根基。
　　到了仙境之后，完全可以放飞自我，能突破就突破。
　　不过因为后土的根基太过强悍，每一个大境界突破，都比别人要积蓄更大的能量。
　　所以后土的境界也不能用正常的标准衡量。
　　————
　　天绝山。
　　凶兽王朝的领地。
　　天绝之地上，血雾缭绕，神逆正在修炼当中。
　　神逆在盘古开天的时候，被开天斧划破了混沌之躯。
　　如今只能依靠洪荒生灵的血肉，重新塑造躯体。
　　不过塑造的躯体乃是魔神之躯，也就是先天魔神。
　　神逆统领北方凶兽，可以说汇聚了洪荒过半的开天戾气。
　　天绝之地上，血肉胎膜滚动，无穷无尽的血肉翻滚，涌向神逆的躯体。
　　神逆以洪荒生灵的血肉锻造肉身，铸就道胎魔体，身体的强度堪比先天法宝。
　　天绝山外，一道道神雷炸响。
　　天道代大道执掌洪荒，如今天道不显，大道都被神逆的举动惊动，降下雷劫。
　　三亿九千万紫霄神雷，盘踞天绝虚空。
　　不过神逆却满不在乎。
　　“区区雷劫，能耐我何！”
　　神逆乃是混沌魔神转世，知晓大道规则。
　　无论他怎么做，大道都不会出手，什么劫难、量劫，在绝对的实力面前都可以炼化。
　　轰隆隆！
　　亿万劫雷落下。
　　无尽的血雾当中，一只大手划破寰宇，风云变色。
　　大手覆灭了这一波劫云之后，抓向了天穹当中的劫云。
　　一个大不可量的巨口张开，一口竟然将劫云吞入腹中。
　　并不是紫霄雷劫不厉害，而是神逆的存在太过逆天。
　　。注意：小说资源版权归原作者所有，文本仅供个人学习和试读，请在下载后24小时内删除，请支持订阅正版小说，拒绝盗版！
欢迎进群，分享群5842478


第17章 身化宇宙，至尊大罗道境（55求收藏）
　　注意：小说资源版权归原作者所有，文本仅供个人学习和试读，请在下载后24小时内删除，请支持订阅正版小说，拒绝盗版！
欢迎进群，分享群5842478
    就在神逆吞噬了紫霄雷劫之后，陡然脸色一变。
　　“灵桀，陨落了？！”
　　神逆双眸睁开，血光漫天，天绝山之上，腥风血雨，遮盖天日！
　　“是鸿钧，还是哪位先天魔神，竟然敢杀灵桀！”
　　神逆怒极，打杀灵桀，就是打他的脸，让他这个运朝之主脸面往哪里放！
　　念头一动，漫天血云散开，神逆开始推算究竟是谁下的手。
　　神逆的底蕴并不比鸿钧高，但是他却掠夺洪荒，在法力层次上，要比鸿钧还要高上一筹。
　　这也是鸿钧迟迟没有收拾他的原因。
　　就在神逆推算的时候，东荒的上空，血云漂浮，万里长空染血。
　　一层层令人心悸的气息散开，震荡周天。
　　玄之又玄的气息撼动秩序、法则，有一种主宰洪荒的气概在其中。
　　八荒所有的强者都感觉到了来自灵魂的压抑。
　　所有凶兽凝望着血云，跪倒在地，虔诚伏跪。
　　正在闭关的后土双眸睁开，对上了虚空当中的万里血云。
　　冷漠无情，这是杀之本源衍生的无上杀道。
　　“这就是神逆吗？”
　　后土揣测着无上杀念，竟然是一股霸道至极的推算之念。
　　不过后土并没有将神逆放在眼中，区区神逆不过就是残损的混沌魔神而已。
　　根脚不全，仰仗唯一的混沌魔神血脉在洪荒当中苟活，哪怕是大罗金仙圆满又如何。
　　后土有至宝在身，连擅长推算之道的鸿钧都算计不出来。
　　他神逆也顶多能知道一个东荒之地而已。
　　后土无视神逆的推算，继续在东荒参悟大罗境界。
　　不过让后土想不到的是，神逆竟然以灵桀为借口，开始带领凶兽大军攻打东方。
　　说是为灵桀报仇，不过就是神逆为了恢复混沌魔神巅峰时期的战力而铺的路罢了。
　　神逆手下有万亿凶兽大军，为他掠夺血肉，可以想象神逆的肉身已经有多么强大。
　　神逆走的是外道之力，。
　　完全是掠夺。
　　掠夺血脉、血肉强大自身。
　　这种道从来就不需要什么根基，只需要无限的累积，掠夺。
　　到最后吞噬一切，掠夺一切，到了最后，自己就是道！
　　对于神逆的道，后土是嗤之以鼻的。
　　别说大道这种高层次的东西，就连最基本洪荒的天道就不会放过他。
　　以神逆的底蕴，若是老老实实修炼，以凶兽王朝大佬的身份，说不定会影响洪荒的局势。
　　按照这种情况发展下去，神逆必然受到制衡。
　　只是时间早晚的问题。
　　盘古大神化身万物，洪荒以生灵为驱动进化，作为中央世界受到大道的眷顾。
　　所以也只有在洪荒当中，才能谋取的大道功德。
　　掠夺万物固然也是一种道，但是在洪荒当中必然受到制衡。
　　而这个制衡，就是洪荒进化的关键。
　　后土并没有修行所谓的道。
　　求道修道都有终点，你一切都是在道中感悟而出，自然也受到了道的局限。
　　诸天之道顶多只能让后土去借鉴。
　　只有走自身之路，以身种道，才有可能超脱。
　　后土的道要靠自己去塑造，谁也没有办法给予。
　　东荒这一片废墟当中，赤金大阵已经消失，不过后土以鸿蒙量天尺屏蔽天机。
　　在这里布下了一道迷阵。
　　此刻她以神道之火锤炼灵台，凝练精气神。
　　精气神就是自身的灵台三花。元神境界饱满，三花聚顶，五气朝元，才是真正的大罗金仙。
　　大罗金仙当中，同一个境界战斗力天差地别，其实就是一个“元”的概念。
　　三花乃是精神识海的具像，代表着自身的意志，意志饱满才能将三花寄托灵台。
　　而元，则是支撑意志的基础，也就是肉身境的强大。
　　在没有达到超脱境界以前，肉身是一切法则和力量的载体。
　　若是不依据肉身，单独的元神只能叫做孤魂野鬼，孤阴不存，若是不夺舍肉身，迟早会灰飞烟灭。
　　后土并没有刻意去熔炼自身意志，而是让意志寄托精神之外，感悟大地本源。
　　以精神道火，大地之力，掠夺的资源淬炼极致的肉身。
　　肉身境只是一种修行的境界。
　　而肉身几乎是没有境界的，因为有着无限的可能。
　　你的成就有多大，你的肉身就能开辟到某一个至高的层次。
　　精神为寰宇，肉身为宇宙，甚至化身大道一样的存在。
　　甚至有可能超脱大道，每一个细胞为一个寰宇，一个宇宙————
　　不过这些太过遥远。
　　想明白了这一点，后土明白了自己证大罗道果的关键。
　　其实很简单，就是锤炼肉身。
　　结合后土轮回百世的经验，后土开始塑造最合适她的轮回道体。
　　以那一点点可怜的轮回法则为基础。
　　不过这一切都需要庞大的时间。
　　后土花了差不多十个元会的时间将轮回经修炼到了中阶。
　　九个元会之后，凝聚轮回道体。
　　轮回道体的属性十分特殊，并不外显，也不需要刻意的去修炼。
　　以自身丹田为中心，开辟出六个轮回道轮。
　　这六个道轮时时刻刻都在丹田当中旋转，以轮回法则催动肉身的衍化。
　　再过了六个元会，五脏六腑都已经五行之基返本归元，从原本的十一个道宫开辟成十一个元界。
　　后土的识海也在这一刻化为一个小宇宙！
　　周身三百六十五大穴当中的所有原始道念开始与穴窍彻底融和，化为小宇宙当中三百六十五枚永恒星辰。
　　神桥则为银河，灵台化神庭。
　　悟道了十五个年会，足足过去了数百万年，差不多一个混元量劫的时间。
　　“身化宇宙，这才是至尊大罗道境。”
　　大罗金仙已经有资格参悟混元，渡混沌海，练气化神，完善自身宇宙。
　　但这也要看资质，有些大罗金仙的自身宇宙，还没有后土一个细胞的概念大。
　　洪荒当中的生灵对于大罗与混元没有什么认知，所以很多生灵终其一生也难有成就。
　　真正能看明白的，除了混沌当中残存下来的魔神之外，其他生灵也只有通过鸿钧传道才能感悟。
　　ps：收藏涨的太慢，能不能求一波花花草草，给小晨曦一点码字动力，小晨曦在这里拜谢！
　　。注意：小说资源版权归原作者所有，文本仅供个人学习和试读，请在下载后24小时内删除，请支持订阅正版小说，拒绝盗版！
欢迎进群，分享群5842478


第18章 鸿钧战神逆（求收藏）
　　注意：小说资源版权归原作者所有，文本仅供个人学习和试读，请在下载后24小时内删除，请支持订阅正版小说，拒绝盗版！
欢迎进群，分享群5842478
    就在后土突破大罗金仙之后，洪荒西方世界发生了一件大事。
　　神逆执掌凶兽王朝，如日中天，纵横西方世界亿万年。
　　更是屡次带领凶兽王朝生灵杀入东方，掠夺气血。
　　东方虽然有不少先天生灵组织了几次有规模的阻击，但都以失败告终。
　　西方天绝山之上。
　　一尊魔体屹立在天绝山之巅，吞噬天地灵气，沛养血肉魔身。
　　这尊魔体正是神逆修行出的魔神之躯。
　　细细看去，魔体之上缠绕着无数血雾，有无数怨灵在血雾当中翻滚不休。
　　这是众生怨念，被神逆杀死的神灵永世不得超生，缠绕在魔神躯体上，被神逆驱使。
　　“大罗金仙已经圆满，用不了多久就能突破到半圣的境界，洪荒大地迟早会落入吾掌握之中。”
　　神逆杀戮生灵无数，以众生血肉为食，这种证道之法恐怖到了极点。
　　就在这个时候，天绝山上阴阳失色。
　　一方阵图划分阴阳，隔绝天地，将整个凶兽王朝都笼罩在其中。
　　地水风火翻涌不休，惶惶神威遍布虚空。
　　神逆脸色大变，张望着天穹当中那横贯寰宇的阵图，浑身大震。
　　“究竟是谁！”
　　神逆大喝一声，手中滔天的杀戮之气散开，正是杀戮至宝弑神枪！
　　弑神枪乃是混沌青莲中代表杀伐之气的根茎所化，杀戮无双，就算是圣人也不敢挫其锋芒。
　　神逆执掌弑神枪，与杀戮之气结合，
　　“贫道玉京山鸿钧道人！”
　　一道虚浮的影子显化，鸿钧从虚空漫步而来。
　　鸿钧神色淡然，眉目当中却透着几分厉色。
　　“鸿蒙道人，吾天绝山与你素无往来，你这是什么意思。”
　　神逆魔神之身站了起来，天绝山周围，亿万凶兽感应到神逆的气息，也在这一刻蠢蠢欲动。
　　“神逆，尔逆天而行，执掌洪荒凶兽祸乱洪荒大地，为天地不容，贫道今日就是来替天行道。”
　　鸿钧表情没有任何的变化，或者说纵然是面对神逆这样的魔神，他也有这个底气。
　　“哈哈哈——”
　　神逆肆无忌惮的笑了起来，敢在他面前这么张狂的人，鸿钧还是第一个。
　　“逆天而行，什么是天，吾神逆就是这天！”
　　弑神枪陡然放大了数万倍，神逆魔身真身执掌弑神枪，朝着鸿钧一枪捅去。
　　万亿凶兽疯狂而动，随着神逆大势杀戮而来。
　　“狂妄，你可知这天为何物，尔为魔神，却一叶障目，不知道天高地厚！”
　　鸿钧张望着杀来的弑神枪，没有丝毫的动摇。
　　太极图显化阴阳二色，划分混沌时空，任凭神逆这一枪有多厉害，却始终在时空当中游荡，仿佛永远都到不了鸿钧近前。
　　鸿钧大手一动，一杆神幡出现在手中，正是这一杆神幡轻轻抖动，扫落无数混沌剑气。
　　这一方神幡，正是先天至宝盘古幡。
　　神逆毫不逊色，弑神枪朝着盘古幡撼去，无尽杀机划破虚无直指鸿钧本体。
　　面对神逆，鸿钧也不敢大意。
　　弑神枪的威力他自然是知道，他现在也是大罗金仙巅峰的修为。
　　要是被弑神枪所伤，恐怕命运本源也要受到伤害！
　　太极图化为两个阴阳勾玉，衍化一重重太虚世界。
　　一道道涟漪炸开，鸿钧与神逆各自震退了百万丈！
　　两人大战掀起了无穷的气机，站在无垠远处都能感受到这可怕的气象！
　　后土漫步走在洪荒大地之上，突破了大罗金仙之后，一步可以跨越一域的距离。
　　后土元神寄托大地，也感受到了鸿钧与神逆大战的场景。
　　“洪荒世界乃是盘古大神本源所化，稳固无比，若是这两人的战斗在某处大千世界当中，恐怕会山河断绝，世界本源都会打爆！”
　　后土凝望着这一处战场，惊异不已。
　　神逆将魔神真身施展到了极限！
　　竟然足有千万丈高，宛如一方行走的血海大陆！
　　四蹄撑天，无极无我，镇压劫难，毁灭本源，万法不侵！
　　真身之上遍布血神魔眼，滔天的血煞之气翻涌，无边的怨气散开！
　　神逆魔神真身看上去像是一块块血肉强行拼凑，但却浑然一体。
　　混沌剑气切割在上面，也只能斩下一个血窟窿。
　　不过神逆这么强悍的肉身，竟被鸿钧杀得节节败退！
　　鸿钧左手把持盘古幡打出无量混沌剑气，每一道混沌剑气都横贯百万丈！
　　右手则执掌乾坤鼎，衍化一方乾坤世界横击而出。
　　头上高悬太极图，脚踏十二品功德金莲！
　　以神逆之能，甚至没有还手的余地！
　　鸿钧法力恐怖如斯！
　　神逆之血染遍了整个天绝地脉，但这些逆血本源源源不断的汇聚到神逆身上。
　　不死不灭！
　　后土倒吸了一口凉气，就是现在的她面对神逆，凭借鸿蒙量天尺与她身上的法宝，恐怕也无法将神逆杀死。
　　神逆肉身太过变态，汲取的血肉之力太多太多，这样的存在若是丢到大千世界当中，就是一个类似黑洞的存在。
　　能够无限的吞噬世界强大自身，红尘仙王、准帝把持禁忌神兵恐怕连神逆的防御都打不破。
　　一旦受伤，神逆可以吞噬生灵恢复，甚至神逆吞噬了足够多的力量，会化为伪天道一样的存在。
　　洪荒世界的本源等级太高，神逆吞噬不动，也只能吞噬洪荒生灵而已。
　　鸿钧见神逆杀不死，心中也有几分恼怒。
　　第一次在洪荒当中出手，自然也有几分立威的想法！
　　当下再也不压抑自身气息，命运法则化为命运长河！
　　鸿钧站在命运长河之巅，落下九亿道命运锁链！
　　截断天地，封锁诸天。
　　无数凶兽在顷刻间被炼化！
　　鸿钧手中一方玉蝶横陈而出，彰显无尽的造化气息，划破命运长河，朝着神逆撞了过去。注意：小说资源版权归原作者所有，文本仅供个人学习和试读，请在下载后24小时内删除，请支持订阅正版小说，拒绝盗版！
欢迎进群，分享群5842478


第19章 一念化宇，滴血重生（求收藏）
　　注意：小说资源版权归原作者所有，文本仅供个人学习和试读，请在下载后24小时内删除，请支持订阅正版小说，拒绝盗版！
欢迎进群，分享群5842478
    造化玉碟，蕴含至高命运法则，贴合鸿钧道韵。
　　洪荒诸神也是第一次见到这件至宝。
　　命运长河当中，造化玉碟绽放乌青色的神光，看上去漂浮不定。
　　虽然韵律不显，道业为彰，但它却掩盖了所有至宝的光芒。
　　神逆庞大的身躯奋力挣扎，奈何命运枷锁将他魔体生生禁锢！
　　轰——
　　造化玉蝶撞在了神逆魔体之上，亿万方圆都在这一刻炸开！
　　造化法则衍化无穷的命运玄机，这方玉蝶一出，仿佛已经主宰了整片战场。
　　伴随命运锁链崩溃，神逆千万丈魔身竟然被造化玉碟一击打破。
　　魔身崩溃，魔神之血流遍大地，遍洒苍穹。
　　万亿凶兽，竟然在这一击下覆灭了足足有大半。
　　一宝镇亿万凶兽，打爆神逆，鸿钧之名在洪荒当中彻底传开。
　　神逆魔体被打爆后，本命道宫也在这一刻爆开，无数精华喷涌而出。
　　一些寄存在体内的法宝，也随着污血喷薄而出。
　　哗啦！！！
　　就在这个时候，一些观望已久的魔神终于出手。
　　神逆主宰西方世界亿万年不知道掠夺了多少资源。
　　眼下他陨落了，身上背负的造化足以让每个人心动。
　　能够有胆量出手的，都是大罗金仙修为。
　　足足有近百人朝着神逆飞去。
　　光雾缭绕，让人眼花缭乱。
　　然而站在一旁的鸿钧眼神当中竟没有丝毫的放松。
　　就在神逆陨落的地方，一滴紫色的血液朝着洪荒大地滑落而去。
　　这一滴紫色的魔血落下之后，血雾缭绕，魔气森森。
　　就在这一滴紫血落入天绝大地之后，衍化出一个虚幻的胎盘。
　　一个英俊妖异的男子从森然血雾当中走出，眼神当中带着藐视苍生的意念。
　　一念化宇，滴血重生。
　　滔天的魔焰焚烧虚空，神逆浑身缠绕着亿万魂魄，脚下洪荒大地的当中的血液以极快的速度，朝着他体内流淌而去。
　　“想要争夺吾的造化，尔等都去死吧！”
　　神逆滴血重生之后，摆脱了魔神肉身桎梏，法力竟然还有所精进！
　　弑神枪击出，贯穿了数十位大罗金仙！
　　在这等杀戮至宝之下，触之既死，没有任何反抗的余地。
　　杀了数十位大罗金仙之后，神逆的气息越发不可收拾、
　　“滴血重生，贫道还小看你了。”
　　鸿钧冷冷的说道。
　　“你重生又能改变什么，注定了陨落的结局。”
　　他凝望着神逆，一缕缕遗世独立的仙气散开，命运气息微微荡漾，威慑九天寰宇。
　　滴血重生的神逆相当于完成了一次蜕变。
　　在大罗金仙巅峰更进一步。
　　“逆八荒之乱，戮天式！”
　　手中弑神枪沾染无穷魂灵，只见神逆单手提枪，朝着鸿钧一枪挑杀而来！
　　漫天杀戮之气凝聚，几位大罗金仙初期躲闪不及，被神逆顺手抹杀。
　　神逆现在有一种神挡杀神、佛挡灭佛的气概！
　　一式戮天式落下，无限魂灵凝聚成一柄凶剑，已经斩到了鸿钧面门。
　　鸿钧站在漫天杀道当中，巍然不动。
　　盘古幡迎风飞舞，双眸如电，鸿钧捏着法印，镇压天穹，有种运筹帷幄的感觉！
　　盘古幡与弑神枪撞在了一起。
　　骤然间杀戮法则余混沌剑气乱射，漆黑的光宇席卷整个天绝大地！
　　盘古幡也在这一刻展现出它可怕的底蕴。
　　稍微抖动之间霞光万道穿碧落、瑞彩千条罩九霄，散发着唯我独尊的霸气、尽显不可一世的威严。
　　盘古幡当中，蕴含都天神煞之气，似乎要将这片虚空打碎，天地重开。
　　特别是幡体上盘古大神手握开天神斧开辟天地的无上图景，让人有一种盘古大神降临的错觉。
　　三大开天至宝岂能有等闲之物！
　　神逆滴血重生，本体凝练了无数倍，弑神枪迎着盘古幡那五色霞光，疯狂镇去。
　　两位极道大罗只见的战斗，震撼着洪荒诸神。
　　神逆如同一方血日降临，依托天诀山大地，他无论多重的伤都能瞬间恢复。
　　显然鸿钧更可怕，造化玉碟悬在头顶万法不侵，就连弑神枪都突破不了分毫。
　　除非神逆能打破恒古以来的命运。
　　两人法宝在虚空当中交融。
　　洪荒星空都被打落了不少大星。
　　打到最后，两人直接开辟出时空长河。
　　两人站在时空彼岸，极尽神能。
　　轰！！
　　【九逆苍穹，神罚无量】
　　神逆站在时空尽头，人与弑神枪已经消失，只有一道神罚之劫化为归墟之力，朝着鸿钧笼罩而来。
　　这一击足以打破命运，劈开鸿钧的防御。
　　“吾乃洪荒法道之祖，亿万劫难不能加身，神罚又当如何！”
　　鸿钧大喝一声，盘古幡所指长天撕裂，天地沉沦。
　　地水风火翻涌，盘古幡再次与弑神枪撞在了一起。
　　“啊！！”
　　神逆被崩飞了亿万丈，从时空长河当中击出。
　　这一刻他已经受了不可磨灭的大道之伤！
　　鸿钧也不好受，亿万血煞之力侵蚀而至，在崩毁神逆肉身的时候，他也受到了反噬。
　　神逆的肉身太强！
　　掠夺洪荒，已经成了大患。
　　神逆崩溃的神体在虚空当中再次重组！
　　滔天的血煞在体内燃烧，达到了一种极致！
　　破而后立，神逆在轮番受伤之后气息反而如日中天。
　　不过神逆的肉身已经不复从前。
　　盘古幡落下的大道之伤无时无刻的磨灭他的本源。
　　神逆在这一刻，开始搏命了！
　　神逆双足屹立洪荒大地之上，整个天绝山附近的荒域都被神逆调动。
　　一股宛如阴风呼啸的声音刮遍天地。
　　紧接着，一道震天的怒吼声响起。
　　血煞浮光覆灭天地，神逆一吼粉碎虚空。
　　那些来不及逃遁的大罗金仙就像是下饺子一样，从虚空当中跌落，爆体而亡。
　　。注意：小说资源版权归原作者所有，文本仅供个人学习和试读，请在下载后24小时内删除，请支持订阅正版小说，拒绝盗版！
欢迎进群，分享群5842478


第20章 造化有道，见者有份（求收藏）
　　注意：小说资源版权归原作者所有，文本仅供个人学习和试读，请在下载后24小时内删除，请支持订阅正版小说，拒绝盗版！
欢迎进群，分享群5842478
    爆体而亡的大罗金仙本源，生生被神逆掠夺！
　　屹立洪荒虚空之上，神逆身后十八重黑煞大日张开。
　　每一重大日都蕴含无穷的波动，宛如一方玄黄宇宙。
　　神逆屹立在长天之上，无穷无尽的魂魄从十八重黑煞大日三种散开。
　　“不愧为凶皇，极道大罗的实力果然厉害。”
　　鸿钧嘴角勾起一丝冷笑，面色没有丝毫的变化。
　　似乎一切都在他掌控当中。
　　“神逆你本源强大，无可厚非，吞噬生灵固然能让你法体大乘，但是也留下了诸多诟病。你的道，在贫道面前走不通。”
　　“哼！”
　　神逆冷哼了一声，身后黑袍张扬，十八重大日陡然张开，每一道大日衍化黑煞寰宇，无穷的吞噬气息从黑煞寰宇当中散开。
　　一个个古老的铭文，带着吞噬、掠夺一切的意念，朝着鸿钧镇杀而去。
　　哗啦！
　　鸿钧没有丝毫犹豫，太极图化为两个阴阳鱼挡在了身前。
　　任凭黑煞寰宇如何凶猛，鸿钧自蔚然不动。
　　“造化神通，无央元界！”
　　就在太极图挡住黑煞寰宇之后，造化玉碟化寄托天地，涤荡三千浩然神光。
　　下一刻，诸神见到了不可思议的一幕。
　　以造化玉蝶为中心，一方宇宙时空强行被开辟而出。
　　命运法则滚动，三千神光衍化的元央世界将神逆完全笼罩在其中。
　　只要神逆依托天绝地脉，就能源源不断的补充血肉之力，肉身不损，元神不灭，无限重生。
　　鸿钧自然也看出了这一点。
　　此刻以元央世界困住神逆，鸿钧已经决定要结这一切！
　　“起！”
　　言出法随，鸿钧一语斩钉截铁！
　　下一刻盘古幡划分洪荒大地，竟然将整个天绝地脉从洪荒强行截断！
　　一条猩红的血脉宛如怒龙一般被牵引而出，凄厉的污血遍洒虚空。
　　每一滴污血，足以让一位不朽金仙陨落。
　　激荡的污血淹没了这一片虚空，在亿万里外观战的诸神，一个个元神大震，神台不稳。
　　这种极道大罗之间大战斗，实在是太恐怖了。
　　鸿钧一身武装到牙齿的法宝，再加上层出不穷的手段，让诸神开了眼界。
　　强悍如神逆，洪荒霸主，一代凶皇，一直被鸿钧压着打！
　　轰隆隆！！！
　　拔除天绝地脉之后，盘古幡化为一道玄光，朝着天绝大地镇而去。
　　诸仙只见到，盘古幡在这一刻放做无量大，插在天绝山之巅，迎风张扬。
　　下一刻，整个天绝山方圆亿万里，竟然成了一片混沌世界！
　　可怕如斯！
　　“啊啊啊！我看到了什么，以盘古幡定地脉，强行开辟混沌虚空！”
　　“鸿钧这是要动真格的了，拔除了神逆的根基，这是要将他斩杀了。”
　　“道祖鸿钧，极道大罗，果然可怕！”
　　“这等至宝在手，鸿钧已是洪荒第一人！”
　　诸仙都已经看到，神逆陷入了绝对的颓势当中。
　　这一战牵连的因果实在是太大，两人在天绝域上斗法了几百年，甚至惊动了整个洪荒。
　　鸿钧屹立在长天之上，看着困在元央世界当中的神逆，面无表情。
　　轰！！！
　　极道大罗的法力在鸿钧体内绽放。
　　一瞬间，一道命运之剑出现在鸿钧身前。
　　随着一股莫名的玄机牵引而动，鸿钧身化命运之剑，催动恒古一击朝着神逆斩去。
　　无形的气机斩破洪荒大地。
　　这已不是剑法，而是道剑！
　　神逆眉心陡然睁开一只竖眼，无穷的乌光从中迸发而出。
　　一剑落下，斩灭无穷乌光，最后斩入神逆眉心当中。
　　神逆倒退数万丈，口中猛然吐出一口污血。
　　轰隆！！
　　神逆魔身之上出现了可怕的裂痕，身躯也在这一刻炸裂！
　　“吾，不甘！！”
　　“吾乃混沌魔神···”
　　本源被斩，神逆仰天咆哮。
　　下一刻肉身凋零，元神崩裂。
　　不死不灭的根基被彻底摧毁。
　　十八重黑煞寰宇湮灭，化为十八道最精纯的杀道污血朝着洪荒当中滑落而去。
　　鸿钧神念一动，就在他想收取这十八道杀道污血的时候，一道滔天的魔影掠过！
　　一个黑袍道人杀气冲天，横扫当空，将十八道杀道污血收入囊中。
　　“哈哈哈哈，此物合该为本祖所有！”
　　一道张狂的笑声传开，来人脚踏十二品灭世黑莲，无法无天。
　　正是西方须弥山当中的魔祖罗睺。
　　罗睺收取了十八道污血之后，朝着神逆本源当中抓摄而去。
　　那里有着洪荒第一杀伐至宝，弑神枪！
　　贴合他的弑杀法则，乃是最适合他的法宝！
　　“贼子，尔敢！！！”
　　鸿钧怒目圆睁，好不容易打怪爆出来装备，就要被人抢了，鸿钧焉能不怒！
　　然而，就在罗睺靠近神逆本源的时候，玄黄光泽涌动，一方量天尺丈量天地，镇压无方，朝着罗睺崩了过去。
　　轰隆！！
　　罗睺躲避不及，直接被撞退了百万丈，头顶鲜血涔涔，被打出了一个大包！
　　螳螂捕蝉黄雀在后！
　　罗睺没想到，竟然还有人在背后留了一手。
　　鸿钧与罗睺眼睁睁的看着量天尺散发玄黄光雾，包裹着神逆留下的本源法宝，消失在虚空当中。
　　可怜罗睺头都差点被人打爆，也不知道是谁出的手。
　　不过罗睺也不敢在这里多做停留，毕竟面对一个武装到牙齿的鸿钧，他也讨不到好处。
　　“丈量天地，无视距离，应是鸿蒙量天尺！”
　　鸿钧嘴角狠狠的抽搐了一下，张望着鸿蒙量天尺消失的地方神色不定。
　　“究竟是一个什么来头！”
　　掐算一番之后，鸿钧无可奈何的咽下了这口气。费尽心思斩杀神逆，全然没有落到好处，反而凶兽王朝陨落的因果落在了他身上。
　　虽然鸿钧对于这些法宝无所谓，但是心里却难受得想吐血！
　　。注意：小说资源版权归原作者所有，文本仅供个人学习和试读，请在下载后24小时内删除，请支持订阅正版小说，拒绝盗版！
欢迎进群，分享群5842478


第21章 罗睺炼制诛仙四剑（求收藏）
　　注意：小说资源版权归原作者所有，文本仅供个人学习和试读，请在下载后24小时内删除，请支持订阅正版小说，拒绝盗版！
欢迎进群，分享群5842478
    “造化有道，见者有份。”
　　无垠远处，后土屹立在一片高山之上，脸上带着几分贼兮兮的笑容。
　　此刻她正如数家珍一样，清理着神逆留下的遗产。
　　其他东西后土并不是很在意，唯一能让后土看得上眼的，也只有弑神枪。
　　弑神枪当中有着七十二道法则之力，比混元金斗要多一倍，堪比先天至宝的存在。
　　“鸿钧老头怕是要气疯了。”
　　后土格格的笑了两声，将弑神枪收入小宇宙当中。
　　除了弑神枪外，还有一些难得一见的魔道灵根，炼器材料。
　　后土直接将这些东西丢到了神庭当中，神庭之力自然会炼化这些材料，化为自身的底蕴。
　　凶皇神逆陨落，洪荒大地所有的凶兽都陷入了暴怒状态，开始疯狂的在洪荒当中杀戮。
　　没有了神逆的威胁，罗睺开始在洪荒当中大张旗鼓的猎杀凶兽，除了夺取功德之力外，更是为了培养他的杀戮本源。
　　洪荒当中血流成河，魔神污血与无数凶兽之血汇聚在一起，涌入了洪荒地脉当中。
　　这些血液最后全部都流到了一个地方，便是洪荒当中最为污浊之地：血海。
　　血海乃是盘古大神肚脐所化，盘古大神斩杀三千混沌魔神，十二万九千混沌生灵，污血全部都汇聚再这里。
　　血海之大，难以想象。
　　这里汇聚了混沌、开天到现在所有的污血，还有无穷的魂魄。
　　血海当中，有一道光华在微微浮动，虽然还未曾孕育出气候，但是却有一股惊天的杀意涌现而出。
　　这杀意是从两道似金非金的剑胚当中发出。
　　还有一朵血红色的莲台，托着这一道光华，永恒自在，汲取血海当中的气息。
　　————
　　罗睺夺取了神逆十八滴杀戮本源之后，心中大喜过望！
　　打杀了不少凶兽之后，也拉拢了一批手下。
　　如今须弥山当中已经颇具气候，神逆死后，他理所应当的成为了西方第一生灵。
　　不过罗睺这个时候行事还比较低调，知道刷点功德之气抵消自身的业力。
　　此刻在须弥山之上。
　　罗睺周身汇聚了无穷的精血和洪荒当中的杀戮本源，以及天地灵气，更有四方元始真铁。
　　灭世黑莲绽放灭世之火，覆盖万里长空。
　　无数凶兽、魔神伏跪在地，朝着罗睺跪拜而去。
　　“吾乃罗睺，为先天魔神之身，感洪荒杀孽滔天，血气翻涌，伤洪荒生灵之根本，愿以须弥山为道场，汲洪荒无尽杀戮之气，大道鉴之！”
　　罗睺诏告天地，就在声音落下之后，九霄天穹震动，一片漆黑的魔云从九天之上落下，化入须弥山当中。
　　就在此刻罗睺浑身杀戮之气大作，将收集到的洪荒杀戮之气，神逆的残躯，以及十八道杀戮本源、原始真铁打入须弥山中。
　　“魔祖拯救洪荒生灵与水火，功德无量！”
　　西方大地，亿万生灵感觉盘旋在天地的杀机消失，数百万年没有散开的血云渐渐淡去。
　　这些生灵感怀不已，朝着须弥山的方向伏跪而去。
　　后土此刻就在西方，自然也知道了罗睺的举动。
　　罗睺接引洪荒当中的无上杀气，可不是为了拯救什么洪荒生灵，而是为了祭炼诛仙四剑。
　　有诗为证：
　　非铜非铁亦非钢，曾在须弥山下藏。不用阴阳颠倒炼，岂无水火淬锋芒？
　　诛仙利，戮仙亡，陷仙四处起红光。绝仙变化无穷妙，大罗神仙血染裳。
　　罗睺执掌杀戮大道，更是一等一聪明之人，知道韬光养晦。
　　如今感悟天地玄机，以须弥山为炉，洪荒地气铸诛仙四剑，隐藏得极深。
　　后土此刻正估摸着要不要等罗睺炼得差不多了，将这诛仙四剑给顺走。
　　只怕罗睺哭都没地方去哭。
　　不过诛仙四剑出世还早得很，至少要等到三族大战后期。
　　既然来到了西方大地，后土自然要带走一点什么。
　　这个时候的西方大地，并没有那么贫瘠。
　　有些洞天福地当中孕育了不少强大的种族，渐渐在西方大地发展起来。
　　后土在西方大地浪荡了不少时间，也收取了不少造化。
　　遇到不长眼的生灵，自然是随手打发了。
　　就在后土深入西方大地腹地之后，偶尔间发现了一片极为茂盛的竹林。
　　这一片竹林竟然让后土体内的净世灵光都有几分触动。
　　“竹海，这在洪荒当中可不多见。”
　　后土降下一道清光，从虚空当中落下。
　　就在进入这一片竹林当中之后，一股清净自然的气息散开，让后土感觉心中畅快不已。
　　这一片竹海笼罩有数亿丈，大不可量。
　　其中有一道道浑浊的气息在翻滚，给人一种大道未彰，道业未显的感觉。
　　后土刚想走入这一片竹海深处，却发现似乎有一种伟力浩然落下，阻挡住后土，让后土寸步难行。
　　不仅仅是脚步，就连神识都被遏制，难以穿透。
　　“区区迷阵而已，能耐我何！”
　　后土隐约已经猜想到，这里应该是有什么先天之物存在，才会有这样的异象。
　　哗啦！
　　后土念头一动，一道净世灵光陡然张开，朝着这一片浑浊的竹海招摇而去。
　　但这一道净世灵光仅仅蔓延了百万丈，就被什么东西遏制。
　　紧接着虚空颤动，迷雾散去，一樽石像屹立在竹海当中，俯瞰向后土。
　　石像仿若有无限高，一眼看去，只觉得顶天立地，难以丈量。
　　石像面色慈悲，双眸紧闭，掐捏花指印，却有一股无形的压力落下。注意：小说资源版权归原作者所有，文本仅供个人学习和试读，请在下载后24小时内删除，请支持订阅正版小说，拒绝盗版！
欢迎进群，分享群5842478


第22章 混沌龙尸，熔炼神庭（求收藏）
　　注意：小说资源版权归原作者所有，文本仅供个人学习和试读，请在下载后24小时内删除，请支持订阅正版小说，拒绝盗版！
欢迎进群，分享群5842478
    石像？
　　后土面色微微诧异。
　　面前这东西看上去有点像是佛门的佛像。
　　这尊石像镇压这一片竹林，让后土内心有一种无力感。
　　仿佛这石像是一道天渊，根本踏不过去。
　　后土只是心思一转，就明白了一个大概。
　　现在西方二圣都没有出现，哪里来的佛像。
　　这应该是心魔之境衍化的心魔。
　　果然，随着后土神念微微一动，轮回神眼睁开，所有的一切都在这一刻烟消云散。
　　“这应该是我潜意识当中的意念，被这竹林当中的气概所牵引。”
　　后土已经大概猜想到，这竹林当中究竟存在什么样的东西。
　　就在石像虚影散去之后，竹林当中散发出一阵沁人心脾的芳香。
　　这是灵竹天然的香味，能让人心神宁静。
　　后土踏着碎步，迈入竹林深处。
　　清丽绝尘的身躯在竹林当中晃动。
　　翩若惊鸿，婉若游龙。
　　下一刻，后土眼前一亮。
　　在竹海的中央是一株先天灵根。
　　这是一株三米多高的竹子。
　　整体看上去墨绿色，有着宝玉的光泽散开，发出朦胧的清光，令人心旷神怡。
　　后土只是一眼便认出来。
　　这一株先天灵根应该就是传说当中的六根清净竹。
　　一片叶子，就能够定人心神，保证自身不入心魔。
　　若是能在六根清净竹下修炼，能够清心明神，事半功倍。
　　后土凝望着面前这一株翠盈盈的六根清净竹，散发出一道道原始倒韵味，更是有一股惊天的灵性散开。
　　方圆亿万里的竹海，其实都是这一根竹子衍化而出，可以想象这竹子能有多么玄妙。
　　后土将神念笼罩向六根清净竹，发现六根清净竹孕育在一片混沌不灭灵光当中。
　　后土有些疑惑。
　　这里竟然会有混沌不灭灵光。
　　混沌不灭灵光，生于混沌，先天存在，永不消散，永不毁灭。
　　洪荒当中也有不灭灵光，不过叫做先天不灭灵光，是构建先天法宝的关键。
　　天地间先天不灭灵光有数，所以先天法宝有数。
　　若是将混沌不灭灵光炼入神庭当中，神庭将获得混沌不灭灵光的属性，几乎到达一种永恒不灭的层次。
　　只有圣人才能破灭混沌不灭灵光。
　　可以想象混沌不灭灵光的珍贵之处。
　　不过有一点后土搞不懂，为什么先天灵根会跟混沌不灭灵光搞在一起。
　　就在后土想靠前的时候，却有一团碧绿色的玄光阻挡。
　　“区区先天大阵，也想拦住本宫！”
　　后土强行朝着前方拍出一掌，神光湮灭，这一方先天大阵直接被后土打爆。
　　就在破开这一方先天大阵之后，一股难以言语的气息从地脉深处散开。
　　隐约间，有一股龙啸之音遍布苍穹。
　　这声龙啸无比沧桑，气度不凡，远非洪荒生灵所能拥有。
　　以后土的推测，这应该是比洪荒祖龙还要元始的存在——大德大威不灭天龙。
　　这是真正的混沌龙族，生存在无垠的混沌海当中，也被称作混沌天龙。
　　不在三千混沌魔神当中，但是拥有不亚于混沌魔神的底蕴。
　　埋骨在洪荒大地，应该只是一具破损的龙尸而已。
　　后土有点小激动。
　　六根清净竹肯定是不能放过。
　　六根清净竹乃是十大先天灵根之一。
　　别小看这么一根小竹子，一旦炼制成法宝，就连一般的极品先天灵宝都挡不住它！
　　一旦祭出，能封人六感，霸道无比。
　　洪荒当中，虽然灵根层出不穷，但是真正的极品先天灵根却只有那么几道。
　　不是人人都有气运能够寻找到净世灵根这种东西。
　　一旦落入洪荒当中，便是一场造化之争。
　　这种存在不仅能当法宝使用，摒除心魔，也能镇压自身气运。
　　不过现在六根清净竹还没有孕育完全。
　　距离这根灵竹出世，还需要不少的时间。
　　后土并没有想将六根清净竹炼制成法宝的想法。
　　六根清净竹乃是灵根，能够像净世灵根一样炼入轮回神体当中。
　　这远比祭炼成法宝有意义。
　　后土以体内轮回经为根本，将未完全孕育的六根清净竹寄托神庭之上。
　　就在后土将六根清净竹拔了之后，亿万里竹海也在这一刻开始枯萎。
　　最后渐渐散去，化入大地当中。
　　后土精神寄托大地，这些灵气全部都被后土掠夺，成为她炼化六根清净竹的养分。
　　炼化一株极品先天灵根，远比后土想象的困难。
　　不过没有融和净世灵根的痛苦。
　　后土端坐在这一片广渺的大地之上。
　　这一次后土没有大张旗鼓的炫耀。
　　毕竟混沌生灵的气息，在洪荒当中十分敏感。
　　甚至会招惹来那些残存的混沌魔神。
　　鸿蒙量天尺斩断一切气机。
　　后土足足炼化了十个元会的时间，才将体内的极品仙天灵根炼化。
　　六根清净竹寄托神庭，完全炼入神庭当中。
　　后土体内的神庭，在炼化六根清净竹之后，已经开辟出五重天！
　　神庭之上散发着盈盈的绿光，清净自然，时时刻刻洗涤后土的神体。
　　灵台清明，道心清明。
　　“五重神庭，已经相当于上品先天灵宝的层次，可以用来对敌！”
　　神庭乃是一方修士的精神寄托所在，极为重要。
　　一般人别说用神庭对敌，甚至会将神庭藏在体内，生怕让敌人寻找到破绽。
　　也只有后土这样的变态，凝练的神庭才会如此可怕。
　　神庭能凝练到多少重，完全要靠自身的底蕴。
　　像鸿钧这一层次的先天生灵，一旦凝聚神庭就能到达九重。
　　这是因为他们乃是魔神转世，拥有神庭本源。
　　后土依照自身意志和修行凝聚，所以要重新开始。
　　不过后土一点也不担心，她体内修行资源众多，开辟内宇宙神庭到九重天，不过就是时间问题。
　　内宇宙神庭最高可以开辟到三十六重，不过基本上没有哪个生灵能做到。
　　根据后土从鸿蒙封神榜当中得到的信息，创始元灵本体的内宇宙，也不过照映三十三重天而已。
　　门下四大弟子，二十四重天。后土的认知当中，三十三重应该就是至尊圆满境，三十三重之后，就属于超脱境了。
　　应该还没有哪个逆天的存在能做到。注意：小说资源版权归原作者所有，文本仅供个人学习和试读，请在下载后24小时内删除，请支持订阅正版小说，拒绝盗版！
欢迎进群，分享群5842478


第23章 大德大威不灭天龙（求收藏）
　　注意：小说资源版权归原作者所有，文本仅供个人学习和试读，请在下载后24小时内删除，请支持订阅正版小说，拒绝盗版！
欢迎进群，分享群5842478
    炼化了六根清净竹之后，后土把目光放在了这一道混沌不灭灵光之上。
　　混沌天龙的龙尸已经已经化入洪荒地脉当中。
　　若不是后土发现，这一具龙尸迟早都会成为洪荒大地的养料，混沌不灭灵光也会随之消散。
　　意念一动，厚土法则感应大地本源。
　　后土准备探测一下混沌不灭灵光倒地有多大。
　　元神寄托大地，后土心神一沉，仿佛发现了一片新大陆！
　　以后土的意念，竟然看不透这条龙尸究竟有多长！！
　　后土修为何等强大，肉身不朽，意念不朽。
　　但是竟然看不透这条残损的龙尸。
　　这让后土不淡定了。
　　越是玄奇，代表龙尸的可挖掘性也越深。
　　不过想想后土也能理解。
　　毕竟在盘古为开天之前，混沌当中孕育的生灵最少也是混元大罗金仙层次。
　　因为混沌当中生存条件残酷，混元大罗金仙一下根本没有办法生存。
　　混元大罗金仙一下随便一道混沌罡风刮过来，什么法则都能给你吹灭，甚至一个不好，元神都要破灭。
　　后来盘古大神开天之后，混沌的本源破碎，这才导致大罗金仙中后期就可以勉强去混沌当中浪一会。
　　这也是鸿钧日后讲道为什么要放在混沌的原因。
　　一般杂七杂八的大罗根本无法横渡混沌。
　　只有那些有根脚的大罗，才能真正的横渡混沌天渊。
　　巅峰至尊大罗金仙才能稍微深入，真正的准圣大能才能遨游混沌，不过也要小心翼翼。
　　只有混元大罗金仙，才能真正的在混沌当中安然无恙。
　　后土这个时候有些蛋疼，好像没有蛋~~~
　　这道混沌不灭灵光寄托混沌天龙尸身。
　　要想取得这条混沌不灭灵光，必须要有一些大动作！
　　“本宫就不信，还不能将你这龙尸挖出来！”
　　后土一怒，意念感应这一片洪荒大地！
　　大罗金仙，足以移山填海，拿捏星辰。
　　更何况后土这种底蕴深厚的大罗。
　　后土一拳朝着地脉当中崩去，方圆千万丈地脉炸开！
　　一条天渊出现在后土脚下！
　　天渊当中，一股浓郁的混沌之气散开。
　　一条残损的龙尸出现在后土眼前，威严而厚重，气息浑厚如山岳。
　　青褐色的龙鳞就像是生锈了一样，已经有化为龙脉的迹象。
　　大德大威不灭天龙！
　　“还真tn的大——”
　　后土忍不住暴了句粗口。
　　仅仅是一块鳞片，就有十万丈之大！
　　神逆巅峰状态下的躯体，也只有千万丈高，但是在这条天龙面前，就跟一个小爬虫一样。
　　【搬天诀】
　　后土双眸变成了浓郁的土黄色！
　　站在龙尸之上，一道道强大的气魄轰然散开。
　　周围亿万地域在这一刻翻动起来。
　　搬天决就像是放大版的地爆天星，无穷的山石动摇。
　　这条天龙本来是要化为西方一条龙脉，可以想象这条龙脉牵扯多少距离！
　　无数生灵感觉洪荒大地都震动起来。
　　下一刻，洪荒诸神看到了震撼至极的一幕！
　　一条横贯洪荒天穹的大龙被什么力量强行从地脉当中拔了出来！
　　遮蔽天日，惶惶威严难以衡量，这种视觉冲击震荡心魄。
　　这条大龙细细一数，竟然有十九爪！
　　一股恒古久存的威压散开，众生避让，生灵伏跪！
　　“这是什么鬼，洪荒当中怎么会有这么强大的生灵！”
　　“卧槽！这洪荒世界吾越来也看不懂了！”
　　“好强大的气息，不过他的本源在急速消散，化入洪荒大地当中，应该是某种生灵的残尸！”
　　何止亿万生灵察觉到了这里的异样！
　　混沌神龙的威压散开，没有任何一个生灵敢靠近。
　　后土自然不会管那么多！
　　这条混沌天龙本应该化入洪荒大地，如今被她强行挖了出来之后，混沌天龙本体消散的速度快了数亿倍！
　　若是这样的龙尸流落在其他地方，很有可能肉身永恒不朽。
　　但这就是洪荒的规则秩序，凌驾一切至高法则之上。
　　后土目光一定，强大的意志落下，朝着那一道庞大的混沌不灭灵光收摄而去。
　　这是混沌天龙的不灭本源，也是最珍贵的东西。
　　甚至弑神枪都祭了出来，劈向混沌天龙的头骨！
　　一道炫目的白光从混沌天龙当中分离而出，直接被后土吸入小宇宙当中。
　　哗啦！！！
　　一道神雷从洪荒天穹横击而下。
　　淡漠无情，冰冷无双。
　　神雷透着深沉的白色光芒，就这么落在了混沌天龙身上。
　　混沌天龙在这一瞬间轰然瓦解，骨架碎裂，落入天渊当中。
　　遥望天穹，心神触及到了那淡漠无情的“道”。
　　看着崩毁的天龙残尸，后土秀眉蹙了蹙。
　　不过后土情绪没有半分的变化，因为她的目的已经达到，而且还有一份意外的收获。
　　“十九爪混沌天龙，啧啧，这次赚大了！”
　　小宇宙当中，混沌不灭灵光正静静的躺在那里。
　　在这一道不灭灵光的旁边，还有一颗白色的珠子，散发出一阵古老而苍茫的气息。
　　这颗珠子，正是大德大威不灭天龙的龙珠！
　　————
　　离开了这一片废墟之后，后土寻找了一处清净之地。开始炼化这一道混沌不灭灵光与龙珠。
　　净莲妖火煅烧混沌不灭灵光。
　　后土肉身开始沸腾起来，滚烫的热量在身上散开。
　　就连后土的仙衣都被焚毁，露出白皙的肌肤。
　　每一寸都吹弹可破，晶莹如宝玉，完美到了极点。
　　黑色的长发飘动，一丝丝神韵从身体上散开。注意：小说资源版权归原作者所有，文本仅供个人学习和试读，请在下载后24小时内删除，请支持订阅正版小说，拒绝盗版！
欢迎进群，分享群5842478


第24章 混沌龙城（求收藏）
　　注意：小说资源版权归原作者所有，文本仅供个人学习和试读，请在下载后24小时内删除，请支持订阅正版小说，拒绝盗版！
欢迎进群，分享群5842478
    后土体内血液沸腾起来，不灭灵光的气息贯彻周身大穴，一个周天之后，一部分留在了神桥当中，大部分炼入了神庭。
　　后土化身为一个永恒神炉，以自身道火锤炼不灭灵光。
　　“融合！”
　　一道意念传开，五重神庭与混沌不灭灵光融合在一起。
　　这个过程足足经历了十年。
　　后土的神庭在这一刻发生了蜕变。
　　周身大穴开始围绕神庭开辟出内宇宙星空，周身大穴不再是固定在一个点，而是带动每一个细胞在身体当中游走。
　　这一幕神异无比，内宇宙有着这种变化，说明本体有了质的飞跃。
　　后土境界虽然没有提升，但是神庭却因为这一道不灭灵光，开辟了足足十重天！
　　十重天的神庭，对于法力与肉身战斗力都有着极大的提升！
　　后土感觉自身的法宝打到了一个全新的高度。
　　特别是混沌不灭灵光融和后，后土觉醒了混沌体。
　　日后若是她进入混沌当中，混沌当中的混沌罡风，混风风暴，甚至是黯灭罡风都能轻松抵御。
　　这就是混沌体的好处，贴合混沌本源，在混沌当中飞行都能快上数万倍！
　　将不灭灵光融和之后，后土开始研究这一颗龙珠。
　　龙珠乃是龙族的法力本源，并不是妖怪的妖丹随处可见。
　　只有龙族当中的首领、王者才值得拥有龙珠。
　　显然那一条陨落的天龙，很有可能就是混沌神龙当中的王者！
　　龙珠当中有一种奇异的波动，虽然外表已经有了不少裂痕，但是也难掩其中浩瀚苍茫的意境。
　　后土将自己一缕意念试探着深入龙珠当中。
　　下一刻，后土感觉自己的意识在龙珠当中无限放大。
　　仿佛“看”到了极为恢宏的一幕。
　　那是一片苍茫至极的混沌雾海，在混沌当中已经属于绝对的禁区，就算是混沌魔神都不敢闯入其中。
　　混沌雾海深处，飓浪翻滚，每一个浪头掀起有亿万丈，大不可丈量。
　　这样的浪头在混沌雾海当中再寻常不过。
　　就在这么一片禁区当中，竟然开辟出了一座雄伟至极的龙城。
　　与其说是龙城，不如说是混沌天龙的葬地。
　　巨大的骨骼横贯在葬地当中，这些都是天龙遗骨。
　　这座龙城四极而立，镇压在混沌雾海当中，永恒不动，永恒不灭。
　　后土的心神仿佛透过这一枚龙珠降落到了这座龙城当中。
　　在这座龙城深处，竟然有这一口青铜玄棺，这一口玄棺在混沌龙城当中格格不入，透着深沉的诡异。
　　其中符文，似乎能将后土的目光吞噬。
　　——
　　什么鬼！？
　　这是后土的第一反应。
　　意识从龙珠当中脱离。
　　后土想到，这枚龙珠似乎是一枚钥匙，通往混沌雾海混沌龙城的钥匙。
　　后土都有一些动心了。
　　特别是那口青铜玄棺，上面透着诡异的气息。
　　以后土的强大直觉告诉她，这并不是混沌法宝，也不是先天法宝。
　　难道是鸿蒙灵宝？
　　或者是混元至尊级别的至宝！
　　后土觉得混元至尊级别的法宝有些不可能。
　　不过那种心悸的感觉，让后土念念不忘。
　　“搏一搏！单车变摩托！”
　　后土升了个懒腰，绝美的眸子里亮起一丝丝精芒。
　　决定飞到天外天，去混沌当中走上一遭。
　　外面凶兽量劫已过，罗睺忙得不亦乐乎，挑拨洪荒三族，正杀得不可开交。
　　洪荒三族乃是麒麟、凤族、龙族。
　　其中龙族势力最大，执掌三十六颗定海珠，定管洪荒四海，龙族当中三大始祖巨龙法力强横无边，分别为祖龙、苍龙、应龙。
　　其次的话则是麒麟一族，麒麟一族以兽祖为主，掌管东方大地，麒麟一族底蕴深厚，天生祥瑞之体，得天独厚。
　　凤凰一族归于洪荒南方，首领为始凤、凰祖。凤凰一族速度最快，掌管南明离火焚天下万物。
　　洪荒三族秉承洪荒气运，一出世便是如日中天。
　　特别是三族首领，修为都达到了大罗极境，实力恐怖无比。
　　洪荒三族，对于后土的诱惑并不是很大。
　　本来后土打算好好布置一番，掠夺一下洪荒三族。
　　但是后土如今有了更好的选择。
　　而且三族大战之后，所有的资源必然会落在罗睺手中。
　　到时候去魔教当中洗劫一番，也省的将洪荒三族都跑一遍。
　　这样能省不少时间。
　　况且现在三族还要在洪荒当中打差不多一个混元量劫的时间。
　　这么长的时间，足够后土去混沌当中作死一回了！
　　后土想着准圣的时候去会不会比较保险。
　　不过抱着试一试，反正也不会嗝屁的真香定律，后土就义无反顾的朝着洪荒星空当中飞去。
　　后土的速度已经到达“脚踏日月游星辰”的地步。
　　但是洪荒实在是太大，飞过洪荒星辰当中都花了几百年。
　　“洪荒生灵何止亿万，难怪紫霄宫中只能容纳三千位，有多少人能在千年之内从洪荒飞到混沌。”
　　后土吐槽了一声。
　　日后鸿钧传道就在这破地方，一般的修为就是飞都飞不过来。
　　天有三十六重，不过上清、太清、玉清三重天还没有开辟，所以只能感受到三十三重天。
　　在过了三十三重天之后，便是无尽天渊连接的混沌世界。
　　后土站在星辰之巅，看着脚下流淌而过的洪荒银河，忽然有一种高处不胜寒的感觉。
　　修行到了一定的心境之后道心就会变得越来越冷漠。
　　这是心性使然。
　　人心思变，天道无情，所以人需要斩尸才能化道！
　　牢骚发完了之后，后土朝着天渊漫步而去。
　　。注意：小说资源版权归原作者所有，文本仅供个人学习和试读，请在下载后24小时内删除，请支持订阅正版小说，拒绝盗版！
欢迎进群，分享群5842478


第25章 鸿蒙量天，横渡混沌（求收藏）
　　注意：小说资源版权归原作者所有，文本仅供个人学习和试读，请在下载后24小时内删除，请支持订阅正版小说，拒绝盗版！
欢迎进群，分享群5842478
    天渊，混沌与洪荒的界限。
　　混沌之大，难以衡量。
　　后土屹立在天渊之上，能感受到天渊深处有无穷毁灭之气散开。
　　天渊有一亿九千三百万里，乃是盘古开天的时候破开混沌与洪荒的界限。
　　天渊深处有着无尽的时空乱流，时间空间混乱不堪，无论多高的修为，一旦坠入其中都难以生存。
　　“啧啧啧，一旦卷入天渊当中，秩序与法则都将被磨灭，当真是凶险万分。”
　　后土心惊肉跳的横渡了天渊之后，来到了混沌深处。
　　除了化形前来到混沌一次外，后土这是第二次来到混沌。
　　混沌当中远比后土想象的要浩大。
　　甚至可以用“无量”来形容。
　　无论多么强大的念头，都无法触及混沌的边缘。
　　一个混沌纪元便是一亿九千六百万个元会，传闻一个纪元之后混沌当中会经历一次大清洗。
　　这种大清洗类似于混沌的宇宙内风暴，会影响混沌生灵，但不至于全部破灭。
　　只是为了重塑混沌当中的秩序而已。
　　后土这个时候才体会到了混沌体的好处。
　　肉身与灵魂寄托混沌虚空，在混沌当中的速度可以比在洪荒当中快上数百倍。
　　理论上混沌当中的压力要比洪荒大。
　　混沌体寄托混沌，贴合混沌本源，可以让后土的速度到达一种极致。
　　苍茫浑噩的混沌当中，一个玲珑少女双手负于身后，化为一道玄光在混沌当中穿行。
　　在进入混沌深处后，后土将龙珠祭了出来。就在这颗龙珠进入混沌之后，龙珠上发生了一丝异变。冥冥当中似乎有一种感应，在混沌当中有某一个节点，正在牵引着她。
　　“这难道就是混沌龙城的坐标吗？”
　　后土双眸清明，轮回之眼睁开，只觉得混沌渺茫，难以衡量。
　　距离混沌雾海，更是遥不可及。
　　“鸿蒙量天尺！”
　　后土将鸿蒙量天尺祭了出来。
　　自身寄托这件后天功德至宝，下一刻直接划破混沌，以一种“量天”的速度在飞速的跨越混沌。
　　大罗金仙之所以无法横渡混沌，在混沌当中生存，那是因为大罗金仙在混沌当中没有办法补充法力。
　　最终会迷失在混沌当中，法力耗尽而陨落。
　　就像是一个武侠高手一下子到了太空当中一样，龟息大法能让他在太空当中多生存一段时间。
　　一旦氧气耗尽，就是死路一条。
　　后土体内有净世灵根，周天圆满，根本不需要担心法力消耗的问题。
　　这种境界叫做法天一体，生生不息源源不断。
　　就算是鸿蒙量天尺赶路，后土都花费了近一个元会的时间，这才到达混沌雾海的边缘。
　　飞了这么久，后土已经郁闷得几乎自闭起来。
　　横跨了不知道多少距离，竟然连一个混沌生灵都没有见到。
　　更别说什么混沌灵根、灵物了。
　　除了漂浮的混沌源石，只有一成不变的灰褐色气息。
　　唯一的收获就是，混沌体汲取了无尽的混沌气息，渐渐开始产生蜕变。
　　混沌罡风这些混沌当中的自然灾害，对于后土的影响越来越小。
　　混沌雾海不可丈量，无边的混沌罡风刮来。
　　这里的混沌罡风强悍无比，就连上品先天灵宝都能吹碎。
　　后土头顶悬着混沌天龙的龙珠，像是顶着一个大灯泡。
　　“这就是混沌雾海吗！”
　　后土凝望着混沌雾海，飘渺的烟波连绵无尽距离，看上去虚虚幻幻，真真实实，难以衡量。
　　一旦进入混沌雾海就会有无尽的时空乱流，而且混沌雾海当中没有方向这个概念，除非用神通或者异宝强行开辟时空间，才能离开混沌雾海。
　　后土靠近混沌雾海之后，头顶的大灯泡开始有了一些作用。
　　一层迷蒙的光雾散开，龙珠照耀亿万里，开辟出一条虚幻的通道。
　　“本宫怎么感觉混沌龙城有一些坑爹，不会是哪个无聊的家伙在背后设计的陷阱吧！”
　　后土细细思忖了一番，洪荒当中应该还没有谁有这个能力能在混沌当中做手脚。
　　就算是鸿钧都不行。
　　洪荒天道也刚新生，明显就是一副操持大盘的模样，显然不会去算计她这么一个“可爱”又“无辜”的美丽少女。
　　再说，无论是洪荒天道、还是大道都在等着她化身轮回，有这个因果在，后土相信这里面应该不是哪位大能挖的坑。
　　哗啦！
　　一缕玄光承托着后土的躯体！
　　头顶的大灯泡散发出一缕缕金光。
　　在后土脚下幻化出一方九龙乘撵。
　　说是乘撵，比一方巨城还要巨大，一条条锁链拘禁在九条天龙之上，每一条不灭天龙足足有九千万丈之长。
　　清音俗世流,纷争几时休,。
　　谁能破名利,太虚任遨游！
　　后土略显骚气的吟诗一首，遨游混沌雾海，有种化身逍遥道的感觉。
　　这个时候后土有点飘飘然，俯视苍生的即视感。
　　九龙乘撵拉着后土，在混沌雾海当中穿行。
　　到达一顶的界限之后，九条金龙划破时间与空间，到达了另外一片虚空当中。
　　眼前的景象轰然炸开。
　　四道天柱贯入混沌深处，深不见底，高不可量。
　　游离方寸之外，定混沌乾坤。
　　一个庞大的石城悬浮在四道天柱当中，无尽的混沌气息冲刷而下。
　　萧萧蓦然，难以衡量。
　　“这尼玛，这就是混沌天龙的龙城吗？”
　　后土一下子惊呆了，轻咬着嘴唇，眼神一下子陷入了呆滞状态。注意：小说资源版权归原作者所有，文本仅供个人学习和试读，请在下载后24小时内删除，请支持订阅正版小说，拒绝盗版！
欢迎进群，分享群5842478


第26章 天龙祭坛，神秘古印（求收藏）
　　注意：小说资源版权归原作者所有，文本仅供个人学习和试读，请在下载后24小时内删除，请支持订阅正版小说，拒绝盗版！
欢迎进群，分享群5842478
    混沌天龙体积大不可量，龙城浩大无边。
　　与其说是龙城，不如说是一座归墟神山。
　　整座龙城都是以混沌原石铸就，看上去杂乱无章，但是却贴合神道变化。
　　站在龙城之下，有一种独特的神韵在其中。
　　“大德大威不灭天龙，乃是混沌龙族，诞生在混沌之初！”
　　后土呢喃一声，朝着龙城走了过去。
　　混沌天龙一族，游荡混沌大川，来往诸天世界，通行无阻。
　　镇压混沌雾海，为混沌元始种族之一。
　　混沌并不是只有混沌魔神，还有一些极为奇特的生灵，只不过知道的人很少，也很少有流传出去。
　　混沌天龙并不是洪荒当中的龙族一样，划分先天五行属性。
　　肉身乃是混沌极境，传闻混沌龙族的肉身太过巨大，能够轻易的粉碎一个世界的本源。
　　混沌天龙只有一个属性，那就是混元，类似于洪荒当中的先天之气。
　　传闻初始神魔炼制混元级别的法宝，就是以混沌天龙为法则。
　　混元法宝，可以轻易打碎先天至宝，只有顶尖的混沌至宝才能与之抗衡。
　　最基本的混元法宝，需要二十四道混沌天龙之力，最顶尖的混元级别法宝，蕴含七十二道混沌天龙，足以颠覆一个位面。
　　这样级别的法宝落入大千世界当中，可以直接击溃其中的本源。
　　不过从混沌开辟至今，能够捕获混沌天龙一族炼制法宝的实在太少了。
　　除了传说当中的混沌始祖太初、太始外，也只有盘古大神有这个能力。
　　不过混沌始祖太初与太始，只存在传说当中，从来没有人见到过真身。
　　也有传说，这两大始祖被混沌魔神围攻而死，瓜分了本源。
　　后土已经到达混沌龙城的外面。
　　对于后土来说，龙城更多的意义只是一个密境。
　　到达这里之后，九龙乘撵渐渐散去，九条天龙匍匐在地，化入龙珠当中。
　　这里是天龙的归墟之地，龙族的葬地。
　　后土并没有丝毫的犹豫，直接一步踏入了这片葬地当中。
　　周围时空轰然变化，后土的意念甚至都被可怕的气息压制。
　　这里是天龙一族开辟的时空。
　　放眼望去，山丘林立，生机断绝。
　　无数巨大的骨骼遗留在大地之上，透着难以言语的震撼气息。
　　一条龙骨，都足以涵盖一方大陆！
　　越深入其中，后土越是震撼，外围区域都是一些外围的的混沌苍龙。
　　而到了深处之后，却变成了真正的混沌天龙，至少后土见到的那种逼格的龙骨，就有数百条。
　　十万混沌天龙，归墟一地！
　　在天龙一族祭祀地的制高点，有着一个庞大的祭坛。
　　这些死去的混沌天龙，都朝着祭坛的方向张望着。
　　“不是说龙族都喜欢闪闪发光的东西，收集有很多宝物吗？”
　　后土再一次印证了“童话里都是骗人的”，纵观整个龙墟当中，竟然连一根毛都没有。
　　除了永恒不朽的龙骨之外，就只有浩然苍茫的大地。
　　后土漫步走过这一片大地，一种沉重的气息在脑海当中蔓延。
　　混沌天龙全胜的时候，有十万部族，该是何等的盛景。
　　也不知道走了多久，手中的龙珠就像是一个漩涡一样，不停的吞噬者残存在空间当中的龙气。
　　一层层氤氲的光雾散开，在后土手中灼热起来。
　　站在这一处祭坛之下，后土能够感受到，祭坛之上时空波动变幻莫测。
　　哗啦！！
　　香风习习，后土已经踏天而起，朝着祭坛之上掠去。
　　让后土有些诧异的是，天龙一族供奉的祭坛之上，竟然是一方印信。
　　这一方印信之上，刻画着四极方圆，浑然一物，一看就不简单。
　　印信之上，有一个凹陷，似乎与后土得到的龙珠有几分相似。
　　不知道是不是因为后土执掌龙珠的光系。
　　祭坛对于后土没有任何的排斥，反而有着一种天然的吸引。
　　就像是一种内心的悸动。
　　后土道心自然，并没有丝毫的顾忌。
　　既然来到这里，后土也做好了最坏的打算。
　　“咔嚓——”
　　龙珠镶入了印信当中，这一枚宛如顽石的印信开始抖动。
　　上面的土质开始脱落，露出紫色的本质。
　　一道永恒的浮光散开，这枚印信完全蜕变而出。
　　印信只有一个拳头大小，显化出一道道紫色的浮光，照耀整片地宫。
　　八十一道永恒不灭的紫色灵光悬浮在印信的左右，宛如八十一条混沌天龙在飞腾。
　　后土脸色稍显凝重，就在这个时候，紫色灵光当中，一道意念轰然降临！
　　“求道人，将尔意志放开，尔将得到永恒的造化，为混沌天龙尊皇，永世不朽！”
　　一道声音粗犷无比，似乎从四面八方传来！
　　“混元天龙一族若能永世不朽，就不会只有眼前这一片废墟了！”
　　后土冷哼一声，灵台之上浮现一道不灭灵光，万元如一。
　　这并不是法力层面的交锋，而是意志！
　　紫色的灵光或许是残存的天龙意志，竟然想要夺舍后土。
　　后土的意志何等的强大，夺舍一个祖巫的意志，恐怕一条活着的混元天龙都做不到，更别说是一缕残魂！
　　嗷吼！！
　　隐约的龙啸之音撼动整片空间，朝着后土吞噬而来。
　　天地玄黄玲珑宝塔自动护主，降下亿万玄黄功德神光。
　　紫色的气息震荡虚空，那枚印记似乎也要在这一刻复苏一般！
　　在这恐怖的威压之下，天地玄黄玲珑宝塔神光摇动，竟有几分不敌之象。
　　不过后土没有丝毫的慌乱，定定的朝着那紫色的灵光看了过去。
　　“净世灵光！”
　　后土虚指一点，净世灵光寄托虚空，衍化一柄净世灵剑，斩向那道紫光。
　　哗啦！！
　　净世灵剑一下斩出一道数万丈长的剑芒，斩入紫色灵光当中。
　　看似磅礴无比的紫色灵光寸寸湮灭，瓦解在虚空当中。
　　祭坛上，杂七杂八的摆放着一下不知名的东西。
　　那枚印信悬浮在空中，永恒如一，八十一道神光悬浮其中，散发出一股混沌天龙一族的无上威仪。
　　后土脸色虽然淡定，但是眼神已经出卖了她。
　　“本宫发财了，这一波不是变摩托，怕是能开上航母了！”注意：小说资源版权归原作者所有，文本仅供个人学习和试读，请在下载后24小时内删除，请支持订阅正版小说，拒绝盗版！
欢迎进群，分享群5842478


第27章 九极尊龙印，法天一体（求收藏）
　　注意：小说资源版权归原作者所有，文本仅供个人学习和试读，请在下载后24小时内删除，请支持订阅正版小说，拒绝盗版！
欢迎进群，分享群5842478
    不知道是不是因为龙珠的关系。
　　后土这个时候竟然与这一枚古印有了一丝玄妙至极的联系。
　　一道意识触及，这枚古印被后土牵引了过来。
　　哗啦！！
　　后土仿佛触及了一片新的时空间，无数的龙气在这一刻炸开！
　　就在意识与这件至宝融和之后，一些信息出现在后土脑海当中。
　　——九极尊龙印、天龙一族气运至宝，定九极虚天，镇压混沌，开辟时空，乃是混元级别的法宝。
　　这件至宝在混沌开辟之初，与混沌天龙一族同时诞生，乃是始祖混沌至尊天龙尊皇的伴生至宝。
　　至尊天龙尊皇在一场与敌对势力大战之后，混沌天龙一族损失惨重，甚至有灭族之祸。
　　族中八十一条至强混沌天龙陨落，本源寄托在这一方九极尊龙印之上。
　　后土仿佛跨越时间长河，看到了极为壮观的一幕！
　　无垠的世界当中，天龙尊皇大口吞吸，吞噬了一个个本源宇宙！
　　天龙尊皇的对手，都是修炼出了自身宇宙的存在。
　　这样的存在无极无量，无生无灭，归寂虚空，可聚可散，不生不灭，万劫不磨，超脱时空，因果不沾其身。
　　在某种程度上，已经算的上是混元无极金仙境界的存在。
　　然而就在后土窥探到这一条时间长河的时候，却在这条时间长河的中央，看到一柄横贯天地的仙剑！
　　这柄仙剑破灭时间长河，将这条时间长河生生截断！
　　“这柄剑有灭道之能，应该是天道级别法宝！”
　　天道级别的法宝，就是类似于天道神灯那种层次，有类似于天道的存在斩断了其中的因果，阻止任何人查看其中的因果。
　　“混沌天龙一族是有故事的银啊！”
　　后土叹息了一声，从时间长河当中把意识唤了回来。
　　对于混沌天龙一族的历史后土完全不感兴趣，曾经恢宏一时的大族，谁背后没有一点故事。
　　作为一个诸天万界的永恒主角，这些东西就要看得平淡一些。
　　后土相信，在未来的时间长河当中，这些存在迟早会遇上。
　　甚至还会有更恐怖的对手。
　　到时候就是一场撕逼大战，比谁的道体更强悍，谁的法宝更牛逼，谁的存在更加超脱！
　　现在后土还没有到达这个层次，所以现在要做的就是积蓄。
　　八十一道混沌天龙本源，足以铸就一件混元至尊级别的法宝，这才是最大的造化！
　　后土现在以身种道，这种混沌天龙本源，对于她来说简直就是梦寐以求的瑰宝。
　　后土在四周开辟了一道轮回结界，以免这一处龙墓当中会有什么残魂觉醒，打扰到自己修炼。
　　本来后土想一条一条的炼化混沌天龙本源，但是让后土郁闷的是，八十一道混沌天龙本源竟然已经开始融为一体。
　　本来后土想用法道之剑将他们分开，可是又怕损伤到这些本源的根基。
　　在推算了一番确定没有爆体而亡的风险之后，后土一不做二不休，决定直接强行将八十一道本源炼化。
　　随着一缕缕意识蔓延，后土主动将这八十一道混沌天龙本源融入自身小宇宙当中。
　　轰隆！！
　　后土感觉每一寸肌肤都要燃烧起来，这一次比融和混沌不灭灵光的强度完全不是一个档次。
　　但是这种痛苦无法避免。
　　不仅是肉身，就连元神都被这可怕的本源之火燃烧，痛苦万分。
　　欲戴其冠必承其重。
　　后土保持着灵台一丝清明，将八十一道本源完全炼入其中。
　　天龙一族最强大的就是肉身，经过天龙本源的淬炼，祖巫真身达到了一种法天一体的境界。
　　三百六十五个大穴完全的与肉身融和在一起，体内的神桥也化为一缕缕金色的灵光没入周身大穴当中。
　　肉身乃是寄托意识的根本，穴位也是肉身的一部分。这种状态有点类似于返本归源，将原本修炼出来的东西再融入肉身。
　　带给后土的变化却有着本质的变化。后土的肉身力量每一击都能调动全身的本源，并不需要沟通全身的大穴，这就是法天一体的作用。
　　以后的每一击，都将是肉身状态下最强大的力量，能携天地大势，镇压敌人。
　　一拳出，天地法随，真正的肉身极境！
　　后土足足闭关了数万年。
　　数万年之后，后土体内一道道金光明灭不定。
　　八十一道混沌天龙本源已经全部融入肉身当中。
　　在炼化了这些混沌天龙本源之后，后土现在的身躯几乎可以说是肉身成圣了。
　　防御上，已经堪比极品先天灵宝。
　　现在她能凭借肉身与极品先天灵宝对轰。
　　呼吸如云雷呼啸，走动如神龙翱天，随手一动可以镇压玄黄寰宇，破灭无穷道法。
　　体内是神庭开辟到了十六重天，神庭不仅能镇压自身寰宇，也能增加自身攻击，凭借十六重神庭，后土每一击都能发挥十六倍战力。
　　现在就是遇到大罗至境的神逆，后土也有把握以肉身力量将他轰杀。
　　轰——
　　后土眉心一缕金光绽放，多了一个金色的印记。
　　混沌天龙一族至宝九极尊龙印就封印在这道印记当中。
　　九极尊龙印当中这件至宝有一个极为特殊的作用【炉养万世】，它能磨灭任何法宝，相当于一个强大的烘炉，能将磨灭的本源融入宿主肉身当中。
　　天龙一族之所以能在混沌雾海当中遨游，与这件至宝脱离不了关系。有了这件至宝之后，后土以后获得了什么灵根宝药直接丢入其中就好了，不需要这样苦苦的闭关炼化。
　　呼———
　　后土长长吐了口气，一股睥睨苍生的气概油然而发。
　　肉身力量到达极限之后，一拳似乎能轰破一片寰宇，现在后土很想找人打一架，试一下现在的战力如何。
　　不过在离开之前，还要将天龙一族的归墟之地再搜刮一次。
　　。注意：小说资源版权归原作者所有，文本仅供个人学习和试读，请在下载后24小时内删除，请支持订阅正版小说，拒绝盗版！
欢迎进群，分享群5842478


第28章 道友请留步！（求收藏）
　　注意：小说资源版权归原作者所有，文本仅供个人学习和试读，请在下载后24小时内删除，请支持订阅正版小说，拒绝盗版！
欢迎进群，分享群5842478
    后土强大的神念扫过整个归墟之地，却没有发现什么值得后土注意的东西。
　　唯一在祭坛的背后，竟然有着一方神图、和一口青铜玄棺。
　　这一副神图并未展开，只能看到神图边缘，有巨龙腾绕，四极封天的图录。
　　神图用一根玉带绑着，看上去神秘无比。
　　而青铜玄棺，则让后土有一些好奇。
　　难道是传说当中的三世铜棺？
　　或者那个玄幻世界的大能，曾经破开位面到达了混沌世界当中，从而将三世铜棺留在了混沌当中也不一定。
　　传闻三世铜棺可以穿梭诸天万界，乃是上苍之上那种层次的法宝。
　　也有人说三世铜棺是气运之子的法宝，只要拥有了三世铜棺就能主宰诸天气运。
　　反正后土翻遍洪荒与混沌的记忆，从来都没有一种形似棺材的法宝。
　　后土将神图缓缓的展开，发现这幅图录玄妙无比，图录当中描述的是一个世界的地貌，囊括无穷的地水风火，无垠地貌。
　　不过让后土感到可惜的是，神图的本源似乎已经被什么东西斩断，已经失了神性。
　　“看这种情况，应该是神图当中的那个世界已经毁灭，走向了终点！”
　　后土将一缕法力打入神图当中，尝试着推衍一番，但是如同石沉大海，完全没有半点头绪。
　　“神图没有毁灭前应该是一件类似于山河社稷图的法宝，不过想要恢复应该是不可能了。”
　　后土叹息了一声，将神图直接丢入了尊龙印当中。
　　“这铜棺看上去倒是不简单，不知道究竟是什么样的来历。”
　　后土靠近铜棺的时候，一股埋葬诸天的气概散开，这口铜棺气息幽幽，难以衡量。后土有点想尝试，自己一巴掌下去能不能将这口铜棺打爆。
　　不过后土还是没有执行这一想法，她方才已经推衍到关于这铜棺当中的一丝信息。
　　似乎真的与那两个世界的生灵有关。
　　“三世铜棺一共有着三尊，等本宫参悟了这一口铜棺之后，完全可以凭借这一方铜棺远行过去未来，强行前往与三世铜棺有关的位面！”
　　打定了心思之后，后土素手一卷，将这口青铜棺收入了小宇宙当中。
　　离开龙域之后，后土本来打算将整个混沌龙城连根拔起，将它全部炼化。
　　但是混沌龙城扎根混沌太过深远，以后土现在的法力还没有办法拔出来！
　　所以后土遗憾的放弃了这个想法。
　　现在后土已经离开洪荒差不多过去了差不多半个混元量劫的瞬间，洪荒当中这个世界怕是已经杀得昏天暗地，罗睺的獠牙应该也快露出来了。
　　龙汉初劫，后土自然也要参与一番。
　　后土如今可以凭借肉身横渡混沌海！
　　若是有洪荒大能在这里，肯定会吓得合不拢嘴巴！
　　大罗至境竟然可以凭借肉身横渡混沌海，就连那些混沌魔神转世的先天神灵都做不到。
　　对于如今的后土来说，简直就是毛毛雨。
　　就在离开混沌雾海之后，后土混沌体展开，肉身直接轰破混度虚空，以一种不可思议的速度穿行。
　　“咦！”
　　就在快到达混沌边缘的时候，后土看见一道遁光朝着她这边飞速遁来，速度竟然比她还要快上几分。
　　“道友请留步！”
　　后土想也不想，直接一拳崩了过去。
　　漫天混沌风暴被后土拳风掀起，席卷虚空朝着那一道清光压了过去。
　　轰隆！！
　　一阵光雾散开，一个道人面色震怒的显化而出。
　　道人白发白眉，浑身缠绕着一道道空间乱流，端的是神异无比。
　　“尔是何人，竟敢挡贫道的路！”
　　道人面上怒气横声，眼神当中杀机涌现。
　　“本宫乃后土，你又是何方鼠辈！”后土看到这道人一副高高在上的样子，随后也是放高姿态。这道人竟能掌握空间神通，难怪速度这么快，后土已经猜想到了这道人的身份。
　　“吾乃杨眉大仙，小辈你如此无礼，贫道今日要让你知道什么叫天高地厚。”
　　杨眉大仙手中托着一道玄光，造化自在，气势张扬不定。
　　不过杨眉大仙看向后土，发现面前之人玄机百变，竟能在混沌当中独善其身，当真是罕见。
　　甚至杨眉大仙在猜想，难道也是某位混沌魔神转世。
　　不过他熟识的三千混沌魔神当中，好像没有这么一位！
　　“果真是杨眉老头！”
　　后土讪讪一笑，浑身清光微微一动，走到了杨眉大仙百丈开外。
　　“杨眉老头，本宫跟你商量一件事。”
　　“何事！”
　　杨眉大仙看着面前这个玲珑有致，气质清雅的女神，身上锋芒微微收敛。
　　“方才本宫掐指一算，料定道友有一场血光之灾，定然本源大损！若是道友肯付出一点小小的代价，本宫可以替你拦下此劫！”
　　后土煞有其事的对着杨眉大仙说道。
　　“什么代价！”
　　“听闻杨眉道友乃是先天绿柳之身，能不能让与本宫一截，算是当作挡下劫难的报酬。”
　　杨眉大仙听完，当下冷笑一声，“小辈，贫道看你今日才有血光之灾，你若收敛心思，好生道歉一番，贫道还能宽恕你一二，倘若你一意孤行，贫道今日要教你怎么做人！”
　　杨眉大仙一副老气横秋的样子，他虽然看不出来后土的底蕴，但他乃是混沌魔神转世，倚老卖老自然有一番底气。
　　先天鸿钧后有天，杨眉道人还在前，这可不是瞎吹出来的。
　　“看打！”
　　后土也懒得跟杨眉大仙商量，向他要取一截绿柳本源，这糟老头子肯定不肯。
　　抱着先下手为强的想法，后土手中混元金斗亮出，朝着杨眉大山横扫而去。
　　混元金斗配合九曲黄河阵能发挥最大威力，不过这九曲黄河阵乃是通天所悟，后土并不知晓。
　　这件至宝确实法力无边，有诗为证：此斗开天长出来，内藏天地按叁才，装尽乾坤并四海，任他宝物尽收藏！
　　混元金斗一出，照耀混沌世界，金光扫过明灭不定，朝着杨眉大仙头顶削去。
　　只待一击削中，定然将杨眉大仙的顶上三花斩灭！
　　。注意：小说资源版权归原作者所有，文本仅供个人学习和试读，请在下载后24小时内删除，请支持订阅正版小说，拒绝盗版！
欢迎进群，分享群5842478


第29章 时间为尊，空间为王（求收藏）
　　注意：小说资源版权归原作者所有，文本仅供个人学习和试读，请在下载后24小时内删除，请支持订阅正版小说，拒绝盗版！
欢迎进群，分享群5842478
    杨眉大仙手中拂尘一扫，但见一道绿光闪烁。
　　就在混元金斗靠近杨眉大仙的时候，却见到这件至宝虚晃了几下，竟然从虚空当中跌落在地。
　　杨眉大仙随手一动，将混元金斗收入袖袍当中。
　　后土眉头微微一蹙，绝美的容颜透着一丝讶异的表情。
　　这货果然有着几分门道，没想到混元金斗一个照面便被他给打了下来。
　　要知道混元金斗蕴含三才神光，在杨眉大仙手里竟然连还手的力量都没有。
　　“小辈，有什么手段尽管使出来，贫道就当你是送宝童子了！哈哈哈！！”
　　杨眉大仙肆意的笑了出来，手中握着混元金斗，稍微炼化，将这件法宝祭出，朝着后土横扫而来。
　　三才神光横扫当空，将混沌虚空染成一片金色。
　　“送宝童子，好好好！”
　　后土一下子道出了三声好字，手中再出现一物，朝着混元金斗崩了过去。
　　这件法宝正是弑神枪，弑神枪一出现，杀气弥漫混沌世界。
　　杀之法则破灭万道，只是一瞬间，混元金斗的三才神光黯淡不堪，眼看着就要被弑神枪破去！
　　哗啦！！！
　　杨眉大仙手中一道浮光涌动，拂尘横扫当空。
　　让后土惊讶的事情发生了，就连弑神枪都被杨眉大仙收摄而去，落入杨眉大仙掌握当中。
　　“果然好神通！”
　　后土由衷的赞叹了一声，洪荒当中能打落法宝的人不多，除了一落宝金钱之外，便是那金刚琢。
　　落宝金钱不过就是上品先天灵宝，而且有着先天限制，算不得什么牛逼法宝。
　　而金刚琢也只能套取上品法宝而已，面前这等先天极品法宝，也是无可奈何。
　　唯有这杨眉大仙，先天绿柳之身，能收人法宝。
　　洪荒当中有一传闻，鸿钧曾与扬眉大仙斗法，扬眉大仙将鸿钧手中法宝收了个干干净净。
　　要知道鸿钧手中可是有着不少先天至宝、开天至宝，现在能将后土的法宝收走，也不足为奇。
　　扬眉大仙收取了弑神枪之后，面色油然一变！
　　这件至宝乃是神逆之物，当日鸿钧大战神逆，这件法宝被人以神通掠走，没想到竟是面前这女子手中。
　　究竟是何方神圣，竟能从罗睺与鸿钧手下将这法宝顺走。
　　“小辈，看打！”
　　扬眉大仙存心与后土计较一番，执掌弑神枪，朝着后土横扫而来！
　　后土大手收摄，拔起混沌当中一块千万丈方圆的混沌源石，朝着杨眉大仙轰了过去。
　　漫天光雾爆开，就在杨眉大仙靠近混沌源石的刹那，骤然消失在原地。
　　杨眉大仙执掌空间神通，在混沌当中也是来去自如。
　　弑神枪恍恍惚惚，从一片无垠的虚空当中杀了出来。
　　崩灭四极，封锁混沌，镇压时空，灭杀本源！
　　弑神枪牢牢的朝着后土镇杀而来！
　　后土想也不想，手中紧握轮回法印，直接朝着弑神枪印了过去。
　　杨眉大仙见到此状，冷笑一声，心中暗道此人不知死活，竟然敢以肉身硬碰弑神枪。
　　不过下一刻，杨眉大仙脸色大变！
　　一股恐怖至极的力量宛如狂风暴雨袭击而来。
　　弑神枪弑杀法则崩溃，整杆神枪都被轮回法印崩歪！
　　轰——
　　杨眉大仙被一印震退了百万丈，砸入了一块混沌源石当中。
　　“好强大的肉身！”
　　杨眉大仙暴怒不已，从混沌源石当中幻化而出。
　　一念动，虚空震动。
　　只见杨眉大仙手中的拂尘扫动，无边的空间涟漪朝着后土封锁而来。
　　杨眉大仙掌握至高空间法则，在混沌魔神当中都能排到前三。
　　后土周身一阵恍惚，宛如有无穷的大山朝着她碾压而来，周围混沌时空全部错乱。
　　一道道空间法则划破虚空，就要朝着后土崩来！
　　这种攻击防不胜防，打得后土一阵手忙脚乱。
　　不过让杨眉大山咋舌的是，空间神通明明覆灭在了她身上，但是却没有对她造成半点伤害！
　　这种肉身防御，就连他都有所不如。
　　“空间本源，破灭万道！”
　　杨眉大仙手中拂尘一动，施展出了无上空间神通，再也不是那种单纯的空间挤压。
　　亿万时空风暴在混沌当中酝酿，一阵阵滔天的锋芒在杨眉大仙身后酝酿。
　　这种神通有点类似于次元之刃，不过杨眉大仙一挥手就是数亿道，可见这老道的法力有多高深。
　　只见杨眉大仙目光一定，无边的空间本源镇压而来。
　　无法无量，破灭亿万法道。
　　时间为尊，空间为王！
　　空间法则统领无量时空，镇压诸天法则，粉碎诸天寰宇。
　　“这老头子果然不好对付！”
　　后土微微叹息了一声，空间法则往来飘忽不定，无论你有多强大的肉身，都要受到压制。
　　你要想打他，关键是要能碰得到他。
　　能刷法宝，能随意开辟虚空，杨眉大仙果然不愧为老牌的混沌魔神。
　　当然，这也只是商业互吹而已。
　　后土现在还在热身阶段，一身的底牌一件都没有掀开。
　　赔本的买卖，后土可不会做。
　　“鸿蒙量天，定！”
　　后土手中一团鸿蒙光雾闪烁，鸿蒙量天尺朝着混沌当中落去，这件至宝刹那间定住了后土周身千万方圆。
　　鸿蒙量天尺，丈量虚天，镇压空间本源，正是空间神通的克星。
　　任凭空间风暴如何强大，在这件至宝面前巍然不动。注意：小说资源版权归原作者所有，文本仅供个人学习和试读，请在下载后24小时内删除，请支持订阅正版小说，拒绝盗版！
欢迎进群，分享群5842478


第30章 封天决，手段尽出（求收藏）
　　注意：小说资源版权归原作者所有，文本仅供个人学习和试读，请在下载后24小时内删除，请支持订阅正版小说，拒绝盗版！
欢迎进群，分享群5842478
    鸿蒙量天尺，定时空本源，几乎可以理解为一件空间至宝。
　　见到这件法宝的出现，杨眉大仙倒是有几分意外。
　　“贫道的空间，可没有这么好镇压！”
　　杨眉大仙脚踏混沌虚空，化身而出，几乎是一瞬间就闪身到了鸿蒙量天尺旁边。
　　玄黄功德，与鸿蒙虚空，竟然被杨眉大仙直接破开！
　　哗啦！！！
　　一道绿光横扫当空，鸿蒙量天尺也被杨眉大仙刷落，收入囊中。
　　收取了鸿蒙量天尺之后，杨眉大仙大喜过望，张望着后土满是讥讽之意。
　　“小辈，还有什么手段尽管使出来，果真是送宝童子，快哉、快哉！”
　　看到杨眉大仙这志得意满的样子，后土就气不打一处来。
　　这货还真是有点欠揍。
　　后土身影晃动，朝着杨眉大仙一拳崩去！
　　虚空炸开，空间碎裂，这一拳直鼎杨眉本体而去。
　　杨眉大仙显然不怕后土，将刚刚收取的鸿蒙量天尺挂在头上，手持弑神枪，更是将混元金斗打了出来。
　　一时间宝光四射，整片混沌都被照亮！
　　杨眉大仙脚踏时空长河，弑神枪在空间法则的加持下，吞吐出百万丈的戾芒！
　　杀孽冲天，空间暴动，朝着后土碾压而来！
　　“封天！！”
　　后土大手一动，厚土法则轰然张开，封天乃是后土以【搬天决】开发出的新招数！
　　无垠的混沌当中，无数混沌源石被后土拘禁而来，化为一方巨大的虚天！
　　无形法则封锁不住虚空，后土就以实体封锁。
　　无尽的混沌源石朝着杨眉大仙塌陷而去，似乎要将他彻底碾压。
　　杨眉大仙浑然不动，鸿蒙量天尺丈量天地，直接划分出一道鸿蒙寰宇，将封天决阻挡在外。
　　而杨眉大仙本体则把持弑神枪，一枪贯来！
　　枪出如龙，贯彻凌霄，这一枪直点后土眉心而去，气势汹汹，想要镇杀后土的元神。
　　哗啦！！
　　弑杀法则撕裂无穷的混沌虚空，无边的空间法则锁链从四周化开，与封天决轰在一起。
　　天机混乱，混沌暴动。
　　咦！
　　杨眉大仙脸上闪过几分惊愕，后土竟恍然未觉一般，无视弑神枪朝着杨眉大仙本体杀来！
　　“你以为你的肉身能扛得住弑神枪这等法宝的弑杀！”
　　杨眉大仙眼中杀机鼎盛，只消这一击之下，对手就将殒命！
　　就在这一枪刺在后土眉心三寸之处，一股浑厚无比的龙啸之声震天而起。
　　天龙咆哮！
　　后土眉心当中亮起无穷神光，一方印记悬浮而出。
　　遗世独立，破灭万道，永恒自在。
　　就在这方印记撞过来的瞬间，杨眉大仙脸色大变！
　　无往不利的本命神通竟然失效了，这件法宝的层次，竟然连他都没有办法刷落！
　　轰！！！
　　九极尊龙印与弑神枪撞在了一起，无边的空间法则碎裂。
　　一股震慑天地，威慑寰宇的强大气息散开，震慑天地，寂灭万法。
　　杨眉大仙被轰然大力镇压，踉踉跄跄在虚空当中暴退了数万里，这才站住身形。
　　手中弑神枪都几乎把持不住，要脱手而出。
　　“杨眉老头，你要玩，本宫今天陪你好好玩玩，谁认怂，谁是孙子！”
　　后土挽起袖子，直接将九极尊龙印朝着杨眉大仙撞了出去。
　　这件至宝霸道无比，直接镇压本源，无往不利。
　　混元金斗的三才神光直接湮灭在虚空当中，神光黯淡不堪。
　　“你怎么会有这等层次的至宝！”
　　杨眉大仙这一次真的是惊骇了，眼前这女子来历不凡，法宝更是层出不穷，尤其是这件至宝，更是强悍得可怕！
　　“这是天龙一族的气运至宝，九极尊龙印，怎么会在你手中！”
　　杨眉大仙乃是一等一的混沌魔神转世，此刻也已经洞悉到了几分端倪。
　　眼看着九极尊龙印再次镇压而来，杨眉大仙并未退避，而是手中出现一枚珠子。
　　天道五十，天衍四十九，遁去其一。遁去的一便是此宝，号称混沌珠，可遮掩天机，无法无量。
　　作为四大混沌至宝之一，其中开辟一方混沌寰宇，拥有极为可怕的力量。
　　在力量层次上，混沌珠的存在就九极尊龙印可以说是一个层次的存在。
　　轰！！！
　　方圆亿万里的混沌虚空，都听到了一阵震天的巨响！
　　无数混沌源石爆碎，彻底崩溃。
　　混沌珠悬浮在杨眉大仙头顶，万法不侵，自在无边，就算是九极尊龙印都没有办法破灭混沌珠的防御。
　　后土全身气息沸腾，使用出了压箱底的手段!
　　神庭十六重天一重一重天的在点亮，后土的战斗力在疯狂飙升。
　　每一重都能加持一倍的肉身战力，此刻后土的肉身力量已经强到了一种恐怖的地步。
　　脚踏混沌，空间本源碎裂，一脚踏碎空间本源，肉身直接打破了空间的束缚，朝着杨眉大仙本体轰去。
　　没有招数，力破万法，强势的一塌糊涂。
　　后土双手舞动之间，搬天决施展，手中拿捏着一方“天”，浩大无边，朝着杨眉大仙崩去！
　　“已经超过十重天了！”
　　杨眉大仙面色凝重。
　　知晓遇到了生平大敌。
　　混沌珠被尊龙印所摄，现在他也要掀开自己的底牌！
　　“混元一击！”
　　杨眉大仙手中弑神枪凝聚了无限的空间本源，一道道虚幻的法则缠绕其上，弑神枪足足暴涨了数亿倍！
　　弑神枪所致，混沌虚空法则退避，成为了一片虚无。
　　一道道波光嶙峋的法则加持在弑神枪之上，弑神枪无视距离，与后土的“天”撼在了一起！
　　轰————
　　整片混沌都在颤抖，混沌当中为数不多的几个生灵都感受到了这可怕的撞击！
　　无穷混沌虚空排开，宛如刮起了一场混沌风暴。
　　。注意：小说资源版权归原作者所有，文本仅供个人学习和试读，请在下载后24小时内删除，请支持订阅正版小说，拒绝盗版！
欢迎进群，分享群5842478


第31章 祖巫真身，杨眉败逃（求收藏）
　　注意：小说资源版权归原作者所有，文本仅供个人学习和试读，请在下载后24小时内删除，请支持订阅正版小说，拒绝盗版！
欢迎进群，分享群5842478
    后土点亮十重天，战斗力暴增十倍。
　　肉身圣境，十倍战力，那是何等的可怕！
　　杨眉大仙把持弑神枪的手臂都被震碎，本体上散发出一阵阵绿光，竟然连魔神本源都被撼动。
　　不过，后土也受到了不小的冲击。
　　混元一击带来的伤害太过巨大，这种极道攻击手段，能将所有的攻击集中在一个点。
　　加上弑神枪的弑杀法则，震得后土体内血气翻涌，神庭震动。
　　嗷吼！！
　　一阵无形的龙威散开，体内龙气翻腾，一道道浮光加持在后土周身。
　　后土单手擎天，沉寂在体内的天龙之力凝聚。
　　后土身后，出现一条混沌天龙的虚影，咆哮当空，横跨亿万混沌寰宇。
　　随着一道意志落下，这一道虚影划破无穷混沌，朝着杨眉大仙冲刷而去。
　　后土这个时候已经占得先机，自然不会再给杨眉大仙喘息的机会。
　　轮回法印在一瞬间凝聚，后土执掌虚空，朝着杨眉大仙轰杀而去。
　　十倍轮回法印，每一击都足以破灭一片虚空。
　　见到后土强势镇压而至，杨眉大仙神色大变，受伤的手臂在一瞬间就恢复。
　　就在后土靠近的瞬间，杨眉大仙周身绿光大作，一截绿柳枝朝着后土抽了过来。
　　这一截绿柳枝浑厚如一，有点类似于六根清净竹，带着一股浓郁的先天之气。
　　绿柳枝之上先天法则冲刷而下，朝着后土神体落去。
　　轮回法印破灭一切，直接轰然这一片绿光之上。
　　混沌天龙的虚影更是蛮不讲理，至极吞天噬地，朝着杨眉大仙的本体吞噬而去。
　　森然大口张开，无尽的始祖气息纵横，破灭空间秩序，粉碎一切时空。
　　杨眉大仙一脸苦涩，此刻也意识到若是不施展一些压箱底的本事，怕是今天要遭劫了！
　　眼看着混沌天龙吞噬而来，杨眉大仙本源真身之上碧绿玄光轰然散开，一方横贯亿万混沌的柳绿显化而出。
　　柳绿奇大无比，每一条柳枝都贯穿无穷的混沌。
　　一道道空间气息缠绕在柳枝之上，玄妙无比。
　　“这就是杨眉大仙的本体吗？”
　　后土凝望着面前的柳绿真身，面色微微一变。
　　浓郁的先天法则与空间法则交融，杨眉大仙已经将自己练成了先天道体。
　　只要本源不损，受最重的伤势都会顷刻间恢复。
　　亿万柳条横击而出，与混沌天龙的虚影撼在了一起。
　　漫天金光泯灭，混沌天龙的虚影被强行打散。
　　后土的轮回法印轰在绿柳本体之上，也只是击碎了一部分柳枝而已。
　　对于杨眉大仙的本体并没有造成什么实质伤害。
　　“不愧为最顶尖的混沌魔神，果然有几分底蕴。”
　　后土由衷的感叹了一声。
　　“贫道与你不死不休！”
　　杨眉大仙放出狠话之后，亿万丈绿柳真身横贯亿万混沌空间，一条条柳枝垂落而下，将整片混沌强行割据，化为他自身的世界。
　　以杨眉大仙的能力，这种神通不过就是毛毛雨而已。
　　杨眉大仙的本体之上，还有这一件至宝，散发出一阵阵混沌光雾，形似一方宝鼎，配合杨眉大仙的空间神通，定住了整片空间。
　　在这个空间当中，已经形成了一种类似于场域的存在。
　　一般的大罗金仙困入其中，法体直接被压制，动弹不得，甚至顷刻间就会被空间本源瓦解。
　　“不死不休，你也得要有这个资格。”
　　后土张望着将虚空困锁的亿万柳枝，并没有丝毫动摇。
　　就在亿万柳枝压过来的时候，后土动了。
　　一股恒古久远的气魄从后土体内散开。
　　后土的心脏当中，似乎有着一种神秘的血脉力量在苏醒。
　　周天煞气暴动，无尽的龙气散开。
　　【祖巫真身】
　　后土的神体陡然之间拔高到了八千万丈的高度。
　　屹立在混沌当中，不动自如，浑身缠绕着无穷的光雾，既有深沉的戾气，也有可怕至极的煞气。
　　这才是后土最为本源的能力。
　　“竟是盘古后裔！！”
　　见到后土的祖巫真身，杨眉大仙似乎意识到了什么。
　　绿柳真身之上的绿光燃烧到了极致，空间本源粉碎空间，朝着祖巫真身洞穿而去。
　　轰隆！！
　　后土的祖巫真身被轰退了百万里，但是却丝毫无损。
　　神庭十重天，十倍祖巫真身之力，已经突破了某种极限，到达一种永恒如一的境界。
　　而且，这还不是后土的最强战力！
　　单手张扬，散落在长天之上的鸿蒙量天尺被后土召唤而来，在后土手中化为一方巨大至极的铁尺！
　　后土摒弃了所有的神通，祖巫真身把持鸿蒙量天尺，朝着绿柳真身撼了过去。
　　只是一击，鸿蒙量天尺粉碎了亿万柳枝，将这一方空间世界打爆，撼在了杨眉大仙真身之上。
　　滔天的绿光被打散，杨眉大仙的绿柳真身摇晃不休，被生生震退了数亿丈！
　　整颗柳树绿光巍巍，连本源都被震动。
　　杨眉大仙被打怕了，这厮的肉身太不讲道理，强悍得可怕！
　　层次上比他的先天魔神之躯还要强悍。
　　刚才这一击，撼动了他的本源。
　　这样打下去，迟早会吃大亏！
　　哗啦！
　　正在与九极尊龙印僵持的混沌珠光雾大作，被杨眉大仙召唤而回。
　　这一方至宝撕裂混沌，寄托虚空，竟然卷起杨眉大仙就要逃！
　　杨眉大仙乃是空间魔神，混沌珠更是混沌本源，想要逃没有人能够拦住。
　　但后土偏不信这个邪，体内轮回法则与厚土法则齐动，一方恒古久存的图录被后土召唤了出来。
　　图录上铭刻无穷的寰宇世界，浑浑噩噩，难以看清。
　　正是鸿蒙封神榜。
　　就在祭出此宝的时候，时空混乱，空间破碎，时间停滞。
　　诸天混沌，都似乎颤动了一下。
　　。注意：小说资源版权归原作者所有，文本仅供个人学习和试读，请在下载后24小时内删除，请支持订阅正版小说，拒绝盗版！
欢迎进群，分享群5842478


第32章 鸿蒙无量界，时辰大尊（求收藏）
　　注意：小说资源版权归原作者所有，文本仅供个人学习和试读，请在下载后24小时内删除，请支持订阅正版小说，拒绝盗版！
欢迎进群，分享群5842478
    “那是什么！”
　　混沌深处，一些转世魔神都惊呆了。
　　一股凌冽的气息震荡整个混沌寰宇，他们在混沌深处开辟的洞府当中都能清晰的感觉到这一股悸动。
　　能引起这么浩然的波动，究竟是什么样的存在。
　　在混沌深处，只能看见一道永恒不灭的金光，刺穿寰宇，镇压混沌，笼罩无边的混沌世界。
　　甚至修为在混沌顶尖一列的，感觉到混沌的时空竟然被禁锢了。
　　那一片区域当中，再也没有人能改变时间流速，空间变化。
　　哗啦！
　　一道神光泯灭而出，破开空间跨越时间长河，朝着杨眉大仙本体斩来。
　　追溯时间，跨越空间，无可衡量。
　　杨眉大仙震惊万分，感觉有无穷的气机将他锁定，空间本源在这可怕的威势之下，都有几分难以运转自如。
　　无论他逃得有多快，这一击都会跨越时间长河降临到他的身上。
　　这一击，杨眉大仙已经避无可避！
　　杨眉大仙心中的落差难以衡量，眼中的“送宝童子”，摇身一变变成了要他命的绝世狠人。
　　此刻杨眉大仙目眦欲裂，狠心之下，将本源寄托混沌珠，本体毫不犹豫的朝着鸿蒙封神榜撞了过去。
　　轰隆！！！
　　鸿蒙封神榜刷落下无尽玄光，一瞬间击穿了这一株先天绿柳！
　　追溯无尽的混沌虚空，最后落在了混沌珠之上。
　　漫天光华爆开，混沌珠神光一黯，直接被打入无尽的混沌深处。
　　卧槽！后土惊讶了。
　　方才就那么轻轻的抖了一下，感觉身上的法力一下子抽干了一大半，
　　那是鸿蒙封神榜的神通，号称：鸿蒙无量界，除了鸿蒙无量界之外，还有不少神通，比如九劫神元、万源同墟····
　　不过这样的神通有着诸多限制，需要极为高深的境界才能施展。
　　后土将这件至宝寄托神庭，无时无刻不在参悟这件法宝。
　　鸿蒙无量界也是后土在融合了八十一道混沌天龙本源之后，才彻底感悟的神通。
　　后土现在的修为已经到达了大罗至仙的地步，已经可以开始触及这件至宝的本源。
　　后土发现，这件至宝当中藏着一些玄黄寰宇、鸿蒙世界秘辛，不过她还在挖掘当中。
　　打扫完战场之后，后土毫不客气的将这一株破损的先天绿柳丢入了九极尊龙印当中。
　　杨眉大仙的本体拥有扫落法宝的威能，并且拥有空间本源。
　　混沌体无物不容，后土打算炼化他的本体，最后寄托神庭之上，或许自己也能掌握这一门神通。
　　就算最后行不通，也是一大收获。
　　“可惜还是让混沌珠跑了！”
　　后土稍微惋惜的叹了口气，混沌珠乃是混沌至宝之一，内含空间法则，杨眉大仙寄托此宝，抛却肉身想要逃命的话，后土也杀不了他。
　　两人都是在一个层次，除非后土能修炼到混元大罗金仙，才能真正的将杨眉大仙击杀。
　　不然以杨眉大仙的能力，只要有一丝空间本源流失，就能重生。
　　杨眉大仙现在没了肉身，没有个十亿二十亿年怕是炼不回来了，到了那个时候，一个手指头都能将杨眉碾死。
　　“杨眉大仙合该有此劫难！本宫也不过就是提前替他应了劫难而已，他应该感谢本宫。”
　　后土灵光一闪，似乎想到了什么。
　　龙汉大劫当中，杨眉大仙可是受鸿钧所托，一起去伐西方的魔祖罗睺。
　　最后在诛仙阵当中被揍了个半残，狼狈而逃。
　　混沌一行耽误的时间太长，之前的谋划怕是已经来不及了，不过眼下却是一个上好的机会。
　　“回洪荒以后，看来得上玉京山走上一遭了。”
　　————
　　时辰殿前，一个巨大的铜塔之下，一胖一瘦两个仙童站在旁边。
　　这口铜钟镇压时辰殿的气运，乃是时辰大尊的伴生至宝时辰塔。
　　时辰大尊脸色有些阴晴不定。
　　“大尊可曾掐算到方才那是什么吗？”
　　胖仙童玄阴子有些好奇的问了一声。
　　“玄机不定，难以衡量，应该不属于混沌系列的至宝。”
　　时辰大尊叹息了一声。
　　“难道连混沌天灵塔都算不出来那件法宝的本源吗？”
　　玄阴子由衷的惊叹了一声，时辰大尊有一至宝，号混沌天灵塔，能演算无穷玄机。
　　早在杨眉大仙来访之前，时辰大尊就算出来一番端倪。
　　“大尊已经告诫了杨眉不要淌洪荒这一趟浑水，他却偏偏听了鸿钧老头的忽悠，活该有此一劫。”
　　瘦仙童玄阳子嘀咕了一声。
　　“按照贫道推算，杨眉大仙不至于如此之早遭劫，大道隐天道生，洪荒果然是玄机不定，难以衡量。”
　　时辰大尊双眼穿透无尽的时间长河，感觉前方一片迷茫，不容揣测。
　　。注意：小说资源版权归原作者所有，文本仅供个人学习和试读，请在下载后24小时内删除，请支持订阅正版小说，拒绝盗版！
欢迎进群，分享群5842478


第33章 自古套路得人心（求收藏）
　　注意：小说资源版权归原作者所有，文本仅供个人学习和试读，请在下载后24小时内删除，请支持订阅正版小说，拒绝盗版！
欢迎进群，分享群5842478
    洪荒大地。
　　三族瓜分洪荒气运。
　　天下飞禽一凤凰一族为首，镇压洪荒南方。
　　天下走兽以麒麟为尊，镇压洪荒北方。
　　龙族，镇压洪荒四海。
　　三族的首领，皆因为镇压洪荒的功德，修为到达了大罗至仙的境界。
　　因为鸿钧还未讲道，并未传下准圣，所以圣人之下最高的境界就是大罗金仙。
　　三族谁也不服谁，都想成为洪荒霸主，一见面就是开干。
　　再加上罗睺从中挑拨，变换成三族在其中大肆杀戮，三族内战不断，彼此消耗。
　　三族在洪荒当中大战了一个多混元量劫的时间，洪荒大地杀得满目疮痍。
　　就在三族生灵死伤惨重的时候，西方须弥山杀气冲天。
　　无穷毁灭杀戮之气从中迸发，诛仙四剑与诛仙阵图从须弥山下出世。
　　诛仙四剑一出世便引起了无穷异象，杀伐之机横贯天地，震惊洪荒。
　　诛仙阵一成，罗睺再也不掩饰自己的杀机。
　　开始明目张胆的大兴杀戮，更是创立魔教，凝聚洪荒无上杀机，想要以杀证道。
　　罗睺乃是混沌魔神转世，早已经洞悉准圣境界，在创立魔教的时候，就已经踏入了准圣境界。
　　为了强大自身底蕴，罗睺更是丧心病狂的将西方最大的一条祖脉融入体内。
　　罗睺修为一下子碾压洪荒三族，三族的首领这才意识到，三族大战背后竟然是因为罗睺挑拨。
　　————
　　玉京山。
　　鸿钧道人眼神当中玄机不定。
　　不久之前，鸿钧已经传下法旨，联合洪荒三族，还有一些先天魔神一起共同对付罗睺。
　　罗睺大势已成，西方魔教更是如日中天。
　　一旦让罗睺得势，执掌洪荒，整个洪荒都会变成罗睺的杀戮场！
　　洪荒当中的这些大能，洪荒诸神都会成为罗睺踏脚石，最后逃不了陨落的下场。
　　玉京山外，两个白眉道人相继走来。
　　一个是乾坤道人，一个是苍穹道人，都是混沌魔神当中排名靠前的存在。
　　这两人修为都不低，甚至已经堪破大罗金仙的巅峰，到达准圣境界。
　　“鸿钧道友别来无恙！”
　　乾坤老祖与苍穹道人相继打了一个招呼。
　　“怎么还不见那杨眉大仙，莫不是他怕了那罗睺，不敢来了不成。”
　　苍穹道人有些鄙夷的说道。
　　鸿钧摇了摇头：“杨眉大仙修为不可度量，想必不是那怯战之人，两位道友多虑了。”
　　乾坤道人冷笑了一声，然后说道：“鸿钧道友如今道祖之尊，做事还是如此敬小慎微。既然三族首领意见已经达成一致，如今三族大军汇聚，去攻伐那西方魔教。三族首领虽未参悟准圣境界，但是底蕴深厚，未尝不可一战，有没有这杨眉大仙都无所谓！”
　　苍穹道人也在旁边点了点头，“少一个杨眉大仙，就少一个人瓜分这除魔功德，此事甚好。”
　　听到乾坤道人与苍穹道人的对话，鸿钧沉沉叹息了一声，手中拂尘一扫，“两位道友可知，罗睺如今已经铸就诛仙四剑，更凝聚成了诛仙阵图，此阵圣人摆下非四圣不可破，准圣摆下非四准圣不可破，若少了杨眉大仙，吾等怕是要陷入无量杀劫当中。”
　　听到鸿钧道人这么一说，乾坤道人与苍穹道人相继脸色一变。
　　“罗睺这厮在须弥山下汇聚了三族无量杀劫之气，此阵以杀为道，乃是洪荒第一杀阵，确实可怕！”
　　苍穹道人皱了皱眉头。
　　就在三人一筹莫展的时候，玉京山为一道灵光落下。
　　一个女子脚踏玄光而来，身着九宝玉珑仙灵衣，浑身缠绕着一道道玄光，端的是仪态万千。
　　“巫族土之祖巫后土，见过诸位前辈！”
　　来人正是后土，此刻她脸上勾着几分笑意，朝着鸿钧三人看了过去。
　　祖巫！？
　　乾坤道人与苍穹道人听到这两个词汇之后，看着后土的眼神明显有几分轻蔑之意。
　　巫族在现在的洪荒当中不过就是中央戊土之上的一个部族，并没有多么响亮的名声。
　　只有鸿钧嘴角狠狠一抽，心中一万个草泥马在崩腾。
　　按照造化玉碟的玄机显示，盘古十二滴本源精血不是应该刚化形没有多久吗？
　　怎么有一个祖巫竟然跑到他玉京山来了。
　　巫族不尊天道不修元神，修行洪荒煞气，传闻一个个长得五大三粗，奇丑无比，但是面前这个祖巫却生的巧夺天工，光彩夺目。
　　难道造化玉碟当中感悟的天机也能有出入不成？
　　鸿钧点了点头，他感应到后土身上法力并不低，所以并没有以前辈自居，“不知道道友大驾光临，有何指教。”
　　“晚辈受杨眉老祖所托，特来助几位前辈破诛仙阵！”
　　后土眸子当中透着几分亮光，心中暗道这鸿钧果然非同凡人，无论是气机还是气息都深邃无比，难以衡量。
　　听到后土这么一说，三人算是了然。
　　苍穹道人冷哼了一声，“杨眉大仙也算是老成稳重之人，怎么如今行事如此剑走偏锋。贫道观你修为只是在大罗金仙境界，这等修为一旦陷入诛仙阵中，只怕顷刻间就会化为血水。小小祖巫还是不要妄送性命。”
　　乾坤道人也是一脸质疑，“小辈，这诛仙阵岂是你能随便进去的地方！”
　　听到这两位天地魔神质疑，后土并未有任何的情绪变动。
　　要是让这两人知道杨眉大仙的处境，不知道他们还有没有这样的胆量。
　　鸿钧犹豫了一下，然后说道：“巫族秉承盘古血脉，能施展祖巫真身，万法不侵，或许还真入阵一试！”
　　“晚辈定当竭力一试，只是————”
　　后土顿了顿，然后看向鸿钧几人，“诛仙阵中凶险万分，几位前辈皆是先天大能，手中至宝无数，不知道能不能借两件至宝防身，破了诛仙阵，后土自然将这些法宝再还给诸位。”
　　后土嘴角挂着几分淡淡的笑容，自古套路得人心，收拾罗睺之前，先坑几件法宝再说。注意：小说资源版权归原作者所有，文本仅供个人学习和试读，请在下载后24小时内删除，请支持订阅正版小说，拒绝盗版！
欢迎进群，分享群5842478


第34章 量劫开启，三族战罗睺（求收藏）
　　注意：小说资源版权归原作者所有，文本仅供个人学习和试读，请在下载后24小时内删除，请支持订阅正版小说，拒绝盗版！
欢迎进群，分享群5842478
    看着后土一脸真诚的样子，鸿钧皱了皱眉头，然后随手一动，“此乃极品先天灵宝五光烈焰旗，能落下一方烈焰大阵，焚烧诸天，无物不焚。。”
　　“不愧为道祖，果然出手大方。”
　　后土接过五光烈焰旗，发现其中火焰法则之力极为浓郁，虽然比不上混元金斗这个层次，但是威力也不俗。
　　乾坤道人与苍穹道人面面相窥，见到鸿钧都“借宝”了，两人碍于面子，也只能忍痛割爱。
　　天知道这法宝送出去还有没有得回来。
　　“此乃上品先天灵宝灵越环，能凝聚无上月之精华！”
　　“此乃上品先天灵宝九君印，蕴含大地之力，一旦悬于头顶，可以万法不侵。”
　　见到两人一脸头疼的样子，后土当然不会客气，将两件灵宝直接收了过来。
　　并不是人人都像鸿钧老祖那么阔绰，一出手就是极品先天。
　　像这等先天魔神，一般都有伴生的极品先天灵宝，除了这些之外，法宝也十分稀少。
　　后土游历了洪荒几百万年，也不过见到一件极品先天法宝出世而已。
　　——————
　　西方世界。
　　须弥山亿万方圆，无穷的魔气笼罩大地，煞气翻涌，杀机鼎盛。
　　越是深入其中，越能感觉到其中的无上杀念。
　　魔教弟子足足有八千亿，黑压压的镇压西方大地。
　　魔教前方，最为强大的莫过于罗睺坐下八大凶兽。
　　八大凶兽来历非凡，吸收了无穷无尽的精血怨气，强悍无比。
　　凶兽日猋，长居地心烈岩，暴躁凶狠，浑身如烈日煞白，足迹到处，裂地焦土，可怖无比。
　　凶兽魍狐，狡猾奸诈，占有欲强，黄色昧火能僵化所有生命。
　　凶兽尚飨，贪嘴暴食，可吞天地，口喷腐蚀性的紫光，可溶解坚矿金鉴。
　　凶兽螟蛟，愤世嫉俗，凶性爆发青色烈火，蒸云化雾，损害天地干旱连年。
　　凶兽金鳌，水陆双栖，属性玄寒，深蓝之光能凝固万物成冰。
　　凶兽凫鷩，疯狂妄为，熊熊烈火无孔不入，催发火山天灾，令生灵涂炭。
　　凶兽崔嵬，于阴暗，讨厌光明，闇黑邪芒蚕食日月之辉，遮天蔽地。
　　凶兽狡猊，怨毒乖张，以摧毁世上一切美好为乐，蓝色烈火可焦土千里。
　　八大凶兽每一尊都足以镇压一个时代，成为一方始祖，为祸一方。
　　八樽撼天动地的凶兽站在一起，气息横贯长天，无边的气概散开，让人心神震荡。
　　此战关乎洪荒无数生灵生死存亡，无数隐世的魔神也在此刻出手。
　　若是此战一败，洪荒将彻底陷入无上杀孽当中，罗睺以杀证道，以杀为尊，洪荒必然成为罗睺一人的修罗场。
　　三族大军以及无数附庸部族足足有五千多亿的大军。
　　加上无数先天魔神，这股力量可以说是强悍得一塌糊涂。
　　铁血战旗悬挂诸天之上，凝聚无数大军气血，飘扬三千万丈。
　　上书“替天行道”四个大字，本是一方普通的战旗，却因为凝聚了无上的意念，成为了一件震慑寰宇的后天至宝。
　　三族大军率先与魔族开战！
　　每一个大罗金仙足以镇压一方，但在这等的战场上，普通的大罗金仙如同蝼蚁，转瞬既逝，掀不起多大的浪花。
　　只有八凶那个层次的极道大罗，才是主宰战场的关键！
　　八凶的躯体足足有数百万丈高，宛如一尊横贯天地的战争堡垒。
　　所到之处，三族生灵喋血洪荒大地，没有一合之敌。
　　八凶痛饮龙血、凤血，凶戾之气在整个战场上传开。
　　嗷！！！
　　龙啸之音震荡九霄，祖龙真身施展而出，连绵足足有千万丈。
　　每一寸龙鳞都散发出强大的金光，割裂虚空，震荡苍穹，带着一股元始道念。
　　祖龙，乃是龙族始祖，为洪荒至尊，头悬龙族至宝龙珠，杀入战场当中。
　　兽祖头悬麒麟一族麒麟印，也毫不犹豫的朝着八凶冲杀而去。
　　千万丈神体张开，虚空震动，无尽的大地之气汲取而来。
　　兽祖的神体比祖龙不相上下，周身缠绕九亿日月玄光，头顶太玄神火，四蹄踏混元灵明界。
　　兽祖乃是唯一一个五行圆满的神兽，兼顾万道之长，得天独厚。
　　凤祖与凰祖并未显化真身，而是把持凤凰一族至宝凤凰翎，在战场之上布下先天神火大阵。
　　凤凰神火遍布长天，焚烧虚空，无数魔族弟子被焚烧一空。
　　三族首领一起出手，那是何等的可怕。
　　无边的神光涵盖整个战场，就连八凶都被击退，难以抵抗。
　　哗啦！！！
　　就在此刻，无边的血腥之气在西方大地深处横贯而起。
　　这股杀戮之气，比当初神逆强大千倍、万倍。
　　滔天的戾气从虚空当中落下，一个身穿黑袍的男子站在那里，双眸亮如星辰，深邃如天渊，面容冷傲，透着一种难以掩饰的桀骜之气。
　　“罗睺！！”
　　凤祖和凰祖脸色大变，罗睺身上的杀机太过强大，就在他出世的刹那，整片虚空都被他的意念封锁。
　　显然，罗睺踏入了一个他们无法想象的境界。
　　轰隆！！！
　　一阵滔天的乌光平地而起，远处一方大陆被罗睺拘禁而起，朝着凤祖和凰祖撞了过来。
　　先天神火大阵轰然破碎，凤祖与凰祖被震退了百万丈，浑身凤凰真炎翻腾，气息不定。
　　“好强！”
　　凤祖压制住体内翻腾的气血，一脸震惊的看着罗睺。注意：小说资源版权归原作者所有，文本仅供个人学习和试读，请在下载后24小时内删除，请支持订阅正版小说，拒绝盗版！
欢迎进群，分享群5842478


第35章 三祖陨落，诛仙阵显锋芒（求收藏）
　　注意：小说资源版权归原作者所有，文本仅供个人学习和试读，请在下载后24小时内删除，请支持订阅正版小说，拒绝盗版！
欢迎进群，分享群5842478
    “罗睺实力怎么会这么强！”
　　凤祖有些惊疑不定。
　　“罗睺执掌无上杀道，如今大势已成，若是让他屠杀了天下魔神，以杀证道，只会更强！”
　　凰祖面色一沉，把持凤凰一族的至宝凤凰翎，朝着罗睺打去！凤祖也在此刻驾驭亿万凤凰真火，显化出凤凰真身。
　　洪荒地脉当中的火山被唤醒。
　　一道道汹涌的岩浆从地脉当中涌出。
　　凤凰一族，镇压南方火山，亦然能驱使火山。
　　“凤仪天下！”
　　“凰舞九天！”
　　凤凰翎化为一方巨大的光焰，凤祖、凰祖依托此宝，焚烧无尽虚空。
　　一头横贯诸天的元始真凤显化而出，宛若一枚巨大的火流星落下。
　　漫天真火暴动，无尽的真凤之炎焚烧虚空，朝着罗睺镇压而去。
　　笼罩四野，威慑八荒，仿佛一下子照亮了整个洪荒世界。
　　“小小凤凰，也敢夺日月光辉！”
　　罗睺动了，手中出现一杆神枪。
　　无妄无我，乃是无妄枪,这杆枪是后天至宝，以杀戮之气，幽戾之气炼制。
　　能斩人本源，断人魂魄。
　　就在罗睺祭出这一杆神枪的时候，整个天穹都塌陷了。
　　一枪出，寰宇寂灭，仿佛所有的一切都以罗睺为中心塌陷。
　　轰隆隆！！！
　　凤凰翎凝聚的原始真凤，只是一击，就被罗睺打爆。
　　漫天神火坠落，宛如下了一场浩大至极的陨石雨。
　　至宝凤凰翎彻底打散，凤凰一族的气运至宝也在此刻湮灭。
　　凤祖被无妄枪洞穿，连本源涅槃之力都被打碎，彻底的瓦解在虚空当中。
　　凰祖悲痛欲绝，整个凤凰一族更是疯了一般，死命的朝着罗睺扑杀而去。
　　飞蛾扑火。
　　纵然强大如凤凰，在罗睺面前也只是蝼蚁而已。
　　见到凤祖陨落，三族生灵心凉了一截。
　　“此獠恐怖，吾等合力将其围杀！”
　　麒麟印镇压虚空，洪荒地脉，兽祖四蹄镇压洪荒地脉，仰天咆哮。
　　龙族至宝龙族封锁虚空，三大始祖巨龙显化无量真身，朝着罗睺围杀而来。
　　上天下地都被封锁，空间震动，大地浮沉，其中其实难以衡量。
　　面对三族始祖的围攻，罗睺面色冷然，双眸当中似有无限杀机。
　　“三族蝼蚁，今日就让你们知道这天高地厚！”
　　罗睺浑身缠绕着无穷魔气，无妄枪祭出亿万杀机！
　　“天魔降世！”
　　轰隆隆！！
　　诸天法道退避，罗睺深厚，无穷的地水风火炸开！
　　一尊横贯天地的天地法相降临，脚踏元始魔域，头顶九极大魔天，自身永恒如一，不动自如。
　　罗睺手中无妄枪捅杀而出，天地法相也在这一刻轰然暴动。
　　首当其冲的便是至仙级别的黄龙。
　　千万丈龙体腾出无穷玄黄之气，似乎横贯诸天世界，周身缠绕着万象龙域，似乎有数万神龙在腾飞。
　　罗睺速度快到了极致，任凭这些龙气撼在肉身之上，无妄枪划破虚空，朝着黄龙真身杀了过去。
　　亿万神道虚空破灭，万象龙域在恐怖的弑杀法则之下轰然瓦解。
　　在洪荒诸神惊恐的眼神当中，黄龙竟被一枪截断，彻底陨落。
　　始祖龙血洒遍虚空，落在洪荒大地之上，化为一条血河，凄惨无比。
　　祖龙与应龙无比被封，当即仰天咆哮，至宝龙珠大方光彩，朝着罗睺镇压而去。
　　罗睺毫不畏惧，以无妄枪硬撼在龙珠之上！
　　无边的腥风血雨炸开，天地法相轰然暴动。
　　祖龙与应龙被轰然镇退，光华逆乱。
　　龙珠更是神色巍巍，几乎要破碎。
　　祖龙与应龙从来没有这种无力感，面对罗睺，他们竟连反抗的余地都没有。
　　罗睺天地法相缠绕无穷黑芒怒涛，封天锁地朝着四周炸开！
　　“哈哈哈————”
　　罗睺肆无忌惮的笑声在战场上方张扬。
　　罗睺衍化无上杀戮之道，已入无量准圣之道。
　　一个眼神可以灭杀金仙，普通的大罗金仙，甚至连他的威压都扛不住，就要崩溃。
　　眼看着祖龙、兽祖、凰祖等三族始祖杀了过来，罗睺也不再遮掩！
　　四道通天彻地的光破开长空，降临洪荒大地。
　　一方阵图悬挂当中，笼罩无穷距离。
　　一股令人心悸的波动在所有人心中传开。
　　就在这一方阵图祭出的刹那，四道光柱当中，四柄明晃晃的凶剑罗列四方，镇压无尽洪荒，杀伐无双！
　　这四柄凶剑，正是诛仙四剑。
　　诛仙利、戮仙亡，陷仙四处起红光。绝仙变化无穷妙，大罗神仙血染裳。
　　四剑依托诛仙阵图，在虚空当中明晃晃一动，一道道诛仙剑气朝着虚空当中散开。
　　机巧绝天，杀戮无双，开辟时间，划破空间。
　　粉碎一切法则，磨灭一切本源。
　　诛仙阵中惶惶不可天日，所有的一切似乎都在这方剑阵当中湮灭。
　　首当其冲的便是凰祖，剑气晃动之间，凤凰真羽彻底破碎，直接被诛仙剑气绞杀。
　　龙族气运至宝龙珠，诛仙剑气打碎，化为无边的彩光在虚空当中湮灭。
　　应龙躲闪不及，被斩为三截，惨烈无比，化为无数污血当空坠落。
　　诛仙四剑沾染了三族首领的血气，呜咽生风，笼罩亿万方圆。
　　剑阵当中，罗睺已经杀红了眼。
　　无妄枪横扫当空，所到之处无一合之敌！
　　兽祖麒麟之躯崩碎，本源世界都被诛仙剑斩灭。
　　祖龙也好不到哪里去，无上杀道灌入龙体当中，祖龙伤痕累累，已经难以支撑！
　　就在这一刻，西方世界天穹变成了灰蒙蒙的雾色。
　　飞禽走兽，水族鳞甲类的生灵，一股莫名哀伤油然而来。
　　三族始祖，在诛仙阵中尽数陨落，始祖血脉遍洒西方大地。
　　须弥山极巅之上，诛仙阵图悬浮当空，四柄染血的凶剑散发凄厉的杀戮神光。
　　罗睺傲然立于阵中，猖狂大笑，不可一世！
　　无尽的杀戮之气缠绕在罗睺左右，煞气滔天，
　　三族始祖陨落之后，罗睺的杀道似乎突破了某一种极致，气息暴增了无数倍，屹立在西方大地，宛如一尊不朽杀神！注意：小说资源版权归原作者所有，文本仅供个人学习和试读，请在下载后24小时内删除，请支持订阅正版小说，拒绝盗版！
欢迎进群，分享群5842478


第36章 入诛仙阵，三天道印（求收藏）
　　注意：小说资源版权归原作者所有，文本仅供个人学习和试读，请在下载后24小时内删除，请支持订阅正版小说，拒绝盗版！
欢迎进群，分享群5842478
    罗睺斩杀了三族始祖之后，杀孽已经凝聚到了一个巅峰。
　　似乎已经触碰到了证道的边缘。
　　这种状态很危险。
　　八大凶兽在三族生灵当中纵横，宛如八个巨大的战争机器。
　　血腥杀戮时刻都在发生，战场之上，滔天的杀戮之力汇聚在罗睺身上。
　　气焰横贯三十万丈，罗睺随手一动，似乎都能牵引无穷的神道变化。
　　诛仙阵涤落一道道诛仙剑气，三族生灵死伤无数，难以抗衡。
　　三族大军本来在数量上就有所不及，眼下极道力量崩溃，更是溃不成军。
　　凶兽日猋吞吐着无尽的烈日爆炎，所到之处赤地万里，无边的岩浆随之爆发。
　　吼！
　　一阵震天的怒吼声，日猋巨大的身体拔地而起，朝着“替天行道”的大旗撞了过去。
　　巍巍火焰弥漫当空，天穹晃动，一道道炽烈浮光在虚空当中炸开。
　　然而就在日猋靠近的瞬间，一个身形飘渺的女子似乎凭空显化而出。
　　足下踩着一缕缕奇异的神光，手中则拿捏着一方五光烈焰旗。
　　样貌清越曼妙，难以捉摸。
　　就在日猋靠近的瞬间，这个女子朝着日猋一巴掌扇了过去。
　　轰隆！！！
　　一阵滔天的气浪在虚空当中炸开，强悍如凶兽日猋，直接被一巴掌打爆，化为一滩凶血在虚空当中爆开。
　　这一幕震惊了无数生灵，张望着这个玄妙至极的女子，神色震动不已。
　　这女子自然就是后土，随着后土而来的还有鸿钧道人、乾坤道人、苍穹道人，以及不少先天魔神。
　　“祖巫的肉身还真是可怕····”苍穹道人由衷的感慨了一声。
　　他已经是准圣初期的修为，自忖以肉身之力还做不到这一点。
　　后土自然感受到了这些关注的目光，有些无奈的笑了笑。
　　方才她不过才用了十分之一的肉身力量而已，这凶兽日猋也太不禁打了。
　　乾坤道人并不是很在意，“凶兽日猋乃是伏土之兽，这小辈既是土之祖巫，能破灭他的本源很正常，若让贫道出手，也可以一击毙命。”
　　“乾坤老头果然是好见识，乾坤老头修为如此高深，不知道能不能率先入这诛仙阵，打个头阵如何。”
　　后土脸色闪过几分冷色，抬头朝着乾坤道人看了过去。
　　乾坤道人脸色一黑，只是看了诛仙阵一眼，只觉得诛仙阵中杀机翻涌，宛如一道无垠深渊，当下就没了脾气，“此事尚且需要商议一番，鸿钧道友自会主持局面。”
　　就在后土考虑要不要给他一巴掌的时候，玄空震动，罗睺在诛仙阵当中张望了过来。
　　一道冷然的锋芒刺穿而出，罗睺的眼神洞穿虚妄，似乎能看透一切本源。
　　修为不济者，心神大失，几乎从虚空当中跌落而下。
　　“鸿钧老祖，你果然还是来了！”
　　罗睺的声音从长天之上传了下来，震荡太虚，冷然决绝。
　　“尔倒行逆施，以杀为道，蕴洪荒为修罗场，今日本道祖要替天行道，将尔诛杀！”
　　鸿钧手中拂尘一扫，眼神当中神光如炬。
　　“何谓倒行逆施，大道未明，杀亦为道，本座证得混元之日，就是这洪荒的道！”
　　罗睺声音在虚空当中震荡而下，“尔等鼠辈，自诩为玄门正宗，可敢在本座这诛仙阵中走上一遭！”
　　哗啦！
　　就在这个时候，乾坤二色在虚空当中交融，乾坤老祖跌跌撞撞的冲了出来，站在了诛仙阵前！
　　“这不是乾坤老祖！”
　　“乾坤道友好胆量，竟然率先入阵！”
　　“不愧为玄门老祖，果然风骨万千！”
　　不少洪荒神魔见到乾坤道人站了出来，眼神当中透着几分敬佩之色。
　　乾坤老祖脸上青一阵紫一阵，脸上憋得通红。
　　哪里是他自己想出来冒头，分明是哪个不开眼的一脚把他踹了出来。
　　不过既然已经这样了，乾坤老祖也只能硬着头皮上！
　　“还请诸位道友助我一臂之力，吾乾坤先入阵了！”
　　乾坤道人将乾坤图悬在头顶，手握乾坤剑，一晃身落入了诛仙阵中。
　　“后土道友果然好手段！”
　　苍穹老祖自然看到后土一脚把乾坤老祖踹了出去，讪笑了一声，随后也祭出苍穹鼎，闪身进入了诛仙阵中。
　　后土并未有丝毫犹豫，紧随其后落入阵中。
　　鸿钧没有想到后土会进去得这么干脆，本来还想好好吩咐一番，免得这巫族祖巫死的太快，影响几人破阵。
　　见到后土进去之后，鸿钧浑身造化玄光大作，大步入阵。
　　诛仙阵阵列四门，空空玄玄，真真假假，环环相扣，阵阵相随。
　　要想破阵，非入四门，分取绝仙、诛仙、戮仙、陷仙四剑。
　　阵列毁灭之门，罗周天寂灭之变化，暗合诸天杀戮之道，一旦陷入阵中，身不由己，非大法力不可破。
　　见到四人入阵，罗睺脸上大喜过望。
　　乾坤、鸿钧、苍穹都是有名的混沌魔神转世，只是这女子是什么来头。
　　“这鸿钧道人如此托大，找了个大罗至仙就想破我阵法？”
　　罗睺浑身杀机大作，当下催动诛仙阵，落下无穷杀机。
　　轰隆！
　　诛仙阵涵盖诸天寰宇，将这一片虚空强行分割。
　　三族生灵稍有触及，就被绞杀一空。
　　后土在绝仙门中，忽然感觉一股鼎盛至极的杀机朝着她锁定而来。
　　一道明晃晃的枪芒横贯整个绝仙阵投递而来。
　　这一枪贯穿寰宇，瞬息之间吹灭了五光烈焰旗之上的道火。
　　后土微微一惊，这绝对是一个恐怖至极的对手，比杨眉大仙的层次还要高。
　　“罗睺这是把本宫当成了软柿子了吗？”
　　后土冷笑一声。
　　今天来这里，就是为了掠夺罗睺的造化。
　　顺便印证一波自身修为——
　　【搬天】
　　【翻天】
　　【封天】
　　一声声沉闷的道谕念出，后土素手挥动，掐出三道道印。
　　三道道印击穿无尽的纪元、时空，似乎从那幽冥世界而来。
　　就在无妄枪镇杀而来的时候，三天道印朝着无妄枪撼了过去。
　　轰隆！！
　　整个诛仙阵都颤了颤，绝仙门当中天摇地动，绝仙剑都被震得连连摇晃。注意：小说资源版权归原作者所有，文本仅供个人学习和试读，请在下载后24小时内删除，请支持订阅正版小说，拒绝盗版！
欢迎进群，分享群5842478


第37章 混沌至宝辟地凿，苦逼的鸿钧（求收藏）
　　注意：小说资源版权归原作者所有，文本仅供个人学习和试读，请在下载后24小时内删除，请支持订阅正版小说，拒绝盗版！
欢迎进群，分享群5842478
    罗睺脚踏十二品灭世黑莲，竟然也被震得心神摇晃。
　　“好强大的肉身，厚土法则竟然能修行到这个层次！”
　　罗睺啧啧惊叹了一声，心中已经了然，果然鸿钧请来的，没有一个善茬。
　　肉身硬撼无妄枪，这等肉身，就算是那些洪荒蛮兽，祖龙、兽祖都没有这么强悍。
　　四人已入诛仙阵，其中苍穹道人法力最低，并且只有一件极品先天灵宝。
　　此刻在诛仙阵当中岌岌可危，勉强能够防身。
　　乾坤道人把持两件极品先天灵宝，脸色也好不到哪里去。
　　这方阵法浑然如一，乃是天地所铸，须弥为炉，难以寻找到破绽。
　　唯有鸿钧道人面色如常，不过也将太极图请了出来，悬在头顶。
　　手中倚着一杆拂尘，进退有度。
　　“四极化仪，诛仙弑神！”
　　罗睺执掌诛仙阵图，将这一方阵法催动到了极致。
　　杀伐之气撼动诸天，难以衡量。
　　须弥山外亿万方圆，已经成了一片废墟。
　　诛仙剑气扫过，斩在洪荒大地之上，打出一道道地渊。
　　诛仙阵外，三族生灵与魔族杀得昏天暗地，难分难解。
　　不少三族强者和先天魔神冲入诛仙阵中，不过只有进去，没有出来。
　　大罗金仙以下，稍微靠近就被绞杀。
　　大罗金仙境界，若无灵宝护体，也挨不了几道剑气。
　　诛仙阵当中。
　　苍穹道人慌乱不堪，最后被罗睺抓住机会，一枪划破苍穹世界，将苍穹道人半边身子摧毁。
　　苍穹道人自知大限将至，一心拉着罗睺陪葬，催动伴生至宝苍穹鼎自爆。
　　准圣初期自爆，那是何等可怕，整个诛仙阵本源都被撼动。
　　绝仙门更是神光黯淡，被崩出一个大口子。
　　罗睺被自爆波及，被炸得口中鲜血狂吐，若非十二品灭世黑莲挡住了大半的威力，恐怕罗睺也要重伤。
　　苍穹道人一死，乾坤道人也好不到哪里去，诛仙剑气斩破了他乾坤本源，将他的天地法相都毁灭大半。
　　乾坤道人悲恸万分，布了苍穹道人的后尘。
　　两位先天魔神自爆，诛仙阵已经是遥遥欲坠。
　　阵法虽残破，却依旧凝聚无上杀机！
　　鸿钧浑身法力虽然难以估量，但此刻也有几分不支。
　　不过眼下诛仙阵阵基以乱，正是破阵的好时候。
　　哗！
　　鸿钧大手张扬，须发狂舞，手中一杆长幡横陈而出。
　　此宝乃是开天至宝盘古幡，幡体之上缠绕无穷都天神煞之气。
　　“开天气刃！”
　　“造化玄光！”
　　“鸿蒙界障！”
　　“天地同殇！”
　　一道道原始道谕从鸿钧口中念出，霞光万道穿碧落，瑞彩千条罩九霄。
　　鸿钧执掌此幡，朝着诛仙阵横扫而去。
　　开天法道混沌剑气淹没了整片天地，盘古脚踏长空，气势跋升到了极致。
　　盘古幡撞在诛仙阵图之上，原本紊乱的阵法在此刻轰然破开。
　　诛仙阵破！
　　“本宫助你！”
　　后土也在此刻踏天而起，一道绫罗横扫当空，卷起诛仙四剑、诛仙阵图，落入自身小宇宙当中。
　　干净利落，毫不拖泥带水。
　　鸿钧嘴角狠狠一抽，这法宝抢夺得不露痕迹，就连他都看不出来半分破绽。
　　“鸿钧小儿，受死！”
　　罗睺浑身染血，苍穹、乾坤两人自爆，已经伤到了罗睺的本源，这是大道之伤，没有个十万年根本无法痊愈。
　　这一切的因果，都是因为鸿钧。
　　鸿钧冷笑一声，眉目当中透着几分自信的淡然：“没了诛仙阵，你罗睺又能如何！”
　　鸿钧手中盘古幡抖动，无尽的混沌剑气化为一条大河，跨越天穹，朝着罗睺镇杀而去。
　　亿万混沌剑气倾泻，宛如天河倒挂。
　　“鸿钧老儿，你自诩掌握一切，今日本座看你怎么杀我！！”
　　罗睺面色凶戾，黑色的魔焰宛如实质一般席卷而起。
　　无妄枪撼入混沌剑气当中，狂暴无比。
　　杀戮法则破灭万道，罗睺一往无前杀入混沌长河当中。
　　混沌剑气虽然可怕，但罗睺法力无穷无尽，背脊之上一条漆黑的狂龙虚影闪烁，那是西方大地最大的一条祖脉！
　　神逆寄托西方大地，肉身不朽，但罗睺显然更胜一筹，强行融和一条祖脉，这需要多么庞大的法力。
　　无妄枪划破混沌长河，挡住盘古幡的镇压。
　　罗睺天地法相仿佛从时间长河当中显化。
　　端坐虚空，无悲无喜。
　　一缕缕漆黑的乌光显化，竟是一方法宝，形似青铜，有古老纹路。
　　三千混沌魔神虚影缠绕其上，幽幽冥冥，难分清浊。
　　“混沌至宝辟地凿！”
　　就在这方至宝显化的刹那，鸿钧脸色大变。
　　辟地凿乃是盘古大神的法宝，开天的时候沾染了三千混沌魔神污血。
　　辟地凿能磨灭万物，屠杀圣人，杀戮之机比较弑神枪还要强悍万分。
　　“这货没了弑神枪，竟然平白生出来一件更强悍的辟地凿！”
　　后土也有几分讶异，没想到罗睺手中竟然能有如此法宝。
　　轰隆！！
　　洪荒天穹当中撕裂一道亿万里长的口子，漆黑无比。
　　清气上升，浊气下降，天地仿佛在这一刻重归混沌。
　　“诛仙灭神！”
　　罗睺此刻畅快无比，看着吃瘪的鸿钧，辟地凿朝着鸿钧脑门撞了过去。
　　只是一击，太极图神光一黯，几乎要从鸿钧头顶凿落。
　　鸿钧大惊失色，急忙将造化玉碟顶在头上。
　　只听见一声巨响，鸿钧被震退了亿万丈，砸入洪荒大地当中。
　　一座千万丈高的神山在顷刻间爆开，化为虚无。
　　罗睺状若疯狂，执掌辟地凿，朝着造化玉碟之上撼去，没有半分停留。
　　鸿钧此刻光有招架之功，一宝破万法，他纵有千般本事，也无力施展，此刻被打得抱头鼠窜，心中更是苦逼不已。
　　。注意：小说资源版权归原作者所有，文本仅供个人学习和试读，请在下载后24小时内删除，请支持订阅正版小说，拒绝盗版！
欢迎进群，分享群5842478


第38章 完整状态的搬天决（求收藏）
　　注意：小说资源版权归原作者所有，文本仅供个人学习和试读，请在下载后24小时内删除，请支持订阅正版小说，拒绝盗版！
欢迎进群，分享群5842478
    鸿钧正在挨揍的时候，后土正在残余的三族战场上肆虐。
　　后土的目的很简单，战场之上洒落着数之不尽的法宝，或者打碎的法宝碎片。
　　三族生灵、凶兽法体蕴含强大的先天之气。
　　一点两点不算什么，量变引起质变。
　　这些对于后土来说，都是淬炼神体的宝物。
　　若是单纯在洪荒当中搜集，不知道要多少年岁才能完成。
　　九极尊龙鼎散发出阵阵金光，所到之处雁过拔毛，寸草不生。
　　“不愧为诛仙阵中走出来的存在，法体恐怖如斯！”
　　后土一巴掌拍碎了十万凶兽之后，不少三族生灵看呆了。
　　就连三族始祖都没有这么彪悍。
　　后土自然不会理会那么多，收割战场的同时，朝着残余的七大凶兽杀了过去。
　　七大凶兽乃是凶兽巅峰始祖，杀戮无双，一旦将它们斩杀能收获不小的功德之力。
　　他们的本体内丹更是珍贵无比，可以弄来凝练法宝，铸就法体。
　　后土脚踏洪荒大地，宛如一道幻影一般在战场上掠过。
　　就算是擅长速度的凤凰，也无法捕捉到后土的身影。
　　“混元金斗！”
　　后土手中三才神光横扫，扫灭无穷的戾气，将八凶之一直接轰杀。
　　九极尊龙鼎微微晃动，将它浑身精粹完全卷入其中。
　　等后土收割完七大凶兽，鸿钧与罗睺的斗法已经到了白热化。
　　鸿钧已经将全部手段的使用了出来，甚至化身命运长河，与罗睺交战。
　　罗睺执掌辟地凿，能粉碎一切虚空，命运长河在这件至宝之下，也没有讨到任何的好处。
　　杀戮本源催动这件法宝，罗睺现在是洪荒杀戮第一，拥有难以衡量的杀机！
　　法体虽然残破，但罗睺意志不朽，战斗力没有丝毫削弱。
　　“咦！这是怎么回事。”
　　后土皱了皱眉头，罗睺的战意似乎越来越鼎盛，已经压着鸿钧在打。
　　鸿钧现在打的几乎快要崩溃，顶着太极图与造化玉蝶，但在辟地凿下，只有抵抗之力，毫无还手之功。
　　后土双眸当中轮回神眼睁开，已经看出来了一丝端倪。
　　洪荒的命则变化无端，因果不定，天道未彰。
　　而这一切，竟然与后土自己息息相关。
　　“难道是因为本宫的存在，导致这场量劫超出了原本的范畴吗？”
　　“若是今日鸿钧陨落，这场量劫会不会变成无量量劫！”
　　后土只是动了一个念头，就放弃了这个想法。
　　鸿钧老头既然开始参悟洪荒天道，气运寄托洪荒，自然不会这么容易翘辫子。
　　轰！！
　　天穹当中一道乌光划破苍穹，鸿钧从命运长河当中被镇压而去。
　　盘古幡在辟地凿的镇压下，神光巍巍，几乎就要不稳。
　　就在这个时候，亿万金光从虚空当中垂落了下来。
　　混元金斗垂落三才神光，朝着罗睺打去。
　　这一击湮灭无穷虚空，落在了罗睺身上。
　　“鸿钧道友，我来助你！”
　　后土一副从容赴死的模样，面色悲愤，看上去惨烈到了极点。
　　“多谢道友相助！”
　　鸿钧脸上大喜过望，三才神光落下的瞬间，鸿钧顿时感觉压力一轻。
　　罗睺见到后土出手，脸上无悲无喜，“杀一生灵为杀，杀亿万人生灵为道，尔等都是本座证道的基石！”
　　罗睺脚踏虚空，目光冥冥，辟地凿横贯当空，朝着混元金斗撞了过去。
　　金光蔓灭，混元金斗哀鸣一声，几乎从空中打落。
　　不过后土显然没有太过仰仗混元金斗的想法。
　　后土的战斗方式很简单，一个字就是干！
　　神庭当中神光震动，浑身血脉之力燃烧起来，似龙似凤的低吼声在周身响起。
　　体内无穷的神体道宫，衍生无穷的伟力，加持在后土肉身之上。
　　后土周身混沌光雾闪烁，一重一重的强悍威压自体内诞生。
　　甚至洪荒诸神都感觉到了一股内心的悸动。
　　虚空一晃既过，后土一拳打出，辟地凿的灭世灵光在虚空当中崩溃。
　　“怎么可能！”
　　鸿钧眼神狠狠一跳，肉身之力硬撼灭世灵光，这是什么层次的肉身修为！
　　屹立在周天之上的后土，宛如永恒尊圣，双手虚托。
　　无穷时空，一方横无涯际的大陆被后土抓摄而来，衍化无穷大罗虚天，罗列亿万星辰。
　　后土手中仿若拖着一个世界，无尽的混沌气息垂落而下，镇压亿万方圆。
　　罗睺周身，无穷的空间在塌陷。
　　这一击打穿过去未来，无可躲避。
　　这才是完整状态下的【搬天决】！
　　后土双手垂落而下，亿万混沌乌光封锁诸天，混沌道体寄托在这一方混沌虚天当中，镇压而下。
　　亿万苍穹颤抖，罗睺肉身瞬息之间被打入地脉当中三万丈！
　　无穷无尽的压力碾压而下，要将罗睺彻底毁灭。
　　林立在苍穹之上那永恒自在的窈窕身影，彻底的震惊了洪荒诸神。
　　这样的肉体神通，究竟需要多么强大的底蕴。
　　难道她是盘古大神转世不成！
　　罗睺依旧是一副自负的模样，这样的魔神纵然是天地毁灭，自身破败也不会有丝毫的怯意。
　　这是魔之始祖，洪荒魔尊的自傲！
　　“破天！”
　　就在后土搬天决施展开来的时候，罗睺寄托辟地凿，打出无量攻击。
　　破天赤炎从辟地凿之中爆发，宛如一道血色的惊雷！
　　三千混沌魔神虚影暴动，当真有破灭天地之势。
　　这种法道大战，恐怖无比，一旦卷入其中，将会万劫不复。
　　更何况是辟地凿这等杀戮混沌至宝，若是让它钉中神魂，无论是过去未来，还是永恒自在逍遥道，都会在一瞬间被斩杀。
　　只要一击，能斩断与你本体的一切联系。
　　甚至破灭你的因果，将你的分身，意念全部陨灭。
　　不过后土浑然不惧，她身上的法宝，比辟地凿强大的可不止一两件。
　　此刻辟地凿以破灭天地之势，撼在了虚天之上。
　　大星坍塌，无边的混沌破败，罗睺寄托此宝之下永恒不动。
　　然而下一刻，罗睺瞳孔一缩。
　　破灭的虚天当中，一杆漆黑的长枪，缠绕着一条金色的混沌天龙，打破无限虚空，朝着他镇杀而来。
　　。注意：小说资源版权归原作者所有，文本仅供个人学习和试读，请在下载后24小时内删除，请支持订阅正版小说，拒绝盗版！
欢迎进群，分享群5842478


第39章 尊龙印出，落宝玄光（求收藏、评价票）
　　注意：小说资源版权归原作者所有，文本仅供个人学习和试读，请在下载后24小时内删除，请支持订阅正版小说，拒绝盗版！
欢迎进群，分享群5842478
    “弑神枪！”
　　见到这方至宝出现，第一个震惊的便是鸿钧。
　　当日鸿钧大战神逆，最后神逆陨落之后的造化，全部都给罗睺和一个不知名的存在卷走。
　　鸿钧嘴角狠狠一抽，没想到藏得最深的竟然是这个看上去初出茅庐的祖巫。
　　鸿钧这个时候也想到，他还被后土坑了一件极品先天灵宝，甚至还有诛仙四剑也被后土收走。
　　不用想也知道，这些法宝怕是要不回来了。
　　“原来弑神枪在你手中！”
　　罗睺浑不在意，西方大地无穷的血气朝着罗睺汇聚而来。
　　无穷的杀机、戾气、业力落在辟地凿之上。
　　这一方至宝上的神光鼎盛到了极致，竟然在虚空当中划出一道漆黑的深渊。
　　深渊当中，神魔之血溃散而下，在虚空当中落下一道无上杀道。
　　杀念封天，就在此刻三千混沌魔神仿佛浴血重生，朝着后土崩杀而来。
　　三千混沌魔神虽然只是虚影，但此刻宛如真实存在一般，可怖到了极点。
　　踏碎天地，震荡苍穹，举手撑开无穷虚天，脚踏亿万混沌！
　　无穷的意念镇压而下！
　　三千混沌魔神，衍三千魔神之道，每一道都直指大道！
　　轰——————
　　弑神枪如遭雷击，神光黯淡不堪，就连缠绕在其上的混沌金龙都为之破碎。
　　后土不退反进，手握弑神枪直接硬刚了过去。
　　“不过虚影而已！”
　　天地玄黄玲珑宝塔绽放无穷宝光，后土如君临天下一般，弑神枪一动，搅动无穷的杀机。
　　漫天神光爆散，三千混沌魔神虚影打出亿万道攻击。
　　后土宛如风中小舟，飘摇不定。
　　风暴虽大，但却遗世独立。
　　后土显然不愿意让自己陷入被动当中，手中法诀一动，眉心当中一道金纹涌现。
　　这一刻，残余的洪荒龙族都感受到了一股莫大的威压。
　　这是对于本源的压制！
　　一方大印从后土眉心当中飞出，神龙咆哮之音震荡而出。
　　九极尊龙印！
　　就在九极尊龙印悬浮而出的瞬间，无边的金光爆发，朝着辟地凿撞了过去。
　　金龙翻涌，横贯亿万天穹。
　　九条横贯洪荒星辰的巨大混沌天龙俯冲而下，贯入魔神大道当中。
　　“那是什么法宝，竟如此可怕，就连辟地凿似乎都有所不及！”
　　“混沌天龙，这是混沌天龙一族的气运至宝，九极尊龙印！”
　　“这位神女法力无边，当真是强大！”
　　转世的混沌魔神还保有一丝认知，见到这方大印的时候，激动之心溢于言表。
　　辟地凿被遏制，罗睺终于变了颜色。
　　“你究竟是什么样的来头，竟然连混沌天龙一族的气运都能独占！”罗睺眼神当中戾气四溢，语气当中满是杀戮之意。
　　后土踏天而上，大声笑着，“本宫乃要你命的人！”
　　话音落下，后土弑神枪一点，枪芒洞穿亿万长天，朝着罗睺崩去。
　　罗睺怒吼着挥舞着手中的无妄枪，冲杀了过来。
　　两杆杀伐神兵终于在悍然相撞。
　　哗哗————
　　两人都极尽战力，以肉身驾驭至宝，在惨烈的厮杀。
　　不同的是无妄枪只能勉强洞穿后土的防御，而弑神枪则可以轻松的打破罗睺的肉身。
　　罗睺浑身燃烧着无穷的魔炎，但后土有净世妖火，专门克制这等魔火！
　　两人杀伐无边，打穿了无数虚空，最后杀到了洪荒星辰当中。
　　一颗颗大星被打爆，亿万星空之上，毁灭性的气息弥漫苍穹。
　　后土以极道升华的肉身力量，硬撼罗睺。
　　罗睺肉身寄托祖脉，再强大的伤害都能在一瞬间恢复，面对后土的强势镇压，依旧能应付。
　　洪荒当中的杀戮之机不断的涌入罗睺体内，除非被弑神枪伤害到本源，否则罗睺只会越战越强！
　　轰隆！！
　　又是一颗星辰被打碎，两人屹立在洪荒星辰的极巅之处，杀得昏天暗地日月无光。
　　后土虽然肉身力量无敌，但罗睺的境界要比他高，越阶挑战已是逆天。
　　作为洪荒第一魔祖，汲取了整个西方大地的气运，要将他打杀谈何容易。
　　不过后土这个时候已经有些不耐烦了，两人这样打下去，打个几百万年也分不出胜负。
　　就在罗睺无妄枪横扫而来的时候，后土周身忽然一阵绿光大作。
　　【落宝玄光】
　　一道无形的力量横刷落而出，竟然将罗睺手中无妄枪扫落在地！
　　落宝玄光乃是炼化了杨眉大仙本体之后，感悟的本命神通。
　　专门刷人法宝，玄妙无比。
　　就在无妄枪刷落在地的时候，弑神枪抓住这一个机会，直接贯入罗睺头顶，将罗睺头颅打爆。
　　尸血纷飞，罗睺被一枪贯穿，钉在了一颗大星之上。
　　不过片刻之后，罗睺头颅再次凝聚而出，煞气腾腾的朝着后土杀了过来。
　　罗睺无妄枪已经被刷落，此刻脚踏十二品灭世黑莲，手中多了一柄上品先天攻伐魔宝。
　　此刻他已是怒极，只想把后土镇杀！
　　【落宝玄光】
　　哗啦！！！
　　上品先天魔宝灵光一窒，直接从罗睺手中刷落而下。
　　十二品灭世黑莲阻挡了片刻之后，也被落宝玄光刷罗而下。
　　这一下，罗睺彻底变颜色了。
　　这tm不是杨眉大仙的神通吗？
　　正在观战的鸿钧也是脸色一变，当日他与杨眉大仙对轰，一身法宝都被杨眉大仙刷了个干干净净。
　　最后若不是杨眉大仙不愿意与他计较，怕是法宝都要不回来。
　　“难道是杨眉大仙将这先天神通传授给了后土？”鸿钧实在想不明白，这样的神通怎么还能传授。
　　任凭鸿钧想破脑袋也想不到，后土竟然将杨眉大仙的绿柳真身炼化。
　　落宝玄光寄托神庭，后土平白多了一个自带装逼属性的技能。
　　。注意：小说资源版权归原作者所有，文本仅供个人学习和试读，请在下载后24小时内删除，请支持订阅正版小说，拒绝盗版！
欢迎进群，分享群5842478


第40章 悲愤的罗睺，灭道之火（求收藏）
　　注意：小说资源版权归原作者所有，文本仅供个人学习和试读，请在下载后24小时内删除，请支持订阅正版小说，拒绝盗版！
欢迎进群，分享群5842478
    罗睺憋屈不已，周身血煞玄光闪烁。
　　接连刷落三件法宝，已经让他心神大失。
　　纵然是罗睺的境界，若无法宝在手，战斗力也要锐减万分。
　　落宝玄光能扫落极品先天灵宝，一般的法宝亮出来简直就是给对手送法宝。
　　就在此刻，罗睺背脊之上祖脉神光大作。
　　全身法力暴动，大手拿捏，落向洪荒战场！
　　亿万天光炸开，无尽的煞气被罗睺凝聚而起，衍化出一方通天煞碑，朝着后土打去。
　　煞气浩浩汤汤连绵数千万丈，将整片洪荒天野染成一片凄厉的灰褐色。
　　洪荒天穹暴动了，数不清的虚空被撕裂。
　　罗睺元神寄托这一方通天煞碑，宛如降下一方煞气宇宙。
　　“打架这东西也是需要脑子的！”
　　后土忍不住笑出声来，祖巫在洪荒大地就是为了镇压煞气而生。
　　这点煞气相比较盘古殿下镇压的洪荒煞气，不过就是毛毛雨，对后土造成不了任何伤害。
　　轰隆！！
　　通天煞碑落下的瞬间，衍化无穷的灾难毁灭之气。
　　后土祖巫真身施展而出，一尊法体横贯千万长空，直接将通天煞碑托举而起。
　　随着一道道煞气入体，祖巫真身在一瞬间狂暴了数万倍！
　　祖巫真身把持弑神枪，只是一击，就将罗睺打得连连咳血，崩碎了无数星辰。
　　后土毫不犹豫的追杀了过去，祖巫真身震碎了寰宇，斩灭无穷因果。
　　弑神枪杀伐无双，鸿蒙量天尺开辟虚空。
　　后土跨越无垠虚空，几乎是瞬杀而至。
　　轰隆！！！
　　弑神枪毫不留情的刺穿罗睺的肉身，轰向了罗睺的灵台。
　　这是本源一击，势要斩灭罗睺杀戮本源！
　　罗睺打得憋屈无比，纵横洪荒亿万年，就算鸿钧都要被他打压，不敢与他正面交锋，这个时候，竟然被一个女子压着暴打。
　　罗睺将背脊之上的祖脉点燃，不顾一切的提升着自身杀道之力。
　　一道道漆黑的纹路显化而出，铭刻在周身。
　　罗睺身后出现十方漆黑的大日，在祖脉的燃烧之下，散发出一阵阵毁天灭地的波动。
　　“这厮要拼命了！”
　　后土看到罗睺燃烧本源，就知道罗睺已经承受到了极限。
　　恒古杀道照亮无尽，斩断因果，破灭时空。
　　现在的罗睺，已经到了一种意念横贯万古，存在过去未来的境界。
　　若非洪荒大地有着大道威压，不然罗睺可以开辟时空，前往任何一个时间节点。
　　甚至打破一个世界的局限，降临到另外有一个世界。
　　三族战场之上，厚土法则与杀戮法道相互碰撞。
　　无边的涟漪掀开，大罗金仙进入其中，都要形神俱灭。
　　光影交错的地方，两人发生了贯穿恒古的碰撞。
　　战！！！
　　后土的战火前所未有的燃烧着，祖巫真身横贯洪荒天地，拿捏大星，抓摄大陆朝着罗睺砸去。
　　除了镇压辟地凿的九极尊龙印外，混元金斗，鸿蒙量天尺····这些至宝显化，无差别的朝着罗睺轰去。
　　罗睺神庭庞大无比，但却只是开辟到九重天，只能提升九倍战力！
　　后土十八重神庭全部点燃，战斗力更是生猛得一塌糊涂。
　　罗睺的肉身不知道被打爆多少回，就连神庭都受到了难以愈合的裂痕。
　　这是大道之伤。
　　洪荒当中，亿万生灵瞩目这一场超级大战。
　　无论是残余的三族，还是没有被战争波及的生灵，瞩望着这一场足以改变洪荒命运的战斗，都显得格外振奋。
　　这等洪荒大能为了正道而战，让他们心生敬仰，激动不已。
　　一股无形的信仰之力凝聚而来，不知不觉之间让后土的气运大增。
　　后土略微诧异的感受着变化的运道，没想到与罗睺一战，竟然还怒刷了一波信仰功德。
　　“后土道友，贫道来也！”
　　鸿钧老祖执掌盘古幡，也在此刻杀了上来。
　　太极图封锁周天，两只阴阳鱼阴晴不定，道理未彰。
　　三族战场生灵陨落无数，魔族基本上已经被屠戮一空。
　　罗睺魔教气运败亡，正是杀他之机！
　　见到鸿钧老祖出手，余下的天地魔神一个个围剿而来。
　　这些天地魔神都是靠后的魔神转世，底蕴深厚，都在大罗金仙后期的修为。
　　这么一股力量也不容小觑，联合在一起杀得昏天暗地。
　　后土愣了愣，随即冷笑一声。
　　这些人显然是想来瓜分斩杀罗睺的功德。
　　不过罗睺的功德有那么好瓜分么····
　　见到他们一拥而上，后土渐渐的退出战场，至少站在了一个安全的距离。
　　这一幕倒是没有引起多少人的注意。
　　毕竟后土与罗睺大战实在是太过于惨烈。
　　罗睺现在绝望到了极点！
　　一双魔眼洞悉过去未来，却看不到半点生机。
　　一件件法宝打来，落在罗睺魔体之上，太极图禁断了时空，封锁了这个世界。
　　肉身崩溃了一次又一次之后，罗睺绝望了！
　　祖脉开始在罗睺体内沸腾！
　　被压制的辟地凿轰然暴动，开始爆发一股毁灭性的波动。
　　“这厮果然要催动辟地凿自爆！”
　　后土干脆放弃了对辟地凿的压制，九极尊皇鼎随后没入后土眉心当中。
　　天地玄黄玲珑塔垂落亿万玄黄功德神光，落在身上。
　　咔嚓！
　　恍若大道天音在所有人心中响起。
　　辟地凿上一道肉眼可见的裂痕出现。
　　灭道之火从罗睺身上迸发！
　　“吾竟不能活，也要让尔等陪葬！！”
　　准圣大能，催动混沌至宝自爆，威力不可估量。
　　所有生灵都恐惧了，甚至有人连意念都抽不回来，直接崩溃在其中。
　　靠近罗睺的天地魔神，法体元神在一瞬间焚毁，
　　就算有上品、极品先天灵宝护体，灭道之火扫过，意念腐朽湮灭，灵台黯灭。
　　身陨道消。
　　一个巨大的漩涡在西方大地炸开。
　　祖脉燃烧，疯狂的灭道之火火点燃天穹，西方世界震动，所有的灵脉似乎都在这一刻暴动。
　　。注意：小说资源版权归原作者所有，文本仅供个人学习和试读，请在下载后24小时内删除，请支持订阅正版小说，拒绝盗版！
欢迎进群，分享群5842478


第41章 罗睺陨落，瓜分气运（求收藏）
　　注意：小说资源版权归原作者所有，文本仅供个人学习和试读，请在下载后24小时内删除，请支持订阅正版小说，拒绝盗版！
欢迎进群，分享群5842478
    辟地凿率先裂开，亿万毁灭之道划破天穹。
　　这件沾染魔神污血的法宝，因为没有开天功德，似乎已经注定了下场一般。
　　西方大地在一瞬间满目疮痍，地水风火暴动不已。
　　原本就混乱不堪的西方大地，更是摇摇欲坠，有一种要化混沌的感觉。
　　无数天地魔神在一瞬间泯灭，就算有人能侥幸逃出，也不过一缕残魂而已。
　　漆黑的光雾笼罩洪荒大地，亿万光华大作。
　　万千法道退避，规则湮灭，秩序混乱。
　　鸿钧老祖口中鲜血狂吐，被震退了亿万里，太极图两只阴阳鱼被撞碎，造化玉碟神光黯淡。
　　后土头悬天地玄黄玲珑宝塔，早已经退避三舍，所以躲过了爆炸的锋芒。
　　任凭狂风猎猎在身边扫过，后土眼神却直勾勾的盯着罗睺爆炸的核心。
　　漆黑的光雾当中，一道血光破开亿万虚空，激射向混沌当中。
　　速度快到难以捕捉，以后土的修为也只能捕捉到一个虚影而已。
　　“大道量劫之下的一线生机吗？”
　　后土屹立在原地，目光冥冥。
　　推算了一番之后，后土摇了摇头。
　　这一道血光寄托辟地凿本源，成了一个难以揣度的定数，不过按照洪荒的发展，应该就是那后世搅弄佛教风云的无天。
　　罗睺自爆的气息来得快，去得也快。
　　须弥山方圆万亿里，岩浆喷发，一片灭世之景，西方最大的一条祖脉崩毁，地水风火紊乱，大地竟有化混沌之象。
　　洪荒西方奇大无比，灵脉纵横交错，但祖脉的存在却极为重要。
　　正是这条祖脉毁灭，生生将西方的灵气斩灭了三成，再加上罗睺与神逆掠夺搜刮西方造化，至此西方大地贫瘠不堪。
　　“后土道友，还请助贫道平息这西方大地！”
　　鸿钧脸上阴晴不定，后土的算计他已经明白了几分，不过大家都是在相互算计，就看谁的手段高明了。
　　到了这个份上，鸿钧再追究也没有任何意义。
　　“道祖既然这样说了，本宫定然会出一份力！”
　　后土长笑一声，芊芊法体已经腾空而起，素手一动，掀起无穷气概。
　　一道道净世灵光落下，落在残余的三族生灵身上，如同甘霖普照。
　　所有的生灵都朝着后土看了过去，屹立在长天之上的身影，清冷卓绝，令人敬畏。
　　“洪荒三族，尔等犯下无穷杀孽，令洪荒大地混乱不堪，如今三族气运至宝破碎，气运散尽，尔等可知错！”
　　后土之音震荡天地，悠悠道出，宛如大道之音传出，震人心魄。
　　“吾等麒麟一族气运败亡不假，不过依旧有底蕴在身，何错之有。”
　　一头麒麟拖着残躯，桀骜不逊的说道。
　　就在这头麒麟声音落下的刹那，一道神雷轰然落下，将这头麒麟直接轰杀！
　　麒麟真血遍洒大地，触目惊心。
　　“本宫没那么多时间跟你们废话，若再多心，这头麒麟就是你们的下场！”
　　后土随手浮动，威严的气概散开，这一刻仿佛化身洪荒主宰，号令天地。
　　三族残余生灵一个个噤若寒蝉，这位上仙杀伐果断，手段更是难以衡量。
　　斩杀了这头麒麟之后，三族残余生灵一个个低下了头颅。
　　这等至尊面前，生杀予夺都在一念之间。
　　“四海龙族，此后永镇洪荒四海，造化洪荒水族，不争天地只修功德！”
　　“南方凤凰一族，永镇洪荒不死火山，造福洪荒生灵，不争天地，只修功德！”
　　“中央麒麟一族，永镇洪荒大地，不争天地，只修功德！”
　　后土之音震荡天穹，言出法随。
　　“谨遵上仙法旨！”
　　龙族三祖魂灵显化而出，巨大的祖龙真身朝着后土躬身一拜，随后带着龙族归入洪荒大地！
　　洪荒天穹之上，神光大作，一道金光开辟时空，朝着洪荒大地涤落而下。
　　其中五成落在了后土身上，三成化入洪荒四海，两成落入残余的龙族当中。
　　原本惨淡无比的气运开始渐渐复苏。
　　“这是天道功德···”
　　凤凰一族与麒麟一族的生灵才知道，气运败亡，对于他们来说将会面临无上劫难。
　　这才是他们唯一的生机。
　　“吾等凤凰一族愿领上仙法旨！”
　　“吾等麒麟一族领上仙法旨！”
　　就在麒麟与凤凰一族诏告洪荒之后，再次也降下两道功德。
　　三族生灵安排妥帖之后，后土带着淡然的微笑朝着鸿钧看了过去。
　　鸿钧此刻懊恼万分，三族镇压洪荒大地本该他来主持。
　　一桩到手的功德竟然生生被后土从眼前夺走，并且还是他拱手想让，鸿钧这个时候都想抽自己两巴掌。
　　斩杀罗睺的气运，后土出力最大，最少分走了六成，落在鸿钧身上的不过只有三成，余下一成被那些残余的天地魔神分走。
　　“道友的吩咐后土已经办到了，西方大地还有不少坑要填，其中功德无量，本宫就不掺和了。”
　　后土讪笑了一声，无视了鸿钧宛如深闺怨妇一般的幽怨眼神。
　　微微点头之后，后土双手负于身后，脚踏青天，就要朝着东方大地飞去。
　　“道友且慢!”
　　鸿钧脸色阴沉无比，随后叹息了一声，“道友收走那诛仙阵，可否赠予贫道。”
　　听到鸿钧这么一说，后土饶有兴趣的停了下来。
　　“道友真是说笑，这诛仙阵乃是天道第一杀阵，本宫身无长物，又是一介弱女子，容易受人欺负，这等法宝岂能轻易相送。”
　　弱女子！身无长物！
　　鸿钧老脸狠狠一抽，这架势摆明了就是坐地起价。
　　犹豫了半晌之后，鸿钧看向后土，然后说道：“后土道友，贫道愿意以物易物如何！”
　　“好啊！”
　　后土答应得利落干脆，“道友手中那造化玉碟本宫倒是挺喜欢的，不知道道友愿不愿意忍痛割爱。”
　　后土显然知道鸿钧不会交出造化玉蝶，不过现在正是漫天要价的时候。
　　诛仙四剑虽然能组成诛仙阵，但对于后土来说并没有多大的作用。
　　四剑是洪荒杀道所铸，败坏自身气运，法宝这种东西，后土从来都不缺。
　　落在后土手中唯一的下场就是被九极尊龙鼎熔炼，锤炼自身。
　　鸿钧脸色一寒，造化玉蝶乃是他安身立命的根本，肯定不可能交出来。
　　今天要是不出点血，也不会让后土满意。
　　想到这里鸿钧大手一挥，几道灵光悬浮在虚空当中。
　　“道友可从中挑选一····”
　　鸿钧话音还没落下，后土袖袍一拂，将这几道灵光卷入小宇宙当中。
　　“道友何必如此见外————”
　　后土落下诛仙四剑之后，毫不犹豫的扬长而去。
　　鸿钧几乎一口老血要吐出来，方才后土顺走的灵根灵宝，价值远超这诛仙阵。
　　张望着后土离开的身影，鸿钧无奈的叹了口气。
　　。注意：小说资源版权归原作者所有，文本仅供个人学习和试读，请在下载后24小时内删除，请支持订阅正版小说，拒绝盗版！
欢迎进群，分享群5842478


第42章 造化神体，初遇女娲（求收藏）
　　注意：小说资源版权归原作者所有，文本仅供个人学习和试读，请在下载后24小时内删除，请支持订阅正版小说，拒绝盗版！
欢迎进群，分享群5842478
    东方大地，后土踏步在洪荒之上。
　　浑身强大的功德神光笼罩，就像是一个燃烧的大火炉。
　　这些功德神光，难以衡量，足以让一个低阶的生灵跨越无数大境界，直接踏足大罗金仙。
　　不过后土利用功德之力并不是凝练自身法力修为，一部分用来推动九极尊龙鼎，衍化功德之火，催动其中本源之力的炼化。
　　一部分则是用来参悟鸿蒙封神榜，这件传承自鸿蒙大世界的无上至宝。
　　后土估计要完全掌握这件至宝，最少需要混元大罗金仙的修为，甚至更高。
　　“这一次鸿钧怕是坑惨了！！”
　　后土会心一笑。
　　诛仙阵从鸿钧手中换取了足足有八根上品先天灵根，一根极品先天灵根。
　　除了灵根之外，还有一方先天至宝万物两仪鼎，蕴含强大的造化法则在其中，防御惊人。
　　这一颗极品先天灵根乃是先天壬水桃树，也就是后世王母娘娘蟠桃园当中的蟠桃树。
　　一枚蟠桃吃了之后可以举霞飞升，长生不老，甚至天地同寿，日月同庚。
　　不过后土比较败家，直接以九极尊龙鼎炼化了蟠桃树当中的本源，用来铸就自身道宫神庭。
　　后土体内小宇宙，无时不刻不在发生变化。
　　神庭在小宇宙中央，绽放亿万神光，每一道光泽仿佛贯穿恒古。
　　十八重神庭镇压无穷的时间、空间、本源。
　　九极尊龙鼎当中浩瀚无匹的灵力冲刷而下，这件至宝能炼化其中杂志，掠夺其中最精纯的部分，颐养肉身。
　　每一刻，都相当于其他人修炼十年、百年。
　　类似于一种身化自在如明月，寄托天地养自身的境界。
　　如今后土的速度比当初不知道跨越了多少倍，凭借肉身力量都能拥有之前“鸿蒙量天”的速度。
　　玉足轻点，时空流转，就已经腾飞亿万里。
　　就在一处孤山之上，后土停下脚步。
　　一个身穿兽皮的绝美女孩，正在与一头凶兽搏杀。
　　女孩身影玲珑，皮肤吹弹可破，一双眼眸当中透着淡淡的白光。
　　遗世独立，羽化登仙。
　　女孩手握造化玄光，手无寸铁，但是却展现了强大的底蕴，与一头太乙金仙巅峰的凶兽搏杀也丝毫不见落下风。
　　“造化有玄光，玲珑如天宝，这个女孩难道是女娲？”
　　后土饶有兴趣的打量了一眼，心中一动，朝着孤山之上落了下去。
　　就在后土降临之后，这头凶兽似乎感受到后土身上难以衡量的气息，竟然准备撒丫子跑路。
　　后土随手浮动，轻飘飘一掌打了出去，隔了数万里，直接将这一头凶兽轰杀。
　　“好漂亮的神女姐姐····”
　　女娲眼睛一亮，有些呆滞的朝着后土看了过去。
　　后土一身绢丝素锦宫荫袍，华丽而不失高贵，神秘当中透着几分难以言喻的空灵，一下子吸引了女娲的目光。
　　不过女娲不太敢靠近，除了神秘的气息外，面前这尊神女身上还有一种拒人千里之外的冷漠。
　　仿佛一个眼神就能让她陷入万劫不复之地。
　　女娲在打量后土的时候，后土也在看着女娲。
　　后土淡然一笑，冰冷的意味如同阳春三月雪，渐渐消融。
　　“拜见神女姐姐，我乃是不周山下女娲！”
　　女娲朝着后土微微躬身。
　　“女娲不必多礼。”
　　后土点了点头，将女娲扶了起来。
　　女娲见到后土如此平易近人，心中大是欢喜，特别是后土身上有一股淡淡的香味，让女娲有种心旷神怡的感觉。
　　下一刻，女娲心中狂跳，她眼中的神女姐姐竟然拉住了她脏兮兮的小手。
　　“女娲，你觉得本宫如何。”
　　后土似笑非笑的看了女娲一眼。
　　“神女姐姐宛如碧水游龙，清浊不染，是女娲见过最漂亮的女子。”
　　女娲明眸凝望着后土，面前的女子空灵如无物，无论是气质还是修为，都在她见过的人当中属于巅峰。
　　“本宫乃是祖巫后土，从今日后，你我就以姐妹相称如何。”
　　听到后土的话，女娲俏脸上透着难以言喻的激动，甚至还有几分显而易见的羞红。
　　“真的吗？”
　　女娲脸上大喜过望，一连惊喜的看着后土。
　　后土无奈的笑了笑，好歹日后也是一代圣人，就不能矜持一点。
　　看着女娲一身兽皮衣，后土忍不住连连吐槽，都是太乙金仙的修为了，还穿着简单的兽皮衣，而且发髻散乱不堪，看上去就像是一个没人要的野孩子。
　　不过女娲确实是天生地养，而且化形也不过刚刚百万年。
　　“既然作为本宫姐妹，自然不能少了牌面，这是一件上品先天灵宝仙衣，这杆长枪虽然黑气腾腾，也还过得去，送给女娲妹妹防身。这黑色的莲台虽然看上去有些恶心，但是防御效果还不错。”
　　后土一下子送出了几件法宝。
　　“多谢后土姐姐！”
　　女娲眼前一亮，这些法宝一件件都流光溢彩，透着强大的波动，一看就不是凡物。
　　“走吧，找个地方去把你这脏兮兮的小脸洗一下。”
　　后土无奈的笑了笑。
　　“后土姐姐，陪女娲去泡个温泉好不好，女娲知道有一个地方的温泉特别舒服。”
　　在女娲的再三要求之下，后土与女娲一同进入温泉当中。
　　以后土的逼格对于这等层次的温泉显然毫不在乎。
　　随手落下的一道灵气都要比温泉当中的灵韵强大数万倍。
　　当女娲解开兽皮衣，露出脖子以下不可描述的部位之后，后土感觉自己有种沦陷的感觉。
　　宛如神玉雕琢的造化神体，透着难以置信的光泽。
　　“后土姐姐，你还愣着干嘛。”
　　“后土姐姐，能给女娲搓一搓背吗？”
　　“后土姐姐，你身上好软啊，女娲要抱一抱。”
　　“后土姐姐，女娲身上好痒痒。”
　　——————注意：小说资源版权归原作者所有，文本仅供个人学习和试读，请在下载后24小时内删除，请支持订阅正版小说，拒绝盗版！
欢迎进群，分享群5842478


第43章 三世铜棺，以身为葬（求收藏）
　　注意：小说资源版权归原作者所有，文本仅供个人学习和试读，请在下载后24小时内删除，请支持订阅正版小说，拒绝盗版！
欢迎进群，分享群5842478
    沐浴之后，女娲身穿碧水玄丝清云衫，整个人气质陡然提升到完全不是一个档次。
　　从一个野蛮的小丫头，成了一个美轮美奂，让人一眼就难以忘怀的神女。
　　“这才是神女该有的样子！”
　　后土点了点头。
　　“多谢后土姐姐。”
　　女娲是真心感谢后土，让她对于“美”有了全新的认知。
　　心灵之纯粹，肉身之无暇，就像是后土一样。
　　虽然触及到了她的身体，但女娲却感觉到，后土的生命层次完全跟她不在一个概念。
　　不朽不灭只是最基本，甚至这具肉身横击命运长河，屹立亿万时空，不受束缚。
　　这种概念才是真正的超然万物。
　　后土在这一处天地方圆当中开始讲道。
　　女娲掌握的乃是造化之道，所谓造化有道，混元有物。
　　天地为炉兮万物为铜，阴阳为炭兮造化为工。
　　造化法则就是雕铸一切，完美一切，造化可以与一切法则交融，从概念上完美法则、肉身。
　　甚至只要女娲的修为层次可以和后土相近，女娲与后土“神交”之后，可以相互淬炼。
　　后土神庭可以铸就为造化神庭，肉身可以铸就为混沌造化神体、祖巫造化神体。
　　行意交融，才是凌驾于道之上的一种结合。
　　以女娲现在的修为境界显然还差得远。
　　后土在一寸天地方圆当中讲道了一万年，一万年之后，后土的讲道才结束。
　　女娲体内造化灵韵已经被后土点燃，已经开始了造化之道的孕育。
　　后土其实这也是一种投资，甚至可以说培养一个在未来勉强能与自己并驾齐驱的存在。
　　不过不能用培养这个词语，在亿万时空纪元的尽头，有一个能懂后土心思的人，才能有种吾道不孤的感觉。
　　后土注定生命层次要超越女娲太多，到时候女娲能够走到哪一步，也难说。
　　看着沐浴在造化神光当中的女娲，后土并没有破坏她的悟道意境。
　　外面有个人已经找翻了天，想要找到女娲的存在。
　　这个人正是伏羲，伏羲执掌伴生极品先天灵宝伏羲琴。
　　修为比女娲还要高一点，已经到了太乙金仙巅峰，甚至临门一脚就要成为大罗金仙。
　　女娲忽然不见了，伏羲已经在不周山附近找翻了天。
　　伏羲擅长阴阳法则，擅长先天神算，推衍一切，但是却推衍不出女娲在哪里。
　　唯一让伏羲有一丝感觉，就是女娲应该没有走远。
　　要不是后土稍微露出一丝破绽，别说是伏羲，就连鸿钧都推衍不到分毫。
　　后土诸天大运加身，洪荒当中气运有一成在她身上。
　　以洪荒如此之大的范畴和概念，能占据一成气运，那已经是极为可怕了。
　　“本宫也该走了！”
　　后土并没有准备与女娲这样一直“修行”下去，现在女娲还有很长一条路要走。
　　不过在临走的时候，后土再次送给女娲一份大礼。
　　剩下的功德之力，后土全部打入了女娲身上，生生将女娲的修为从推倒了大罗金仙初期，省去了无岁月的苦修。
　　就在后土散去这一丝气机之后，伏羲推算到了女娲的位置。
　　再一见到女娲，伏羲一下子吓傻了。
　　那个浑身笼罩在黑雾当中的黑暗萝莉，是个什么鬼！
　　脚下盘坐着一方漆黑的莲台，映衬着灭世神光，身前三尺之外悬浮着一方漆黑的长枪，弑杀之气贯彻云霄。
　　这哪里是他妹妹，完全就是一个彻头彻尾的女魔头啊！
　　不过伏羲稍微推算了一番，才发现，那竟然是传说当中的十二品灭世黑莲！！
　　而那杆漆黑的长枪更是可怕，乃是洪荒一等一的杀戮至宝——弑神枪！
　　这两件至宝，都在伏羲琴之上。
　　“吾妹忽然得此造化，莫不是要成为下一个罗睺不成！！”
　　伏羲吓得一脸煞白————
　　无垠远处，后土已经来到了洪荒第一神山不周山之下。
　　不周山，乃是盘古脊梁所化，为洪荒天柱，镇压亿万时空，撑住洪荒天地。
　　站在不周山之下，后土抬头眺望而去。
　　大！！实在是太大了！！
　　不周山横贯整个洪荒天地，大不可量。
　　这种大是一种道则，无限衍生，也就是盘古威压。
　　后土身具盘古血脉，盘古威压对于后土来说，反而显得比较亲近。
　　盘古本来就是巫族的父神，也是巫族的信仰。
　　站在不周山天柱之下，后土准备参悟一番盘古意志。
　　可就在这个时候，后土竟然感觉到了一阵悸动。
　　从那未明的时空间，一丝微弱至极的意念竟然妄图沟通她身上的三世铜棺。
　　这样的意念根本没有触及到三世铜棺的根本，不过以后土的强大感知，却记住了其中的时间节点。
　　“有点意思！”
　　后土有点意外的感受着这一缕意念。
　　轰隆！
　　后土朝着洪荒虚空当中崩出一拳，这一拳开辟时空，一条时间长河出现在虚空当中。
　　诸天万界的缩影在时间长河左右，以现在后土的能力，完全可以进入其中。
　　三世铜棺被后土祭出，后土以身为葬，直接落入了三世铜棺当中。
　　九条混沌天龙拉着后土，消失在了时间长河当中。注意：小说资源版权归原作者所有，文本仅供个人学习和试读，请在下载后24小时内删除，请支持订阅正版小说，拒绝盗版！
欢迎进群，分享群5842478


第44章 漂流时间长河，终结了一个位面（求收藏）
　　注意：小说资源版权归原作者所有，文本仅供个人学习和试读，请在下载后24小时内删除，请支持订阅正版小说，拒绝盗版！
欢迎进群，分享群5842478
    三世铜棺的等级，类似于洪荒当中的空间法宝。
　　不过三世铜棺材的材质十分特殊，乃是用永恒结晶铸就。
　　后土躺在三世铜棺当中，意念似乎也陷入了一种沉寂的状态。
　　若是后土的法力再高一点，突破大罗至仙，到达准圣的境界，恐怕三世铜棺也无法承载后土，甚至会碎裂在时间长河当中。
　　“终究还是差了一些层次。”
　　后土在这个号称能躲过纪元终结之力的铜棺当中，并没有多少安全感。
　　真正的防御力不过就在上品灵宝的等级。
　　后土干脆催动体内道火将三世铜棺重新炼制炼制一番，更是融入了不少先天法宝的碎片。
　　经过后土的强化，三世铜棺才勉强能符合九条混沌天龙拉棺的逼格。
　　————
　　穿透无垠的时间长河。
　　似乎只有一瞬间。
　　后土感觉自身的意念轰然放大。
　　三世铜棺载着后土的肉身降临到了一片浑噩的虚空当中。
　　这里有着一个恒古旧存的青铜祭坛，上面有三个巨大的印鉴。
　　一个个古老的存在盘坐在这片虚空当中，神念牵引亿万时空。
　　其中最强大的一个人，头顶无上清明界，双眼洞穿亿万乾坤，号称元始仙王。
　　轰隆！！
　　祭坛之上，一道光华撕裂虚空，混沌天龙的影像投射而出。
　　整个古族当中的强大存在齐齐站了起来，张望着时间长河的尽头。
　　这些存在，目光如寰宇，意识如苍穹，意念不朽，看透过去未来。
　　但是此刻凝望着混沌天龙的虚影，激动不已。
　　“三世铜棺！”
　　元始仙王凝望着投影拉着的一方青铜玄棺，眼神当中掀起无穷涟漪。
　　“传闻这一方至宝流落纪元尽头，往来无尽时空，怎么会出现在吾族之上！”
　　“此宝既然流落至此，说明与吾族有缘，吾等出手将此宝拿下！”
　　这一族号称古元一族，传承极为古老，乃是无尽岁月保存下来的仙族。
　　然而就在古元一族强者出手的时候，一道金光划破天穹。
　　天元开辟，世界秩序混乱。
　　九条金龙贯穿时间长河，降临到了这个位面。
　　破灭无尽规则，打破时间秩序，法则本源，整片时空都处在崩溃的边缘。
　　就在后土真身从三世铜棺当中走出来的时候，这个世界法则凋零，彻底的崩溃。
　　所谓的古元一族连后土的样子都没有见到，已经陷入了无量量劫当中。
　　“混元天龙的生命层次太强大了，小小仙王开辟的时空承载不了。”
　　后土叹了口气，她也不是故意要毁灭这一片空间。
　　这只是那号称元始仙王开辟的一个时空间而已，这样层次的时空连小千世界都算不上，自然会崩溃。
　　身形一动，后土撞碎了这一片空间，临走的时候顺手将元始仙王抹杀了。
　　这一座凋零的仙王时空或许会流落到某个节点，然后在低层次的时空出现，成为所谓的仙古遗迹。
　　到时候会与一群号称天骄的强者，围着这个仙古遗迹打的头破血流。
　　后土打碎了仙王开辟的空间之后，才算是真正的降临到了这个世界。
　　这是一个生命层次比较高的大千世界，甚至后土还从隐晦的时空当中感应到了一些连她都要为之注意的存在。
　　天道塑造的本源世界已经完美到了极限，在这个节点的时候，这个大世已经要开始走下坡路，不久之后就要进入所谓的帝落时代。
　　这个时代，也是一个极尽辉煌的时代，各种神帝陨落，强者横出，背负位面气运的气运之子，镇压无穷纪元的不朽神帝。
　　“有一点意思。”
　　后土漫步在这个时空当中走过，来到了这个位面当中最大的一个仙府。
　　号称地皇府，其中三位幽冥圣皇，开辟三千幽冥界，主宰整个是中州位面。
　　幽冥圣皇的修为大都在仙王极巅层次，甚至已经触碰到了仙帝这个概念。
　　后土落在了地皇府最大的升仙台之上，传闻这是一位不朽级别的神帝留下的传承。
　　能在升仙台上留下印记都，都将会获得无上传承。
　　不过在后土看来，这不过就是一块能量层次还可以的仙石而已。
　　后土随手一动，在这块仙石之上落下了一道意念。
　　一道玄光经久不绝，震荡九霄。
　　整个地皇府都震动起来，三大幽冥圣皇显化而出，一脸激动的看着这一幕。
　　地皇府当中，被欺压了很久的气运之子，忽然心中一阵悸动。
　　升仙台上，有一种无穷伟力涵盖而下，气运之子如有神助，在这一刻悄然获得无上传承。
　　这无上传承自然是后土落下。
　　就在气运之子觉醒传承的时候，意念已经被后土夺舍。
　　气运之子开始无限的汲取这个位面的气运，以极快的速度成长起来。
　　后土冷眼观世界，只是在悄然感悟这个世界本源的变化。
　　以后土的法力，完全可以分身亿万，然后进入无数低层次的位面当中，垂钓诸天。
　　但后土并没有那么做，她就是恒古不变的一，不需要分身，也不需要斩尸。
　　一可以衍生万物，后土只要了解了这个世界运行的规则，就能无限复制，完整自身的小宇宙。
　　至于这些低层次的能量体，后土也是不屑修炼。
　　跳跃了几个时间节点，气运之子已经成长到了一定程度。
　　就在后土收取气运之子道果的时候，却遇到了这个世界天道的设计。
　　天道没有思想，只是按照这个位面的秩序来执行。
　　后土不在规则之外，自然要受到秩序的排斥。
　　结果很简单，这个位面在后土出手之后，彻底的坍塌了。
　　所有强者妄图逆转天命，寄托位面本源，甚至想在时间长河当中逃离。
　　他们的时空局限在位面之内，这就是最大的掣肘，最终逃不过毁灭的下场。
　　。注意：小说资源版权归原作者所有，文本仅供个人学习和试读，请在下载后24小时内删除，请支持订阅正版小说，拒绝盗版！
欢迎进群，分享群5842478


第45章 恒古纪元之初的狠人（求收藏）
　　注意：小说资源版权归原作者所有，文本仅供个人学习和试读，请在下载后24小时内删除，请支持订阅正版小说，拒绝盗版！
欢迎进群，分享群5842478
    后土在毁灭了这个位面之后，开辟时空降临到了另外一个更深层次的位面当中。
　　类似于从凡界到仙界的一种变化。
　　到了这个位面之后，后土明显感受到了一丝压力的降临。
　　这个位面才是真正的大千位面，法则空间稳固，虽然比不上洪荒，但是有着极为健全的体系。
　　有着无穷无尽的边荒、葬天之地、神禁之地。
　　后土强大的神念展开，推算恒古纪元。
　　“现在仙界还没有破碎，时代法则完美，是这个世界最强大的时候。”
　　后土已经推算到，一些有意思的生灵，甚至这一界的气运之子，竟然是一个熟悉的小女孩。
　　····
　　边荒，一个不起眼的小村镇里面。
　　外面下起了大雪，大雪封天。
　　街道上人烟稀少，一个脸上脏兮兮的小女孩，赤果着双脚，一步深一步浅的漫步在雪堆里。
　　小女孩身上就穿着一层单薄的衣裳，看上去十分凄惨。
　　在一家客店外面，小女孩闻到了酒菜的香味。
　　可是她身上没有钱，只能狠狠的吞了口口水，最后抓了一把雪，使劲的绝嚼了两口。
　　冰渣实在是太冷，最后小女孩被呛得咳嗽连连，差点晕倒在地。
　　“滚开，死乞丐，你要是死在我店门前，多么晦气！”
　　冷嘲热讽的声音传来，一个精瘦的小二跑了出来，就要朝着囡囡一脚踹了过去。
　　然而下一刻，一股冷若冰霜的寒意轰然降临，小二如同一个冰雕一样，呆滞在原地。
　　一个绝美的身影，似真似幻，脚踏漫天飞雪，显化而出。
　　下一秒两人已经消失在了这条街道之上。
　　“神仙···我见到神仙了！”
　　小二惶恐不安，伏跪在地，连连磕着响头。
　　····
　　十万里之外，一处破庙当中。
　　小女孩眼神有些飘忽不定。。
　　“你是谁····”
　　小女孩的声音有些虚弱，但却透着一股倔强。
　　不过在她看清楚后土之后，眼神当中闪烁着难以言喻的奇光。
　　“你是囡囡吧！”
　　后土似笑非笑的看着囡囡。
　　谁能想象，面前这个脏兮兮的小孩子，连饭都吃不起，日后会成为那镇压无数时代，古今才情第一的狠人女帝。
　　“你认识囡囡？”
　　囡囡大眼睛怯生生的看着后土，然后小心翼翼的问道：“大姐姐，你身上有吃的吗？”
　　吃的？
　　后土微微一愣，她身上吃的倒是有不少，不过囡囡现在的体质还无法消化。
　　后土随手一动，从万里之外拘禁过来一只刚出炉的烤鸭，递到了囡囡面前。
　　没想到来这个位面第一次开辟时空，竟然是为了给囡囡偷一只烤鸭。
　　囡囡吃完了之后，抹干净嘴上的油，开始有了几分活力。
　　她偷偷的朝着后土看了过去，发现后土正踏着雪，似乎是在欣赏雪景。
　　无穷的雪花飘落，竟然没有一丝沾染在她身上。
　　好神奇的一幕。
　　囡囡一下看呆了。
　　后土看着满天风雪，心中颇有感慨。
　　满天飞雪落下，飘飘絮絮，还真有几分诗韵，后土忽然间想起了前世的一首诗。
　　“北风卷地白草折，胡天八月即飞雪，忽如一夜春风来，千树万树梨花开！”
　　就在后土随后吟诵出来的瞬间，风云变化，天地变色。
　　整片天穹，因为后土随口几句话而颤抖。
　　破庙里面的囡囡更是瞪大了眼睛。
　　她看到了从来没有见过的场面。
　　长天之上亿万雪花飞舞，化为银龙，咆哮于天。
　　一股凄婉而绝美的情绪蔓延开来。
　　····
　　忽如一夜春风来，千树万树梨花开！！
　　原本大雪皑皑的荒野，一瞬间春红柳绿，生机盎然。
　　无数鲜花盛开，一股极限升华的生机在长天之上绽放。
　　“到底发生了什么，好强大的生机！”
　　“大道天音弥漫天地，震人心魄，这是圣贤之音！”
　　有修为在身的人，宛如醍醐灌顶，陷入顿悟之境。
　　就算是没有修为之人，也感觉春风拂面，平添了百年寿元。
　　不少强大的道门，上至一宗之主，下至门下弟子，纷纷跪倒在地，顶礼膜拜，朝着后土的方向拜谒而去。
　　“这就是至圣至明，至纯至善的境界么？”
　　后土眸子微微阖上，感受着这一片天地的变化。
　　以她的修为和道韵，一开口就是言出法随，天地共鸣，。
　　“神女姐姐，你能传授囡囡道法吗？囡囡也想学。”
　　囡囡一脸希冀的看着后土。
　　后土摸了摸囡囡的头发，这个小女孩确实可爱，而且这个女帝还很年幼，并没有什么羁绊。
　　这是帝落时代之前的恒古纪元，算得上是囡囡最初的一世。
　　“跟着我修炼，可是要吃不少苦头你怕不怕！”
　　“只要神女姐姐愿意收留囡囡，囡囡做什么都愿意。”
　　囡囡目光当中透着几分坚定。
　　后土露出一个满意的笑容，随着脚步踏出，两人已经来到了另外一脸天地。
　　这里群山环绕，乃是一个极为深邃的雪谷。
　　不过后土随手挥动，落下一道道神光，万年不化的雪谷变得鸟语花香，灵气逼人。
　　这一方雪谷被后土开辟成了一个小洞天，周天的灵气以不可思议的速度朝着雪谷当中汇聚而来。
　　随后后土在雪谷当中落下了一处简单的宫闱，设有炼丹房、闭关的洞天福地，宝药温泉···
　　后土拿捏日月星辰，替囡囡锤炼了一件仙衣，虽然只是随手锤炼，却蕴含无穷星辰之力，差不多到了极道仙兵的层次。
　　见到这一幕，囡囡看得都快入迷了。注意：小说资源版权归原作者所有，文本仅供个人学习和试读，请在下载后24小时内删除，请支持订阅正版小说，拒绝盗版！
欢迎进群，分享群5842478


第46章 女帝的修行日常（求收藏）
　　注意：小说资源版权归原作者所有，文本仅供个人学习和试读，请在下载后24小时内删除，请支持订阅正版小说，拒绝盗版！
欢迎进群，分享群5842478
    修行无甲子。
　　养这么一个小萝莉时间也过得很快。
　　后土推算过囡囡的功法，但并没有传授给她，只是旁敲侧击，让她在自己的修行当中悟道。
　　囡囡现在年纪还小，后土并不打算过分干预她的修炼，只是教导她锤炼根基之法。
　　有时候也会传授给她一些修行领悟，不过大都是讲解。
　　雪谷当中，后土以法力开辟了无数试练世界。
　　后土开辟时空，将一些所谓禁地、圣地培养年轻一代弟子的通道打通。
　　甚至将各大位面的天骄、精英都吸引了过来。
　　这些都是囡囡磨砺自身的基石。
　　囡囡也乐享其成，她很喜欢去这些时空当中“虐菜”。
　　因为雪谷当中的生灵被她全部单挑了一遍之后，所有的生灵见到囡囡就要跑。
　　试练空间当中，囡囡可以随意的拳打脚踢，大有镇压八荒的气概。
　　那些道门甚至把囡囡列为人型凶兽，还屡次派出长老围剿。
　　不过这些不懂规矩的家伙，不是迷失在禁地当中，就是被囡囡越阶打杀。
　　转眼已经过了数万年，囡囡在“不经意”的修行之下，修为也到达了一种恐怖的境地。
　　一只手可以镇压一片星空，一个念头可以震慑八荒寰宇。
　　毕竟在雪谷当中，囡囡铸就根基用的都是最好的东西。
　　数万倍浓郁的灵气，就算是一只蚂蚁，都能修炼到极为可怕的层次。
　　囡囡没事就会趁着后土“打盹”的时候，出去搞事情。
　　刚开始只是在雪谷边缘追打一下那些古兽。
　　到后来来了一个仙道门派的长老，要将囡囡收入门下。
　　囡囡一气之下直接与这个长老开打，结果这个半步仙王的长老一巴掌就被囡囡打爆。
　　长老被杀，背后的势力自然不依不饶。
　　囡囡这一下就有得玩了，不过囡囡也知道，一下子不能玩得太过火了。
　　上门来挑衅的势力每次都只打杀喊得最凶的，留几个半死不活的，然后故意刺激一遍。
　　就这样，这个道门当中终于出了一个强悍至极的圣子。
　　圣子号称东荒圣子，乃是东荒道门的传人，手持极道仙兵，带领十万弟子，朝着囡囡杀来。
　　东荒圣子桀骜不驯，在年轻一辈当中颇负盛名。
　　结果东荒圣子气势汹汹的来，想要一雪前耻。
　　囡囡知道对手不好对付，祭出来一方寰宇帝印，一印就把这个东荒圣子给灭了。
　　东荒圣子陨落，囡囡这一下捅翻天了。
　　东荒道主从沉睡当中觉醒，他乃是东荒道门三大始祖之一，是真正的红尘仙王。
　　东荒圣子被杀，东荒道主直接跨越时空，朝着囡囡杀来。
　　手中圣兵打穿亿万时空，崩在了囡囡身上。
　　囡囡躲闪不及，被圣兵一击崩飞，撞入地脉当中。
　　然而让所有人震惊的是，囡囡只是擦破了一点皮，灰头土脸的爬了起来。
　　哗啦！
　　寰宇帝印祭出！
　　寰宇帝印虽然是后土随手炼制，但是其中也拿捏了九万多颗星辰，是真正的无损帝兵。
　　东荒道主一身修为已经臻至化境，手中圣兵更是杀伐无双。
　　但是被寰宇帝印一撞，圣兵破碎，肉身打爆，只有元神逃了出来。
　　无损帝兵，可以杀伐仙王，东荒道门这一次遇到了一个硬茬。
　　不过一个小女孩把握这样的法宝，让他们起了贪念。
　　东荒道门当中，四大东荒道主全部出动。
　　每一个都是仙王境界，威震八荒，震慑一方，永恒不朽。
　　四人联手出动，撕裂虚空，降临无上手段！
　　天州大陆无数大能震动，知道这一次东荒道门动了真格，想要彻底灭杀对手。
　　四大道主，把持无上圣阶神兵，打穿两地时空，朝着囡囡镇杀而来。
　　杀机弥漫四野，雄浑的仙王气概撼动九天。
　　然而，就在这一刻开始，天州的天塌了！
　　天州之上，被一股可怕至极的意念覆盖。
　　一方大陆，横贯无数山川日月，朝着东荒道门覆灭而来。
　　无边的寰宇被遮盖，斩断时间，破灭空间。
　　天州生灵在这股威势之下瑟瑟发抖，最后不可一世的东荒被这大陆横击而中。
　　一代道门，就这么从天州之上消失。
　　天州生灵都在这一刻沸腾了。
　　东荒道门屹立天州几千万年，究竟是招惹了什么层次的存在，竟然遭此大祸。
　　流传出去的版本很多，但无一不是得罪了极道人物，从而被抹杀。
　　————
　　雪谷当中，后土正在煮着一锅宝药。
　　这些宝药，乃是极海之渊当中的神冥鬼兽为主，辅助无数灵根、香料。
　　每一头神冥鬼兽都存在恒古久远，最少都拥有仙王至尊的修为。
　　在雪谷，这种层次的宝药，只是日常操作。
　　“后土姐姐，今天煮的是什么啊，好香啊！”
　　囡囡灰头土脸的走了过来，站在宝药锅面前就挪不开步子了。
　　“是不是又在外面闯祸了？”
　　面对后土的质问，囡囡不好意思的摸了摸头，然后说道：“囡囡可没有闯祸，囡囡一直在被动防御，都是那群人主动招惹囡囡的。”
　　囡囡趁着后土不注意，朝着宝鼎当中的肉抓了过去。
　　哎呀~囡囡头顶挨了一下暴击，悻悻的缩回了手。
　　“把手洗了，用筷子吃。”
　　听到后土威严的声音，囡囡乖乖的跑过去把手洗了。
　　就在囡囡吃着宝药的时候，后土双眸当中衍生无穷亮光，看向那无垠的虚空。
　　东荒道门这样的修为，在整个完美大千世界当中，不过就是蝼蚁而已。
　　真正强大的存在，都在仙界，甚至更高的位面当中。
　　有一些存在，甚至后土都没有办法完全看清楚。
　　玉不琢不成器。
　　就在囡囡修行了数千年之后，囡囡的修为到达了一种极致，短时间内没有办法在突破。
　　后土毫不犹豫的把囡囡丢到了仙界当中，让囡囡开始在仙界当中游历。注意：小说资源版权归原作者所有，文本仅供个人学习和试读，请在下载后24小时内删除，请支持订阅正版小说，拒绝盗版！
欢迎进群，分享群5842478


第47章 大道宝瓶印（求收藏）
　　注意：小说资源版权归原作者所有，文本仅供个人学习和试读，请在下载后24小时内删除，请支持订阅正版小说，拒绝盗版！
欢迎进群，分享群5842478
    仙界，又是一个极为鼎盛的纪元。
　　南方圣庭有沧澜圣主，修炼沧澜神决，为年轻一辈的巅峰人物，不过三万岁，就成为圣庭圣主，镇压一方，杀伐无双。
　　北海有天鲲，天生神鲲之体，擅长吞噬万物，掠夺众生，一身北海妖力在神，统御北海主宰北海气运。
　　东墟有一位灵子，号称天华神主，物华天宝，也被称作多宝仙王，以法宝养道，法宝层出不穷，年轻一辈当中的至强者。
　　而西方，则有圣佛至尊，传闻圣佛至尊乃是一位九转的帝君，修为不可估量。
　　如今处于一种涅槃的阶段，只等涅槃成功，成为十转帝君，将彻底打破自身局限，超脱万物。
　　圣佛至尊只出手过一次，面对一位准帝挑衅，结果圣佛至尊只出了一指，就将这位准帝打爆，就在准帝逃跑的时候，圣佛至尊追溯时间长河，将他斩杀。
　　这样的人物一个念头能镇压一个大世，真正的无法无量，主宰诸天气运。
　　仙界未打破，异域、仙域、九天十地这些世界还没有到来，这是一个盛极一时的大世。
　　仙界的中央，有一方乱仙域，乱仙域上有一方恒古以来就存在的天碑。
　　这一方天碑传承久远，其中铭刻无数上古神帝的意念。
　　在天碑之下，有一方神台，号称封神台，每十万年会有年轻一辈的顶尖角逐。
　　封神台上站到最后的，是真正的年轻一辈主宰，甚至能将名字刻画在天碑之上，受到后世的瞻仰。
　　封神台由仙界明面上最大的仙庭把持，如今正是十万年一次的年轻一辈大战，定仙界年轻一辈气运。
　　封神台的规矩很简单，能站到最后的，就是最强者！
　　在战胜一个又一个对手之后，将会掠夺对方的一部分气运，到最后如日中天，铭刻天碑，成为不朽的存在。
　　游历仙界的囡囡正在仙庭的大街上，左手拿着一只大鸡腿，右手提着一壶酒。
　　就这么趔趔趄趄的上了封神台。
　　封神台此刻的擂主正是圣庭第一圣主，沧澜圣主，仙王巅峰，号称半步准帝的存在。
　　见到这么一个醉醺醺的小女孩上场，围观的诸天大能当中一片哗然。
　　要知道能踏上封神台是需要资质的，能踏上封神台的人，都有着可怕的底蕴。
　　眼下这个满嘴流油的小萝莉，到底是个什么鬼。
　　不过让人奇怪的是，这个小萝莉的修为，每一个人能看得清。
　　这种情况显而易见，显然是有大人物替她抹去了天机。
　　“小辈，封神台不是你能来的地方，还是滚回家里喝奶去吧！”
　　沧澜圣主双眸睁开，淡蓝色的玄光绽放。
　　这可是仙界万域最大的盛事，封神台更是类似于信仰的存在，不容亵渎。
　　然后令人大跌眼镜的事情发生了，本来以为就是一场闹剧，结果小女孩忽然丢出来一件法宝，直接将沧澜圣主撞下了封神台。
　　这件法宝气息不可衡量，就连沧澜圣主的护体法宝沧澜神界都被打爆。
　　这一下所有人都知道，这个小女孩绝对是恐怖的存在。
　　沧澜圣主虽然不是年轻一辈最强，但是却有着强悍至极的底蕴。
　　要是说偷袭得手，其中有几分侥幸，但没有实力你就算是偷袭也没用。
　　囡囡一个人站在擂台上颐气使指，一副你们来打我呀的模样，惹得年轻一辈气得牙痒痒。
　　若是仙界气运被这么一个小丫头主宰了，他们的脸面不知道往哪放。
　　一位禁地的禁忌之子决定出手教训一下这个不知道天高地厚的小丫头。
　　禁忌之子，镇压一方，隐世不出，在整个仙界都有不轻的份量。
　　手中掌握着一方禁忌神兵，站在封神台上，气概神秘无比，引起无数人关注。
　　本以为这位禁忌之子能将这个小女孩打压，没想到这小女孩一根鸡骨头吐出来，打穿寰宇，将这位禁忌之子禁忌神兵打碎，禁忌之子更是大口咳血，被震飞下了封神台。
　　然而就在囡囡徒手打杀了一个道门的传人，一宝镇杀了一位绝顶圣子之后，所有人都惊呆了。
　　这绝对是一个狠人。
　　从头到位，她都只出手了一次。
　　已经有人意识到，这小女孩背后绝对有位实力通天的存在。
　　就在囡囡镇压一方的时候，北海天鲲出现了。
　　北海天鲲，以龙为食，掌握天鲲宝术，号称能吞噬日月星辰。
　　天鲲一族速度仙界第一，擅长瞬杀与吞噬。
　　天鲲乃是年轻一代极道存在，真正站在巅峰的人物。
　　让这些仙界大能震撼的是，面对天鲲出手，小女孩依旧是把持那一方寰宇帝印。
　　九万星辰显化，变化万千，镇压无穷世界。
　　就在寰宇帝印与天鲲法体斗在一起的时候，封神台四周崩灭了无数虚空，若不是封神台有无上法则镇压，只怕方圆百万里都会被毁于一旦。
　　这种极道之战，仙界之中无数大能都在观察。
　　天鲲展开吞噬功法，瞬杀天下，本来所有人以为是单方面的虐杀。
　　但是结果却出乎了所有人意料。
　　不过就是两次碰撞，天鲲被彻底压制，时空间被寰宇帝印镇压，瞬杀无效，而他的吞噬功法在小女孩面前完全没用。
　　最后第三次碰撞的时候，小女孩同样也施展出一种吞噬功法，吞天魔功。
　　更是祭出了无上神通，大道宝瓶印。
　　强大如天鲲，生生被大道宝瓶印吞噬，本源被掠夺，彻底陨落。
　　仙界震动。
　　囡囡的存在颠覆了所有人的认知。
　　这已经不能用妖孽来形容，对于年轻一代简直就是一场灾难。
　　天鲲是什么身份，北海水族当中的至高皇者，地位尊崇。
　　在封神台上技不如人被人斩杀，北海也只能扼腕，不能说什么。
　　可是囡囡却做了一件逆天的事，竟然在封神台上烤起了“鲲翅”，还洒巴着盐巴香料。
　　这一下，整个北海都暴动了，就连天鲲一族的至强者都出山，想要去封神台会一会这个小女孩的背后的存在，讨回一个公道。
　　。注意：小说资源版权归原作者所有，文本仅供个人学习和试读，请在下载后24小时内删除，请支持订阅正版小说，拒绝盗版！
欢迎进群，分享群5842478


第48章 十转至帝，后土君临（求收藏）
　　注意：小说资源版权归原作者所有，文本仅供个人学习和试读，请在下载后24小时内删除，请支持订阅正版小说，拒绝盗版！
欢迎进群，分享群5842478
    囡囡正儿八经的在封神台上吃着鲲翅，还一边嘲讽着肉太硬，没有太荒天龙肉质鲜嫩。
　　“这小女孩真的是太凶残了，仙界当中什么时候多了这么一尊煞星！”
　　“不知道这小女孩背后有什么样的强者存在，不过得罪了天鲲一族，只怕走不出这封神台了！”
　　“天鲲还真是阴沟里翻船了，竟然被这个一个小女孩打杀了，连肉身都被人家烧烤。”
　　一群议论的声音传了出来，不少人闻着封神台上的肉香味，忍不住吞了口口水。
　　不过这样的肉摆在他们面前，恐怕都没有人敢吃。
　　“阿弥陀佛，小友杀孽深重，不如皈依我佛！”
　　一方金色的莲台出现在虚空当中，涤荡下无穷金光。
　　莲台当中蕴含三千佛界，每一个佛界当中，似乎有无数僧人在梵唱，宝相庄严。
　　莲台中央，端坐着一位僧人，面如白玉，不染凡尘。
　　就在这僧人落下的瞬间，整个封神台上都多了一种安静祥和的气息。
　　“圣佛至尊，他果然来了。”
　　“西方天坛净佛，三亿佛国，号称与世无争，不是也派出来圣佛至尊争夺仙界气运，一群伪君子而已。”
　　“圣佛至尊底蕴之深厚，难以度量，毕竟乃是九转佛身，传闻这一世是他最后一世，一旦这一世完成，就将成为十转佛帝，无法无量。”
　　圣佛至尊的出现，引起了不少人的目光。
　　西方三亿佛国，能与仙界诸多圣地抗衡，甚至能力压仙界诸帝一筹，可以想象其中底蕴有多么可怕。
　　“你要把囡囡的头发剃光吗？囡囡不要剃头发！”
　　囡囡小脸一脸戒备的站了起来。
　　“佛无表象，小施主可以带发修行。”
　　圣佛至尊双眸当中透着淡淡的金光，给人一种慈悲、净世的感觉。
　　“可是囡囡已经有了后土姐姐，不然还可以考虑一下!”囡囡无奈的叹了口气。
　　“和尚，能不能跟你商量一件事，求你把我暴打一顿，然后让我后土姐姐把我领回去。”
　　囡囡一脸诚恳的看着圣佛至尊。
　　“佛海无边，回头是岸，既然如此，贫僧渡化小友一程。”
　　圣佛至尊一抬手，佛光普照大地，无垠的金光散开。
　　汹涌的佛光当中，仿若有亿万神佛在唱诵，宝相庄严。
　　这些金光到了囡囡面前，却自动泯灭。
　　囡囡身上的仙衣散发出一阵淡然的波动，万法不侵。
　　“帝级仙衣，原来如此！”
　　圣佛至尊大手张扬，脚下莲台悬浮而起。
　　三千佛界轰然降临，佛光照耀整个封神台，封锁虚空，朝着囡囡镇压而去。
　　这是一件难以衡量的极道佛兵！
　　最少已经到了帝兵的那种层次！
　　三千佛国镇压而下，就连封神台附近的大能都要退避三舍。
　　若是平白被渡化，只能沦为三千佛界当中一具行尸走肉，替他贡献信仰功德。
　　囡囡毫不犹豫的将寰宇帝印打了出去。
　　寰宇星辰与佛界在虚空当中对轰。
　　长空湮灭，无数大星、佛界在虚空当中坍塌，重组。
　　两件极道帝兵碰撞，带来的冲击实在太过震撼。
　　整个封神台都被撼动，无边的浊气在虚空当中落下。
　　这种层次的交锋，万载难遇。
　　散开的波动震荡天穹，垂落下无穷的毁灭之气。
　　轰隆！！
　　一重重天光炸开，寰宇帝印竟然被三千佛界镇压。
　　九万大星虽然以极快的速度重组，但是湮灭的速度已经赶不上恢复的速度。
　　这样下去，这件至宝迟早都会毁灭。
　　“果然不愧为年轻一辈第一人，这个小女孩危险了！”
　　“若是卷入佛国当中，就会成为傀儡，可惜了这么一个小女孩。”
　　不少人在暗暗叹息，替囡囡感到惋惜。
　　轰隆！！
　　一重重佛光压了下来，囡囡被镇压在封神台上，寸步难移。
　　“这秃驴还真是难对付！”
　　囡囡随手一动，从兜里掏出来一个金斗。
　　这是囡囡临走的时候，从后土那里顺过来的法宝。
　　看上去平凡无奇像是一个金色的马桶，囡囡知道，这肯定是个好东西。
　　哗啦！
　　囡囡仙王的修为催动到了极限，在境界上，她要被圣佛至尊稳压一筹，只能靠着法宝硬拼了！
　　就在这金斗祭出去的瞬间，三道深紫色的金光洞穿寰宇，震荡三界，顷刻间扫灭了三千佛国！
　　三千佛国衍生的莲台，只支撑了一秒钟，就被打爆。
　　不可一世的圣佛至尊，被打入了封神台当中，口吐鲜血，难以自持！
　　金斗悬浮当空，主宰亿万纪元，时空混乱，天地苍茫一片。
　　囡囡仿佛化身诸天主宰，屹立在封神台之上。
　　“极道帝兵———碎了！！”
　　“天呐，我看到了什么！！”
　　仙界大能诸多震动不已，张望着虚空当中的金斗，激动不已。
　　这种层次的法宝，已经超出了他们的想象。
　　这一方法宝，正是囡囡从后土那里顺过来的混元金斗，不过却是后土故意让囡囡顺走的。
　　“秃驴，你也太不禁打了！”
　　囡囡得势不饶人，显然不会等到圣佛至尊缓过气来。
　　脚踏踏天七步，手掌混元金斗。
　　每一步，都有无数仙葩在周身绽放，每一个仙葩当中，仿佛有着一个世界在诞生。
　　混元金斗的金光融入仙葩当中，神光内敛，随着一种玄之又玄的波动与囡囡消失在了虚空当中。
　　“一念花开，君临天下！”
　　轰————
　　封神台剧烈颤抖起来，那方永恒不动的天碑绽放无穷神光，方才保住封神台没有塌陷。
　　无穷的佛门金光泯灭，圣佛至尊甚至显化出万丈金身，也被无情湮灭！
　　三才金光削落而下，生生将圣佛至尊的金顶斩灭，从准帝境界生生跌落到仙台境，打落两个大境界！
　　诸天震动，封神台下，诸仙都看傻了眼。
　　统御四方、镇压诸天寰宇的圣佛至尊，竟然被人削去金顶斩灭帝火！
　　与此同时，圣佛至尊原本慈悲的面孔发生了翻天覆地的变化，佛火在身上燃烧，金身沐浴在佛火当中，竟然提前开始涅槃。
　　九道恒古久远的金光召唤而来，那是九具绝世帝身，踏过时空的束缚，与本体融和。
　　打爆了这一世的法体之后，圣佛至尊破釜沉舟，竟然开始施展神涅之术，强行融和九世帝身。
　　与此同时，西方佛国、北海天鲲、甚至有不少躲在纪元尽头的大帝都已经动身。
　　混元金斗的出现，引起了无数生灵的觊觎。
　　“后土姐姐的法宝果然好用————”
　　囡囡捂着小嘴惊讶的看着被打爆的佛国。
　　就在这个时候，无穷无尽的佛火在虚空当中燃烧起来，帝火点燃虚空！
　　圣佛至尊已经彻底融和，成为圣佛至帝！
　　十转肉身，虽然在最后一转的时候发生了一些意外，但是也已经达到了一种完美的道境。
　　“圣佛，你已是十转帝身，难道想破坏封神台的规矩不成。”
　　执掌封神台的帝阶显化而出，一脸忌惮的看向了圣佛至帝。
　　“规矩，你有什么资格在我面前说规矩！！！”
　　圣佛至尊一巴掌撼了过来，与这位帝阶斗在了一起。
　　一掌过后，这位帝阶半边身子被打爆，仓皇而逃！
　　“尔损毁我肉身，罪不可恕！”
　　圣佛至帝大手张扬，垂落无穷怒火朝着囡囡打来，混元金斗都支撑不住，在虚空当中摇摇欲坠。
　　囡囡脸色苍白如纸，仙王对十转帝阶，犹如蝼蚁与大象，完全没有任何胜算。
　　就在这个时候，一道灵光在囡囡身前绽放。
　　淡淡的光幕散开，一个绝美的女子出现在封神台之上。
　　一身飘渺的仙衣，遗世独立，羽化登仙，仿佛随时都要挣脱这方虚空。
　　没有任何一个人能看清楚她的容貌，给人一种不容亵渎的灵性。注意：小说资源版权归原作者所有，文本仅供个人学习和试读，请在下载后24小时内删除，请支持订阅正版小说，拒绝盗版！
欢迎进群，分享群5842478


第49章 打穿时空，寂灭亿万佛国（求收藏）
　　注意：小说资源版权归原作者所有，文本仅供个人学习和试读，请在下载后24小时内删除，请支持订阅正版小说，拒绝盗版！
欢迎进群，分享群5842478
    来人正是后土。
　　就在后土降临后，周围的虚空发生了奇妙的变化。
　　所有的攻击在靠近后土的时候，都变成了虚无。
　　“这就是这个小女孩背后的存在吗？”
　　“究竟是什么等级的存在，为什么她明明就在那里，我却感应不到她的存在？难道是投影吗？”
　　“并非是投影，而是她的修为到达了一种可怕的层次，吾等揣测不出来而已！”
　　仙界大地，不时有强大的意念扫过，但是他们却发现，后土就像是不存在一样。
　　以他们的法力，竟然感应不到后土的半分存在。
　　就像是一个虚无的存在一般。
　　已经不是法力层次，而是生命层次的差别。
　　“后土姐姐！”
　　囡囡拉着后土的裙摆，大眼当中闪烁着淡淡的光芒，刚才她以为自己就要被打杀了，但是后土的到来却挡住了所有的攻击。
　　看着面前飘然欲仙的后土，囡囡眼中带着几分兴奋和敬仰。
　　这将是她这一生都要追逐的目标。
　　圣佛至尊九尊帝身融和，现在已经成为了圣佛至帝。
　　九世的领悟合一，成功的踏入了十转神帝的行列。
　　不过在最后一转的时候，被囡囡削去了金顶，让他的法道出现了瑕疵。
　　这是不可承受之重。
　　“尔等，要为今日的所作所为付出代价！”
　　圣佛至帝声音在虚空当中传开，似佛似魔，手中祭出一方笼罩诸天的金莲。
　　莲开九亿六千瓣，每一瓣都是一个佛界，其中渡化无数生灵，在虔诚梵唱。
　　这一方金莲打出来的时候，诸天地都被金光笼罩，意志稍差一点的生灵直接被渡化，朝着金莲伏跪叩首，膜拜而去。
　　“不过就是一些信仰之力强行拼凑的后天灵宝，连仙器都称不上，也敢拿出来丢人现眼！”
　　后土意志沟通混元金斗，随手一浮动。
　　这一方极品先天灵宝在后土手中绽放出原有的光芒。
　　三才金光宛如狂涛一般从混元金斗当中激射而出，朝着信仰莲台削了过去。
　　轰———
　　这是超越极道帝兵层次的碰撞，亿万里虚空在一瞬间破碎，三才神光横扫而过，将信仰金莲直接融化成铁水。
　　余波划破天穹，撼动诸天仙域，将一波欲要夺宝的修士直接抹杀。
　　圣佛至帝首当其冲，恐怖的三才金光无视法宝和帝气的阻碍，轰杀在他本源道体之上。
　　十转帝身竟然在疯狂的燃烧！
　　“怎么可能···”
　　圣佛至帝分出亿万分身，朝着仙界无垠之地逃窜而去。
　　然而混元金斗微微抖动，天昏地暗日月无光。
　　扫落了亿万星辰，无数佛国之后，将圣佛至帝的分身全部抹杀！！
　　宛如一颗巨大的流行陨落，强大如至佛圣帝，被强行斩去本源，肉身湮灭在仙界深处。
　　而站在封神台上的那位，只是简单的动了动手而已。
　　这一幕震惊诸天寰宇，恐怖的金光在仙界之上绽放，照耀无穷地域。
　　那些隐藏在深处，想要有所动作的仙王大帝，一个个噤若寒蝉。
　　“这究竟是什么样的法宝，竟然如此恐怖，十转帝身只是扛了一击，就连本源都被斩灭！”
　　“还好吾等没有靠近，不然结局会像圣佛至帝那样，身陨道消。这种前尘因果全部斩灭，就算有逆天的手段，也断不可能再复活了！”
　　就在这些仙王大帝正在庆幸的时候，仙界大地暴动，无穷的大星从天穹之上陨落！
　　更有大陆倾覆，天地动摇！
　　这些动了杀念的存在，一个个都在打击的范围之中。
　　法则秩序被颠覆，有些仙王甚至直接被剥夺了仙位，生生打落成凡人。
　　大帝法力十不存一，在陨落的大星之下化为飞灰。
　　封神台九亿万里外一片狼藉，帝血染遍仙界边荒，整个仙界都被震动了。
　　“枉遭杀孽，天地不容！”
　　一声梵唱从西方净世灵地传了出来，十万佛尊，九亿佛子，更有八位永恒佛帝轰然降临。
　　圣佛至帝乃是西方净世佛地的传人，日后是号令佛界牛耳的存在，却被人以无上手段彻底抹杀。
　　就在圣佛至帝魂灯熄灭的时候，这些永恒佛帝一个个都坐不住了，带领无数弟子，从佛界当中杀了过来。
　　须弥佛塔镇压亿万苍穹，宛如一方大日在虚空当中腾挪转移。
　　九亿佛子端坐其中，面色虔诚，正在唱诵佛经。
　　“杀孽！！”
　　后土冷笑一声，她平生最不喜欢这些虚伪的佛陀。
　　渡化生灵，泯灭意识，将人七情六欲抹杀干净。
　　人如果没有了自我意识，一心为所谓的佛贡献信仰之力，刷功德，这样的人还有什么意思。
　　话不投机，后土也懒得跟这些秃驴计较，随手一动，搬起一座神山，朝着须弥佛塔打了过去。
　　厚土法则寄托这座神山，以后土的肉身修为，随手一击就有着颠覆天地的无上伟力。
　　轰隆！！
　　亿万天光在这一刻炸开，无尽的虚空破碎，打爆无数禁制，撞在了须弥佛塔之上。
　　须弥佛塔在这一刻震退了无数纪元，甚至撞到了另外一片时空当中，直到撞碎了无数低等级的寰宇，这才停了下来。
　　九亿佛子死伤大半，十万佛尊被抹杀个干干净净。
　　八位永恒佛帝惊怒交加，祭出无尽的佛光，就在他们想动手的时候，本源佛光竟然在这一刻全部溃散！
　　一道拳影划破时空，朝着八位永恒佛帝落了下来！
　　一力破万法，寂灭无尽的微尘世界，八位永恒佛帝炼化的亿万佛国，顷刻间破灭大半！
　　一道永恒不灭的杀伐神光爆开，寰宇凋零，时空寂灭。
　　八位永恒佛帝相隔无穷的时空，被一拳镇杀。
　　佛血染遍时空尽头，须弥佛塔神光凋敝，裂痕累累，沾染佛血。
　　一手大手将这件佛宝拘禁而出，朝着西方佛界打了过去。
　　一瞬间，寂灭无穷的时空，整个西方佛界都在轰然动摇，宛如灭世的恒古光芒在佛界炸开！
　　与此同时，佛界当中终于那些沉寂永恒久远的存在被惊醒。
　　一条横贯九亿丈的金龙腾空而出，九宝华盖之下，佛界尊帝始圣佛主显化而出。
　　。注意：小说资源版权归原作者所有，文本仅供个人学习和试读，请在下载后24小时内删除，请支持订阅正版小说，拒绝盗版！
欢迎进群，分享群5842478


第50章 推动仙界毁灭（求收藏）
　　注意：小说资源版权归原作者所有，文本仅供个人学习和试读，请在下载后24小时内删除，请支持订阅正版小说，拒绝盗版！
欢迎进群，分享群5842478
    仙界之大，难以衡量。
　　此刻后土与西方世界斗法，半个仙界都被撼动了。
　　寄托仙界的无数密境，位面都被惊动。
　　这些强者衍生无上意念，都在关注着这一场大战。
　　“始圣佛主出手了，这一次佛界损失惨重啊，八位永恒佛帝，啧啧啧！！！”
　　“看来圣佛至帝的陨落，给佛界的刺激还真是大！”
　　这种层次的交锋，在仙界已经无数纪元没有出现了过去。
　　除了恒古纪元初开，诸帝争夺道统的时候，才有这个层次的大战。
　　始圣佛主，脚踏九亿丈金龙，凌驾诸天之上。
　　手持九宝神杵，头顶万佛华盖，端的是气概万千。
　　周身祥瑞之光笼罩，稍微一动，时空破碎。
　　一个晃身，穿越亿万距离，莅临封神台上空。
　　这尊恒古之初的大能凝视着后土，眼神当中透着难以衡量的厚重光泽。
　　“尔是谁，尔这等存在，绝非泛泛无名之辈！”
　　始圣佛主降下亿万神光，看不出情绪的变化，只是凝望着后土。
　　一重重波澜在周天绽放，那些至尊大能气息都渐渐沉寂下来，开始审视后土的存在。
　　这样一个强大的存在，翻手镇压时空，覆手斩灭帝业，绝对是恒古纪元当中存在了某位初始强者。
　　“想知道本宫的名字？就要看你们有没有这个资格！”
　　后土双眸淡然，凝望四方，双手负于身后。
　　眸子扫视而过，众神退避，法则避让，万里长空霍然开朗，一道暖阳透过长空，落在了这一片无垠大地。
　　轰隆——
　　一对羽翅划破亿万苍穹，一头不可丈量的天鲲在时空尽头显化而出。
　　割裂无尽的时空间，斑驳的空间法则粉碎无穷意念。
　　片刻之后，一个手持石矛的男子显化而出。
　　身后天鲲虚影闪烁，手中石矛沾染无穷禁忌之血，一双阴隼至极眸子，洞穿阴阳。
　　他乃是天鲲之祖，号称鲲皇。
　　“无论你是谁，本皇都要用你的禁忌之血，献祭吾天鲲一族！”
　　又是一位始祖圣帝出现，仙界当中的气氛紧张到了极点。
　　鲲皇屹立在仙界宇宙边荒之上，手中古元石矛洞穿天地，后土没有丝毫犹豫，搬起一片星域，朝着鲲皇撞了过去。
　　亿万大星炸开，鲲皇被震退了无数亿里，甚至打穿了无数世界之后，最后才在这个世界显化而出。
　　“搬天决，至高厚土法则，难道是传说当中的那位六道之主！”
　　作为恒古之初存在的禁忌大帝，见识非比寻常。
　　这种搬弄星域、拿摄大地的神通，在恒古纪元当中有过传说。
　　在那恒古久远的过去，神话时代当中，有一位神女塑造九幽圣界，开辟六道轮回，统领无限幽冥界。
　　她是无限永恒六道道主，同样她在化身六道之后，也消失在了神话当中，成为一种类似于化道的存在。
　　这种境界，已经超出了所有人的理解，早在仙界开辟之初，这样的存在已经消失在了纪元的尽头。
　　后土并没有理会鲲皇的猜疑，以她的推测，神话纪元当中的六道之主，很有可能就是她真身的一个投影。
　　洪荒乃是诸天万界的中心世界，后土在开创六道轮回的时候，将会涵盖诸天万界。
　　小到亿万微尘世界，大到寰宇圣境，至高大千世界。
　　在神话时代出现这么一段传说也是正常，毕竟后土是穿越时间长河而来，存在这个世界的某一个节点。
　　只等后土证六道轮回之日，诸天世界的投影都将化为类似于分身一样的存在。
　　这就是所谓的传道万界，证道诸天。
　　这一场战斗，乃是后土专门为了囡囡策划的一场战斗，也是一场盛大的告别仪式。
　　仙界汲取了这个世界太多的本源法则，在日后的崩溃当中需要分散的气运也极为可怕。
　　完美大千世界的生灵都会付出惨痛的代价，不然也不会有帝落时代的来临。
　　囡囡的第一次帝身凋零，就是在仙界崩溃的时候，凡体破损，后来转而修行混沌体，不过到最后几次转世当中，还是选择了凡体。
　　一介不如凡体的体质最终走到绝巅，成为古今才情第一的天帝。
　　———
　　“神话世界当中的生灵吗？”
　　一声悠悠的叹息传来，在仙界的最高寰宇当中，一位垂朽不已的老者站了起来。
　　就在这老者站起身子的瞬间，一颗颗星辰塌陷，枯朽不堪的肉身在这一片寰宇当中，稍微散发气息，都能毁灭无穷的时空间。
　　“吾乃边荒道主，三十大天宇诸帝，仙界边荒一聚！”
　　老者步履沉缓，一道传音道出。
　　代表着仙界最高的三十大天宇诸多帝君在同一时刻震动。
　　三十大天宇诸帝齐动，整个仙界的气运都被他们牵动。
　　仙界南岭苍天。
　　一个女子屹立在南岭苍天的最高处。
　　一头乌黑的秀发自然披散在胸前与背后，身着青色长裙，浑身被仙气雾霭笼罩，修长的躯体寂静不动。
　　青帝，南岭苍天唯一的一位女帝，代表着南岭苍天最强大的青天帝主。
　　南岭苍天是不下于三十大天宇的存在，其中有百位帝阶，坐拥无上法界，凌驾天鲲界、佛界之上。
　　不过南岭苍天与三十大天宇乃是死对头，打了无数个纪元也没有分出胜负。
　　“仙界纪元，已经走到尽头了吗？”
　　青帝站在南岭苍天的最高处，俯瞰仙界大地，青帝的目光洞穿无限寰宇，能看穿亿万前尘、后果。
　　但是目光却在那个美到让人觉得不真实的存在面前，停滞了下来。
　　“南岭苍天诸帝，仙界边荒，与三十大天宇的一些恩怨也到时候了结了！”
　　青帝声音落下，南梁苍天当中，诸多大帝从沉睡当中惊醒。
　　仙界边荒，一场恒古以来最浩大的大战已经展开——注意：小说资源版权归原作者所有，文本仅供个人学习和试读，请在下载后24小时内删除，请支持订阅正版小说，拒绝盗版！
欢迎进群，分享群5842478


第51章 边荒道主，三十大天宇降临（求收藏）
　　注意：小说资源版权归原作者所有，文本仅供个人学习和试读，请在下载后24小时内删除，请支持订阅正版小说，拒绝盗版！
欢迎进群，分享群5842478
    鲲皇手持禁忌石矛，与混元金斗撞在了一起，石矛破碎，就连天鲲之体都被打了出来，震退了不知道多远，这才恢复了过来。
　　天地玄黄玲珑宝塔高悬头顶，散发无量神光。
　　玄荒功德之气笼罩整个边荒，时空混乱，空间凝固。
　　这些至强者想穿透时间长河，除非打破天地玄黄玲珑宝塔的防御！
　　定四极，镇边荒！
　　鸿蒙量天尺丈量仙界大地，无尽的鸿蒙元气在虚空当中翻滚。
　　所到之处法则崩溃，秩序破灭，所有的一切都被打回了原地。
　　一尊神帝被鸿蒙量天尺扫中，不断的发出哀嚎之声，帝血遍洒诸天，呼吸之间就被鸿蒙量天尺镇杀，身陨道消。
　　鲲皇与始圣佛主相继杀来！
　　始圣佛主打开佛界之门，无边的佛光从佛界当中投射而出。
　　脚下九亿丈金龙腾跃而出，朝着后土吞噬而来。
　　嗷吼！！！
　　金龙咆哮，到了后土十万丈的时候，这条金龙轰然崩溃，化为龙源被眉心当中的九极尊龙鼎吸收。
　　混沌天龙乃是之高龙族，这样的法道金龙不过就是低等级的爬虫而已，在九极尊龙印面前，一切都是虚妄。
　　轮回道印展开，后土翻手一掌朝着鲲皇打了过去。
　　轮回法则衍无穷生死轮回，一掌下去，鲲皇在无限的轮回当中破灭，最后破灭的速度超过了鲲皇融和的速度！
　　鲲皇神色大变，这一刻有了陨落的危险，祭出天鲲本源，朝着天鲲界疯狂的逃窜而去！
　　然后后土显化的一双手掌，隔空打出无限距离，朝着鲲皇拿摄而来！
　　轰隆！！！
　　只是一掌，整个天鲲界都被打碎！
　　龙界、凤界、麒麟界、雷界···这些世界的全部被撼动。
　　这些世界都是与天鲲界一个等级的原始宝界，其中孕育着强大的始祖真灵。
　　一头凤凰携带亿万里神火，从凤界当中冲刷而出！
　　一道太始神雷跨越雷界，轰杀亿万时空！
　　·····
　　“这些，就是初始的太古凶帝吗？”
　　后土手掌冷漠无情的覆盖而下，在这一刻放大了无数倍。
　　就在手掌落下的瞬间，十大太古凶帝全部泯灭在轮回道印当中。
　　一阵震惊仙界的声音响起，十大太古凶帝所在的原始宝界生生崩溃，从仙界的极凶源界当中轰爆！
　　十大原始宝界全部被打穿，随着极凶源界的破碎从仙界跌落而出，一堆残渣融和在一起，化为了帝落时代之后的十凶元界。
　　“十大太古凶帝···全没了！！”
　　“怎么可能，一手覆灭了整个十大元界，这是什么层次的法力！”
　　十大原始宝界破碎，仙界当中无数存在大惊失色。
　　凶帝陨落，天地同悲。
　　无尽的法则碎片与禁忌之血染遍边荒，震惊了整个完美宇宙。
　　那些古老的初始大帝，无上尊皇，都投射出意念，注视着这场震惊寰宇的战斗。
　　后土大开大阖，完全没有丝毫留手。
　　素手之上缠绕着混沌光雾，每一击打出，都有撼动本源，开辟世界的伟力。
　　始圣佛主被打得连连咳血，身后三亿佛界在恐怖的威力当中凋零。
　　后土随后衍化出了史上以来最强大的【搬天决】。
　　初始佛界似乎被一股无穷大的力量生生搬了起来，无边的混沌气流横贯诸天。
　　泱泱大力波及无穷的时空，无数小千世界，华界大藏在崩溃。
　　仙界极北的大陆，竟然从仙界当中彻底分离！！
　　整个佛界都在这一刻崩溃！
　　始圣佛主这一刻真的害怕了，这个屹立在宇宙边荒之上的强横女子，法力究竟有多么强大。
　　佛界在她手中，有如云泥一般，随意拿捏。
　　搬天决催动到了极限，后土的意念牵引了整个完美宇宙。
　　在诸天帝惊骇的眼神当中，佛界从仙界彻底的崩溃，化为一颗恒大无边的大陆，溃散在了宇宙的边缘。
　　随后，一双大手拿捏之下，将破碎的佛界捏成了一个坟冢模样。
　　“天圆地方，葬诸世佛帝，谓之百帝坟！”
　　后土双眸冷漠无情，横扫诸天寰宇世界。
　　始圣佛主佛体开始凋零，不朽不灭的意念开始粉碎，最后被镇入百帝坟中。
　　始圣佛主那不灭金身，则化为一方枯朽不堪的碑文，镇在百帝坟之上。
　　诸帝们都恐惧了，恒古以来的自傲在这一刻开始崩溃。
　　短短几个瞬间，就崩灭了仙界当中两大势力，这是何等恐怖的存在！
　　越是强大越知道生存的可贵，有些恒古真帝已经开始退缩了。
　　然而就在后土挥斥方遒，摆弄诸天的时候，一方拐杖横贯宇宙边荒，毁灭之气弥漫亿万天穹，星辰倒挂，众生颤栗，连那些真帝都感受到了本能的恐惧！
　　边荒道主，带着三十大天宇诸帝降临。
　　三十大天宇诸帝，代表着仙界最高的道统。
　　一方横贯宇宙边荒的天宇耸立在仙界的巅峰。
　　横贯亿万苍穹，镇压诸天世界。
　　甚至它的气息，能与天地玄黄玲珑宝塔相抗衡。
　　后土只是看了一眼，便无视了三十大天宇。
　　完美大世界已经算得上是高层次的大千世界。
　　天宇能凝聚到三十天。
　　不过比较洪荒还是有着本质的差距。
　　洪荒有三十三天，每一重天都有三十亿万大法界。
　　每一个法界都相当于一个大千世界，而且其中有无数华藏、微尘、莲华世界，可以说是无穷无尽。
　　法界当中都有三十六天，天各有帝，属于太上开天执符御历含真体道昊天玉皇上帝统御。
　　也就是传说当中的昊天天帝！
　　三十三天之上，还有不被昊天统御的天外天。
　　格局不同，自然难以进入后土的眼界。
　　。注意：小说资源版权归原作者所有，文本仅供个人学习和试读，请在下载后24小时内删除，请支持订阅正版小说，拒绝盗版！
欢迎进群，分享群5842478


第52章 纪元之初的终结大战（求收藏）
　　注意：小说资源版权归原作者所有，文本仅供个人学习和试读，请在下载后24小时内删除，请支持订阅正版小说，拒绝盗版！
欢迎进群，分享群5842478
    三十大天宇降临之后，宇宙边荒之外，南岭苍天的诸多帝君也在这一刻降临。
　　“边荒老人，你不是已经退居仙界之外，难道感应到了自己死期将至，将三十大天宇拉下来陪葬吗？”
　　青帝宛如烟尘一般飘然而来，手中握着青天尺，面色淡然。
　　“青帝，这里没有你说话的份。”
　　边荒道人看了青帝一眼，并没有将青帝放在眼中。
　　显然，边荒老人的实力与存在，都在青帝之上。
　　边荒老人乃是跨越了几个时代的人物，是一段不朽的传奇。青帝眼神当中透着丝丝涟漪，她的确打不过边荒老人，不过边荒老人从来不干涉天界与南岭的斗争。
　　青帝在看向后土之后，脸色完全变了。
　　以她的修为，竟然连后土的存在都感应不到。
　　“游离诸天世界之外，这样的存在是真实的吗？”
　　青帝看向后土，眼神当中有几分恍惚。
　　然而她却发现，后土的目光朝着她看了过来，冰冷的眸子微微化开，让她有种心跳加速的感觉。
　　不过这种感觉只是持续了一瞬间，下一刻，盘旋在虚空当中那樽横贯天地的宝塔，朝着三十大天宇撞了过去。
　　时间飞逝，天地玄黄玲珑宝塔超越了时空的限制，撞在了三十大天宇之上。
　　天地玄黄玲珑宝塔几乎在无限放大，真正顶天、立地！
　　玄黄功德之气涵盖诸天地，无边的天宇塌陷！
　　后土屹立在边荒之上，双眸当中似乎有无限的锋芒在绽放。
　　随手一动，鸿蒙量天尺跨越无穷距离，朝着边荒老人轰杀了过去。
　　边荒老人垂朽的面容当中透着一股难以察觉的冷芒，手中拐杖横贯长天，与鸿蒙量天尺对轰。
　　边荒老人法力沸腾，眉心当中亮起无穷的黑芒，覆盖诸天地。
　　他的法则乃是一片黑暗，源于无穷的黑暗深处，带着让人绝望的意念在其中。
　　并且这种黑暗无穷无尽，环绕时空，照耀无穷的世界。
　　一旦陷入黑暗当中，就会被夺舍意志，成为他的傀儡。
　　后土发现，这个边荒老人本意已经寄托了仙界的本源，代表着仙界黑暗秩序。
　　甚至后土怀疑，这货日后可能就是日后荒天帝搞了一辈子的黑暗动乱的源泉。
　　鸿蒙量天尺当中蕴含空间神通，玄黄之气，能够撼动一切本源。
　　然而落下边荒老人身上的时候，效果却微乎其微。
　　后土这一击，似乎撼动在整个仙界之上，黑暗吞噬了空间与玄黄之气。
　　不是鸿蒙量天尺不够强悍，而是边荒老人的存在太强大。
　　强大到后土都需要好好审视一番的而存在。
　　就在后土与边荒老人开战的时候。
　　青帝也带领南岭诸帝朝着三十大天宇镇杀而去。
　　这一场宿命之战，也在后土的引导之下展开。
　　帝阶在边荒之上怒吼！
　　极道帝兵层出不穷！
　　都是镇压了一个时代的强大存在，从来就没有服过谁。
　　在这个极尽辉煌的时代，谁也不能独善其身！
　　帝血染遍天穹，一滴落下足以淹没一个小千世界。
　　但是在这里，帝血却如同下雨一样，毫不值钱。
　　三十大天宇天帝，手握八荒重兵，横贯无尽岁月而来！
　　青帝执掌玲珑大天宝，与天帝战在了一起。
　　杀声震天，寰宇震动，无穷的尸骸从边荒当中陨落。
　　仙界本源都被撼动，至尊为蝼蚁，仙王也不过只是一个比较大的浪花而已。
　　只有极尽升华的存在，才能稍微绽放光亮，成为令人瞩目的存在。
　　边荒老人虽然挡住了鸿蒙量天尺的镇压，但是后土只身杀入黑暗当中。
　　混沌之体展开，衍化无尽的混沌剑气，拳脚所至，击碎一切本源。
　　边荒老人衍化的无穷黑暗在崩溃，离析。
　　“好可怕的肉身！”
　　无尽的黑暗本源淹没在后土肉身之上，但是却万法不侵，连一丝本源都没有撼动。
　　反而后土每一拳崩出，都能撼动无穷的时空，震动黑暗本源。
　　“大天寰宇，列黑暗归墟大阵！”
　　边荒老人垂朽不堪的身子在这一刻重新焕发生机，双眸亮如白昼。
　　手中木杖衍化为一方原始朽木，横贯在诸天之上。
　　只见边荒老人随手一动，这一方原始朽木散发出无垠的宝光。
　　仙界当中，无穷的法宝被强行收摄，朝着边荒老人所在汇聚而来。
　　这些法宝落入边荒之后，变得漆黑无比，沾染了黑暗气息之后，本源全部融入原始朽木当中。
　　“这老家伙果然已经炼化了仙界本源，难怪三十大天宇会唯命是从！”
　　青帝俏脸微微一变，她手中的玲珑天宝似乎都要压制不住，被边荒老人召唤而去。
　　只要是诞生在仙界，铭刻仙界法则至宝，都会受到边荒老人的召唤，这就是其霸道之处。
　　黑暗当中，足足汇聚了一元之数的法宝，足足有十二万九千六百件，由原始朽木统御。
　　每一件，最少都是极道帝兵的层次。
　　甚至无数法宝，从时间长河当中召唤了出来，古老无比。
　　黑暗截断了时间长河，边荒老人统御一切，站在寰宇的尽头，随手一击，足以屠仙灭帝！
　　轰隆！！！
　　无穷的黑暗被调动，十二万九千六百件法宝，涵盖无穷的仙界本源气息，散发出无穷的宝光，朝着后土肉身打来！
　　整个边荒天宇都被这恒古一击震惊了！
　　这样的攻击，足以打穿一个位面，毁灭一个大千世界。
　　然而，令所有人想不到的时候发生了。
　　就在这些法宝靠近后土肉身的时候，这些无损帝兵全部都跟下雨一样，从黑暗当中刷落。
　　“本宫连极品先天灵宝都能刷落，边荒老人你倒是一个不错的送宝童子！”
　　后土周身绽放出一道道神光，这些法宝一件不落，全部收入囊中。
　　“边荒，本宫在你这黑暗大阵当中走了一遭，你也试试本宫的攻击！”
　　神庭当中一重重天宇燃烧起来，最终后土打开了六重神庭，加持了六倍战力。
　　点亮二十重神庭，后土怕一招就把仙界给打爆了，恐怕除了后土以外的所有生灵都要陨落。注意：小说资源版权归原作者所有，文本仅供个人学习和试读，请在下载后24小时内删除，请支持订阅正版小说，拒绝盗版！
欢迎进群，分享群5842478


第53章 不为成仙，只为在这红尘中，等你归来（求收藏）
　　注意：小说资源版权归原作者所有，文本仅供个人学习和试读，请在下载后24小时内删除，请支持订阅正版小说，拒绝盗版！
欢迎进群，分享群5842478
    一缕缕浓厚的煞气在虚空当中张开，后土身体在无边的黑暗法则屹立而起！
　　下一刻，整个边荒的强者都感到了一种来自于内心压迫。
　　一个无限高大的虚影出现在边荒之上！
　　无法用语言来形容这个虚影的高大，难以衡量。
　　只有一种傲视天地，凌驾诸天之上的强大气概。
　　这个虚影就是后土的祖巫真身！
　　轰隆隆！！
　　亿万云霞在虚空当中排开，后土的手掌横贯亿万星辰，朝着边荒老人拍了过去。
　　无边的黑暗在虚空当中崩溃，祖巫肉身覆灭无穷的时空。
　　边荒老人神色大变，元始朽木竟然在一瞬间就被打爆！
　　这件恒古之处存在的法宝，竟然在这等肉身当中如此不堪一击！
　　边荒老人浑身燃烧起无穷的道火，无穷的仙道法则，黑暗法则封锁诸天，衍化成一座座道宫，神殿。
　　每一座道宫都容纳无穷力量，开辟时空的本源之力。
　　而这些神殿，则横贯寰宇之初，立于亿万禁忌之巅上。
　　然而在极道的力量面前，一切都是虚妄。
　　无数神殿道宫打崩之后，后土一掌撼动在了寰宇之中。
　　轰隆！！！
　　一股寂灭万古的波动散开，边荒老人垂朽的身体不断的后退，撞碎了不知道多少星辰，最后在一片原始古地上停留了下来。
　　边荒老人腐朽的肉身彻底的崩溃，衍化为一个撑天蔽地的黑色魔身。
　　这种魔身，已经不能称之为一半的帝体，而是超越帝体之上的一种道体。
　　仙界法道，都在边荒老人的掌握当中。
　　整个仙界最大的本源，被边荒老人调动，化为亿万能量潮汐，朝着后土崩来！
　　哗啦！
　　刺目的金光笼罩诸天世界。
　　九极尊龙鼎幻化而出，九条金龙盈野于天。
　　祖巫真身把持这一方至宝，横击而出。
　　只是一击，无边的抄袭崩溃，撞在了边荒老人的道体之上，打穿了无穷的寰宇之后，撞在了仙界之上！
　　轰隆隆！！！
　　整个仙界轰然崩溃，无垠无始的仙界大陆在这一颗崩溃成为五块大陆，一块随着边荒老人朝着无垠的黑暗深处坠落而去。
　　九极尊龙鼎撞碎了边荒老人的道体，无边的黑暗笼罩这一方大陆，最后坠落到了边荒当中。
　　余下四块大陆分崩离析，分别朝着四个方向裂开。
　　其中最大的一块留在了三十大天宇之上，成了上苍之上。
　　另外三块，则分别坠落在无始空间，化为了九天十地、仙域、异域····
　　边荒老人陨落，仙界破碎。
　　三十大天宇诸帝心一下子凉了半截。
　　正在与青帝酣战的天帝心神大失，被青帝玲珑天宝撞中，肉身都被震散！
　　就在天帝凝聚肉身的时候，一道无与伦比的力量横贯而来，打破亿万苍天，将三十大天宇彻底破碎！
　　强悍如天帝，彻底被抹杀一空，连元神都磨灭在了时间长河当中。
　　三十大天宇破碎的残渣，被后土随手一动，朝着上苍之上丢了过去。
　　无尽的岁月之后，叶天帝等人攻打的上苍，灭杀上苍仙，也不过就是三十大天宇的一些残魂而已。
　　黑暗动乱的尽头，也不过既是边荒道人陨落之后，衍化的黑暗仙界本源。
　　至于最终的最古轮回，不过只是后土残余在这个世界的一抹意念。
　　·····
　　这一场浩劫足足持续了十万年。
　　最终，这一切都结束了。
　　仙界破碎之后，恒古纪元已经宣告结束。
　　接下来将是一个大世之争，也将进入这个位面的帝落时代。
　　南岭算是边荒之战当中唯一幸存下来的势力，不过也削弱严重。
　　青帝见识后土这等存在之后，也出走南岭，寻找轮回本源，希望能打破自身局限。
　　南岭雪山之巅，站着一个女子。
　　秀发飘舞，月白衣裙衬托出她婀娜傲人的仙姿，肌肤莹白，如羊脂玉雕琢而成，风华绝代，气质超尘，好似随时会羽化登仙而去。
　　戴着一张鬼脸面具，仅露出下颌和一双清澈如秋水的瞳孔。
　　这个女孩正是囡囡，不过已经不复当初青涩的模样。
　　后土已经消失了数万年，
　　“囡囡，我迟早都是要离开的，不过有一天，我还会再回来。”
　　“自身才是永恒大道，无论是凡体还是仙体，都能走到这个世界的巅峰。未来的路还需要自己去走，要凭借自己的能力，方能屹立九天之上，成为无敌于世间的永恒强者！
　　“等我本尊回归之日，希望你已经站在这个世界的巅峰！”
　　·····
　　“后土姐姐，囡囡一定能凭借自身的力量，站在这个世界的巅峰，最终会打破这个世界的枷锁，前往你所说的轮回之地！”
　　囡囡回忆起后土临走的一幕，一滴眼泪染湿衣襟。
　　“不为成仙，只为在这红尘中，等你归来。”注意：小说资源版权归原作者所有，文本仅供个人学习和试读，请在下载后24小时内删除，请支持订阅正版小说，拒绝盗版！
欢迎进群，分享群5842478


第54章 不周山，先天葫芦藤（求收藏）
　　注意：小说资源版权归原作者所有，文本仅供个人学习和试读，请在下载后24小时内删除，请支持订阅正版小说，拒绝盗版！
欢迎进群，分享群5842478
    洪荒，不周山下。
　　后土从时空长河当中显化而出。
　　完美大世界虽然过了十几万年，但在洪荒当中，也才过了数百年而已。
　　其中的时间流速，并不在一个层次上。
　　后土站在不周山下，脸上没有一丝涟漪。
　　三世铜棺载着后土的一丝意念在时间长河当中漂流，只要后土愿意，随时都可以沟通那一缕意念，降临到那一个大世当中。
　　当然，这种降临并不是没有目的的。
　　作为洪荒当中的神邸，日后后土肯定是要有自己的道统。
　　一个截教号称有万仙来朝，后土门下自然要有一些有逼格的存在。
　　囡囡、青帝、柳神这样的存在，才符合后土的要求。
　　既要有颜值，而且要有底蕴。
　　“不周山，不愧为盘古大神的脊梁所化！”
　　后土一步一步攀登着不周山，因为有盘古威压的存在，并不能像寻常地方一样，打碎虚空前行。
　　纵然以后土的修为，竟然也感受到了不小的压力。
　　而且不周山上极为陡峭，没有什么阶梯供你选择，需要自己找到合适的方位上去。
　　其中暗合天地大韵，若是没有机缘的人，终其一生都很难登上不周山。
　　越往上攀，带给自身的压力也越来越大，不过对于后土来说，这种压力并没有多么可怕。
　　祖巫血脉在身，更有八十一条混沌天龙淬体，后土的体质已经到达了一种极为可怕的地步。
　　一路上，后土也遇到了不少天材地宝，甚至是先天灵根。
　　一些在外界难得一见的东西，在这里随处可见。
　　“果然不愧为洪荒天柱，这里不仅灵气浓度惊人，而且造化也极多。”
　　就在后土走到了一个巨大的平台之上后，感觉山势微微缓和。
　　前方似乎有一处极为广阔的密境，无穷的仙气雾霭翻腾，灵气浓郁无比，几乎就要化为液体。
　　呼吸之间，心旷神怡。
　　以这种灵气程度，一般的生灵进来，呼吸几口就会修为大进，甚至立地飞升。
　　“好浓郁的灵气程度！”
　　后土微微惊叹了一声，这里应该孕育着不少好东西。
　　轮回神眼睁开，后土在密境的中央看见，一株淡紫色的葫芦藤盘在密境中央，绽放出一层层光雾。
　　就在后土准备踏入密境当中的时候，却听到一阵大笑声传来。
　　“吾等乃是盘古正宗，有大气运在身，没想到刚出山，就遇到了这等极品先天灵根！”
　　“此物灵气非常，乃是不周山下孕育的奇宝，合该为我等盘古正宗掌握！”
　　密境葫芦藤旁边，走过来三个形态各异的道人。
　　一个个仙风道骨，如沐春风。
　　唇齿之间，充斥着一股难以言语的灵性，显然是这片天地一等一的生灵。
　　为首一人，老态龙钟，白眉白发，带着一种飘渺灵虚的气息。
　　一人为中年模样，面容冷漠，双眸当中似有雷霆孕育。
　　第三人则是一青年模样，雷厉风行，一身气息浑然如一，如同一柄利剑高悬。
　　这三人，竟然是三清道人！
　　元始站在先天葫芦藤下，面上大喜过望,“兄长、三弟此物绝非凡品，孕育的几个葫芦更是灵性非常，吾等果然是有大造化之人！”
　　三清秉承天地大运而生，自诩身份奇高，不过三人出世并没有多久，手里并没有什么法宝，如今见到这先天葫芦藤，自然是大喜过望。
　　“这七个葫芦暗合周天变化，蕴含无穷造化玄机，不错不错！”老子淡然的点了点头。
　　葫芦藤上这七个小葫芦也被称作七宝葫芦，在后世有着极大的名头。
　　第一个乃是紫金葫芦，紫金葫芦当中自成空间，能将生灵吸入葫芦当中，化为脓水。
　　这件法宝在西游的时候大放异彩，更有一句经典咒语，“叫你一声，你敢答应吗！”。
　　第二个乃是九九散魂红葫芦，能喷红色烟雾，染上烟雾，魂魄立刻散尽，威力巨大。
　　第三个为斩仙葫芦，其中蕴含斩仙飞刀，遇人便斩，杀人与亿万里之外，防不胜防，有点类似于瞬杀之道。
　　第四个为炼妖壶，能炼化天下一切戾气，其中孕育有一方召妖幡，能号令天下群妖。
　　第五个叫做水火葫芦，其中孕育有两只水火麒麟，一旦祭出，威力无边。
　　第六个紫葫芦，其中蕴含紫霄帝气，能淬炼天下宝物，玄妙无比。
　　第七个叫做混沌葫芦，其中蕴含混沌之气，也是七个葫芦当中最为玄妙的一个，传闻混沌葫芦当中蕴含一方混沌时空，能寄托无限世界本源，带领宿主穿梭诸天万界。
　　这七个葫芦，品质极好，都在极品先天灵宝之列。
　　通天观察了一番，然后叹了口气，“两位师兄，这些葫芦虽然各有千秋，但是成熟的却只有第一个。”
　　“不如让师兄先取第一个成熟的狐狸，你我师兄弟二人，等到其余葫芦成熟再取便是！”
　　三清以老子为尊，现在三清还没有分家，自然是以修为最高辈分最高的老子马首是瞻。
　　“好！”
　　老子掐算了一番，发现第一个葫芦确实与他有不浅的缘分，所以也没有拒绝。
　　只是老子刚一靠近，就听到一个淡然的声音传了过来。
　　“慢着！这个葫芦是本宫先发现的。”
　　后土从云雾遮蔽当中走了出来，一身宝光熠熠，引得三清连连侧目。
　　三清也在大罗金仙的修为，不过还无法主动探查到后土的存在。
　　甚至，还在后土身上感觉到了淡淡的压迫。
　　通天尴尬的笑了笑，“此宝若是道友先行占据，合该为道友所有！”
　　“怎么！”
　　元始显然不乐意了，站了出来，“这位仙子，贫道虽然不知道你是谁，但是还请你不要信口胡诌！”注意：小说资源版权归原作者所有，文本仅供个人学习和试读，请在下载后24小时内删除，请支持订阅正版小说，拒绝盗版！
欢迎进群，分享群5842478


第55章 暴打元始，力压三清（求收藏）
　　注意：小说资源版权归原作者所有，文本仅供个人学习和试读，请在下载后24小时内删除，请支持订阅正版小说，拒绝盗版！
欢迎进群，分享群5842478
    先天葫芦藤关系重大。
　　元始方才推算了一番，发现这些葫芦竟然真与他们有所关联。
　　葫芦的归属其实在冥冥当中已经有了归属。
　　就连老子等人今天出现在这里，多少也有几分因为天道的关系。
　　听到元始这么一说，通天脸色一红。
　　他对于法宝倒是没有多大的概念，人家一个仙女，既然都开口了让给她便是。
　　不过元始既然说出了这样的话，通天也只能听着他这个师兄的。
　　“吾等乃是盘古正宗，此乃盘古大神所化的不周山，这不周山上出现的所有灵物，合该是吾等三清所有！”
　　元始站在先天葫芦藤前面，据理力争。元始一脸愤慨，义正言辞，更有一种先入为主的感觉。
　　见到后土没有反应，元始以为唬住了后土，随后大袖一挥，朝着后土看了过去。
　　“此地乃是吾等三清静修之地，尔可以走了！”
　　看元始的意思，就是让后土哪里凉快哪里呆着。
　　后土面色微微露着几分诧异，不是因为害怕。
　　而是因为这元始的无知。
　　妄称自己是盘古正宗就算了，竟然说这不周山是他三清的道场，说出去不怕别人笑掉大牙。
　　不过三清化形不久，没有经历过一场量劫，自以为天下无敌。
　　“你方才说，你们三个智障是盘古正宗？”
　　后土不开口则已，一开口语出惊人。
　　元始脸色憋得通红。
　　堂堂三清道人，身份何等高贵，竟然被人说成智障！
　　通天一时哑然，觉得有几分好笑。
　　不过看着元始认真的样子，又不好意思笑出来。
　　老子双眸微微开阖，拦下了正要发飙的元始。
　　老子明显感觉到，面前这个仙子有些不简单。
　　“吾等乃是盘古大神元神意志，汲取开天功德所化，执掌三清圣境，吾等若非盘古正宗，还有何人能担得起这样的名声！”
　　老子言之凿凿，一股清净自然的气势外放。
　　三清老大的气场彰显无遗。
　　盘古正宗，对于后土来说，只是一个无厘头的名号而已。
　　甚至没有半点作用。
　　只是今天三清提起了这件事，今天就要在这里和他们讲清楚！
　　十二祖巫乃是盘古血脉所化。
　　到底谁是盘古正宗，谁也说不清楚。
　　唯一能做的，就是拉出去打一架。
　　谁的拳头硬，就有说话的权利。
　　这就是洪荒！
　　“尔等见识浅薄不要紧，尔等可知巫族十二祖巫！”
　　后土的目光凌厉了起来，张望着三清。
　　“十二祖巫！”
　　元始当即大笑起来，“那十二个莽夫，不对是十一个，还有一个已经不知去向，就凭他们，也敢妄称盘古正宗！”
　　元始上前一步，面色倨傲，冷然张望着后土。
　　“那帝江匹夫被我三宝玉如意打中，如今还在祖巫殿中养伤！”
　　想到这里，元始脸上透着几分欢畅之色。
　　“喔！”
　　后土听到这里脸色一沉！
　　帝江乃是她的兄长，这一点毋庸置疑。
　　这元始堂而皇之的讲出来，看来是真的头铁！
　　“竟敢欺负本宫大兄！”
　　一瞬间，一股难以言语的杀机肆虐而起。
　　听到后土的话，三清也已经明白了过来。
　　眼前这个仙女莫非就是十二祖巫当中的中央戊土之祖巫——后土！
　　“连帝江都不是我等的对手，你一小小土之祖巫，找似乎！”
　　元始面容当中带着冷色，手中已经祭出一道上清仙光。
　　不过，动作更快的是后土！
　　后土一瞬间消失在了原地，一巴掌朝着元始扇了过去。
　　轰隆！！
　　一股难以言喻的大力崩来，轰在了元始的脸上。
　　元始顿时被拍翻在地，整张脸都变得扭曲起来！
　　老子与通天大惊失色，他们两人竟然连后土的身形都没有把握到。
　　这土之祖巫的力量和速度，竟然比空间祖巫帝江还要强大。
　　“后土，你意欲何为！”
　　老子面色一变，手中太乙拂尘横陈！
　　通天手中出现一道青色玄光，杀机纵横，俨然是极品先天灵宝青萍剑！
　　“兄长，还跟她废什么话，今日不将这祖巫镇压，难消我心头之恨！”
　　元始怒击，体内法力滚滚而动，催动着三宝玉如意，朝着后土打去。
　　三宝玉如意来头不小，其中如意首端镶嵌着三枚无极宝珠，上应日月星三光，下应天地人，而手柄处铭刻九条五爪金龙。
　　一旦祭出，五色毫光渲染周天、霞光万道，普照山河。
　　元始祭出此宝，直接朝着后土砸了过来。
　　后土冷笑一声，也不避让，只是祭出混元金斗，朝着三宝玉如意刷了过去。
　　后世当中，三霄就是被元始以三宝玉如意打杀。
　　如今这混元金斗与三宝玉如意见面的方式，还真是有些嘲讽！
　　混元金斗绽放亿万霞光，划破无垠虚空，落在了三宝玉如意之上。
　　不周山上，盘古威压强悍到了极点，先天灵宝能发挥的威力有限。
　　并且不周山山体坚硬无比，法宝难伤。
　　此刻两件法宝相持不下，元始手中出现一双法剑。
　　剑气磅礴，剑身沾染先天之气，竟然是一对上品先天灵宝。
　　元始驾驭上清灵光杀来，速度快到了极点。
　　“愚不可及！”
　　元始持剑杀来，破绽百出，后土搏杀无数大能，一眼就看出来元始并无多少战斗经验！
　　就在元始靠近的瞬间，后土一巴掌朝着元始轰杀了过去。
　　轰隆！！
　　体内神庭当中无边的神光绽放，肉身之力爆发，一股滔天的气概碾压而至！
　　元始无比骇然，连手中法剑都无法把持，脱手而出！
　　后土不偏不倚一巴掌轰杀在了元始头颅之上，漫天血雨爆散，元始的头颅被一掌打爆，真身打飞了数万丈，撞入了不周山当中！
　　“不好！”
　　老子与通天心中一颤，这般气势，当真是恐怖到了极点！
　　同样是大罗金仙，为什么她如此强势！
　　三清同气连枝，见到元始吃了这么大一个亏，两人一起动手。
　　。注意：小说资源版权归原作者所有，文本仅供个人学习和试读，请在下载后24小时内删除，请支持订阅正版小说，拒绝盗版！
欢迎进群，分享群5842478


第56章 谁才是真正的盘古正宗（求收藏）
　　注意：小说资源版权归原作者所有，文本仅供个人学习和试读，请在下载后24小时内删除，请支持订阅正版小说，拒绝盗版！
欢迎进群，分享群5842478
    元始此刻也飞了出来，将三宝玉如意持在手中。
　　老子执掌太乙拂尘，横扫无穷的清光。
　　而通天手中的青萍剑虽然悬而不发，但是一旦展开，必然绽放无限杀机。
　　后土纤手在虚空当中划过，这一次并没有直接以肉身之力硬撼。
　　厚土法则在修长的指尖跳动，衍化出一颗颗大星挡在身前，这些星辰勾勒出一片星海，化为一条朦胧的银河，将三清所有的攻击挡了下来。
　　三清脸上大惊失色，后土在斗法玄机的把握掌控巧妙到了毫巅。
　　看似纯净如雨露，却给人一种从尸山血海当中走出来的压迫感。
　　最关键的是，巫族不是只修行肉身，不修行元神吗？
　　后土不仅仅能驱使本源法则，还能使用法宝。
　　颠覆了三清对于巫族的认知。
　　这绝对是一个可怕的对手。
　　轰隆！！
　　不周山之上，陡然亮起了一阵土黄色的玄光。
　　山石颤抖，仿佛活过来了一般，朝着三清碾压而来。
　　“可怕，在盘古威压之下，竟然还能驱使这不周山的山石，这份法力究竟有多么高深！”
　　通天催动青萍剑，撼动在跑山石之上，斩破了一片山体，但是很快又有更多的山体掩埋了过来！
　　元始则是憋屈无比，三宝玉如意虽然强大，但是却无法打破山体的镇压。
　　而始作俑者，只是轻描淡写的挥动了几下手臂而已。
　　“我来！”
　　三清之首的老子法力修为最高！
　　达到了大罗金仙巅峰，甚至比肩至仙的层次。
　　不过比起后土，还是有着本质的差别。
　　老子手中太乙拂尘张扬，强横的法力从他身上散发而出。
　　拂尘一定，无数山体崩开。
　　镇压了这些山体之后，老子大步疾走。
　　一瞬间跨越无数距离，朝着后土一拂尘横扫而去。
　　漫天清光涤落而下，清光当中，衍化太极玄清之道。
　　一道衍万法，从而破灭万道。
　　老子速度极快。
　　但是后土的速度更快，混元金斗微微一晃，三才金光涤落而下，朝着老子顶上三花削去！
　　“不好！”
　　老子脸色大变，急忙将太乙拂尘挡在头顶。
　　一个圆润的太极爆开，老子生生从虚空当中跌落而下，灰头土脸的站了起来。
　　“怎么着，尔等不是自称盘古正宗吗？就这么点能耐吗？”
　　后土讥讽的声音传来，眼神冷冷的扫过三清。
　　“哼！”
　　老子太乙拂尘横扫，灵台之上陡然神光大作，浑身法力在这一刻暴增了几倍！
　　脚下一道道幻影闪烁而过，脚踏太虚清扬步，拂尘点九阳擎天镌。
　　就在老子法力施展到极限之后，拂尘脱手而出，化为一天地方圆，朝着后土镇压而下！
　　若不是在不周山当中，这天地方圆能笼罩十亿里，但是在这里却只能困住数万米而已。
　　这已经是老子的压箱底手段。
　　这一方阵法号称太乙玄清阵，契合上清之道，变化无穷。
　　一旦陷入阵中，就会触动无穷杀机。
　　就在老子展开这一方阵法的时候，却见到一道金光从那无穷深处打了过去。
　　玄黄功德之光大作，如同摧枯拉朽一般，将老子的阵法直接打爆！
　　正是鸿蒙量天尺！
　　打碎这一方阵法之后，鸿蒙量天尺余势不减，轰杀向老子的本体。
　　太乙拂尘稍微阻挡，三亿清尘丝被轰断大半，最后将老子撞得连连咳血，几乎连站都站不稳。
　　“走！”
　　老子顾不得恢复自己的伤势，驾驭起层层云雾，卷起通天和元始逃遁而去。
　　“不周山法力受限，并非这土之祖巫对手，吾等速退！”
　　老子一边飞遁，一边脸色沉重的说道。
　　“出了不周山，一定找这厮讨回颜面！”
　　元始见到老子都被打伤，心中已经凉了半截，不过嘴中还是放着狠话，放言要找回场子。
　　“你也要能出得了不周山才行！”
　　后土周身浮光大躁，手中掐出一个印记！
　　【搬天决】
　　不周山上，一方横贯数万丈的巨石被后土强行拿摄而起！
　　就在飞出不周山的瞬间，这块巨石放大了数万倍，朝着三清压了过去。
　　三清大惊失色，感觉无边的伟力镇压而下。
　　通天手中青萍剑斩去无量剑光，但仅仅坚持了一息，就被厚土法则覆盖，随着亿万土石掩埋而下。
　　轰隆！！
　　漫天云雾翻动，不周山方圆千万里都被撼动。
　　一层层雾海在四周排开。
　　三清生生被压在这座神山之下，动弹不得。
　　“这祖巫法力当真恐怖如斯，恐怕其余十一祖巫加起来都没有这么可怕！”
　　通天长叹了一声，心有不甘的叹了口气
　　“吾等游历洪荒不过五万年，就横遭此劫，唉！”
　　元始面色疾苦，不过也无可奈何。
　　“当今之际还是炼化这神山，早日脱困才是！”
　　老子一脸惨然之色，这一次真是赔了夫人还折兵。
　　早知道让了那个葫芦，什么事情也没有。
　　如今不仅被人镇压，而且盘古正宗的名头也被抢了过去。
　　甚至老子感觉，冥冥当中的气运都被打压了几分。
　　····
　　不周山上，后土正在欣赏这七个葫芦。
　　七个葫芦的灵性各有不同，但是却透着一阵淡淡的混沌神光。
　　这些葫芦当中，只有紫金葫芦已经成熟，其他几个葫芦还在孕育当中。
　　如果这个时候摘了，完全没有一点作用。
　　而且这灵根根本没有任何办法去移植。
　　唯一的方法就是等到它成熟之后，再行摘下。
　　其余几个葫芦后土倒不是很在乎，唯一在意的就是第七个葫芦。
　　第七个葫芦混沌葫芦，如果后土能炼化其中的本源。不用到达混元大罗金仙境界，就能摆脱洪荒天道的束缚，直接跨越时空。
　　后土跨越到完美位面，都是依靠三世铜棺的节点。
　　有了混沌葫芦之后，完全可以自身寄托诸天，随意跨越。
　　之所以有限制，并不是因为法力太低，而是洪荒的层次太高。
　　大罗金仙满地走，这些存在人人都有穿梭时空的能力。
　　若是没有诸多限制，时空间会混乱不堪。
　　。注意：小说资源版权归原作者所有，文本仅供个人学习和试读，请在下载后24小时内删除，请支持订阅正版小说，拒绝盗版！
欢迎进群，分享群5842478


第57章 参悟开天奥义，紫霄宫开（求一切）
　　注意：小说资源版权归原作者所有，文本仅供个人学习和试读，请在下载后24小时内删除，请支持订阅正版小说，拒绝盗版！
欢迎进群，分享群5842478
    先天葫芦藤当中，牵扯太过的因果在其中。
　　莫说三清，就算是太一、红云等人也说不定会牵扯进来。
　　三清被暴打了一顿，短时间内镇压在厚土法则之下，以他们的自傲和觉悟，只怕不敢再染指先天葫芦藤。
　　不过后土也不怕，周身法力一动，在先天葫芦藤旁边设下了一个轮回法阵。
　　以轮回法则为基础，一旦有人感应到了其中玄机，自身将会陷无止境的轮回感悟当中。
　　落下了轮回法阵之后，后土还改变了外围的山势。
　　有点类似于奇门遁甲，接引洪荒星光，周天土木之气，不周本源灵气，甚至还借助了几分盘古威压。
　　“这紫金葫芦倒也不错！”
　　后土双手触及紫金葫芦，感觉其中有一股淡淡的紫韵散开。
　　就在后土将紫金葫芦摘取了之后，后土开始就地炼化紫金葫芦当中的法则之力。
　　顺便参悟一番不周山上浓郁的盘古意志。
　　不周山是盘古大神留下来，支撑洪荒天地的天柱。
　　整个洪荒，都是盘古大神化身万物，才会有诸天地生灵的存在。
　　其实所谓的盘古正宗，不过就是瞎扯淡。
　　继承了盘古大神的遗泽之后，就不会受到这个世界恩宠。
　　与洪荒当中其他众生，都站在同一个起跑线上。
　　不过只是手段不同，各有造化罢了。
　　充其量，就是说出去的时候面子好一点。
　　后土意志寄托不周山无量大地，厚土法则感应不周山万物。
　　一股浩大无边的意志轰然降临。
　　这是盘古威压！
　　浩大的威压涌后土神庭之上，这一股滔天的压力凌驾一切法道之上，直指自身本源。
　　这是真正对于自我之道的威压。
　　“何谓道！！”
　　一股广泛至极的天音响起。
　　厚重、古朴，还带着一种无垠的冷漠。
　　后土心神微微一震，这个时候却有一种感觉，这是盘古大神的声音。
　　后土念头一动。
　　她的道是什么。
　　鸿蒙悟道茶下悟道无数载，后土同样在思考这个问题。
　　参悟轮回法则，成为洪荒圣人？
　　还是化身六道轮回，证道诸天？
　　洪荒世界太大，但这一切的局限都太小。
　　既然是道，如果要让后土选择一条，那便是凌驾万物之上，踏破仙途，以自身为道，做那寰宇至尊。
　　后土在不周山之上悟道了足足有六个元会，六个元会之后盘古大神对于后土的威压荡漾无存。
　　与此同时，后土身上那种霸绝天下的气息开始微微收敛，甚至有一种返璞归真的感觉。
　　参悟盘古威压六个元会，后土从绝地当中领悟，以祖巫血脉为引，同时也在推衍开天之法。
　　十二祖巫可以召唤盘古真身。
　　后土的血脉当中，那些初始的意念正在缓缓觉醒。
　　“开天斧法并不是一成不变的斧法，而是一种意念，以力证道，力破苍天，力破诸天万界的气概！”
　　后土在肉身之道上也达到了一种极致。
　　四个元会年的时间，后土洞悉到了开天斧法的精髓，参悟肉身之“力”的奥义。
　　余下两个元会的时间，后土都在打磨自身的感悟，最终领悟出两大技能。
　　【天元一击】类似于盘古开天一斧当中的极道杀伐，将肉身与法则的力量融和，化为一个永恒的点，被后土列为最强的单体攻击！
　　如果点燃神庭，将天元一击呈倍数打出，那其中的力量增幅，将强悍到一种难以衡量的地步。
　　【开天法印】以盘古斩灭混沌魔神的八十一斧为基础，推衍而出的法印，一旦祭出，八十一道开天玄光震慑诸天，斩灭一切。
　　后土自身之道明了之后，盘古威压就已经彻底消失。
　　“看来，盘古大神的威压只是针对那些没有明自己大道的人。”
　　后土比较盘古大神自然是天差地别，甚至本源都是从盘古大神身上蜕变而出。
　　不过后土自信，有朝一日会超越盘古，成为混元不朽寰宇至尊，到达一种永恒至强境。
　　也许有朝一日，盘古开辟的洪荒，也会在后土的手中得到极大的完善。
　　感悟了开天法道之后，后土留下一道意念在混沌葫芦之上，随后准备离开不周山。
　　不周山下，三清镇压了足足有五万年。
　　五万年之后，三人才狼狈的炼化了后土了神山的镇压，灰头土脸的离开了不周山。
　　三清三人痛定思痛，决定回到昆仑山认真潜修。
　　就在后土刚离开不周山没多久，一股异香席卷洪荒大地。
　　天穹当中有无限灵韵之花盛开，梵音阵阵传遍诸天世界。
　　一股天道威严浩浩汤汤，播撒洪荒大地，洪荒生灵皆有感应。
　　无边无际的洪荒大地之上，一股灵韵之气遍布长天，无数生灵受到惠泽，点开灵智。
　　一道天音震荡洪荒宇宙，浩然博大，带着一种俯瞰苍生，凌驾一切之上的意念。
　　高卧九重云，蒲团了道真。
　　天地玄黄外，吾当掌教尊。
　　盘古生太极，两仪四象循。
　　一道传三友，二教阐截分。
　　玄门都领秀，一气化鸿钧。
　　“吾乃道祖鸿钧，今已得道，于三十天天外紫霄宫，教化洪荒众生，有缘者皆可前来闻道···”注意：小说资源版权归原作者所有，文本仅供个人学习和试读，请在下载后24小时内删除，请支持订阅正版小说，拒绝盗版！
欢迎进群，分享群5842478


第58章:紫霄宫外是非多
　　注意：小说资源版权归原作者所有，文本仅供个人学习和试读，请在下载后24小时内删除，请支持订阅正版小说，拒绝盗版！
欢迎进群，分享群5842478
    （求首订1\15）
　　“吾乃道祖鸿钧,今已得道,于三十天天外紫霄宫,教化洪荒众生,有缘者皆可前来闻道”
　　鸿钧道音,遍传洪荒
　　带着天道威严,从混沌当中传音而下
　　其中气概难以衡量
　　证道!洪荒诸多生灵最终的目标
　　如今鸿钧走在了所有生灵的前头,证得大道,震惊了所有人
　　洪荒当中,所有的生灵在短暂的沉寂之后,开始沸腾起来
　　“道祖鸿钧传道洪荒,功德无量,不过紫霄宫在什么地方!”
　　“三十三天,乃是在混沌当中,其中距离难以衡量!”
　　“圣人传道,非同小可,吾等一起去寻那紫霄宫”
　　洪荒当中,无数生灵受到感召,纷纷出世,朝着紫霄宫中飞去
　　不过最受震动的,还是那些残存的天地魔神,混沌生灵
　　时辰大尊这等存在都没有证道混元,反而让鸿钧抢先了一步
　　混沌俨然成了这些魔神的禁地
　　生怕进入洪荒之后,被鸿钧打杀,掠夺本源
　　“寄托洪荒天道,这等证道之法果然迅速”
　　后土双眸当中透着微微的光亮,朝着天外天看了过去
　　龙汉大劫,鸿钧修为就已经到达准圣,如今证道也是理所当然
　　真要论出身,后土还是鸿钧的晚辈
　　鸿钧这个033人隐藏得极深,手段层出不穷
　　如今鸿钧开紫霄宫讲道,既是梳理天机,也是为了传下三千大道
　　这样的造化,足以让洪荒当中每一个生灵动心
　　造化玉碟当中的三千大道,乃是盘古大神斩杀三千混沌魔神之后所留
　　鸿钧虽然有坐享其成的嫌疑,但是其中的大道至理却是不假
　　这等福利也只有在洪荒当中能享受到,若是在其他世界当中,谁会如此大公无私
　　“紫霄宫既然这么热闹,本宫也要去凑一凑了!”
　　后土双眸微微开阖,朝着紫霄宫的方向漫步而去
　　每一步落下,都能划破无数虚空,速度快到了一种极致
　　紫霄宫前,天渊变幻莫测
　　一道道星辉斑斓在天渊当中沉浮,一道道空间涟漪在其中绽放
　　甚至意识触及其中,都会陷入难以自拔!这是一个大凶之地!特别是紫霄宫开以后,天渊的狂暴程度要比后土第一次跨越的时候,狂暴了数百倍
　　若是不小心,被空间涟漪击中,或者被那些星辉扫中,绝对难以生存
　　三清站在天渊正前方,一宇轩昂!三人3身上强大的气势外放,周围所有的生灵的让开一条路
　　经过几个年会的修行,三清已经不可同日而语
　　“当日在不周山上,我等修为受限,被那后土祖巫镇压了数万年!今日若是那厮敢来这紫霄宫前,我定然要他好看!”
　　元始面色愤恨,想起当日之辱,心中还膺
　　“偶尔有些磨砺也是好事,师兄不必如此介怀,再说此一时彼亦是也”
　　通天对于不周山发生的事情倒不是很介意,洪荒当中这种争斗时有发生,很是正常
　　“通天师弟所言极是,元始你还需放开心胸,方能汲长清之气,颐养自身”
　　老子点了点头,目光当中吞吐着一缕缕星芒,“如若有人挑衅,吾等三清自然也不惧任何人”
　　就在三清到来之后,虚空当中金光大震
　　两位英俊魁梧的男子踏天而来
　　为首那位面如鹰隼,眉目之间透着一股英气,身穿一身金色龙袍,浑身环绕着一股帝皇之气
　　特别是一双眸子,亮如白昼,令人不敢直视
　　另外一人则面色有些阴沉,不过气势沉着无比,一路走过诸天法则似乎都要被他镇压
　　两人气势万千,似乎天地万物都不在眼中
　　正是太阳星上两位先天神邸,帝俊与太一
　　“想必三位就是传说当中的盘古正宗,三清道人!”
　　帝俊金色袍泽微微一展,走到了三清面前,微微拱手示意
　　通天微微点头,心中也在打量帝俊与太一
　　感应到两人气势沉若波澜,通天也不敢托大
　　不过老子闭目养神,一副充耳不闻的样子
　　元始看了帝俊与太一一眼,心中已经在嘀咕了
　　不过就是两只得了道的搓鸟,披毛戴角:之辈,也敢与我等谈论交情
　　三清最重视根脚,特别是元始
　　不是一个层面的,休要在他面前出现
　　不是我不给你面子,而是你没有这个资格
　　帝俊见到元始与老子无动于衷,面色一寒,冷哼了一声之后拂袖而去
　　再怎么说他们两人也是太阳星上出来的先天神灵,修为和资质都在洪荒前列,根本不需要刻意的讨好任何人
　　天渊面前,有着太多的危险,目前还没有一个人敢直接横渡过去
　　就在此刻,一道漆黑的乌光遮天蔽日,黑云压顶
　　惹得诸多修士连连侧目,以为是来了什么不得了的魔头
　　这般架势实在是惊人
　　不过就在这黑云靠近后,众人才发现那竟然是一方漆黑的莲台,散发强大的先天之气
　　威慑寰宇,威震四方
　　莲台之上,一个面容纯净,万千造化气息在身的小萝莉走了下来
　　站在他旁边的还有一个剑眉星目的男子,眼神当中闪烁着阴阳二色,令人琢磨不定
　　这两人,正是女娲与伏羲
　　“诸位道友别来无恙!”
　　伏羲不吭不卑的朝着四周看了过去,先天之气微微外放,引起不少关注的目光
　　就连三清都为之侧目
　　“吾乃太阳星帝俊,见过道友”
　　帝俊见到伏羲与女娲两人气质非凡,绝非凡品,自是有意结交一番
　　伏羲点了点头,淡然一笑,“吾乃不周山伏羲,这是吾妹女娲!”
　　两人寒暄了一番
　　女娲也微微点头,算是打了一个招呼
　　女娲到了之后,在四处张望,好像在寻找什么东西
　　“女娲仙子可是在找什么人”
　　帝俊见到女娲的样子,忍不住问了一声
　　“有没有看到一个气质绝尘的仙子,坐拥亿万法界,很好辨认!”
　　女娲好奇的问了出来
　　“难道还有比女娲仙子更加气质高绝的存在吗”
　　帝俊淡然一笑,摇了摇头
　　“女娲妹妹,好久不见”
　　就在这一刻,一道虚影划破亿万天穹,从那无垠远处化身而来
　　一阵灵韵香风铺面而至,掀起无数法道异象
　　一个女子,宛若清风之闭月,流云之羞花,在女娲面前显化而出
　　看无下划线版请下载飞卢小注意：小说资源版权归原作者所有，文本仅供个人学习和试读，请在下载后24小时内删除，请支持订阅正版小说，拒绝盗版！
欢迎进群，分享群5842478


第59章:剑拔弩张，黑暗萝莉强出头
　　注意：小说资源版权归原作者所有，文本仅供个人学习和试读，请在下载后24小时内删除，请支持订阅正版小说，拒绝盗版！
欢迎进群，分享群5842478
    （求首订2\15）
　　轰!滔天的波澜掀开,就连帝俊与太一这等存在都被这气势震得连连后退
　　帝俊面色一寒,忍不住退后几步方才站住身形
　　帝俊一脸惊诧的朝着后土看了过去,“尔是何人,竟然如此无礼,冲撞了吾等,还不道歉!”
　　太一阴沉的脸色也是一变,气氛有些紧张
　　但让两人更加尴尬的是,来人根本没有甩他们的意思
　　甚至连一个眼神都没有给
　　万里狂风浮动,站在女娲近前的这个女子,仿佛成了诸天地唯一
　　“后土姐姐!”
　　女娲一见到后土,俏脸上兴奋难当,朝着后土就抱了过去
　　“后土姐姐,你身上好香啊!”
　　说完之后,女娲还在:后土上闻了闻
　　后土尴尬的笑了笑,并没有在意
　　只是女娲身上一对不能描述的部位蹭在身上,让后土有种:异样的感觉
　　这小妮子,好像又变大了不少
　　后土身上这种香味,乃是大道韵律,并不是寻常的香味,也不是人人都能感受到这种奇香,需要一定的道行和见识
　　此刻不少人暗暗将目光看了过来,本来一个女娲就已经艳压群芳,没想到来了一个更加特殊的存在
　　这般气质让这些生灵,有一种自惭形秽的感觉,甚至感觉看上一眼都是在亵渎
　　见到后土君临,气氛明显变得有些诡异
　　尤其是元始,明显的脸色一变
　　一身法力,蠢蠢欲动
　　“在下伏羲,拜见后土仙子!”
　　伏羲朝着后土躬身一拜,态度十分恭敬
　　后土对于他妹妹的照顾,他自然是看在眼里
　　极品先天灵宝弑神枪与灭世黑莲,这样的法宝在洪荒当中是何等珍贵
　　而面前这位…神女眼睛都不眨就给了
　　伏羲事后想好好感谢一番,但是后土行踪不定,他也根本不了解分毫
　　这个妹妹神经大条,他这个做哥哥的自然明白其中深浅
　　如今见到了本尊,伏羲自然是想要好好结识一番
　　后土点了点头,“伏羲道友,不用如此客气”
　　“我这妹妹不懂事,还希望后土仙子能多加提点,伏羲感激不尽!”
　　伏羲脸上堆着微笑,态度十分友好
　　这一幕,让洪荒诸神为之称奇
　　女娲,伏羲出自不周山,按理说出生也不低,竟然对一个来历不明的女子,如此恭敬
　　“女娲哪里不懂事了!”
　　女娲瞪了伏羲一眼,腮帮子鼓着,一副不服气的样子
　　帝俊看到这一幕,心中暗暗吃惊,这神女来头恐怕不小
　　帝俊看着伏羲,忍不住问伏羲道:“这位…神女乃是盘古正宗,中土祖巫后土神女!”
　　祖巫后土!帝俊一听,心中暗暗吃惊
　　他并没有听说过后土
　　不过能当得上“盘古正宗”
　　四个字
　　来历肯定大得惊人
　　盘古大神开辟洪荒,在这些人心中自然形成了一种想法
　　能顶着这样名号行走洪荒的,谁都要给个面子
　　帝俊已经有些后悔,刚才冲撞后土了
　　不过——三清也自称盘古正宗
　　“三清道友,尔等妄称盘古正宗,怕是有些来历不明吧!”
　　刚才三清没有给帝俊什么好脸色看
　　帝俊这一句话在众人当中掀起了一阵波澜
　　三清自称他们是盘古正统,如假包换
　　现在后土也被称作盘古正宗
　　这到底谁是盘古正宗
　　一时间,所有人都把目光朝着三清看了过去
　　特别是帝俊一句“来历不明”
　　,直接就打在了三清的脸上
　　元始脸色当下就沉了下去,周遭虚空一下子变得:冰冷起来,一股彻骨的凉意散开
　　众人都感觉到了一股凉意,下意识的闭上了嘴巴
　　“三清是什么来历我不知道,三个3孤寡老头子,怎么能跟后土姐姐相提并论”
　　女娲眉头微微皱着,正在替后土强行出头
　　后土倒是有些好笑,这盘古正宗的名头她到不是很在意
　　就是一个称号罢了
　　不过三清就不一样,他们自持身份,何等尊贵
　　到哪里都高人一等,自然不会妥协
　　特别是帝俊一句来历不明,戳到了他们的要害!就连老子都意识到,这个时候不出头,怕是要被人当成软柿子,随意拿捏
　　元始勃然大怒,朝着女娲与帝俊看了过去,“吾等乃是盘古大神元神所化,乃是洪荒正统的盘古后裔,女娲道友,还请自重,不然”
　　“不然怎样,你们三个糟老头子坏得很!”
　　女娲语气当中毫不逊色,同是大罗金仙的修为,谁又虚过谁
　　“世人皆知盘古大神体魄强大,能以力证道,你们三清瘦的皮包骨,一副营养不良的样子,竟然也敢在这里妄称盘古正宗”
　　听到女娲这么一说,所有人都觉得在理
　　十二祖巫显化祖巫真身,哪一个不是顶天立地
　　而三清的话,其中差距一目了然
　　面对众人质疑的目光,通天也忍不住了
　　“吾等食神明之气,明太清至理,岂能如同那巫族莽夫一般!”
　　通天言之凿凿,浑身煞气腾腾,就连青萍剑都亮了出来
　　这柄剑寒光照耀九万里,隐约有一片青色的世界开辟而出,划分虚空,锋利如斯!一旦被划中,非死即伤!0众人知道,马上就有一场好戏要上演了
　　今天在这里就能分辨出来,谁是真正的盘古正宗
　　没想到这紫霄宫还没开,就遇到了这么一件劲爆的事
　　“怎么着,想要动手不成!”
　　伏羲脸色一沉,手中伏羲琴祭出,一股神韵悠然散开,涤荡太虚
　　伏羲琴乃是伏羲的伴生至宝,攻防一体,乃是难得一见的至宝
　　女娲手中黑芒一闪,一杆煞气腾腾的凶器祭了出来,脚下十二品灭世黑莲也在这一刻祭出,俨然成了伏羲口中的“黑暗萝莉”
　　!弑神枪!见到这件至宝,洪荒诸神都是由衷的脸色一变
　　这可不是凡品,杀人不沾因果,历经上古大能神逆之手,带着浓重的传奇色彩
　　“传闻让此宝划中,元神都要受到损伤,难以痊愈,诛仙戮圣也不在话下!”
　　帝俊眼神猛然一缩,心中暗暗打量着伏羲与女娲,这两个人果然不简单
　　太一倒不以为然,“此宝虽然锋利,却破不了混沌钟的防御,不过如此”
　　帝俊,太一两人都如此忌惮,更别说洪荒诸神了
　　老子手中悬浮出一方神图,其中铭刻太清,上清,玉清至理,此图一祭出,划分阴阳笼罩时空,端的是神异无比
　　这件至宝显然是老子在离开不周山之后获得,今日大放异彩
　　“三清道人,不周山下被本宫压了五万年,难道还没长记心吗”
　　就在这个时候,万众瞩目的后土站了出来,说出一句惊世骇俗的话来又
　　飞卢提醒您:读书三件事收藏,推注意：小说资源版权归原作者所有，文本仅供个人学习和试读，请在下载后24小时内删除，请支持订阅正版小说，拒绝盗版！
欢迎进群，分享群5842478


第60章:罗浮大泽，元始天尊
　　注意：小说资源版权归原作者所有，文本仅供个人学习和试读，请在下载后24小时内删除，请支持订阅正版小说，拒绝盗版！
欢迎进群，分享群5842478
    （求首订3\15）
　　听到后土的话,在场的诸仙都是由衷的一惊!不周山下压了五万年!这是怎么回事!难道这三清道人已经与后土交过手了,而且被打压了整整五万年帝俊等人也是嘴角一抽,显然有些难以相信
　　这个外表仙尘出世的神女,能力压三清道人“太一,你觉得你我联手能否将这三清镇压!”
　　帝俊尝试着问了一声,在修为上,太一还要领先帝俊一筹
　　毕竟太一痴迷修行,从来都不问世事,太阳星上诸多事宜,都是帝俊在操心
　　太一犹豫了片刻,然后说道:“若是凭借兄长的混元洛河大阵,加上至宝混沌钟,应该能力压三清一筹,只是三清道人来历神秘,绝非泛泛之辈,其中手段你我兄弟也不知晓,胜负还不得而知”
　　帝俊点了点头,太一分析得十分在理,“看三清道人的反“零三三”
　　应,似乎这位…祖巫后土的话不应有假,若说她一人镇压了三清,我也不相信,除非是那十二祖巫同时出手!”
　　帝俊面上闪过几分忌惮,他的野心何等强大,日后必然要在洪荒当中闯出一番天地
　　无论是巫族,还是面前这后土,很有可能成为日后的阻碍
　　不仅仅是帝俊,太一这么想,其余洪荒诸神也认为,应该是十二祖巫一同出手,方才有可能镇压三清道人
　　“难怪这三个3糟老头子一脸晦气,一副谁都欠他钱的样子,原来被后土姐姐关了五万年!”
　　女娲毫不犹豫的嘲讽出来,一点面子都不给三清留
　　“后土,当日在不周山,若非盘古大神威压,岂能给你机会,今日在这紫霄宫下,定然要分出个输赢!”
　　元始暴怒不已,三宝玉如意悬浮而出
　　此刻没有了盘古威压,这件至宝绽放出无上威仪
　　九条金龙腾跃于天,五色神光遍布虚空,横扫而出,宝光熠熠,威慑诸天时空
　　洪荒诸多大能纷纷退避,这等至宝威力惊人至极,稍有沾染肯定就要被他误伤
　　老子手中太乙拂尘横扫当空,头顶清明神图清光万丈,照耀无穷星空,他眸子睁开,上清灵光大作!“吾三清生为盘古正宗,这是事实,尔等务须多言!”
　　老子手中太乙拂尘横贯虚空,封锁诸天时空,禁断亿万天地
　　“老子,你这是怕本宫逃了吗”
　　后土煞是好笑的朝着老子看了过去
　　真正的打起来,到时候要逃的还不知道是谁
　　就在后土开口的瞬间,三宝玉如意已经朝着后土削了过来
　　五条金龙横贯亿万丈,跨越诸天时空
　　金龙咆哮于天,撼动无穷的天地,千万里之外大星塌陷,恐怖无比
　　就在五条金龙朝着后土吞噬而来的时候,却见后土大手拿捏而出,朝着五条金龙搏杀而出
　　天地间玄光大作,后土只是出了一只手,就将五条金龙打爆,镇压五色玄光
　　“这等肉身,恐怖如斯,传闻身法宝难伤,果然可怕!”
　　“以肉身之力硬撼极品先天灵宝,霸道如斯!”
　　洪荒诸神都看在眼中,这一幕实过于震惊
　　元始被后土一掌震碎了三宝玉如意的攻势,急忙打出无上玄光
　　上清真身散开,眉心当中似孕育无,手持三宝玉玉如意,脚踏玲珑九重天,跨越无穷距离,朝着后土轰了过去
　　“你们还想以多欺少不成!”
　　就在此刻,造化玄光包裹着一柄漆黑的长枪,从那无垠深处杀了出来
　　这一枪贯穿天地,所到之处寸寸空间湮灭,最终与三宝玉如意撞在了一起
　　女娲浑身缠绕着无穷造化玄光,灭世黑莲散发灭世神火,手持弑神枪,生生将三宝玉如意镇压住!元始气息一窒,感觉一股滔天的杀戮之气透过三宝玉如意杀来,这股杀气霸道至极竟然透过三宝玉如意斩入体内,引得他气血翻腾不休
　　弑神枪果然名不虚传
　　元始面色一窒,手中出现一方大舟
　　这一方大舟乃是罗浮大舟,后天极品灵宝,其中蕴含九亿罗浮大泽
　　一旦祭出,无边的罗浮大泽朝着女娲压了过去
　　每一重罗浮大泽都足以淹没一个小千世界,九亿罗浮大泽吞天噬地,令人叹为观止
　　这就是洪荒当中的斗法,法宝的威力比大千世界当中的极道帝兵,禁忌神兵强大太多
　　也正是因为如此,这种层次的斗法极为鲜明
　　若无至宝护体,顷刻间就要被镇压,甚至身陨道消
　　元始天尊的境界尚在女娲之上,到了半步大罗至仙的境界
　　女娲因为比较贪玩,不过才勉强踏入大罗金仙后期
　　眼看罗浮大泽镇压而来,女娲脚下十二品灭世黑莲绽放出无穷的灭世神光
　　十二品灭世黑莲能削弱一切攻击,其中无蕴紫光散布诸天能汲取无上灵气,补充自身周身腾绕无穷修罗灭世之景
　　轰隆!!就在灭世黑莲挡住罗浮大泽的瞬间,一道毫光从罗浮大泽当中爆发!竟是那三宝玉如意显化而出,崩在了十二品灭世黑莲之上!五色神光无物不破,与灭世黑莲在虚空当中交融
　　论战斗经验与手段,女娲显然不是元始的对手
　　这六个66元会的时间,元始疯狂的收集法宝,提升修为,这罗浮大舟便是其中之一
　　见到女娲被打压,站在一旁的伏羲也忍不住了!阴阳法则轮动,伏羲执掌伏羲琴横贯长天而出!伏羲端坐虚空当中,宛如,一道山岳挡在女娲身前
　　双眸睁开,阴阳神眼横扫诸天世界
　　伏羲琴之上,铭刻八荒六合,五行四海,神异无比
　　随着伏羲波动此琴,一重重虚幻的大陆与神山朝着罗浮大泽撼动而去
　　“冥顽不明!”
　　元始见到自己占了上风,脸上透着几分兴奋的光泽,更是朝着罗浮大舟当中打入上清灵光,亿万罗浮大泽镇压而去
　　见到这一幕,洪荒诸神都在感叹不已
　　元始天尊果然不凡,法力通天,力压伏羲与女娲
　　元始尚且如此,那么更厉害的老子与那通天道人呢!“三清果然没有一个省油的灯!”
　　帝俊眉心当中神光微微一动
　　“元始一个人就拖住了伏羲与女娲,现在这后土一个人面对老子与通天,怕是要吃大亏!”
　　太一双眸微微开阖,2
　　太阳神光一闪而逝,“兄长,你说我们要不要出手,卖后土一个人情”
　　帝俊摇了摇头,“妖族与巫族关系并不好,日后难免有所摩擦,,若是能让巫族有所消耗也是好事,况且这三清不好对付,今日撕破了脸皮,日后怕是不好相处!”
　　天渊之前,后土淡然的站在原地
　　老子与通天的气机牢牢的锁定在她身上,似乎只要她有所动作,这两人就会降下无量攻击
　　“亮招吧,若是本宫出手,只怕你们没有什么表现的机会”
　　后土傲视诸天,并没有将老子与通天放在眼中
　　一身轻纱衣决飘飘,双眸泛着凌驾一切的冷漠
　　一双玉手泛着淡淡的微光,随手抚动,却给了人一种莫名的压力
　　所有人都知道,这位…神女不出手则已,一出手则是石破天惊,震动八荒
　　看无下划线版请下载飞卢小注意：小说资源版权归原作者所有，文本仅供个人学习和试读，请在下载后24小时内删除，请支持订阅正版小说，拒绝盗版！
欢迎进群，分享群5842478


第61章:通天，本宫叫你一声，你敢答应吗
　　注意：小说资源版权归原作者所有，文本仅供个人学习和试读，请在下载后24小时内删除，请支持订阅正版小说，拒绝盗版！
欢迎进群，分享群5842478
    （求首订4\15）
　　“后土道友,得罪了!”
　　通天脚下呈现五彩莲华世界,头上开辟九色冥想天,手中青萍剑杀机四溢
　　通天虽然位列三清之末,但是他的道行修为尚在元始天尊之上
　　通天此刻杀机毕露,并不像元始,老子那样藏着掖着
　　一旦出手,杀伐之力撼动长天,青萍剑划破天穹,直指后土而去
　　通天衣衫猎猎,青萍剑在手中有数亿种变化,比任何神道剑术
　　都要来得可怕
　　大道至简,这等人物的剑术
　　远非通神那么简单
　　破灭本源,斩破冥顽
　　叮!就在通天青萍剑荡开亿万剑光杀伐而来的时候,后土朝着青萍剑弹出一指!一指抵在青萍剑剑身之上,刹那间亿万剑光轰然破碎!后土一击余势不减,朝着通天眉心轰了过去
　　通天面色大变,感觉手中青萍剑似乎被无上大力击中,宛若有亿万神山轰击在剑身之上
　　若不是这段时间法力精进了不少,恐怕这一击就足够将青萍剑打落
　　这样的肉身,究竟是怎么练成的!通天不是没有和巫族交手过,就算是帝江的31肉身力量,都没有刚才这一指的千分之一,%
　　最关键的是,后土还没有使用出祖巫真身
　　“九宝莲华界!”
　　通天身形在急速的后退,周身罗列亿万光华,大手张扬,从无垠的虚空当中拿摄下无量气息
　　哗啦!!!九宝莲华界打开,这九宝莲华界就是通天的九重神庭!每一重神通绽放无穷太清神光,照耀诸天世界,朝着后土镇压而去
　　后土稍有意外的看着这一幕,这一指竟然落在了空处
　　一丝丝涟漪在虚空当中散开,后土的力量已经到了收发自如的地步
　　这一击若是在以前,前方十万星域都要被打爆
　　参悟了开天之法后,后土对于力量的掌控达到了一种玄妙的状态
　　一力破万法,一会亦然能降十力!九宝莲花界界开九重,界中有无上太清神煞,玄清神光,一旦展开,镇压九重天
　　通天五色炫金道袍一展,已经消失在了虚空当中,只有青萍剑划破当空,寄托无限寰宇,正在酝酿可怕的一击
　　轰隆!!九宝莲花界镇压而下的瞬间,后土身形一晃,手中浮现出一物
　　玄黄功德神光照耀天地,正黄玲珑宝塔
　　这方宝塔在后土的意念催动之下,无限放大
　　九宝莲花界能镇压九重天,但地玄黄玲珑宝塔已经超过了九重天的高度
　　凌驾九重天之上,玄黄功德之气已经催动到了极致,衍化一方玄黄宇宙
　　天地玄黄玲珑宝塔就是这玄黄宇,太玄之气涤荡九霄,将九宝莲华界完全压了下去
　　“不愧为后天第一功德至宝,这玄黄功德大天宇宙,当真是可怕!”
　　“不是传闻巫族不能使用法宝,这后土为何如此强大,当真是逆天啊,,逆天,,!!”
　　洪荒诸神目睹这等层次的斗法,心中敬仰万分,感慨万千
　　眼中除了羡慕之色,更多的是敬畏
　　“通天的九宝莲华界被玄黄大天宇宙压制,只能说在法力上后土完全碾压通天,法宝上通天已经不占优势了,就看通天能否绝地一击,逆转局面!”
　　太一双眸当中亮起无穷神光,作为一代战皇,这等战斗之下,他体内的血脉之力也被引动
　　“别忘了还有一个老子在旁边悬而不绝,只待通天稍显颓势,或者后土露出破绽,老子必然会爆发致命一击!”
　　帝俊纵观战场,将局面看得通透
　　老子强大的气场外放,监察诸天,确实不假
　　此刻最难受的也莫过于是老子,他手中太乙拂尘把持在手,十二重12玉清界绽放先天神光
　　后土的意念却宛如,一道天渊,任凭他如何施为,始终无法动摇半分
　　找不到切入点,自然无从下手
　　不过这样心神的博弈更为可怕,稍有不慎就会万劫不复,受到反噬
　　此刻,九宝莲华界放大到了一种极致,甚至能比肩洪荒当中的第三十三重天!而天地玄黄玲珑塔,始终比它大上一筹,将它的气概镇压在其中
　　一道道磅礴的气概在两者之间散开,宛如,无穷的大海归墟,寻常大罗卷入其中,十死无生!也就在此刻,青萍剑光芒亮到了极致,青色的神光播撒诸天,无上的杀道斩灭亿万苍穹,朝着后土眉心斩来!一道漆黑的匹练划破洪荒世界,洪荒诸神在这等惊天的杀戮之下瑟瑟发抖,仿佛心神陷入其中难以自拔
　　这是通天酝酿已久的至强一击,势必一击见功!然而,洪荒诸神却发现,后土屹立在虚空当中,没有任何避让的意思
　　甚至站立在地,没有祭出法宝,也没有任何反击的迹象
　　这是被青萍剑剑光所摄,心神大失吗!看着屹立在洪荒星空当中,飘然若仙的绝美身影,众人不由得透着几分惋惜之意
　　这一击扫中,纵然不死,也会法体破灭,遭受大道之伤
　　极品先天杀伐至宝,伤人元神,戮人本源,无物不杀,无物不斩033!然而,就在青萍剑逼近后土眉心三尺的刹那,后土眉心当中亮起了一个虚幻的神纹
　　紧接着,汹涌的龙啸之音贯彻诸天!整个洪荒星空都被撼动,无数大星在顷刻之间陨灭!嗷吼!!一条混沌天龙虚影,从后土眉心当中幻灭而出,吞噬诸天,朝着青萍剑撞了过去
　　轰隆!!!亿万法界破碎,青萍剑神光黯淡不堪,通天趔趔趄趄的显化而出,倒飞出无穷距离,撞碎了无数星域
　　通天口中连连咳血,眼神当中神光黯淡不堪
　　在极道巅峰的时刻被人击败,连通天的心境都有几分破碎
　　就在此刻,一道紫色的玄黄升腾而起
　　后土悠悠道音遍传虚空:“通天,本宫叫你一声,你敢答应吗”
　　混沌天龙盈野于天,威慑八荒
　　后土手中祭出一个紫色的葫芦,朝着通天打了出去
　　紫色的葫芦之上,金色纹路遍布,混沌雾霭升腾,隐约有紫色的神光绽放
　　“啊!”
　　通天匆忙应了一声,抬头一看,一股难以言语的奇妙力量拘禁而来,下一刻通天毫无反抗,直接被收入紫色葫芦当中,没了声响
　　飞卢提醒您:读书三件事收藏,推注意：小说资源版权归原作者所有，文本仅供个人学习和试读，请在下载后24小时内删除，请支持订阅正版小说，拒绝盗版！
欢迎进群，分享群5842478


第62章:收通天，太乙分光剑阵
　　注意：小说资源版权归原作者所有，文本仅供个人学习和试读，请在下载后24小时内删除，请支持订阅正版小说，拒绝盗版！
欢迎进群，分享群5842478
    （求首订5\15）
　　“这紫金葫芦果然好用”
　　后土淡然一笑,将紫金葫芦收入手中,将瓶盖封好
　　见到这一幕,原本清风道骨的老子再也按捺不住了
　　“后土,快将通天放出来,不然今日不死不休!”
　　老子双眸当中蕴含无穷亮色,清明神图盘旋而出执掌虚空
　　紫金葫芦当中有一方阎浮世界,一旦落入其中,修为受制,难以衡量
　　后世当中,孙悟空打破的紫金葫芦,不过就是配合西方佛界落下的一个局而已
　　真正的紫金葫芦,乃是极品先天灵宝,能摄人生魂,夺人体魄,任凭你修为有多高,一旦落入其中就要任凭宰割
　　太乙金仙的孙悟空落入其中,不消片刻就会炼化神魂,身陨道消
　　此刻通天被收入了其中,老子怎么能不着急!“老子,亏你是三清之首,说话竟然如此幼稚,能不能救通天,还要看你的道行!”
　　后土冷然的回应着
　　老子的算计尚在伏羲之上,把握天机,难以衡量
　　洪荒当中,也只有鸿钧能在老子之上
　　这一点上,若非后土洞悉诸天变化,恐怕还比不上老子
　　玉清老子远比想象中藏得深
　　六个66元会未见,要说这他没有什么变化,后土显然不相信
　　“看打!”
　　老子长啸一声,脚踏阴阳太极两仪步,拂尘横扫寰宇
　　一明一暗两个虚浮的大世在虚空当中浮沉
　　相互交融,衍生无穷气概
　　这两个大世,大不可量,竟然在:老子的法力之下化为两个巨大至极的阴阳鱼
　　太阴为奎,衍化鲲墟之象
　　太阳为贪狼,衍化焱凤之象
　　两种异兽在虚空当中显化而出,罗列诸天,镇压亿万世界
　　老子端坐天宇之上,随手抚动,两头异兽朝着后土吞噬而来
　　盘旋在虚空当中良久的混沌天龙咆哮于天,朝着这两头异兽轰杀而去
　　这条混沌天龙乃是九极尊龙鼎当中显化而出的一道本源,具有混沌天龙一部分的力量
　　天龙之躯贯彻亿万虚空,混沌之气遮蔽天日
　　两头异兽相互交融,衍化出一方太虚之界,吞噬一切,竟然与混沌天龙杀得难解难分
　　后土面容当中带着几分异色,单论道行,这老子的确有让她出手的资格
　　相比较六个66元会之前,老子的实力的确有了长足的进步
　　不过进步的可不只是他一个人而已
　　后土神念一动,天地玄黄玲珑塔朝着老子撞了过去
　　玄黄功德大天宇与老子的清明神图在虚空当中悍然相撞
　　清明神图衍化清明三重源界,镇压亿万虚空,但是在玄黄功德大天宇面前还是有所欠缺
　　一个是后天功德至宝,一个是后天宝,两者差异不是一点半天
　　见到法宝被压制,老子震
　　浑身须发齐动,周身仙光大作,汹涌的法力从体内蜂拥而出
　　亿万法界在老子意念当,翻手为云,覆手为雨,一念之间,永恒自在
　　“若你只有这点本事,就太让本宫失望了
　　!”
　　后土素手翻动,【搬天决】轰然祭出
　　无垠远处,一片星域被后土收摄了过来
　　每一颗大星,都是那种…恒古久存的星辰
　　大不可量,颠覆一切
　　紫霄宫天渊之下,被漆黑的大星填满
　　恐怖的毁灭之气从虚空当中垂落
　　老子的亿万法界简直就是一个笑话,这一片星域笼罩无穷的世界,阻隔纪元长河,镇压诸象天地
　　这一刻,帝俊等人都皱了皱眉头
　　后土完全就是无差别的攻击,这等磅礴的气息之下,稍有覆盖就要被镇压
　　不过还好这是洪荒天穹,能到达天渊附近的,多少有几分本事
　　除了有几个倒霉蛋被砸死了之外,大部分人都及时抽身而退
　　老子亿万法界被崩毁之际,体内十二重12玉清界点燃到了极致
　　十二重12玉清界,相当于十二倍战力,老子的法体修为燃烧到了一种极致
　　三清当中,元始和通天才修炼到九重天
　　老子却达到了十二重天,可以想象老子的潜力是多么巨大
　　要知道,鸿钧在准圣的时候也只有十八重天而已
　　这种表现,足够让后土感觉到惊艳
　　老子手中太乙拂尘横扫当空,太乙真罡宛如,亿万怒龙横扫而出
　　刹那间,后土搬天决收摄而来的无上星域被太乙真罡打碎
　　无数星域万界,化为碎片在虚空当中凋零
　　不少碎片直接沉入天渊当中,消失无垠
　　老子身上有无穷光泽散发,笼罩诸天时空,气息更是难以衡量
　　十二重天,几乎是老子压箱底的手段,诸天大能都看得出来,老子这是要拼命了
　　老子破灭了搬天决之后,瞬身之间消失在了原地,下一刻太乙拂尘横扫当空,朝着后土扫落而去
　　太乙真罡滚滚而下,想要护主的天地玄黄玲珑塔撞在太乙真罡之上,玄黄功德大天宇与真罡之界交融,竟然将这方宝塔阻挡在外!见到这一幕,诸天神邸无一不感觉到震惊
　　不愧为三清之首的老子,一旦发起狂来,神挡杀神佛挡杀佛!眼看着老子的太乙拂尘扫来,后土想也不想,一道轮回法印轰了过去
　　轮回光泽滚滚而动,与太乙真罡撼动在了一起
　　亿万太乙真罡与轮回法则相互交融,这一击后土竟然连退了三步
　　而老子屹立原地,巍然不动
　　竟然是老子占了上风
　　这个时候,最难受的莫过于老子
　　看似老子占了上风,实则陷入了无比的被动当中
　　后土道宫神庭一重都没有点燃,就能接他十二重12玉清天一击
　　这等存在道宫神庭没有开辟个十来重,老子自然不相信!果然,就在轰退后土的瞬间,后土浑身神辉绽放,毫不犹豫的朝着老子搏杀而来
　　以肉身之力硬撼太乙真罡,每一击犹如至强法宝在撞击!两人瞬间交手了钱的赵数万次,打得乾坤失色,日月无光,虚空乱颤
　　老子越打下去越吃惊,震得浑身气血翻腾,几乎一口老血就要吐出来
　　“太乙分光剑阵!!”
　　老子大喝一声,从手中飞出足足有九十九万柄仙剑!每一柄虽然都在下品先天之列,但是九十九万柄同源仙剑组合在一起,威力不容小觑
　　其中还有一方太乙先天阵旗,散发着浓郁的先天之气,屹立虚空之上押
　　这一方阵旗乃是上品先天灵宝,配合九十九万柄仙剑组成后天杀阵太乙分光剑阵!随着阵旗展开,幽幽剑芒悬挂虚空,涤荡无穷世界
　　阵法一成:,明晃晃的剑光罗列虚空,朝着后土绞杀:而来
　　九十九万仙剑,寄托无限的太乙剑罡,气势磅礴到了极点
　　“落宝玄光!”
　　后土手中法诀掐动,就在这些仙剑靠近的瞬间,一股清澈的玄光冲刷而出
　　看无下划线版请下载飞卢小注意：小说资源版权归原作者所有，文本仅供个人学习和试读，请在下载后24小时内删除，请支持订阅正版小说，拒绝盗版！
欢迎进群，分享群5842478


第63章:这个后土是个狠人
　　注意：小说资源版权归原作者所有，文本仅供个人学习和试读，请在下载后24小时内删除，请支持订阅正版小说，拒绝盗版！
欢迎进群，分享群5842478
    （求自订6\15）
　　太乙分光剑阵,凝太乙斗数,化九千九百九十,,种变化,环环相扣,其中玄机之气难以衡量
　　但是在后土落宝玄光祭出的瞬间,这些仙剑就像是下饺子一样,从空中跌落
　　偌大一个剑阵,几乎在一瞬间失去了作用,稀里哗啦掉了一地
　　就连老子手中的傍身法宝太乙拂尘,都几乎被扫落在地,不过老子凭大法力收摄,勉强将它留在了身边
　　“这是什么神通,竟然能收摄法宝!”
　　“这等灵光,连极品先天灵宝都能扫落,当真是可怕到了极点!”
　　九十九万仙剑还没有捂热乎,同时被人刷走,这一幕落在洪荒诸神眼中简直就是大跌眼镜
　　这种神通霸道无比,根本不给人任何反应的机会
　　紫霄宫中
　　浑然一物
　　金童玉女两位童子分侍左右:
　　一位道人盘坐诸世灵鹫往生天宝寰宇界上
　　头悬一方隐约莫见的玉蝶,双眸冥冥,诸天法道在眼神当中流转
　　这道人正是圣人鸿钧
　　“咦!”
　　鸿钧脸色清冷,陡然双眸睁开,刺穿无量法界
　　“老爷,为何发出如此惊叹之声”
　　玉女瞧见鸿钧有如此异象,忍不住问了一声
　　金童则是一脸拘谨,并不喜多言
　　“落宝玄光乃是杨眉大仙神通啧啧啧0”
　　鸿钧双眸当中透着几分异色,似乎已经掐算到了什么
　　当日后土自荐而来,说是杨眉大仙引荐
　　这一刻鸿钧才知道,其中是非曲折,值得琢磨
　　“金童玉女,尔等领我法旨,出紫霄宫一趟!”
　　——————天渊之下
　　老子气得快要吐血了,九十九万混铜仙剑,他收集了差不多有两个元会的时间,本来相当成压箱底的手段
　　岂料还没有在人家手中走过一招,就已经被全部扫落
　　眼下老子担心通天,若是通天真有个三长两短,三清变成两清,岂不是谬哉!“一气化三清!”
　　老子掐动法诀,朝着虚空当中踏出一步
　　三个3一模一样的老子显化而出
　　不过模样虽然是一样,但是气质却天差地别
　　这一气化三清乃是老子的独门绝学,别人想模仿都模仿不来
　　三具法身代表着天,地,人三念,存在过去,现在,未来
　　这三具法身各自把持法宝,朝着后土杀来
　　过去身截断一切过去因果,浑身意念寄托长天,随便一动有如天穹崩塌
　　现在身镇压现在,汇聚地水风火,衍化无边杀念
　　而未来身则镇压时间长河,手中持神辉,将未来斩尽,意志消亡,难以自持!这三具法身各有千秋,宛恒古一击朝着后土围攻
　　后土此刻已经收起了轻视之心,老子以大罗至仙的修为能施展出一气化三清,当真是惊世骇俗
　　一气化三清也是三才执念,日要有了合适的法宝,斩尸对于他来说,已经没有多大阻碍
　　三道法身,其中两道从过去未来而来,这等手段确实让人叹为观止
　　后土身上一层淡淡的涟漪展开,这一瞬间,轮回道体在这一刻施展而出
　　就在三道法身杀伐而来的时候,后土猛然轰出一道轮回道印!周遭亿万天穹崩开,轮回神光照耀诸天世界,朝着过去未来身封锁而出
　　“十二梵天轮回神界!”
　　后土屹立虚空,手中轮回法印燃烧到了极致
　　十二梵天轮回神界是十二梵天印与轮回道印融和之后的能力
　　过去身从过去而来,未来身不可琢磨,就连厚土法则都没有办法压制这两具分身
　　唯有轮回法则,镇压过去,未来,无法无量!十二梵天轮回神界展开,浩浩汤汤朝着老子三道法身碾压而去
　　老子似乎知道厉害,三道法身双眸开阖,无量玉清玄光交织而出,衍化无穷的玉清玄界
　　最终玉清玄界与十二梵天轮回神界在虚空当中对轰,震动混沌,撼动诸天!黑压压的光泽在时空间的尽头散开,一股股令人心悸的波动在战场之上震荡
　　一气化三清的老子,将战斗力燃烧到了极致,甚至突破了自身极限
　　整片天穹都暴动了,漆黑的空间涟漪随处可见
　　然而就在此刻,极尽混乱的时空间中,一道震慑人心的气概轰然爆发
　　一抹灵光刺穿亿万虚空,甚至跨越天渊,震荡入混沌当中
　　“开天法印!”
　　一股厚重至极的力量席卷天地,仿佛整个洪荒的本源都被撼动
　　一方法印托举在后土手中,显化玄黄二色,缠绕灵明二气
　　法印所致,地水风火停滞,镇压时间,毁灭空间!“这是开天法道!”
　　老子大惊失色
　　宛若山呼海啸的压力勃然而来,太虚苍天亿万苍穹轰然镇压
　　老子手中太乙拂尘横陈身前,一方太虚法印持在手中
　　轰隆!!太虚法印轰然破碎,老子趔趔趄趄在空中倒飞而出,撞碎了一颗大星之后,方才停了下来
　　一气化三清法身破碎,彻底将老子打回了原型
　　“师兄!”
　　正在与伏羲,女娲斗法的元始见到这一幕,目眦欲裂
　　罗浮大泽强行划破虚空,将伏羲与女娲阻挡在外,手持三宝玉如意朝着后土打来!后土冷然一眼朝着元始看了过去
　　体内神庭燃烧到了九重,朝着元始一巴掌扇了过去
　　亿万天穹暴动,无边的时空被后土打爆!诸天神邸脸色由衷的一变,元始被后土一巴掌打中,暴退了数万丈,肉身顷刻间就被打爆
　　元神寄托三宝玉如意,退出了亿万方圆,方才勉强重新凝聚出肉身
　　“啊!!”
　　见到这一幕,所有人都不能淡定了
　　力压三清,搅弄诸天风云,这后土简直强势得一塌糊涂
　　祖巫都是这么可怕的吗太一目光一颤,恒古未动的眼神当中闪过一丝忌惮,“九重神庭就有如此威力,此人恐怖”
　　听到太一这么一说,帝俊嘴角也是狠狠一抽
　　与三清斗法,后土手段层出不穷,越打越强势,这种人物已经不能称之为仙子,应该称之为战仙!“太一,依照你之间,这后土神庭开辟到了多少重!”
　　帝俊尝试着问了一声
　　太一犹豫了片刻,然后说道:“最少十六重以上!”
　　十六重以上!听到这个回答帝俊倒吸了一口凉气
　　他才开辟九重神庭,就算是太一天赋异禀,从神胎里开始修炼,也不过与老子一样,十二重天
　　这后土绝对是一个狠人,大罗金仙这一境界,已经站在了最巅峰,无可匹敌
　　“后土姐姐厉害!”
　　女娲见到这一幕,两眼当中冒着:精光,忍不住欢呼起来
　　伏羲也收起了伏羲琴,一脸震惊的看着后土
　　屹立在天穹之上,遗世独立,一双清眸不然丝毫凡尘,绫罗万法广仙衣,和那迎着罡风飞舞的黑色秀发
　　诸天地生灵,谁能有这般姿态
　　飞卢提醒您:读书三件事收藏,推注意：小说资源版权归原作者所有，文本仅供个人学习和试读，请在下载后24小时内删除，请支持订阅正版小说，拒绝盗版！
欢迎进群，分享群5842478


第64章:宝玉乘撵开道，金童玉女引路
　　注意：小说资源版权归原作者所有，文本仅供个人学习和试读，请在下载后24小时内删除，请支持订阅正版小说，拒绝盗版！
欢迎进群，分享群5842478
    （求首订7\15）
　　现在的局面有点压抑
　　元始,老子面如死灰
　　三清同时出手,结果局面比当日在不周山好不到哪里去
　　而且这里有无数同道围观
　　三清的面子算是丢光了
　　看着后土冷眼凝望而来,老子与元始据是瞳孔一缩
　　这位…土之祖巫杀伐果断,手段远超他们想象
　　本来以为这六个66元会的时间已经积累了足够的手段
　　但是真正的拿出来,才发现在人家面前连根毛的不是
　　巨大的反差,让老子觉得忽然有点失落
　　这种感觉,拔凉拔凉的
　　“老子,元始,死来!”
　　后土气势拔擢,滔天的意念在虚空当中散开
　　似乎此刻要悍然出手,痛打落水狗
　　见到这一幕,不少人暗暗直呼痛快,三清自忖身份不凡,一向都是眼高于顶,有人乐意见到三清吃瘪
　　“后土仙子且慢!”
　　就在此刻,一道轻灵的声音从混沌当中传了出来
　　金童玉女从紫霄宫中显化而出,一人手持万法金冠玲珑如意,一人手持九景神霄广陵宫灯,气象庄严
　　洪荒诸神都朝着金童玉女看了过去
　　金童玉女不过太乙金仙修为,却能在天渊之上来去自如,这让群仙啧啧称奇
　　不过道祖门前童子能有此般威仪,也是正常
　　虽然只是太乙金仙修为,但两人的气场已经盖过在场诸多大能
　　“后土仙子,紫霄宫已开,道祖鸿钧有请”
　　金童朝着后土躬身一拜,手中万法金冠玲珑如意一动,显化出一樽撵车
　　前方有两头宝玉麒麟拉着撵车,端的是气象万千,让人心生敬畏
　　诸神见到这一幕,忍不住惊呼出声
　　鸿钧亲自派出童子来请,这面子还真是大得可怕
　　洪荒天地当中,谁能有这个面子
　　后土微微点头,同样朝着金童玉女看了过去
　　谁能想到,这两个小童就是日后统御诸天万界,凌驾三十三天之上的天帝与天母
　　“金童玉女,此乃两件上品先天灵宝,算是本宫见面礼,前方引路!”
　　后土随手一动,赐下两件上品先天灵宝
　　“女娲,你也过来,我们一起”
　　后土朝着女娲招呼了一声
　　女娲心中欢喜,当下朝着后土跑来
　　伏羲无奈的叹了口气,不道为什么,自己竟然有种女大不中留的错觉
　　“金童,玉女多谢后土仙子赐宝!”
　　金童玉女自然知道上品先天灵宝的珍贵之处,自然大喜过望
　　顿了顿,金童玉女看向了后土,有些为难的说道,“今日道祖初开紫霄宫,三清与道祖尚有一番缘法尚未了结,能否请后土仙子放过三清这一回”
　　“放过三清”
　　后土似笑非笑的看着金童玉女
　　听到后土这句话,金童玉女面色为之一变,这等大能谈笑风云,心思难以琢磨,果然不愧为道祖都要另眼想看的存在
　　金童脸上堆着几分笑容,朝着后土微微躬身,“后土仙子,我等自然没有那么大的面子,只是道祖降下道逾,说此事就当抵消了昔日的一番因果,还希望仙子成全”
　　听到金童这么一说,后土已经了然于心
　　鸿钧所说的因果,应该就是龙汉初劫算计他的事情
　　后土自然也知晓,鸿钧这样做已经给足了她面子
　　再说鸿钧修为与身份已经今非昔比,这个时候开罪他显然不是明智的选择
　　后土随手一晃,紫金葫芦出现在后土手中,随着后土微微倾倒,通天一脸狼狈的从紫金葫芦当中飞了出来
　　此刻的通天气息奄奄,元神更是黯淡不堪,只怕用不了多久,就会被紫金葫芦炼化
　　“三清道人,本宫今日看在道祖的面子上,饶恕尔等一回,若是尔等再以盘古正宗的名号在洪荒当中招摇撞骗,本宫见一回打一回!”
　　后土声音如长虹遍传虚空,紫霄宫外洪荒诸神基本上都充耳可闻
　　说完之后,后土携着女娲,踏上乘撵横渡天渊扬长而去,前方金童玉女二人引路,这等盛景当真令人羡慕不已
　　通天面色颓靡,正在运气恢复法力
　　元始听到招摇撞骗四个字,一口老血忍不住吐了出来
　　老子脸色阴沉,谁也看不出来他在想什么
　　不过三清还是三清,即便被后土打压了一遍,也还是具有一定的威慑力,也没有人敢当着:他们的面说什么
　　就在这时
　　两道神光划破长天
　　其中红光一闪,一个身穿红袍的道人落了下来,“红云见过诸位道友”
　　另外一人则是一身玄色道袍,神色拘谨,不过强大的气息隐约外放,也让人不容小觑,“吾乃五庄观镇元子,见过诸位道友”
　　红云看着一脸沮丧的三清,善心大发,“几位道友气息颓靡,有重伤在身,红云这里有一株先天灵根,可祝几位道友恢复伤势!”
　　元始本来想去接,岂料红云又冒出一句,“那乘撵之上竟是何等人物,竟乘坐车辇横跨混沌天渊,还有童子引路,几位道友知否!”
　　元始冷哼一声,自是不愿意再接红云递过来的灵根,拂袖而去
　　老子与通天面色冷然,似乎也没有给红云什么好脸色
　　“哈哈哈!!”
　　帝俊与太一长笑两声,也朝着混沌天渊靠近
　　只留下红云与镇元子面面相觑
　　“那三个道人好生无礼,道友这次倒是枉做了好人!”
　　镇元子瞳孔一缩,显然有些不高兴
　　“镇元子道友不必介怀,有些人性情孤傲了一点也能理解”
　　红云是洪荒当中出了名的老好人,此刻打了个哈哈,随口揭过
　　紫霄宫已开,洪荒诸神开始施展各自手段,强渡天渊
　　可是这天渊既在天外,凶险万分,若非有法宝护体,或者修为强横,很难在天渊当中生存
　　闻道路上白骨多,大罗金仙以下完全没有可能度过天渊,只有大罗金仙当中的强者,才有一线希望
　　毕竟像三清,帝俊这样的存在凤毛菱角又
　　看无下划线版请下载飞卢小注意：小说资源版权归原作者所有，文本仅供个人学习和试读，请在下载后24小时内删除，请支持订阅正版小说，拒绝盗版！
欢迎进群，分享群5842478


第65章:蒲团之争
　　注意：小说资源版权归原作者所有，文本仅供个人学习和试读，请在下载后24小时内删除，请支持订阅正版小说，拒绝盗版！
欢迎进群，分享群5842478
    （求首订7\15）
　　紫霄宫外三千丈,撵车自动散去
　　紫霄宫坐落在混沌当中,横贯长空,雄浑至极
　　宫殿的最上方,坐落着一方玄黄色的牌面
　　上面刻画着三个大字,紫霄宫
　　“好大的宫殿!”
　　女娲忍不住惊叹了一声,大眼凝望着紫霄宫,放着光芒
　　后土也随着点了点头,紫霄宫虽然磅礴,也只是圣人手笔而已
　　相比较之下,混沌龙城,盘古殿都在紫霄宫之上
　　后土的眼界要比女娲高上不少,所以心中除了惊艳之外,并没有多少情绪
　　一步踏入紫霄宫,仿若到了两重世界
　　紫霄宫中,道则气息横贯其中,一缕缕渺茫的气概在其中散开
　　除了浓郁的先天灵气外“零三三”
　　,还有淡淡的紫色光雾,有点像是鸿蒙元气
　　紫霄宫要比后土见过的任何洞天福地浓郁程度要高
　　毕竟是圣人道场,其中手段匪夷所思
　　紫霄殿当中罗列一万八千九百,,跟玉柱
　　玉柱分列两边,上面纹刻着诸天法相
　　洪荒一切图腾传承,就罗列在这些玉柱之上
　　一眼看去,这些符文散发无垠金光,仿佛要刺入眼神当中一样
　　一团团的迷雾当中,显化出一个个蒲团
　　金童玉女引路完毕之后,侍立玉大殿两侧,宝相庄严,有种:监察诸仙的感觉
　　“后土姐姐,这里这么多蒲团,我们坐在哪里!”
　　女娲拉着后土的手,在紫霄宫中闲逛
　　作为第一批进入紫霄宫中的生灵,有足够的自由选择位置
　　“前面六个66蒲团位置靠前,看上去比较清静,不如我们就坐在那里吧!”
　　后土淡然一笑,她当然知道,这些蒲团代表着什么意义
　　“好哇!后土姐姐我要坐在你旁边”
　　女娲拉着后土朝着前方走去,理所当然的占据了第一和第二个蒲团
　　就在落座之后,一股悠悠道韵铭刻于心,心境通明:而透彻
　　后土感觉,自身的意念仿佛随着一种巨大的轮盘在转动
　　这种悟道之境,要不在鸿蒙悟道茶下还要深刻
　　后土显然不相信鸿钧能搞出这么大的阵仗,多半还是依靠了洪荒天道
　　两次量劫之后,洪荒天道已经有所成长,至少主宰洪荒还是没有什么压力
　　“女娲好好体悟修行,日不想让你哥哥什么事情都替你挡着,这是一个机会”
　　后土难得的劝慰了一声,纤手放在女娲上,一道本源轮回法印落下,引女娲入道
　　女娲微微点头,这一次与法,女娲仰仗弑神枪与十二品灭世黑莲都没有讨得好处,这让女娲知道了自己的不足
　　“多谢后土姐姐提点,女肯定不再贪玩了,女娲要努力修行吊打元始,将今天丢掉的面子挣回来!”
　　女娲一脸认真的看着后土,嘴巴微微嘟着,是可爱
　　后土轻笑着捏了捏女娲的脸,双眸微微闭上,开始借着这难得的天道气息,来感悟洪荒本源
　　作为祖巫一族,不修天道是真,后土也不修天道
　　轮回法则乃是本命法则,在三千大道之外,厚土法则乃是本命神通,与生俱来
　　但这与后土借用紫霄宫感悟修行,没有半点冲突
　　就在后土与女娲落座之后
　　有不少修士相继踏入紫霄宫中
　　除了长吁短叹紫霄宫神奇之外,开始争夺紫霄宫中蒲团的位置
　　不过后土与女娲坐在最前方
　　等闲之人不敢靠近
　　元始,通天,老子走在最前方
　　虽然遭受了前所未有的挫败
　　但是修为摆在那里
　　老子目光虚浮,并没有介意后土和女娲就坐在前方
　　飘然的落在了第三个蒲团之上
　　老子何等眼界,自然知晓前方蒲团的重要之处
　　元始也急忙跟了过来,直接坐下:
　　通天坐在了第五个蒲团
　　这个时候脸色已经恢复了几分,看上去精神好了不少
　　帝俊与太一也感觉到了六个66蒲团当中有大玄机
　　两人再不济也要将最后一个蒲团抢下来就在两人准备争夺最后一个蒲团的时候,一道黑影飘然而过,竟然是难得一见的速度法则
　　来人正是北海鲲鹏,一身黑羽加身,浑身阴戾之气大作
　　不过眨眼之间,就越过帝俊与太一安然落座在了第六个蒲团之上
　　帝俊与太一长叹一声,眼看着到手的位置与自己失之交臂
　　就在六个66蒲团落座之后,紫霄宫外垂落下无穷神霞
　　道音遍传诸天,天道钟声贯彻长天,昭示第一场紫霄讲道开始
　　就在紫霄宫门快要关闭的时候,一阵呼喊声传了过来
　　“且慢!!”
　　紫霄宫中诸神不约而同的朝着门外看了过去
　　一胖一瘦两个道人从紫霄宫的门缝当中挤了过来,一脸气喘吁吁的样子
　　胖道人手中把持着一方七彩7伽罗宝谒树,身后有神霞光晕,一头短发
　　手中掐着一个道号佛门还未立,所以没有佛号,朝着紫霄宫中扫视而去
　　瘦道人更是不凡,面容虽然清瘦,但是随身有梵彩灵光九蕴香,脚踏明谒罗明六灵障
　　两人正是准提道人与接引道人
　　不过两人虽然法力高深,但是一身打扮却不敢让人恭维
　　一身衣衫破五,破烂2
　　3烂,完全没有任何高人风范
　　“还差一点,紫霄宫门就要关闭了,看来你我师兄二人还是与这紫霄宫有缘!”
　　准提道人长长叹了口气
　　若是再慢上片刻,怕是要错过这讲道的机缘了
　　不过准提道人与接引道人看了一遍之后,发现紫霄宫中竟然没有位置了
　　女娲抬头看了一眼,忍不住皱了皱眉头,“后土姐姐,你看那两个道人真怪,穿的破破烂烂,好像一副很可怜的样子
　　不过他们不修边幅,臭臭的,女娲不喜欢”
　　后土微微一笑,“这两人不仅不修边幅,还是两个戏精,女娲你且看好了!”
　　看到准提道人与接迎道人的到来,后土知道,他们的表演要开始了
　　飞卢提醒您:读书三件事收藏,推注意：小说资源版权归原作者所有，文本仅供个人学习和试读，请在下载后24小时内删除，请支持订阅正版小说，拒绝盗版！
欢迎进群，分享群5842478


第66章:西方二戏精
　　注意：小说资源版权归原作者所有，文本仅供个人学习和试读，请在下载后24小时内删除，请支持订阅正版小说，拒绝盗版！
欢迎进群，分享群5842478
    （求首订8\15）
　　戏精!听到这词汇女娲顿时来了兴趣,朝着接引准提看了过去
　　接迎准提两人对视一眼,长叹了口气
　　接引道人面色疾苦,说道:“我等不辞辛苦从西方大地给赶来紫霄宫,没想到连一个位置都没有落下”
　　准提也连连点头,“西方本就是贫瘠之地,你我师兄弟二人代表着西方而来,承载着西方诸多生灵的希望,没想到连一个位置都没有,当真是惨啊”
　　准提竟然当众开始抹起了眼泪
　　紫霄宫中诸多大能纷纷侧目,暗中揣测这西方二人当真是不要脸
　　好歹也是统领西方的大人物
　　搅动风云,眼观沧海
　　没想到却在这紫霞宫中哭哭啼啼
　　成何体统
　　帝俊等人更是投去鄙视之色
　　这西方二人是来搞笑的吗“这两人演技确实可以,看得我都有点动容了”
　　女娲微微点头,一副我见犹怜的样子
　　接引准提见到紫霄宫所有人都自觉的回避了开来
　　好像每个人都无动于衷的样子
　　3想着自己应该是卖惨还不够
　　“接引师兄,吾等索求大道,千里迢迢来到这紫霄宫中,没想到连一个位置都没有落下,当真是愧对西方生灵啊”
　　准提道人脸蛋都快挤到一起去了,一脸无奈的看着接引
　　接引道人眼神当中泪光闪烁,“若是连个位置都没有,吾等如何闻道,还不如死了算了!”
　　两人你来我往,不亦乐乎
　　诸神看着这两个人,不禁感叹连连
　　在这种场合下哭喊,当真是脸皮厚
　　帝俊兴趣是实在听不下去了,“西方来的两位道友,那角落里不是还剩下两个蒲团吗”
　　太一冷笑一声,“你们二人莫非是瞎了吗,那两个蒲团刚好可以坐下你们两人,滚到角落里哭去”
　　听到太一帝俊这么一说,所有人都注意到,在角落里还有两个蒲团
　　紫霄宫中三千客,理应每个人都有一个位置
　　只要进入其中,就该有一份缘法
　　这两个位置或许就是为这两个道人所留
　　谁料接引准提看也不看
　　这种边边角的位置他们怎么会两人完全不将帝俊的话放在耳中
　　随后准提看到了一脸无辜的女娲!女娲看上去呆呆萌萌的样子,一看上去就是很好说话的那种
　　“这位道友,贫道背负西方生灵气,若是在那边边角上听不清大道,岂不是辜负了西方生灵的期望!”
　　准提眼巴巴的看着女娲
　　女娲点了点头,一副我很同情的样子
　　准提一看有戏,当下精神一震,面色更加发苦,“这位道友,能否将你位置让与贫道,整个西方生灵都会感激道友的!”
　　“你是怕听不清大道回去不好交代吗”
　　女娲瞪着大眼睛,看着准提
　　准提急忙点头称是
　　女娲一本正经的看着准提,“道友可以打道回府啊,这样西方生灵自然不会责怪两位”
　　听到女娲这么一说,紫霄宫中响起一阵附和之声,都在劝慰西方二人干脆回去算了
　　伏羲也冷眼朝着西方两人看了过去,这两人竟然敢打他妹妹的主意,当下直接怼了过去:“若是西方生灵都如同两位一样耳朵不好的话,想来听了这道祖传道也没有多大用处,你们二人还是打道回府吧”
　　“西方贫瘠之地,想来也孕育不出什么好货色!”
　　坐在蒲团上的鲲鹏面色一冷,也冷不丁的说出一句
　　准提与接引扫视了一番,女娲与后土关系匪浅,那闭目养神的神女能坐在第一个位置上,显然不好招惹
　　三清同气连枝,二2打三明显不划算
　　北海鲲鹏,一个人还敢瞎嚷嚷!这不是存心找不痛快吗接引走到了鲲鹏面前,朝着鲲鹏看了过去,“鲲鹏道友,你若是能将这位置让与贫道,日后必然有所回报!”
　　“你们西方之地贫瘠,又能有什么回报!”
　　鲲鹏面色冷然,完全不给接引任何面子
　　看到准提接引接连卖惨,老好人红云看不下去了,从蒲团上站了起来
　　“不如贫道将这位置让与诸位,还请鲲鹏道友照顾一下这西方二人,毕竟千里迢迢而来,也不容易”
　　听到红云这么劝慰,鲲鹏完全不以为然
　　“红云道友你这样说就不对了,吾乃北海鲲鹏,统御北海妖族,无数妖族生灵等着贫道回去传道,若是让与这两个化外蛮夷,贫道有愧于北海生灵!”
　　听到鲲鹏这么一说,红云哑然失声,不好辩驳,当下悻悻的闭上了嘴巴
　　接引道人一听,这鲲鹏竟然连北海生灵都扯了出来,卖惨这一招怕是行不通了!“鲲鹏小儿,你不过披毛带角:之辈,竟然屡次羞辱我西方生灵!”
　　接引这一句话落下,在紫霄宫中掀起了渲033染大波
　　披毛带角:这一句话就将在座过半的生灵都骂了
　　帝俊,太一乃是金乌之身,也在此列!“接引道人,你这是找死乎!”
　　“西方两个落魄道人,也该在这大殿之上乱放阙词!”
　　“你们两人根脚也不过如此,不过两株灵根化形,信不信我等将你打回原形!”
　　紫霄宫中一片沸然
　　不少先天生灵对着两人破口大骂
　　要不是顾忌这是在紫霄宫中,估计会直接动手干一架!接引道人面不改色,为了这蒲团上的圣位,这一次他豁出去了!鲲鹏双眸当中绽放无穷冷色,阴冷的气概轰然散开,毫不犹豫的站了起来,大手张扬,就要朝着接引道人打去!然而,就在鲲鹏刚刚起身的瞬间,准提道人一溜烟的坐了上去
　　速度之快,令人咋舌!鲲鹏这一掌落下,悬在半空,竟再难下降分毫!一股祥和的接引灵光从接引道人身上绽放,接引双眸微微一眯,朝着鲲鹏看了过去,“道友大善,多谢道友让座!”
　　见到这一幕,女娲噗哧一下笑出声来
　　这两人配合默契,还真是戏精到了极点!看无下划线版请下载飞卢小注意：小说资源版权归原作者所有，文本仅供个人学习和试读，请在下载后24小时内删除，请支持订阅正版小说，拒绝盗版！
欢迎进群，分享群5842478


第67章:鸿钧的妥协，讲道开始
　　注意：小说资源版权归原作者所有，文本仅供个人学习和试读，请在下载后24小时内删除，请支持订阅正版小说，拒绝盗版！
欢迎进群，分享群5842478
    （求首订9\10）
　　“气煞我也!!”
　　鲲鹏再也按捺不住,直接发作了
　　这西方二人还真是将不要脸发扬到了极点
　　这样的事情,也只有这两人能做得出来
　　“鲲鹏道友,以我看不如将这西方二人就地打杀,吾太一助你!”
　　太一见到鲲鹏乃是北海妖族首领,已经起了拉拢的心思
　　毕竟日后两人是要谋划大事的人,当要笼络一切可以笼络的力量
　　“多谢道友!”
　　见到有人撑腰,鲲鹏腰板顿时硬了不少,大手舞动,一方鲲界朝着准提拍了下去
　　宛如,一头神鲲从归墟当中杀了过来,汹涌的神念笼罩一方
　　准提道人端坐蒲团之上,巍然不动,根本没有起来的意思
　　就在这一方鲲界落下的瞬间,准提道人手中七彩神光闪烁
　　此物乃是七宝妙树,七宝妙树乃是准提道人以其本体,西方庚金菩提结合金,银,琉璃等七宝炼制而成,号称无物不刷,威力极强!七宝妙树微微一刷,鲲界轰然破碎,鲲鹏被震得连连后退
　　太一冷哼一声,“鲲鹏,我来助你!”
　　只见太一向前一步,一股雄浑的威压轰然而出,伴随着一阵淡淡的钟声,撼动诸相世界
　　听到这一声钟声,准提面色大变
　　恍惚剑如同诸天世界崩塌,周身时间,空间封锁
　　一股压抑至极的气息油然而来!似乎连手中的七宝妙树都把持不住,要被跌落
　　太一法力恐怖如斯!紫霄宫中,不少人纷纷侧目,朝着太一看了过去
　　虽然太一没有亮出法宝,但是那浩然威压却让所有人为之惊骇!眼看着太一已经打到准提道人近前,紫霄宫中响起了一阵清澈的灵音!所有的法力在这一刻烟消云散
　　只有一股威严的气概在紫霄宫中飘荡
　　这是圣人手段!金童玉女手中神宝绽放无穷光芒,照亮整个紫霄宫,“此乃道祖道场,尔等若是再造次,直接轰出紫霄宫”
　　金童玉女代表着鸿钧老祖
　　鲲鹏与太一闻言,也只要收回了攻势
　　太一原地坐下:
　　鲲鹏目光阴晴不定,最后坐在了红云的位置上
　　红云倒是一脸无所谓的样子,直接席地而坐
　　“方才多谢太一道友出手!”
　　鲲鹏朝着太一打了个招呼,太一的修为不可度量,能替他在紫霄宫中出头,让鲲鹏感激不已
　　虽然丢了蒲团,却认识了两个好基友
　　“道友不必介怀,道祖讲道之后,以好好叙一叙”
　　太一点头示意
　　准提道人占了一个蒲团
　　接迎道人无奈,三清铁,雷打不动
　　后土与女娲虽然看上去很好说话,但准试过了,并不管用
　　最后两人想出了一种办法,两人分座同一个蒲团
　　就在这个时候
　　紫霄宫上空,亿万混沌之气骚动
　　金童玉女微微躬身,朝着高处望去
　　一阵紫光从那无垠远处跨越而来
　　紫霄宫中,一声钟鸣之声遍传洪荒,响彻六界
　　洪荒诸神莫不是感慨无比
　　抬头看着道台之上看去
　　一朵诸天庆云显化而出
　　有八元景灵灯,璎珞,灵珠在前方显化,景象万千
　　这诸天庆云也是一件防御至宝,只见诸天庆云之上,一个道人明灭不定,显化而出
　　道人形色淡然,举手投足皆有一股难以言语的道韵在身
　　诸神纷纷朝着这个道人看了过去,只觉得道台上的这个道人,修为难以衡量
　　一双眸子宛如,洪荒星海,洞悉天地乾坤
　　就连后土也从入定当中醒来,看这面前的鸿钧道人
　　深邃如混沌海渊,抬头看去,明明是一个普通道人,却有一种凌驾诸天之上,浩渺苍生的浩然意念
　　就像是一个上位者的生灵,覆盖诸天寰宇一样的感觉
　　这就是圣人业位吗后土神色一动
　　后土虽然没有成圣,但是也曾感应化身六道轮回的浩大
　　三生梦境,那种…凌驾诸天万物之上的气概
　　同样,后土也朝着鸿钧行着注目礼
　　不同与其他人眼中的火热,后土眼神当中更多的是平静
　　鸿钧虽然已经不是须弥山上那个…被罗睺暴揍的鸿钧
　　但毕竟两人也曾平辈论交情
　　光凭这一点,紫霄宫中无人能及
　　“诸行混元界,传道证洪荒!”
　　鸿钧声音微微传开,那双亮如星辰的眸子朝着所有人看了过来
　　这一双眸当中,仿佛有日升月潜,大希宇宙,亿万浮尘,无穷寰宇
　　紫霄宫中三千客,无一人敢与鸿钧对视
　　最后,鸿钧将目光落在了后土身上
　　“
　　道友,别来无恙”
　　鸿钧淡然一言,仿佛在:紫霄宫中掀起一阵惊涛骇浪
　　诸神自认为已经对后土高看一眼,没想到连道祖鸿钧都自称为道友
　　不过其中缘由,也只有参与龙汉初劫幸存的生灵才知道
　　后土微微点头示意,算是跟鸿钧打了一个招呼
　　鸿钧成圣之后,自然推算到了
　　当日神逆陨落的时候,卷走弑神枪的是后土
　　龙汉初劫,算计鸿钧的也是后土
　　说到底,这两场劫难最大的受益者不是鸿钧,而是后土
　　鸿钧心中虽然有些芥蒂,但成圣之后早已经心境坦然
　　合道洪荒天道,早已经的好好洞悉一切因果
　　后土日后创立六道轮回,对于洪荒的推动,甚至比女娲造人还要大很多
　　这一声道友,叫得无可厚非,也了却了两人之间的因果
　　鸿钧扫视了一眼,最后朝着西方二人看了过去
　　随手一动,在准提道人旁边多落下了一个蒲团大
　　“多谢道祖成全”
　　接引,准图得了两个位置,当下心中大喜过望,朝着鸿钧跪地膜拜
　　“贫道证道已有三十万载,今日紫霄宫中讲道,传音洪荒寰宇,诸天生灵皆可闻道
　　诸位都已落座,贫道将在紫霄宫中讲道三次,三次讲道,诸位都不许易位
　　贫道授命天道,证道混元,有教化苍生之责,今日紫霄宫中开第一讲!”
　　“恭迎道祖讲道”
　　紫霄宫中三千生灵朝着鸿钧躬身一拜
　　飞卢提醒您:读书三件事收藏,推注意：小说资源版权归原作者所有，文本仅供个人学习和试读，请在下载后24小时内删除，请支持订阅正版小说，拒绝盗版！
欢迎进群，分享群5842478


第68章:至尊境，后土的蜕变
　　注意：小说资源版权归原作者所有，文本仅供个人学习和试读，请在下载后24小时内删除，请支持订阅正版小说，拒绝盗版！
欢迎进群，分享群5842478
    （求订阅10\15）
　　紫霄宫中
　　鸿钧定下了位置之后,诸神纷纷点头称是
　　鲲鹏与太一等人都有着明悟,就在鸿钧定下了位置之后,冥冥当中有一股气机离他们而去
　　这个时候他们才明白,前方几个蒲团果然蕴含无限天机
　　不过现在鸿钧已经定下位置
　　圣人意志,岂容违逆
　　“此番讲道持续三千年,修炼悟道各凭机缘,你等能参悟多少,还要看各自的造化!”
　　停顿了片刻之后,鸿钧开始讲道
　　“何谓之道,混沌孕天壳之物,大晓天工,雕铸物华天宝”
　　“浑沦之未判,神灵之未植,而为冥妙之本者”
　　“一炁动荡,虚无开合,雌雄感召,黑白交凝,有无互射,混混沌沌,冲虚至圣,包元含灵,神明变化,恍惚立报,是为太易,是为有始之始”
　　“夫天地之太极也,一炁斯析,真宰自判,交映罗列,万灵肃护,阴阳判分,是为太极,是谓一生二也,是曰虚皇”
　　“阴阳既判,天地位焉,人乃育焉,是谓二生三也,是曰混元”
　　鸿钧讲道,天音开阖,紫霄宫中意蕴万千
　　大道无常之音在紫霄宫上方敲响,宛如,大033禹之钟,天地初开之音
　　紫霄三千生灵如坠梦境,无边的道境在周身升华
　　无上大道从鸿钧口中道出,直指三千大道本源
　　诸天寰宇,洪荒宇宙,混沌天地,先天一炁的变化都在紫霄宫中显化
　　这样的讲道,并不会因为某一个人而停下来
　　能领悟多少,全部都要看你自身的资质
　　能进入紫霄宫中的存在,大都是有一番气运在身
　　刚开始还好,听得乐乐道哉,心旷神怡
　　到了后面晦涩难懂,有些地方更是难以揣测
　　不过前方七个7蒲团,却占据了独特的地利
　　鸿钧讲道的神韵落下,普照万千
　　前方七个7蒲团之上,领悟意识和速度何止寻常道人千万倍
　　不过纵然如此,三清也时而没清明,时而迷茫
　　让后土稍微感到意外的是,女娲一本正经恶听得入神
　　特别是涉及到造化之道的时候,身上迸发出道道神光,似有所感悟
　　而后土,则是最淡定的一个
　　她的表情,没有多大的变化
　　甚至有时候还想入冥冥,举自身意志,综合鸿钧所讲,推衍无妄大道
　　鸿钧第一讲,讲的是仙道
　　从筑就祭出开始一直讲到仙人之境,最终行道宫,三花神位,证得大罗道果
　　三千大道也在鸿钧口中一一,三千大道皆可修炼到大罗金仙境界
　　紫霄宫中,修为最弱的也到达了大罗金仙的修为
　　但鸿钧却将这些境界当中的
　　妙之处一一解析,让洪荒诸神收益颇多
　　后土听着鸿钧讲述准圣之道,同时自己也在推大罗金仙境界,参悟混元道果的开始
　　自然没有那么简单
　　像巫族不包括后土不授天道,不修元神,也无法修炼到准圣,至圣的境界
　　但是他们能在大罗金仙境界,抗衡准圣或者至圣大能
　　后土,在大罗至仙境界的时候,与准圣境界的罗睺搏杀不落下风
　　甚至在混沌当中将杨眉大仙本体,都打爆,掠夺肉身
　　大罗境界,亦有无限的可能
　　哗啦!!!后土身上一道气机微微散开,这一刻后土心中有了无限明悟
　　大罗至仙之上,还有一境,乃是大罗至尊
　　这一境界大道未彰,天道未全,只是后土强行开辟而出,这是巫族独特的祖境
　　后土现在并未到达准圣的境界,但是在大罗至仙之上再进一步,成为大罗尊者,至尊!体内神庭轰然作响,打破了自身的局限,竟然开辟到了二十一重!二十一重天的神庭,就连后土都有几分意外
　　要知道神庭开辟极为困难,需要无限的天材地宝
　　没想到在紫霄宫中机缘巧合之下,开辟到了二十一重天
　　神庭神光照耀天地二2桥,后土体内小宇宙极尽升华,仿佛达到了一个极为玄妙的层次
　　五脏六腑十一大神体鲲洞,以神庭为中心,衍化出一个虚无的道轮,在自身小宇宙当中盘旋
　　诸天世界,万法天地都照印在其中
　　体内细胞开始浑然蜕变,衍化成无数大大小小的神体道宫
　　后土的祖巫真身在这一刻得到了极大的升华
　　按照后土的估计,现在她施展祖巫真身,能突破“亿”
　　这个局限!祖巫真身的战力,将得到极大的提升
　　鸿钧忍不住多看了后土一眼
　　紫霄宫中,悟道机缘竟然三成落入了后土身上
　　就算是老子都要靠边站
　　这种变化让鸿钧感觉到了由衷的惊讶
　　祖巫的底蕴他不是不清楚
　　乃是盘古十二滴精血孕育,体悟洪荒本源,修行速度极快不假
　　但是后土,却像是开了挂一样
　　不仅没有受到煞气的侵蚀,修为一路扶摇直上,直追他们这些洪荒第一批生灵
　　而且法天一体,让鸿钧都有一些琢磨不透
　　不过鸿钧倒是乐观其成
　　后土的成就越大,对于天道也有着莫大的帮助
　　洪荒天道完整,他也能获得极大的裨益
　　鸿钧神念一动,造化玉碟盘旋虚空,推衍无尽玄机
　　造化玉碟照映后土的过去未来
　　但鸿钧却发现,造化玉碟之上灰蒙蒙一片
　　反而后土身上,有一道若有若无的金光刺穿而出
　　这种感觉,就连他都感觉到心悸
　　鸿钧自然不知道,后土身上有混元封神榜这等混元至尊灵宝
　　莫说是现在的鸿钧,就算是他合道之后,一样揣测不出后土的过去未来
　　后土现在并不知道鸿钧在暗中观察
　　她正在巩固现在的境界和领悟
　　这种机会十分难得
　　而且鸿钧讲述的道法当中,有一些能与轮回法道,厚土法道相互印证,让后土有种:醍醐灌顶的感觉
　　看无下划线版请下载飞卢小注意：小说资源版权归原作者所有，文本仅供个人学习和试读，请在下载后24小时内删除，请支持订阅正版小说，拒绝盗版！
欢迎进群，分享群5842478


第69章:后土叙道，震惊的洪荒诸仙
　　注意：小说资源版权归原作者所有，文本仅供个人学习和试读，请在下载后24小时内删除，请支持订阅正版小说，拒绝盗版！
欢迎进群，分享群5842478
    （11\15）
　　时间一晃
　　三千年讲道已经过去
　　鸿钧一脸平静的对着众神说道:“贫道第一次讲道已经结束,你们有什么疑惑,现在可以提出来”
　　“道祖,什么是自然之道”
　　老子眼神当中有一些迷茫,忍不住问了出来
　　“日月无人燃而自明,星辰无人列而自序,风无人扇而自动,水无人推而自流,草木无人种而自生,不呼吸而自呼吸,不心跳而自心跳,一切事物非事物自己如此,谓之自然!”
　　鸿钧回答道
　　通天开口问道:“道有三千,成道之路究竟是为何”
　　“三千大道,条条都可以证道”
　　女娲双眸亦清明,亦浑浊,问道:“后土姐姐与女娲讲道,曾说造化有道,混元有物
　　后土姐姐告诉女娲一句诗,女娲参悟了足足有数个元会,依旧毫无头绪,方才道祖讲道,女娲好像想明白了什么,还请道祖点拨一二,”
　　“何诗”
　　鸿钧淡然问道
　　“天地为炉兮万物为铜,阴阳为炭兮造化为工”
　　女娲一气呵成的说了出来,在紫霄宫中引起了不小的动静
　　这一句诗晦涩莫深,在场洪荒诸神,没有一个能明白其中道理
　　鸿钧,似乎也陷入了深深的思索当中
　　见到鸿钧久久没有回答,女娲翻了个白眼,忍不住问道:“道祖老头,是不是把你难住了”
　　鸿钧摇了摇头,然后说道:“并非贫道不知,这是女娲你的证道机缘,非自行参悟不可”
　　鸿钧一句话落下,在紫霄宫中掀起一阵轩然大波
　　按照女娲这么一说,后土早在几个元会之前就曾经给女娲讲道
　　而且,就连女娲的证道机缘都指点了出来
　　这个时候,无论是三清,还是帝俊等人,看向后土的眼神完全变了变
　　能指点别人的证道机缘,那么自己的大道,岂能不明朗
　　光凭这一点,后土似乎就已经走在了所有人的前头
　　准提道人摇了摇头,一脸质疑的模样:“这诗句本意,怕是后土仙子也不知晓吧!”
　　其实不仅是准提道人,洪荒诸神也有很多狐疑之人
　　证道机缘岂是那么好揣测的,兴许是这后土随意揣测,蒙对了而已
　　“准提你怎么如此无礼,想必后土仙子心中已经有所感悟,这才能参透造化真意”
　　接引道人与准提道人这一唱一和,配合默契,显然想听听所谓的证道机缘,究竟是怎么回事
　　红云在角落里站了起来,说道:“既然道,后土仙子不免诠释一二,,也好让我们开开眼界,解了心中之惑,法道无类,这也是一桩功”
　　“是啊,是啊”
　　洪荒诸神一一附和
　　后土淡然一笑,一身青丝罗衫微微了起来
　　“此乃紫霄道场,传道洪荒众生,本宫见识浅薄,焉敢在道祖面前班门弄斧”
　　不过虽然是这么一说,后土随眼看了过去,淡淡的光华流转,双眸灵光内蕴,洪荒诸神没有一个敢与之对视
　　鸿钧在道台之上朗声一笑,“后土道友但说无妨”
　　后土点了点头,轻衫一展,一股气势悠然散开
　　“本宫游历洪荒,曾遇一株混沌灵根——鸿蒙悟道茶,曾在悟道茶下参悟了不少时间,有些心得体会,不妨讲与诸位”
　　听到后土要在紫霄宫中讲道,女娲小脸上透着激动的情绪
　　就连鸿钧也有几分期待,毕竟证道机缘这些事情他在后面几次讲道当中也会提及,不知道后土究竟领悟到了什么层次
　　“天地四时而异,阴阳因灵而变,一梦任千年,一意行百世”
　　“阴阳四极谓之造化,千变万化,未始有极,何足控抟,化为异物,达人大观,物无不可,意变齐同”
　　后土口若悬河,直指造化大道
　　只是其中道理晦涩未明,坐在前排的三清,接引,准提也是听得迷迷糊糊,难以理解
　　更别说后面坐着的那些人
　　只有女娲双眸越来越明亮,似乎有所领悟
　　就在后土最后一句道谒落下的时候,紫霄宫中造化大道震动,一道金光大作,朝着后土落了下来
　　这一道金光,竟然是功德庆云
　　这一下,紫霄宫中无人不叹服
　　这一团功德庆云虽然不大,但是足以表现洪荒天道对后土讲道的认可!后土也有几分意外,这一团功德庆云说大不大,说小不小,可以凝练一件后天上品功德法宝,对于后土来说可有可无
　　0“后土仙子字字玑珠,当真令人敬仰”
　　说话的是一对仙姿卓越的神女
　　两人头戴星辰明月环,身上有星辰之光外放,披着一层淡淡的星辰光雾,美轮美奂
　　正是太阴星上两位神女常曦和羲和
　　“后土道友大才,吾通天心服口服,之前多有得罪,还望道友海涵!”
　　通天心直口快,这是真的在佩服后土的见识与修为
　　元始虽然心有不快,但是此刻也默不作声,脸色阴沉得可怕
　　老子微微点头长叹了一口气
　　帝俊与太一,眼神当中尽是忌惮之色
　　“后土道友能遇到鸿蒙悟道茶这等机缘,属实难得!”
　　鸿钧见到这一幕也点了点头
　　“如今讲道已经结束,贫道有一件事情要宣布!”
　　洪荒诸神都认真听着,不知道鸿钧接下来要宣布十么
　　“自盘古开天以来,洪荒当中诸仙随心杀戮,难以制衡,以至洪荒当中秩序混乱,今日贫道在紫霄宫中,立下洪荒男仙之首与女仙之首,来管理洪荒大地!”
　　鸿钧说完,眼神朝着洪荒诸神看了过去
　　紫霄宫中当中的诸仙,一下子都激动了起来又
　　飞卢提醒您:读书三件事收藏,推注意：小说资源版权归原作者所有，文本仅供个人学习和试读，请在下载后24小时内删除，请支持订阅正版小说，拒绝盗版！
欢迎进群，分享群5842478


第70章:太阴神女，常曦与羲和
　　注意：小说资源版权归原作者所有，文本仅供个人学习和试读，请在下载后24小时内删除，请支持订阅正版小说，拒绝盗版！
欢迎进群，分享群5842478
    （求订阅12\15）
　　洪荒男仙,女仙之首,这是何等的殊荣
　　而且还是在紫霄宫当中立下,这代表则洪荒正统,道祖钦点
　　其中权势与荣耀,难以衡量
　　三清相互看了两眼,低调的没有说话
　　接引准提知晓,这紫霄宫中,西方生灵势单力薄,应该落不到他两头上
　　最激动的莫过于帝俊与太一
　　两人身具皇道之气,乃是天生的皇者
　　紫霄宫中,应该属于他们两个最有机会
　　若是让他们成了这洪荒男仙之首,必然有无上气运加身在洪荒当中展开一段雄途霸业,简直就是一片坦途
　　“这天下男仙之首,非我帝俊莫属!”
　　帝俊满面红光,都已经做好准备,等“五二三,”
　　着鸿钧颁下发旨
　　旁边甚至有不少附和之声,提前道贺帝俊
　　“后土姐姐,我看着天下女仙之首,非你莫属”
　　女娲在后土旁边小声嘀咕着,“你看这紫霄宫中,都是大猪蹄子,最有牌面的女仙,显然是后土姐姐啊”
　　后土莞尔一笑,看得女娲都有点痴了
　　“本宫不理俗物,自然当不了这天下女仙之首,再说了此职位乃是天道所定,各凭机缘”
　　后土像看傻逼一眼看着帝俊与太一
　　这男仙女仙之位早已经有了定数,怎么可能有你们两兄弟的份
　　这是个烫手山芋,有利也有弊
　　三清都已经看出来了端倪
　　帝俊一代神邸,目光竟然如此短浅
　　鸿钧轻咳了一声,紫霄殿中的喧哗渐渐平息
　　鸿钧朝着紫霄宫中诸神看了过去,然后说道:“东华,瑶池,你们两过来!”
　　东华,乃是东华阳气化生的先天生灵
　　瑶池,则是西华妙气化生的先天生灵
　　听到鸿钧的话,东华一下子惊呆了
　　瑶池也是心中一震
　　不过下一刻,西王母和东王公开始激动起来
　　没想到这样的机缘,竟然降临到了自己身上
　　帝俊脸上狠狠一抽
　　这是活生生的打脸啊
　　刚才还围着帝俊祝贺的那些人,更是吃了苍蝇一样难受
　　“东华,即日起你为天下男仙之首,东王公,管理洪荒男仙,赐下极品先天灵宝龙头拐杖!”
　　“瑶池,即日起你为天下女仙赐名西王母,管理洪荒女仙,赐下极品先天灵宝净水钵盂!”
　　东王公与西王母诚惶诚,过两件至宝之后,急忙叩谢道祖恩典
　　“吾等定然尽心竭力,管理洪荒众仙!”
　　龙头拐杖有聚洪荒大运之能,东王公执掌此宝之后,感觉自身有一股大运加身,当下神清气爽,就连呼吸都顺畅了不少
　　西王母手持净水钵盂,心中也是激动万分
　　分下两件至宝,洪荒诸神无一不眼红
　　这两件至宝能聚集气运,镇压法道,无比强悍
　　立下天下男仙和女仙之首后,鸿钧与金童玉女消失在了紫霄宫内
　　第一次讲道已经结束
　　而下一次讲道,则是在五万年之后
　　后土已经将鸿钧所讲的道消化完毕,自然没有多少留恋
　　只是在与女娲并肩走出紫霄宫的时候,被两个玲珑少女拦了下来
　　“太阴星羲和,常曦见过后土上仙!”
　　常曦与羲和看着面前的后土,感觉神色有些恍惚
　　拒人千里之外的冷漠,和那清冷绝世的容颜,就连两位神女都有些动容
　　羲和乃是太阴星第一神女,先天太阴之力,寄托太阴星,一身太阴本源强大无比
　　身材高挑,美腿修长,笼罩在淡淡的霞光当中,令人浮想联翩
　　常曦是羲和的妹妹,生的乖巧动人,眉心点缀有一颗1冷月印记,看上去有些冰冷,此刻正怯生生的打量着后土
　　“两位太阴神女不知有何贵干”
　　后土似笑非笑的看着两位神女
　　“上仙客气了,我们姐妹两敬仰后土上仙,有意结交一番!”
　　羲和感觉后土在开口的一瞬间,万年冰冷的冷漠悄然化开,那芳菲的气息,让她心头一震0后土点了点头,“好,有机会本宫定然上太阴星拜会两位神女”
　　寒暄一番之后,后土与女娲相继离开了紫霄宫
　　紫霄宫外
　　星斗垂挂,俯瞰混沌,宛如,一个择人而噬的巨兽
　　诸仙自然不想在混沌当中过多逗留,纷纷朝着洪荒当中飞去
　　鲲鹏手持上品先天灵宝冷月凝霜剑,杀气腾腾的守在紫霄宫外
　　见到准提出来,鲲鹏手中凝霜剑舞动,化为一道残影,朝着准提杀了过去
　　“准提你个贼子,今日贫道与你不死不休!”
　　鲲鹏修行速度法则,背后鲲鹏双翅一展,混沌当中刮起无边的罡风
　　极致的速度法则,可寂灭万法,穿行诸天混沌宇宙,无妄无我,大道自如
　　准提冷笑一声,他也是大罗金仙巅峰的修为,真要是对上这鲲鹏,一点也不虚!眼见鲲鹏杀来,准提道人手中七色神光一闪,正是七宝妙树
　　七宝妙树一旦祭出,混沌当中七色神光弥漫九亿里,七宝光晕冲刷而出
　　时空混乱,混沌气流翻滚不休
　　就在七宝光晕刷落之际,凝霜剑在虚空当中呜咽两声
　　神光黯淡,漫天寒4
　　1霜碎裂,这件上品先天灵宝竟然顷刻间被刷的粉碎!见到这一幕,鲲鹏神色骇然
　　准提道人手中竟然有如此至宝,连上品先天灵宝都能刷碎!鲲鹏心中冷然,怕是踢到铁板了
　　“西方蛮夷,仰仗至宝逞凶,真当我妖族无人”
　　眼看着七宝妙树的玄光大作,就要将鲲鹏扫落,一方古朴的大钟横空杀出,挡在了鲲鹏身前
　　这口大钟,正是开天至宝混沌钟
　　太一挡住七宝光晕的冲刷之后,毫不犹豫的敲响此钟
　　咚!!!五色毫光照耀诸天,混沌圣威震慑寰宇
　　方圆亿万里时空扭曲,阴阳颠倒,混沌气流在混沌当中排开,震荡无垠宇宙
　　看无下划线版请下载飞卢小注意：小说资源版权归原作者所有，文本仅供个人学习和试读，请在下载后24小时内删除，请支持订阅正版小说，拒绝盗版！
欢迎进群，分享群5842478


第71章:被带歪的女娲
　　注意：小说资源版权归原作者所有，文本仅供个人学习和试读，请在下载后24小时内删除，请支持订阅正版小说，拒绝盗版！
欢迎进群，分享群5842478
    （求订阅13\15）
　　混沌钟长鸣,混沌暴动
　　地水风火停滞,时间被镇压,空间粉碎
　　太一执掌此钟,为天地尊皇
　　屹立混沌,万法不侵,万法不扰
　　准提道人面色骇然,感觉有一股难以言语的伟力朝着他压了过来
　　诸天寰宇都在他周身碎裂
　　七宝妙树都被震得连连颤抖
　　一声钟鸣,准提道人震退了无穷距离,撞在了一颗1混沌原石上,脸色铁青
　　“开天至宝混沌钟,这等至宝竟然在:太一手中!!”
　　接引道人脸色大变,手中接引灵幡祭出,卷起准提道人,化为一道金光,朝着洪荒当中逃了过去
　　混沌钟攻防一体,若是没有极品先天灵宝护体,根本无法与之抗衡
　　开天至宝,威力可怕如斯
　　鲲鹏此刻出了一口恶气,心中舒坦万分,“多谢太一道友出手,这混沌钟果然不愧为开天至宝,威力强31悍!”
　　太一点了点头,“鲲鹏道友不必介怀,西方二人畏畏缩缩,早就看不惯了”
　　就在这个时候,帝俊走了过来,同行的还有伏羲
　　“伏羲道友,鲲鹏道友,你我甚是投缘,不如太阳星上一叙”
　　帝俊向伏羲与鲲鹏发出了邀请
　　鲲鹏刚才受了太一的恩典,自然随口答应了
　　伏羲犹豫了一下,不过想到帝俊与太一据是有大抱负的人,他也立志在洪荒当中闯出一番天地
　　当下也随着帝俊与太一,回了太阳星
　　不周山下
　　灵眼温泉当中
　　女娲和后土正在温泉里面沐浴
　　两人正在温泉当中嬉戏
　　后土清冷孤傲,但是在女娲这个小萝莉面前,还是放下了心境
　　成圣做祖不假,凌驾诸天之上也没错
　　但若是成天跟个冰坨子一样,不是后土的风格
　　有时候情绪,也需要适当的舒缓
　　“后土姐姐,还是跟你在服”
　　女娲腻歪在后土怀里,双眸当中透着点点
　　“后土姐姐,你要不要给女一次,上一次按:得好舒服”
　　女娲撒娇央求着
　　后土无奈的笑了笑,感觉自己把这个小萝莉带歪了
　　女娲现在造化之道已经小成,造化神体之上透的光晕
　　造化与厚土本来就可以互补:,其中韵律难以琢磨
　　造化神光与后土的神光在相互交融,两者之间似乎陷入了一种奇妙的道境
　　就在后土和女娲嬉闹的时候
　　不周山往东,东海的方向,一道青色的光柱撼动虚空
　　星河倒挂,无尽的星辉斑斓绽放
　　整个东海的生灵都被惊动了
　　一股难以想象的灵韵在虚空当中散开
　　六伏星斗,周天神韵,都在这一刻产生了共鸣
　　女娲看着那一道青色的光柱,神色微微一动,“后土姐姐,那青色的光柱当中灵气,盎然,我的造化法则好像有几分感应”
　　后土也点了点头,朝着东海的方向看了过去,“看这个架势,应该是有什么先天灵宝出世,而且应该是极品先天灵宝”
　　这青色光柱,要比当初混元金斗出世还要雄浑许多
　　宛如,一条混沌天龙盘旋天地,其中透着几分造化深意,气机不定,难以衡量
　　海外的方向,难道是东海当中那几座仙岛出世了东海之上,有三座仙岛,乃是造化玉蝶碎片所化,隐藏在阵法当中,非有缘人不得见
　　这三座仙道玄机不定,就算是后土都不一定能算得出来
　　如今借着这灵宝出世,却给所有人都指出了方向
　　海外仙道之上,灵气,何等的浓郁,其中孕育的灵根,法宝绝非泛泛
　　“女娲,既然法宝与你有缘,我们出海走上一遭!”
　　后土毫不犹豫的祭出了鸿蒙量天尺,带着女娲撕裂虚空,跨越无穷距离,朝着海外飞遁而去
　　洪荒当中异象出现
　　虽然是在海外
　　但是也有不少强大的生灵看见
　　他们也知道有灵宝出世
　　0这等机缘怎么能够错过
　　就算是隔着无数距离,也毫不犹豫的赶了过来
　　要是能得到一件极品先天灵宝,可以镇压自身气运,甚至越阶杀人
　　无边的光雾被震开!一道金光在东海之上迅速穿行
　　金光当中两个完美无瑕的女神并肩而立
　　一个冰霜冷漠,不容万物
　　一个灵动无比,空灵而傲然
　　这两人正是后土和女娲!轰隆!!鸿蒙量天尺跨越九亿丈,轰在了一方先天阵法之上
　　漫天雾霭散开,先天阵法眨眼间就被轰破
　　一个庞大至极的海岛出现在两人视野当中
　　“神舟天朝,这应该就是海外三大仙岛当中蓬莱仙岛了!”
　　后土目光一定,朝着蓬莱仙岛当中看了过去
　　在蓬莱仙岛的深处,有一方碧水莲池
　　这一道青色的玄光,就是从碧水莲池当中散发而出
　　飞卢提醒您:读书三件事收藏,推注意：小说资源版权归原作者所有，文本仅供个人学习和试读，请在下载后24小时内删除，请支持订阅正版小说，拒绝盗版！
欢迎进群，分享群5842478


第72章:神洲天朝，灵宝出世
　　注意：小说资源版权归原作者所有，文本仅供个人学习和试读，请在下载后24小时内删除，请支持订阅正版小说，拒绝盗版！
欢迎进群，分享群5842478
    （求订阅14\15）
　　“后土姐姐,这里的灵气,浓郁程度,竟然比不周山还要强!”
　　女娲捂着小嘴巴,一脸惊讶的看着蓬莱仙岛
　　后土微微点了点头,洪荒海外三大仙道,每一个都孕育了无数岁月,占据天时地利
　　“莲池当中的神物出世还需要一点时间,不过这蓬莱仙道当中还有不少灵根宝物,你我可以好好收割一番!”
　　后土神念一动,已经感觉到有不少强大的气机在靠近
　　若是晚了一些,蓬莱仙岛上的造化怕要被洗劫一空
　　“好的!女娲最喜欢收割灵根了!”
　　说完之后,女娲已经率先飞了出去
　　女娲小手挥动,造化灵光席卷而去
　　但凡是冒着:一点灵光的,都被女娲席卷一空
　　后土错愕的笑了笑,朝着另外一个方向飞了过去
　　蓬莱仙岛之所以被称作神洲天朝,是因为这是以后截教的法脉祖庭
　　神洲指的就是蓬莱岛,而天朝指的是碧游宫
　　诸佛参拜,万仙来朝
　　不过在后土与女娲的收割之下,蓬莱仙岛上的灵韵正在急速削减
　　就在后土与女娲到了不久之后,两道玄光显化而出
　　正是西方二人,准提与接引道人
　　准提兴奋不已,两人本来就没有回西方的意思,准备在洪荒东方游历一番,顺便夺取一些造化机缘
　　没想到两人刚游历到东海,就见到了这一幕
　　“这里灵气,浓郁,世所罕见!”
　　准提道人站在蓬莱仙岛万里开外,老泪纵横
　　西方大地贫瘠,当年最大的一条祖脉,被罗睺炼入体内,随着罗睺自爆,而彻底消亡
　　而另外一条祖脉,被后土炼化,夺取了龙脉的本源,甚至还将六根清净竹的竹海给全部炼了
　　西方大地灵气,凋零
　　如今准提道人见到这样的仙山福地,怎么能不激动万分
　　“东方大地地大物博,,海外仙山层出不穷,师弟你看那莲池当中,孕育了何等神物”
　　接引道人心神一动,朝着碧水莲池看了过去
　　准提心中已经澎湃起来,仿佛碧水莲池当中的造化唾手可得
　　“此物出世尚且需要一点时间,你我师兄弟二人可以好好掠夺一番!”
　　灵宝出世,需要机缘
　　而且先天灵宝乃是先天定数,拥有先天意识在其中
　　若是强行动手去让他出世,那么先天灵宝也会遁走
　　得不偿失,
　　这一点但凡是洪荒生灵都有的共识
　　就在准提与接引降落到蓬岛上之后,两人傻眼了
　　偌大一个蓬莱仙岛,竟然寸草不生,看上去光秃秃一片,但凡有点灵性的东西都有没
　　“是谁,比你我师兄弟,连一根灵草都没有留下”
　　准提嘴角狠狠一抽,手中掐动神光,却发绪都算不出来
　　接引道人也是一脸苦逼,也有不明所以
　　两人看到这一番光景,只好在碧水莲池附近盘坐而下,等待着莲池当中的先天灵物出世
　　就在接引道人与准提道人到了之后,也有不少强大生灵赶了过来
　　东海龙族敖烈
　　灵龟仙岛灵空道人
　　新晋的男仙之首东王公
　　这些大都是紫霄宫中客,一个个造化在身,都颇有气场
　　敖烈身后跟着不少东海水族,走到了接引与准提身边,说道:“两位道友,你们下手还真是快,诺大的一个蓬莱仙岛,竟然被你们搜刮一空!”
　　敖烈言语当中带着几分鄙夷之色
　　灵空道人更是有几分不屑,“西方之地贫瘠不假,两位道友还真是厉害,这蓬莱仙岛何等的灵性,竟然被你等挖地三尺搜刮一空!”
　　东王公气势鼎盛,正是意气风发的时候
　　在群仙的簇拥下,东王公冷淡的说道:“两位道友,此乃东方地界,你等已经捞了不少好处,莫非还想染指这即将出世的法宝不成”
　　听到这几人的话语
　　接引,准提脸色变得极为难看
　　两人分明什么都没有做
　　平白无故被扣了这么大一个帽子
　　就在两人想要解释的时候,后土与女娲正从长天之上漫步而来
　　“又是你们两个糟老头子”
　　女娲打量着准提,接引,当日在紫霄宫中,已经见识到了这两人的无耻
　　接引道人面目慈祥,也不生气,朝着诸仙看了过去,然后说道:“诸位言重了,若非即将出世的法宝与贫道有缘,贫道也不会出现在这蓬莱仙岛之上,贫道这么做,也只是顺应天意而已”
　　听到接引道人这么一说,后土冷笑一声
　　西方二人果然如同传说当中一样
　　舌绽金莲,口若悬河,脸皮奇厚无比
　　若说这法宝有缘,在场诸仙哪个没有缘分
　　还说顺应天意,简直令人不齿
　　“拜见后土神女”
　　敖烈见到后土到来,朝着后土躬身一拜
　　三族大战之后,后土安抚三族生灵,令龙族以镇四海,这才让龙族得以保存气运,在洪荒当中生存
　　天下龙族,都要卖后土三分3面子
　　这就是逼格
　　敖烈见过后土之后,朝着接引道人看了过去,“蓬莱仙岛隶属东海,理应交由我东海掌管,此乃东海出世的至宝,什么时候与你二人扯上机缘了”
　　准提道人冷笑一声,这样的机缘,几十个元会才会出现一次
　　他怎么会甘心
　　“敖烈小辈,这灵宝王了的天生地养,什么时候轮到你小小东海做主了,这洪荒乃是盘古大神开辟之洪荒,灵宝归属各凭手段!”
　　说完之后,准提道人身上一股气息微微外放
　　镇压虚空,震荡苍穹
　　金光蔓灭,浩荡四方县
　　敖烈修为不过大罗金仙中期,被准提震退了数万步,口中已是鲜血淋淋
　　见到这一幕,不少强者已经将法宝亮了出来
　　特别是东王公,将龙头拐杖祭了出来,东华紫气外放,强大的气魄撼动诸天
　　比较准提,也丝毫不妨想让
　　“尔等,都别争了”
　　后土冷然站了出来,拂袖而动,站在碧水莲池之上,朝着诸多大能看了过去,“东海蓬莱,并非尔等造化,若是识趣,自行离开”
　　后土语气虽然淡然,但是却透着一种不容置疑的冷傲
　　看无下划线版请下载飞卢小注意：小说资源版权归原作者所有，文本仅供个人学习和试读，请在下载后24小时内删除，请支持订阅正版小说，拒绝盗版！
欢迎进群，分享群5842478


第73章:震慑诸仙，机智的女娲
　　注意：小说资源版权归原作者所有，文本仅供个人学习和试读，请在下载后24小时内删除，请支持订阅正版小说，拒绝盗版！
欢迎进群，分享群5842478
    （求订阅15\15）
　　后土身后衣决飘飘,冷眼朝着所有人看了过去
　　言语当中,丝毫没有退避的意思
　　这句话一出
　　这些东海生灵,寻求造化的诸神眼中
　　这个后土神女,未免太过于嚣张了吧
　　竟然让他们全部都自行离开
　　这么霸道
　　难道这蓬莱仙道是你家的吗是梁静茹给你的勇气吗这一下,这些仙神都坐不住了
　　准提道人看到后土一下子将矛头引了过去,心中一阵窃喜:“我说这位道友,蓬莱仙道造化天生地养,正所谓见者有份,你这样做是不是太过于霸道了”
　　东王公也站了出来,一脸冷傲的看着后土,“后土道友,本王虽然执掌洪荒男仙,但你一介女仙竟然如此武断,未免太不将我们放在眼中了”
　　“你等不服气,尽管来战!”
　　后土站在碧水莲池旁边,素手抚动,气机内敛
　　不过双眸当中神光湛湛,透着无上威仪
　　女娲也瞪着眼睛看着所有人,一副我是帮凶的模样
　　后土这话并不是嚣张
　　只是不想把事情搞得太复杂
　　有时候暴力解决一些事情,比任何方法都来的有效
　　在场诸多强者,没有一个敢越雷093池一步
　　甚至连一个敢顶嘴的都没有
　　后土是谁,连鸿钧都要称呼一声道友的存在
　　更别说还有一个混世萝莉女娲了
　　接引准提两人眼中透着几分寒芒
　　本以为能借大势,可以打压一下后土
　　但没有想到后土竟然这么强势
　　最关键的是,没人敢当这个出头鸟
　　两人默默打量了一下后土与女娲
　　也不过就是大罗金仙的修为
　　好像没有什么特别的地方
　　凭什么你这么有底气!准提面色一诧,然后说道:“道友这话有点过分了吧,同是紫霄宫中道友,抬头不见低头见,没必要弄得这么僵硬”
　　接引也在一旁附和了一声,“以和为贵,贫道等人也是为了求取法宝而来”
　　后土周身神光微微一颤,面色清冷,“本宫不想与你们太多废话,滚吧”
　　一个“滚”
　　字,把接引准提心中的都怼了回去
　　在场众多仙神面色一下子就拉了下来
　　灵龟岛灵空道人冷哼一声,泥人还有三分3火气
　　这后土实在太过于狂妄!一介女流
　　仰仗自己多了几件法宝,就这么嚣张“后土道友,位面太过高己了,在场诸多仙神”
　　轰隆!!!一道灵光轰然闪过,周中惊起一丝丝涟漪
　　灵空道人还没有反应过来
　　便感觉有一股无与伦比的大力席卷而来
　　东海百万里外,掀起无穷的飓风
　　海浪滔天,朝着远处拍打而去
　　只有有心人发现,后土的眼皮子动了一下而已
　　灵空道人竟然被一个眼神轰退了百万里恐怖如斯
　　这后土杀伐果断,令人震惊
　　东海当中,一声低沉的吼叫声传来
　　一头横贯数百丈的玄龟显化而出
　　笨拙的四蹄撑起一片天穹,踏过海面,朝着后土崩杀了过来
　　“小小灵龟,也敢造次”
　　后土随手抚动,覆天诀随手祭出
　　蓬莱仙岛之外,亿万海浪平地而起
　　覆天决,可覆灭诸天,也可颠覆无穷海域
　　滔天的海浪朝着玄龟碾压而去,东海水域之上,掀起无穷波涛
　　无穷水之元界在虚空当中炸开
　　下一刻灵空道人形神俱灭,毁灭一空
　　只有东海水面翻滚不修,连绵亿万水域
　　看着那凌霜冷傲的绝世仙子,诸仙心中都升起一股寒意
　　“后土神女,敖烈告辞!”
　　“东海蓬莱贫瘠如斯,敖烈你等等我”
　　“此地不宜久待,诸位打扰了告辞!”
　　一个个先天神灵开始撒丫子跑路
　　只有接引准提还在犹豫不定
　　这个后土出手干净利落
　　毫不拖泥带水
　　绝对不是一个善茬
　　除了接引道人,准提道人之外,东王公并没有退走
　　东王公自忖乃是天下男仙之首,带着一票神灵,也在一旁观望
　　毕竟刚刚封了男仙之首,这面子还是要挣回来
　　“东王公,你还不走,等着挨打吗”
　　女娲一副盛气凌人的模样
　　东王公脸色一沉,朝着女娲看了过去,“蓬莱造化对于本王来说诱惑并不是很大,也罢,就此别过”
　　“诸位同道,本王不日之后将在紫府天州之上开辟紫州府,行统御天下男仙之大典,还希望诸位道友能赏光观礼”
　　东王公刚得到龙头拐杖,还没有将天下气运聚集而来
　　自忖不是后土与女娲的对手,放下了一句场面话之后,灰溜溜的带着一帮神灵离开了蓬莱仙岛
　　东王公一走,蓬莱仙道上能撑得住场面的,也只有接引道人与准提道人
　　后土打量着两人,心中有些好笑,“准提道人,尔等打压鲲鹏的底气到哪里去了,要不要与本宫在这里打一架,定这法宝归属!”
　　接引道人知晓后土法力高深,并且后土与女娲法宝层出不穷,两人打起来肯定吃亏
　　“后土道友说笑,贫道与师弟只是为了求取造化而来,并无动手之意,不知后土道友能否让贫道在旁边观礼,见识一下究竟是何等至宝出世,也好让贫道开开眼界”
　　“惺惺作态”
　　女娲吐槽了一声,这货要是见到两人是个软柿子,只怕早就开始拿捏了
　　女娲心神一转,朝着两人看了过去,然后说道:“莫说我不给你们机会,两位道友站在原地,若是能接我一掌而不退,蓬莱仙岛造化悉数奉上”
　　“当真”
　　“肯定是真的啊!后土姐姐也同意的”
　　“好,可敢立下大道誓言!”
　　“大道在上,若是西方两位道长能受女娲一掌而不动,蓬莱仙岛造化任由两位道长处理,若是两位道长动了,则自行离去,否则必受大道反噬,不得善终!”
　　女娲一脸诚恳的看着接引与准提
　　“来吧,女娲道友!”
　　“贫道允了!”
　　接引道人手中接引神幡展开,接引灵光大作,一副视死如归的模样
　　准提将七宝妙树悬了出来,就连丈六金身都祭了出来
　　然而他们却发现,女娲一脸淡然的看着他们,根本没有出手的意思
　　后土俨然一笑,脑子是个好东西,可惜接引准提没有
　　要是女娲一直不出手,他们受到大道誓约的制约,岂不是只能一直在:原定干等着
　　就在此刻,碧水莲池之上神光绽放,一股清澈的气息散开
　　是什么灵宝出世了呢飞卢提醒您:读书三件事收藏,推注意：小说资源版权归原作者所有，文本仅供个人学习和试读，请在下载后24小时内删除，请支持订阅正版小说，拒绝盗版！
欢迎进群，分享群5842478


第74章:造化封印，十重天的后土
　　注意：小说资源版权归原作者所有，文本仅供个人学习和试读，请在下载后24小时内删除，请支持订阅正版小说，拒绝盗版！
欢迎进群，分享群5842478
    （1更求订阅）
　　看到转身走开的女娲
　　准提和接引道人一下子傻眼了
　　这不是摆明了在坑他们吗不过看现在的情况,两人只有认栽了
　　大道誓约,可不是能随便违背的
　　若是两人在这蓬莱仙岛上待下去,只要女娲随便施展点手段
　　破了大道誓约,两人很有可能遭受反噬
　　这可不是闹着玩的
　　想到这里,两人长叹了一口气,只好朝着蓬莱仙岛外面退去
　　轰隆!!!就在两人退走之后,一抹造化灵光在虚空当中绽放
　　汹涌的造化灵光直冲云霄,亿万星辉斑斓绽放,照亮了半个东海
　　无数生灵都朝着蓬莱仙道当中张望而来
　　灵宝出世的动静实在是太大了
　　方圆百万里灵气,化为一个庞大的气旋,笼罩天穹
　　茫茫的初始法道之力在虚空当中散开
　　呼吸一口,都能感受到其中强大的灵韵
　　这个时候要是能站在那灵池旁边该有多好
　　不少仙神感慨不已,没办法,你没有人家强势
　　就在这一刻,碧水莲池当中,一方神光蔓灭而出
　　一道道初始神光蔓延,这是最为纯粹的灵韵
　　一朵青色的莲花,渐渐从碧水莲池当中浮现而出
　　就在这一朵莲花浮现之后,整个碧水莲池一下子变得:干涸,像是被全部抽空了灵性一样
　　只有这一朵莲花在虚空当中,遗世独立,透着无穷的造化神光
　　“十二品造化青莲,果然是此物!”
　　后土心中有一些疑虑,因为在十二品造化青莲出世的时候,她竟然感觉到了一丝心悸的感觉
　　似乎在碧水莲池当中,还隐藏着什么秘密
　　后土可是在净莲神池【】当中泡过澡的人,那可是孕育三十六品混沌青莲的地方
　　但正是那神秘的存在,挡住了后土的感应,就连后土都没有感应到,这里要出世的是十二品造化青莲
　　“后土姐姐,这是造化青莲!”
　　女娲心中大喜过望,造化青莲贴合造化法则,能让女娲对于造化法则的领悟和修行增幅百倍
　　这也是女娲之所以有感应的原因
　　就在十二品造化青莲出世之后,一道漆黑的血芒席卷天地,朝着造化青莲抓摄而来
　　铺天盖地的血煞之气,撼动诸天,震荡亿万虚空
　　整个蓬莱仙岛上空都被血云笼罩,恐怖无比
　　女娲被这股突兀之间出现的血气撞,身气血翻腾不休!“是谁,竟敢偷袭我!”
　　女娲俏脸上怒气腾腾,手中杀戮之气纵横,弑神枪已经显化而出
　　“此等造化法宝,有缘!”
　　长天之上传来一阵郎朗的笑声,一个身披袍的道人从天而降
　　浑身煞气缠绕,一看就是洪荒当中一等一的魔神
　　“原来是冥河老头!”
　　女娲朝着冥河老祖看了过去,两人在紫霄宫中也曾会过面
　　不过冥河老祖比较低调,没想到他竟然在:云层当中埋伏多时
　　“这等灵宝见者有份,各凭本事,女娲道友你又能耐我何!”
　　冥河老祖在虚空当中长啸一声,无边无际的血云滚滚不休,一道道血色雷霆贯彻亿万长空,铺天盖地的朝着造化青莲席卷了过去
　　女娲自然毫不示弱,造化灵光展开,提着弑神枪,就朝着冥河老祖杀了过去
　　冥河老祖背后高悬元屠,阿鼻二剑
　　只见这两柄剑稍微摇晃,一方元屠法界,一方阿鼻魔界从虚空当中落下
　　元屠阿鼻乃是极品先天灵宝,就算弑神枪也能正面抗衡
　　若是两柄剑融和,能到达先天至宝的层次
　　就连弑神枪也能稳压一头!女娲与冥河老祖正在酣战的时候,后土此刻心神凝聚,仿佛陷入了一种无形的道境当中
　　后土心神正在沟通碧水莲池
　　碧水莲池底下,却似乎有一个极为强大的先天封印
　　蓬莱仙岛乃是造化玉碟碎片所化,其中蕴含一股先天造化之气
　　封印之力,有几分造化玉蝶的本源在其中,比后土想象还要强大
　　“十二品造化青莲出世,气机不可能这么强大,肯定另有玄机!”
　　后土纤手挥动,鸿蒙量天尺镇压而下,朝着碧水莲池当总的封印轰去!轰隆!!一重重玄黄功德之气在这一刻轰然散开!蓬莱仙岛之上,一股氤氲之气遮蔽云霄,撼动无限苍穹
　　后土站在凌冽的罡风当中,气息如日中天
　　正在激战的女娲与冥河老祖相继停了下来
　　“后土姐姐,这是在干什么!”
　　女娲一脸惊讶的看着后土
　　0冥河老祖则是脸色一黑,这一股力量,竟然连他都感觉到心悸
　　后土的法力,怎么会这么恐怖!后土正在全力冲击造化玉蝶残片的封印
　　体内神庭都在这一刻轰然震动起来!五重!六重!九重天!!当后土神庭开启到九重天的时候,大罗至尊的修为燃烧到了极致
　　这一刻,整个蓬莱仙岛都被撼动了
　　地脉本源破碎,恐怖的伟力在虚空当中宣泄
　　站在亿万里之外,余波掀起的罡风能轻松把太乙金仙吹得神魂寂灭!接引准提两个人脸都绿了
　　“后土的法力怎么这么可怕!”
　　“此女法力恐怖如斯”
　　两人长叹了口气,心中惶惶不安,下决心以后看到后土都要绕着走
　　轰隆!!就在后土神庭燃烧到十重天的时候,封印之力在这一刻轰然瓦解
　　一柄铁褐色的灵光突破封印之后,似乎就要在这一刻遁去
　　这一道灵光牵引无穷虚空,竟然要破开岁月长河,远遁而去
　　后土意念一动,眉心当中神光浮光,直接将这道灵光镇入其中
　　破碎的封印当中,还躺着一枚晶莹的玉片,散发着强大的造化神光乞
　　看无下划线版请下载飞卢小注意：小说资源版权归原作者所有，文本仅供个人学习和试读，请在下载后24小时内删除，请支持订阅正版小说，拒绝盗版！
欢迎进群，分享群5842478


第75章:回到巫族，参悟盘古殿
　　注意：小说资源版权归原作者所有，文本仅供个人学习和试读，请在下载后24小时内删除，请支持订阅正版小说，拒绝盗版！
欢迎进群，分享群5842478
    （2更求订阅）
　　后土有些意外的看着这一块碎片
　　造化玉碟的层次其实和混沌珠不相上下,之所以逼格那么高,就是因为盘古大神在杀伐三千混沌魔神的时候,造化玉碟记录了三千混沌魔神掌握的三千大道
　　再加上造化玉碟乃是鸿钧合道的法宝,自然逼格就高了起来
　　有很多洪荒流的当中,一块造化玉碟的碎片能搏杀混沌钟,逆天改命,那都是扯淡
　　后土拿起这一块造化玉碟的碎片,准备丢入了九极尊龙鼎当中
　　对于淬炼神庭,提升自身底蕴,倒是不错的选择
　　“后土姐姐,刚才发生了什么”
　　女娲一脸心有余悸的飞了过来,“刚才的动静实在是太大了,女娲都吓坏了”
　　后土朝着蓬莱“零九七”
　　仙岛看去,蓬莱仙岛因为刚才封印的破除,地脉开裂,已经毁灭得不像样子
　　不过蓬莱仙岛这里灵气,浓郁至极,用不了多久就会恢复到巅峰状态
　　“女娲,这是一块造化玉蝶的碎片,其中蕴含一些天地至理,应该对于你的造化法则有所帮助”
　　后土想了想,还是把造化玉蝶的碎片交给了女娲
　　毕竟这东西,对于女娲来说更有意义
　　“后土姐姐,女娲已经有了十二品造化青莲,这碎片还是留给你吧”
　　女娲这一次死活都不肯要,非要后土自己留着
　　后土无奈的笑了笑,也只能作罢
　　“后土姐姐,你不知道,那冥河老祖有多怂,后土姐姐爆发气势之后,冥河老祖直接被吓跑了!”
　　女娲得了至宝,自然是心情大好
　　后土带着女娲在蓬莱附近逛了一圈之后,并没有其他的发现
　　方丈仙岛,瀛洲仙岛也没有出世
　　游历了一番东海之后,后土与女娲回到了不周山上
　　天下无不散之筵席,后土在不周山修行了数年之后,就离开了不周山
　　虽然女娲心中有所不舍,但后土去意已决
　　洪荒大地,后土正在急速的穿行
　　这一次的目的地,却是她出生的巫族
　　距离从巫族化形而出,已经过了不知道多少时间
　　以前,后土跨越一个山头,需要花费十万年的时间
　　而现在,后土一步就能跨越以前百万年才能跨越的距离
　　其中差距,难以道计
　　就算是这样,后土也花了数百年的时间,才到达中央戊土
　　巫族如今已经有了一定的规模
　　大大小小的部落遍布四周
　　以大巫为氏族,划分部落
　　寻常的巫族都是以捕猎妖族为,以经常与妖族发生不大不小的冲突
　　巫族体魄强健,所以一般都是巫族占得上风
　　后土虽然生在祖巫一脉,但是对巫没有多少了解
　　不过以她今时今日的眼界和修为,自忖能够应付一切变化
　　中央戊土当中,坐落着一方极为雄浑的大殿
　　宛如,洪荒当中最为凶猛的猛兽,盘踞在大地之上
　　这座大殿,正是镇压洪荒地煞的盘古殿
　　后土漫步走入巫族当中,祖巫的气势微微外放
　　所有巫族见到她,都投来尊崇的目光
　　后土目光淡然,朝着盘古殿外飘然而去
　　盘古殿扎根在洪荒大地之上,汲取了无穷的煞气
　　越是靠近,后土越能感受到一种压迫,和一种来自于本源的亲近
　　“这是因为祖巫血脉的关系吗”
　　后土点了点头,眼神当中有几分迷离
　　后土站在盘古殿前,凝望着偌大的盘古殿,心神一动,似乎触碰到了盘古殿的本源
　　后土能清晰的感觉到,盘古殿有一丝触动
　　难道盘古殿并非死物,而是一件类似于法宝的存在后土心神一动就在这个时候,一个身形矫健的马尾少女走了出来
　　少女身上透着淡淡的荧光,面容温润如水,正是雨之祖巫玄冥
　　玄冥身上披着简单的兽皮衣,遮盖住重要部位
　　不过因为她是雨之祖巫的关系,与寻常巫族不同,皮肤显得无比白皙,让人眼前一亮
　　“你是后土!”
　　凭借本源的感知,玄冥一下认识到,面前这飘然出尘的女子,,竟然就是失踪了不知道多少万年的土之祖巫后土微微点了点头,“玄冥,带我去见见其余几位兄长吧!”
　　玄冥神色激动不已,看着后土,既是高兴,也有几分紧张
　　后土身上有一股道蕴天成的冰冷
　　这是来自于上位者的威压
　　就算后土也没有办法刻意去控制
　　后土的祖巫真身经过无数的此的淬炼之后,层次上已经超越了这些土生土长的祖巫太多
　　盘古殿中,余下祖巫见到后土回来,全部都欣喜不已
　　祖巫的心思都十分简单,特别是帝江,见到后土之后,激动得眼睛都红了
　　不过几位祖巫都能感受到,面前的后土已经与他们不一样,有一种来自于本源上的压制
　　一番寒暄之后,这些祖巫都接受了后土存在
　　“后土
　　你如今修为远在帝江之上,十二祖巫当以你为尊!”
　　帝江一脸诚恳的看着后土
　　听到帝江这么一说,其余祖巫也纷纷附和
　　“紫霄宫前,为了争得盘古正宗的名号,与那三清激战,为兄恨不能不在身边!”
　　“如今后土既然回来了,这番功绩,完全可以为我巫族首领4
　　3!”
　　后土与三清争夺盘古正宗的名号,大打出手的事情,已经遍传洪荒
　　巫族当中也早有流传
　　祖巫性情耿直,一个个嚷嚷着要奉后土为尊
　　后土淡然一笑,朝着众多祖巫看了过去,“诸位大兄,后土不过比你们先化形了几天,侥幸游历洪荒获得了一番造化,才有了今天的成就”
　　“吾等十二祖巫,都是父神盘古的血脉,不论修为,不分先后,吾后土永远都是你们的小妹”
　　大道无情,天道冷漠,不过后土不是那种…忘本之人
　　既然回到了巫族,自然会对巫族照拂一二,
　　不知道为什么,就在后土这句话落下之后,盘古殿与她的亲近似乎更多了几分
　　飞卢提醒您:读书三件事收藏,推注意：小说资源版权归原作者所有，文本仅供个人学习和试读，请在下载后24小时内删除，请支持订阅正版小说，拒绝盗版！
欢迎进群，分享群5842478


第76章:万物母鼎，无序寰宇
　　注意：小说资源版权归原作者所有，文本仅供个人学习和试读，请在下载后24小时内删除，请支持订阅正版小说，拒绝盗版！
欢迎进群，分享群5842478
    （3更求订阅）
　　修行无甲子
　　后土回到巫族之后,开始参悟盘古殿
　　作为孕育后土的神殿,后土在盘古殿当中,有一种精心安神的状态
　　盘古殿乃是盘古大神心脏所化
　　心乃脏穴,供应全身修为
　　可以说,盘古殿才是盘古大神遗留下来最大的造化
　　盘古殿扎根中央戊土之下,吸收了无穷无尽的煞气
　　镇压了洪荒煞气无穷岁月
　　按理说,依照这样的功德,盘古殿应该早就成为一件功德至宝
　　天道甚至大道都会降下数之不尽的功德
　　之所以会有这样的情况发生,只能说是因为盘古殿的层次太高
　　这些微末的功德之力,并不能让它发生本源的变化
　　“几位大兄包括玄冥在内,都不修元神,只是利用盘古殿当中的煞气淬体,自然无法沟通盘古殿”
　　后土意识在盘古殿当中散开
　　厚土之力在盘古殿下大地蔓延
　　后土能够清晰的触碰到盘古殿的本源
　　那种力量,恢宏无比,动辄罢黜诸天,禁断法则,31逆乱阴阳
　　参悟了足足有五千年之后,后土方才从闭关当中睁开了眼睛
　　后土苦笑了一声,这五千年,后土能够感觉到自己的本源已经和盘古殿融和,但后土却依旧无法御使盘古殿
　　不是因为盘古殿不可驾驭,而是以后土现在的修为境界,还无法催动这件至宝
　　想要催动这件至宝,最少需要混元大罗金仙的修为
　　这五千年,后土也不是没有收获
　　盘古殿当中,铭刻着完整的开天法道,根据后土在不周山上的领悟,如今开天法宝已经完善了九成
　　开天法印的威力,比之前要强悍千倍以上
　　参悟盘古殿到达一定的极限之后,后土将九极尊龙鼎祭了出来
　　九极尊龙鼎当中,有一道从蓬莱仙岛当中得到的玄光封印在其中
　　后土花了不小的力气,才将封印打碎
　　后土运用大法力包裹着这道玄光
　　这一道玄光能随意开辟时空,端的是神异无比
　　后土发现这一道玄光当中,竟有一个小小的铜鼎
　　铜鼎三足鼎立,浑浑噩噩,透着一股微弱的玄黄之气
　　不过这一股玄黄之气极为纯粹,甚至要比天地玄黄玲珑宝塔当中蕴含的玄黄之气还要神髓
　　“这是玄黄本源”
　　后土意识沉入其中,心神似乎这方铜鼎收摄入其中
　　一股强烈的气息从鼎炉当中散发,似乎就要破空飞去
　　“万物母鼎”
　　后土冥冥当中参悟到了一丝气息
　　这一方铜鼎,叫做万物母鼎,不过本源受损极为严重
　　在没有受损之前,是一件比堪比混沌至宝的法宝
　　“玄黄本源,万物母鼎,难道万物母鼎连接的是传说当中的玄黄世界”
　　后土心中一沉
　　鸿蒙未判,混沌未开,玄黄世界就已经存在
　　不过到了混沌纪元的时候,关于玄黄世界的消息已经很少
　　后土曾经参悟鸿蒙封神榜的时候,有少量的信息,玄黄世界已经破灭在了时间长河当中
　　混沌,洪荒当中出现的玄黄之气,就是玄黄世界破碎之后,留下的碎片
　　“难道万物母鼎是玄黄寰宇遗留下来的法宝吗”
　　后土足尖轻点,在盘古殿上蹁跹而起,将法力打入万物母鼎当中
　　玄黄之气逆乱苍穹,万物母鼎之上,玄黄神光绽放到了极致
　　下一刻,竟然划破时空,显化出一片浑噩至极的虚空
　　后土把持万物母鼎,脚踏时间长河,朝着这一片浑噩的虚空当中穿行而去
　　轰——无边的寰宇气息在后土周身流转
　　后土感觉周身的法则秩序陷入了一种无序的状态
　　周围时空,大道不显,天道未明
　　放眼望去,只有无穷的玄黄之气在这一片寰宇当中肆虐
　　这种玄黄之气,暴躁无比,比混沌罡风还要凶猛万分
　　不过后土把持万物母鼎,似乎寄托这一方寰宇的本源,并没有收到玄黄之气的侵袭
　　“这应该就是传说当中破灭的玄黄寰宇!”
　　后土能感受到,这个世界很大,就算是寄托万物母鼎,后土依旧探查不到这个世界的边缘
　　这是一个媲美混沌的大世
　　不过后土也不知道,究竟是经历了什么,竟然让这个曾经辉煌一时的大世变成了现在的样子
　　“这个世界的本源法则都已经被夺舍,只有一片废墟,总有一天,会在时间长河的尽头凋零,成为过去”
　　后土长长叹息了一声,这个世界灰蒙蒙一片
　　所有的东西都腐朽成为尘埃,并没有任何100法宝,灵根之类的有序之物
　　只有在无序空间当中飘零的大陆或者是尘埃
　　这种力量根本没有办法被吸收
　　“有朝一日,若是洪荒世界被夺舍了本源,会不会也会变成这个样子”
　　后土知道,这样的毁灭比所谓的纪元尽头更可怕
　　纪元尽头是破而后立,天道重生
　　这样的世界,连天道都被抹杀,甚至连大道都已经不存在
　　真正的永恒破灭
　　等到所有与这个世界有关的东西都消失,这个概念空间也将不复存在
　　曾经的辉煌,淹埋在尘埃当中
　　就在后土准备熄灭万物母鼎神光,回到洪荒的时候
　　鸿蒙封神榜竟然发生一丝异动
　　后土微微一惊,这件至宝,自盘古开天至今,这是唯一一次主动有了反应
　　后土将鸿蒙封神榜祭了出来
　　就在这个时候,鸿蒙封神榜之上,绽放出一缕缕神霞
　　这些神霞在无序宇宙当中轰然散开
　　随后,鸿蒙封神榜也如同一道画卷一样,徐徐展开
　　古老而神秘的神纹笼罩寰宇,照亮整个玄黄世界
　　看无下划线版请下载飞卢小注意：小说资源版权归原作者所有，文本仅供个人学习和试读，请在下载后24小时内删除，请支持订阅正版小说，拒绝盗版！
欢迎进群，分享群5842478


第77章:至高封神，寰宇真界的无量量劫
　　注意：小说资源版权归原作者所有，文本仅供个人学习和试读，请在下载后24小时内删除，请支持订阅正版小说，拒绝盗版！
欢迎进群，分享群5842478
    （4更求订阅）
　　轰隆!!!就在鸿蒙封神榜完全展开之后,柔和的神光涤荡整个无序空间
　　后土从鸿蒙封神榜的角落上看到,其中竟然镌刻着无数密密麻麻的文字,
　　如果用意念感知,这些文字竟然是一个个强大至极的真灵
　　能上鸿蒙封神榜当中的生灵,都极为强大,以后土的修为,竟然都看不透彻
　　“难道鸿蒙封神榜的作用,就如同洪荒当中的天书一样”
　　后土心中微微一惊,如果是这样,鸿蒙封神榜的意义,难以估量
　　洪荒当中,天书封神榜,也被称作真灵圣榜,混沌青莲当中三片莲叶所化
　　封神榜的作用也玄妙无比
　　天道之力贯墟六界,万道本源,有生死之力,因果之力,吉凶之力,善恶之力,阴阳之力等,这些都是由于先前的诸仙战斗,杀戮,贪婪,嗜血等干扰了天道,故而降下天道之劫来惩罚众生
　　这场劫难,也就是所谓的无量量劫
　　而封神榜则是用来抵御天道之劫,给众生活下去的机会
　　一旦无量量劫启动,除了圣人之外所有的生灵都要陨落
　　后土这个时候已经有所了然,鸿蒙封神榜的作用,要比天书强悍亿万倍
　　记录诸天寰宇毁灭之真灵,缔造本源
　　“难道鸿蒙封神榜是为了抵御一场针对诸天世界的无量量劫”
　　后土心神一动,若真是这样,这一场无量量劫的格局不知道有多大
　　甚至混沌世界,鸿蒙世界,洪荒世界这些至高层次的时空位面,都会被席卷进入其中
　　只是后土不明白,还有什么样的力量,能凌驾这些世界之上,能完成对于这些至高寰宇真界的清洗
　　就算是古尘沙,创世元灵这样层次的存在,都做不到这一点
　　如果创世元灵能做到这一点,他就能轻易的轰开混沌世界盘古大神降下的封印
　　夺舍洪荒世界不过就是手到擒来的事情
　　后土内心震颤了
　　以她现在的实力,连这场无量量劫的边边角都触及不到
　　但是后土肯定的是,鸿蒙封神榜已经认她为主
　　在无尽的纪元之后,她应该就是主导这一场无量封神量劫的存在
　　无序宇宙,有序宇宙,至高寰宇,诸圣空间
　　这些数之不尽的强悍位面,这一场量劫当中
　　“未来不可期,未来不可期”
　　后土双眸微微开阖,努力压制心中的惊骇之情
　　推衍到这个层次之后,后土的眼界和心境又有了质的飞跃
　　洪荒将只是她的一个摇篮,未来才的舞台
　　这一刻,后土心神寄托鸿蒙封神榜,开始记录玄黄世界破碎的真灵
　　无数曾经恢宏的存在,消失在玄黄世界当中的真灵,都在尘沙当中缓慢融和
　　甚至崩溃的天道之子,天选之人,都一一记录在鸿蒙封神榜当中
　　无尽的微光洒遍整个玄黄世界
　　元神寄托这件至宝,后土总算是“看”
　　到了这个世界究竟有多大
　　玄黄寰宇好像是一个极大的圆球,大到无法用概念去衡量
　　就像是混沌世界一样,似乎永远没有尽头
　　但是这个圆球,却被什么力量崩掉了一块,就像是一个巨大的蛋,被什么异兽咬了一口一样
　　崩碎的寰宇,彻底崩溃的力量体系,法则流逝,秩序混乱
　　玄黄寰宇已经被掠夺了所有的本源
　　只有无尽的尘埃
　　甚至历史都已经消散在这个概念当中
　　鸿蒙封神榜当中记录了足足有十万亿生灵,这些都是玄黄寰宇当中曾经恢宏一时的存在
　　不过真正能让后土为之注意的,也不过只有数百位而已
　　不知道过了多久,无序宇宙当中,是没有时间流逝的
　　一个念头,便是永恒
　　不过在后土离开玄黄寰宇之前,天地玄黄玲珑宝塔,与鸿蒙量天尺,这两件蕴含玄黄之气的至宝,在无序空间当中淬炼了一个永恒的时间
　　时间反正在这里没有意义,后土的意念有多快,时间流速就有多快
　　后土利用最后残存的世界本源,对这两件至宝锤炼了至少有数百个元会的时间
　　九极尊龙印当中的灵气,,将玄黄本源变为后天玄黄之气,这样淬炼出来的法宝才会有效果
　　不然带出去之后,一切都会回到一个圆点
　　就在鸿蒙封神榜收录完毕之后
　　后土发现,手中的万物母鼎竟然开始凋零
　　从玄黄世界当中诞生的至宝,随着玄黄世界的本源彻底消失,这件至宝也在这一刻彻底消失
　　也就是说,后土离开之后,这个世界的本源也将彻底凋零
　　时间长河当中,这个世界将再也不复存在
　　得鸿蒙封神榜所化的画卷渐渐合拢,照耀这个世界的神光也渐渐凋零
　　后土将鸿蒙封神榜收入了体内小宇宙比
　　“
　　我也得离开这里了!”
　　鸿蒙封神榜收起来之后,所有的一切都变成了黑暗
　　就相当于完美当中的黑暗动乱一样
　　不过这种黑暗,层次上要高上亿万倍
　　就在后土准备踏入时间长河的时候,却发现一个庞大至极的虚影,从时间长河当中朝着她杀了过来
　　这个虚影,身后长着一对肉翅,漆黑无比
　　身后一条龙尾,横贯无穷的寰宇
　　额头之上,长着一只竖眼,散发着猩红的神光,无数光线朝着它塌陷,陷入一种无休止的循环当中
　　飞卢提醒您:读书三件事收藏,推注意：小说资源版权归原作者所有，文本仅供个人学习和试读，请在下载后24小时内删除，请支持订阅正版小说，拒绝盗版！
欢迎进群，分享群5842478


第78章:追溯因果，打入混沌
　　注意：小说资源版权归原作者所有，文本仅供个人学习和试读，请在下载后24小时内删除，请支持订阅正版小说，拒绝盗版！
欢迎进群，分享群5842478
    （5更求订阅）
　　“域外天魔!”
　　后土脸色微微一变,这是一种游离在世界边缘的极道魔神
　　这种极道魔神,拥有强大的吞噬之力,体内有一个无穷的原界,能够进行无穷无尽的吞噬
　　在吞噬了无穷的能量体后,最终会化为一个吞噬宇宙
　　不过那需要继续无穷的法道能量
　　开辟时间长河,域外天魔不多见,碰到的几率很小
　　“难道这域外天魔,是想将本宫埋葬在消失的玄黄世界当中吗”
　　后土眉头一蹴,这种天魔出现的几率,几乎不可能
　　“究竟是谁,竟然如此算计本宫”
　　这一刻,后土似乎想到了什么
　　域外天魔一双魔眼睁开,化血魔光涵盖无穷寰宇,朝着后土打了过来
　　周围虚空荡漾起无穷的涟漪,看上去竟然要破碎一般
　　域外天魔的能力极为特殊,不在三千大道之内,本源力量却无比强大
　　吞噬了无数寰宇废料之后,这些域外天魔能辐射无数世界
　　化血魔光便是其中神通之一
　　就在域外天魔吞噬而来的时候
　　后土动了
　　足尖在虚无的时间长河当中一点,不退反进,朝着域外天魔杀了过去
　　100汹涌的吞噬气息迎面而来,将后土周身的寰宇全部吞噬
　　一道道漆黑的气息,夹杂着浓郁的化血魔光
　　化血魔光能磨灭万物本源
　　就连后土轮回法体都有几分震颤
　　“哼,不过就是一个杂七杂八拼凑怪物,也敢逞凶!”
　　后土手中玄黄塔祭出,浑浊的玄光破灭万道,在无序空间当中照印开来
　　重铸的天地玄黄玲珑宝塔祭出,无边的玄黄之气笼罩天地!所有化血魔光冲刷而来,却无法动摇半分
　　伴随一阵天音散开,天地玄黄玲珑宝塔之上,扫荡无穷的玄黄功德神光,朝着域外天魔镇压而去
　　重铸的天地玄黄玲珑宝塔,在本质上已经有了极大的提升
　　不仅能防御,而且能镇压万物,无法无量
　　见到玄黄之气笼罩而来,域外天魔似乎知道厉害
　　无边的魔光从域外天魔的竖眼当中爆发
　　那一条尾羽,从无尽的时间长河当中横抽了过来
　　破碎时空,赤红的血光破灭万道
　　后土身形在时间长河当中穿行,素手拿捏,朝着这条尾羽拿摄而去
　　就在尾羽靠近的瞬间,后土手中清光漫越,生生抓在了这条尾羽之上
　　无尽的化血魔光散开
　　侵蚀肉体,毁灭神魂
　　可是到了后土三尺远的地方
　　化血魔光再也无法前进半寸
　　“倒要看看,究竟是谁,敢算计到本宫身上来!”
　　后土造化法则在这一刻轰然爆
　　强大如域外天魔,竟然在:此刻被后土气息生生禁锢,不能动弹
　　这头域外天魔的法力,已经到达了准圣的层次
　　相比较当初的罗睺,甚至都不相上下
　　而且在破损的时间长河,域外天魔能吞噬时空,稍有不慎就要迷失在时间长河当中
　　可以说,一般的准圣面对它,都要被吞噬
　　不过面对后土,背后的人怕是打错了算盘
　　轮回法则轰入这头域外天魔的意识海当中
　　后土神魂强行夺舍这头域外天魔!这一刻,不过让后土失望的是
　　域外天魔的意识海当中,一片浑浊
　　没有任何意识
　　这种魔物,只是凭借本能在活动
　　甚至这头魔物的时间轨迹,过去未来,全部被抹杀干净
　　“以为抹杀了痕迹,本宫就没有办法了吗”
　　后土眉目带煞,她从盘古殿当中感悟玄黄世界,透过时间长河穿越而来
　　竟然是别人做的一场局
　　甚至那一片造化玉蝶的碎片,都只是为了遮掩天机而已,为的就是让后土陷入其中
　　这种算计,还真是精妙得可怕
　　后土自忖得罪的人不少,能有这样手段的,实在是少之又少
　　“时间可以磨灭,本宫就不信,其中的因果也能抹杀!”
　　后土一巴掌朝着域外天魔打去!这一掌轰杀在域外天魔的头颅之上,直接将它打爆
　　漆黑的气息弥漫无限虚空,域外天魔瓦解的身体正在急速恢复
　　后土手中,浮现一道神秘的光泽
　　伴随着淡淡的梵音传开,鸿蒙封神榜在后土手中显化而出
　　“追溯因果,斩灭时空!”
　　哗啦!!!后土浑身气息一黯,一瞬间抽空了五成法力
　　不过这一击,后土寄托鸿蒙封神榜,直接划破了无限时空
　　粉碎了无限无序空间
　　后土的法力还在:持续燃烧
　　虽然发挥不了这件至宝的威力
　　但是用来追溯因果,以后土的能力还是可以做到
　　域外天魔顷刻间瓦解,在虚空当中泯灭到,连一点渣滓都不剩下
　　这一击追溯因果,打到了另外一片世界
　　轰隆!!!后土感觉周身的空间在不断变化
　　就在鸿蒙封神榜上神光燃烧到了一个极致之后
　　周身所有的虚空都在这一刻开始变得:明朗
　　无边的混沌气息炸开!竟然是混沌世界!!后土心神一动,降临无尽的混沌当中
　　混沌深处
　　一尊恒古不动的殿堂
　　大殿当中,两个童子恭敬的侍奉左右:
　　大殿当中,端坐着一位道人
　　面色冷峻,双眸当中灵光内蕴,脚下寄托一方青色的蒲团
　　头顶盘旋着一方散发着神光的灵珠
　　然而就在此刻,道人却如临大敌,一阵阵心悸的感觉传来!轰隆!!!一道通天彻地的神光划破混沌纪元,寄托混沌开辟的寰宇大殿,顷刻间破碎
　　两位童子还没有反应过来就以及夭折
　　化为血雾爆开
　　道人惊怒交加,急忙将灵珠顶在头顶
　　这一刻,无尽的天光塌陷,混沌当中炸开亿万神光
　　无边的混沌光雾翻滚,甚至混沌都被撕裂朝着道人头顶轰去!看无下划线版请下载飞卢小注意：小说资源版权归原作者所有，文本仅供个人学习和试读，请在下载后24小时内删除，请支持订阅正版小说，拒绝盗版！
欢迎进群，分享群5842478


第79章:九极尊龙，万龙御天
　　注意：小说资源版权归原作者所有，文本仅供个人学习和试读，请在下载后24小时内删除，请支持订阅正版小说，拒绝盗版！
欢迎进群，分享群5842478
    （1\8求订阅）
　　混沌当中,神光巍巍
　　恐怖的光雾划破混沌
　　一道肉眼可见的裂缝朝着道人轰杀而去
　　“怎么可能,你怎么可能可以划破混沌时空!”
　　道人惊悚的声音响起,一脸惊诧的看着轰然降临的后土
　　轰————短暂的沉寂之后,汹涌的浮光在这一刻开始爆发
　　无边的光斑在混沌当中坍塌
　　道人手中空间道轮涌动,头顶灵珠撑开一个巨大的混沌纪元世界
　　这一道寂灭万物的灵光顷刻间撞碎这一方空间道轮,将道人轰退了无穷的距离
　　甚至撞碎了有些不知名的时空后,重新被打了出来
　　“哼!”
　　后土冷哼了一声,朝着这道人看了过去
　　“杨眉大仙,原来是你!”
　　后土驾临混沌之上,冷眼朝着杨眉大仙看了过去
　　现在的杨眉大仙已经不复当初老态龙钟的样子,看上去更像是一个年轻道人
　　面容冷峻,身上神光湛湛,更有混沌光雾相随
　　不过被鸿蒙封神榜一扫,已经变得:狼狈不堪
　　“出来吧,别以为躲起来本宫就察觉不到你!”
　　后土意念一动,鸿蒙量天尺祭出
　　重练的鸿蒙量天尺,看上去更加古老了几分,就在后土祭出后,直接朝着混沌深处打了过去
　　鸿蒙量天尺划破了无限的时空,朝着混沌深处打去
　　亿万混沌时空之外,一座恢宏至极的殿宇
　　殿宇当中,挂着一方恒古未动的铜钟
　　这口铜钟玄妙无比,上面铭刻着诸天时间之道
　　就在鸿蒙量天尺轰杀而来的瞬间,这一方铜钟轰然作响
　　无穷的时辰光泽遍布整个混沌海,将整个时辰殿守护在其中
　　“杨眉大仙,本尊这一次怕是要被你连累了!”
　　一个老人从时辰殿深处走了出来,漫步时空
　　双眸当中,绽放着淡淡的微光,正是混沌第二先天魔神,时辰大尊
　　空间为王,时辰为尊
　　比时辰更神秘的,则是命运
　　不过命运大尊乃是先天魔神当中最神秘的存在
　　存在更是虚无缥缈,难以捉摸
　　“老爷,究竟是何等存在,竟然敢用法宝轰时辰殿”
　　“我看她是不想活了,就让弟子前去教训一下这个生灵”
　　胖瘦童子从时辰殿中走了出来,看着悬在时辰殿上的鸿蒙量天尺,眼神当中透着惊怒之色
　　“尔等不要不知天高地厚,给我好好守在时辰殿中,不得出来!”
　　时辰大尊吩咐了一声,脚下踏着一缕缕金纹,消失在了原地
　　片刻之后,时辰大尊已经到了混沌虚空当中
　　看着凌越在亿万混沌之上一道身影,时辰大尊瞳孔猛然一缩
　　这个女子的法力,比上一次出现在混沌当候,又强大了不知道几何
　　“道友,想来吾等是有所”
　　时辰大尊头上悬着时辰大钟,周身的时辰法则流动,朝着后土看了过去
　　“误会”
　　后土冷笑一声
　　这时辰说话还真不怕大风闪了舌头
　　若是她手段平常,一旦陷入玄黄无序寰宇当中,连一根毛都逃不出来
　　更别说那一头域外天魔
　　一旦被域外天魔吞噬,将永远流放在时间之外
　　彻底湮灭在时间长河之中
　　其中因果难以衡量
　　竟然在这里扯什么误会后土显然懒得听他废话
　　“鸿蒙量天!”
　　后土道音遍传长空,鸿蒙量天尺在一瞬间放大了无数倍
　　被后土托举,一巴掌扇了过去
　　极道的力量之下,鸿蒙量天尺镇压混沌,横扫无穷时空,落在了时辰大尊面前
　　时辰头顶时辰大钟绽放出无垠的光芒
　　鸿蒙量天尺在靠近他周身万米之外的时候,时间法则泯灭了一切有形的攻击
　　在这万米之外,成了一道天堑,始终靠近不了分毫
　　这就是时间法则的可怕之处
　　时辰大尊改变了时间的流速,将面前的时间变成了永恒
　　“破五,!”
　　后土法力一动,一拳轰在了鸿蒙量天尺之上,这一瞬间,这件至宝气息炸裂,恐怖的伟力在这一瞬间加持而上
　　一力破万法,后土的蛮力加持之下,鸿蒙量天尺粉碎了时辰领域,朝着时辰大尊的本体,轰了过去
　　“唉!”
　　时辰大尊知道今天的事情已经不能善了
　　暴怒的后土,谁都没有办法挡下来
　　更何况他是谁,时辰大尊
　　混沌当中数一数二的扛把子
　　一道青铜色的涟漪散开
　　时辰大尊头顶盘旋的时辰鼎悬浮而出
　　时辰鼎之上,铭刻四时变化,诸天万界的时辰变化
　　有无上神纹隐现,神秘万分
　　时辰大尊把持此宝,轰然挡住了鸿蒙量天尺的镇压!另外一边,杨眉大仙灰头土脸的从混沌源石当中杀了出来
　　混沌珠神光被劈散了三成,就这件至宝的本源都受到了损伤
　　杨眉大仙难掩心中惊骇之色,这可是从另外一个无序时空当中降临的攻击
　　竟然从那一片时空,杀到了混沌当中
　　还有这么可怕的攻击力
　　0这件法宝的层次,远在混沌珠之上
　　“后土,你夺贫道法体,炼贫道道则,此事也算是有一番因果
　　今日之事你我因果已了解,就此作罢!”
　　杨眉大仙手中出现一根青铜战矛,一头长发无风自动,站在混沌当中
　　这些元会,杨眉大仙在混沌当中获得了一番造化,不仅修炼出真身,修为更是得到了极大的精进
　　但是杨眉大仙没有想到,后土的进步更大
　　甚至给杨眉大仙一种错觉,她已经到达了肉身主宰诸天,灵魂镇压寰宇的层次
　　这种层次之有混元境才有可能
　　可是他竟然在:一个大罗金仙的境界的存在身上,有了这种感觉
　　后土,绝对恐怖无比
　　“作罢今日你杨眉不死,难填本宫怒火!”
　　听到杨眉大仙这么一说,后土冷笑一声
　　都到了这个份上了,竟然在这里扯犊子,了结因果
　　若不是后土手段强悍,很有可能被阴了都不知道
　　“九极尊龙,万龙御天!”
　　后土眉心当中一道金光刺穿而出
　　这一刻,九极尊龙印悬浮而出
　　神庭当中,滔天的神火催动,无穷大天道宫在体内燃烧
　　后土的法力,在这一刻催动到了极致
　　一道道太古天龙咆哮之音在混沌当中响起
　　威慑八荒,镇压混沌
　　巨大的九极龙域徐徐落下,万条金龙咆哮,金光照耀混沌激荡亿万虚空又
　　飞卢提醒您:读书三件事收藏,推
　　推荐天榜大佬书：宇智波的斩魄刀
　　!暑期看书天天乐,充100赠500点券!:
　　::立即抢充活动时间:8月7日到8月9日
　　推荐天榜大佬的书：西游之绝世花妖
　　!暑期看书天天乐,充100赠500点券!:
　　::立即抢充活动时间:8月7日到8月9日注意：小说资源版权归原作者所有，文本仅供个人学习和试读，请在下载后24小时内删除，请支持订阅正版小说，拒绝盗版！
欢迎进群，分享群5842478


第80章:开天法印，六色欲魔界
　　注意：小说资源版权归原作者所有，文本仅供个人学习和试读，请在下载后24小时内删除，请支持订阅正版小说，拒绝盗版！
欢迎进群，分享群5842478
    （2\8求订阅）
　　万龙咆哮,混沌天龙虚影贯彻混沌
　　这还是后土第一次彻底催动这件混沌天龙一族的气运至宝
　　万条混沌天龙横贯咆哮,照亮无穷混沌寰宇
　　金色的毫光仿佛从恒古久远的地方照耀而来
　　截断时空,所有的力量都在它面前黯然失色
　　时辰大尊与杨眉大仙一同封锁在其中
　　这一下,时辰大尊与杨眉大仙一同变了颜色
　　这后土,显然是一线生机都不肯给,非要来个鱼死网破时辰大尊眼神当中透着银色的神光
　　泥人也有三分3火气
　　他已经理论在先,算是已经自降了三分3道理
　　但是这后土不分缘由,直接将他也封了起来
　　连一点面子都不给
　　九极龙域封锁时空间
　　以他的能力,都没有办法直接遁走
　　时辰大尊怒了
　　然而就在时辰大尊杀机涌现的时候,无数混沌天龙,咆哮着朝着他冲杀了过来
　　无穷金光泯灭,冲击着时辰大尊的防御
　　时辰大尊袖袍挥动,降下一重重时辰源界
　　这些源界在身前不断的幻灭
　　游离在秩序之外,毁灭与新生就在一瞬间
　　不过万条混沌天龙的冲击,给时辰大尊带来了不小的压力
　　源界在不断破碎
　　时辰大尊需要不断的补充源界
　　杨眉大仙心中已经有几分惶恐
　　后土已经踏天而下,全力朝着他轰杀了过来
　　那双手掌,将千万里外一片混沌源石拿摄而来
　　凝练成一个原点,落在了混沌珠上
　　极致的力量破灭一切,亿万混沌领域破灭
　　混沌珠抵挡住绝大多数攻击
　　但是无可厚非,若是让后土再这样轰下去,杨眉大仙迟早都要扛不住
　　“混沌无极,万灭虚空!”
　　杨眉大仙周身空间变幻不定,混沌珠的神光点亮到了极致
　　后土开辟的战场何等巨大,纵然在九极尊龙鼎的压制下,混沌珠依旧绽放出令人瞩目的神光
　　无穷破碎的虚空在杨眉大仙周身显化
　　仿佛死亡凋零一样的光泽在空间当中蔓延
　　一条混沌天龙虚影被破碎的虚空卷入其中,化为空间碎片凋零
　　漫天的时空涟漪,如同纪元尽头爆发的灭世风暴,朝着后土席卷而来
　　混沌至宝的威力,彰显无后土屹立在这片时空间的最高处
　　把持九级尊龙鼎的同时,战场,这样的心神已经强大到了一种不可思议的地步
　　后土将鸿蒙封神榜收了起来
　　这件法宝对于法力的燃烧到达恐怖的地步
　　刚才顺着因果线斩了过来,耗费了后土九成的法要不是净世灵根能给后土提供无穷无尽的法力
　　恐怕后土这一场战斗都要难以维继
　　呼吸之间,后土的法力都在恢复,提升
　　就在杨眉大仙杀过来的时候,后土也动了
　　炫白色的裙摆在虚空当中张扬,光洁的手臂抬起,一个虚幻的法印出现在后土的手中
　　就在这个法印出现的瞬间
　　混沌时空似乎都在这一刻停滞了一瞬间
　　一道道混沌气流与元气朝着这个法印汇聚而来
　　后土周身,清气上升,浊气下降
　　粉碎的混沌时空到了后土面前,渐渐的平息
　　翻腾的地水风火,也被镇压一空
　　这股气息,开辟天地
　　“元初法道!”
　　“造化玄光!”
　　“无序寰宇!”
　　“开天法印!”
　　一道白玉金桥在后土脚下显化而出
　　后土纤足踏碎亿万混沌,手中开天法印朝着杨眉大仙印了过去
　　一个巨大的漩涡席卷混沌
　　开天法印所过之处,混沌世界尽数化为齑粉
　　狂躁不安的混沌气流也衍生为先天气流清之阳气浊之阴气,不断的加持在开头法印之上
　　“开天法道,这是盘古的法道!”
　　杨眉大仙惊恐了,就连手中混沌珠都神光乱颤
　　开天之前,他的本体就被盘古斧划中,受了大道之伤,几乎陨落
　　最后转世在了洪荒当中,成为了第一批的先天魔神
　　如今后土祭出的开天法宝,竟然透过他的本源,要将他抹杀
　　才几十个元会不见,竟然已经成长到这么可怕的地步了吗混沌珠的神光点亮到了极限
　　滔天的空间狂潮,仿佛海啸一般,朝着后土湮灭而去
　　然而在开天法印面前,所有的空间涟漪都被震碎
　　开天法印的可怕之处,就是能镇压一切本源
　　炫白的开天法印祭出,仿佛冥冥当中有一个巨人,手持一柄横贯天地的巨大斧头,朝着杨眉大仙崩去!混沌珠遗世独立,定住周身虚空
　　不过杨眉大仙浑身颤抖不休
　　不断破灭的空间本源,就相当于每一击都落在了他的本体之上
　　让他难受到了极点
　　哗!!后土神庭当中亮起无穷神光!!十二重天轰然点亮
　　天地玄黄玲珑宝塔暴躁不安,朝着混沌珠笼罩过去
　　杨眉大仙心神大变,这一瞬间,他竟然对混沌珠失去了感应
　　轰隆!!的好好混沌空间破碎
　　开天法印湮灭而下
　　斩在了杨眉大仙眉心之上
　　杨眉大仙本体,轰然瓦解,显露出一方漆黑的魔源灵根大
　　魔源灵木横贯足足有数亿方圆,黑煞之气腾绕,看上去魔气腾腾,难以衡量
　　被开天法印这一斩杀,这一方漆黑的魔源灵根之上被斩出一个极为深邃的沟廓
　　一滴滴漆黑的魔血从灵根当中滴落
　　每一滴魔血落下,湮灭无穷的混沌时空
　　“
　　杨眉大仙,你竟然去了六色欲魔界,混沌珠遮掩了你的气息,贫道看走眼了”
　　说出这话的不是后土,而是时辰大尊!看着杨眉大仙的本体,,时辰大尊眼神当中透着难以置信的感觉
　　仿佛面对的是一个极为恐怖的存在
　　看无下划线版请下载飞卢小注意：小说资源版权归原作者所有，文本仅供个人学习和试读，请在下载后24小时内删除，请支持订阅正版小说，拒绝盗版！
欢迎进群，分享群5842478


第81章:天元一击，杨眉大仙的彻底陨落
　　注意：小说资源版权归原作者所有，文本仅供个人学习和试读，请在下载后24小时内删除，请支持订阅正版小说，拒绝盗版！
欢迎进群，分享群5842478
    （3\8求订阅）
　　后土眉头微微一皱,随手掐算了一番,发现所谓的六色欲魔界如同石沉大海,没有半点头绪
　　不过眼前的杨眉大仙借体重生,却是事实
　　“怪不得被鸿蒙封神榜斩了一道,还能这么快恢复,原来是夺舍了一株魔源灵根!”
　　魔源灵根并非凡物,后土神情冷漠,手中托着天地玄黄玲珑宝塔,淡然的朝着杨眉大仙看了过去
　　混沌珠现在被封锁在天地玄黄玲珑宝塔当中
　　任凭杨眉大仙法力通天,也无法将这件至宝召唤回去
　　少了混沌珠的杨眉,就像是乌龟没了壳
　　“后土,你究竟怎样才肯罢休”
　　杨眉大仙的声音传出来,沧桑而深沉,带着沉沉的郁气
　　“杀你”
　　“你!”
　　杨眉大仙浑身魔光乱颤
　　他知道,要跟后土讨价还价,基本上没有什么可能
　　这个女子,手段凌厉,行事风行雷厉
　　从她不惜耗费本源,追溯因果杀过来就能看得出来
　　杨眉大仙知道,要是落在后土手中,断无生机
　　这一刻,魔源灵根的本体,之上,漆黑的魔血疯狂涌动
　　“无极苍魔之血,葬天!”
　　杨眉大仙亿万丈的真身在剧烈摇晃
　　漆黑的魔气熏染天地,03将周围的混沌时空染成凄厉的血色
　　一滴滴魔血从空中滴落
　　每一滴魔血都足以湮灭一个小宇宙
　　若是落在某位魔修手中,顷刻间就能立地飞升,成为一代魔王
　　无穷无尽的魔血只埋葬而下,足以埋葬苍天,淹没寰宇
　　颠覆道则破灭法道
　　后土脚下的白玉金桥被魔血所染,腐蚀出一个个巨大的坑洞
　　不少混沌天龙的虚影,也在魔血之下崩溃,瓦解
　　“好霸道的无极魔血!”
　　混沌当中有一株魔源灵根,叫做无极之树
　　不过无极之树就像是洪荒当中的蓬莱仙岛一样,需要机缘才能见到
　　显然杨眉大仙就是有大机缘的人
　　后土眼前一亮,无极之树的本源灵根,丝毫不在十大先天灵根之下,孕育的本命神通应该也不俗
　　杨眉大仙还真是一个好人
　　先是送了一次落宝神通,这一次又要送一个本源神通吗后土嘴角泛起几分调笑的意味
　　周身亮起无穷的神光,朝着杨眉大仙杀了过去
　　寄托无边魔域的葬天神术,在杨眉大仙疯狂的催动下已经到了一种极致
　　这种道法,杀敌一千自损八百
　　除非有神逆那种…可怕的肉身,才能无限量的施展
　　以杨眉大仙现在的无极之树本体,,这是在玩老命了
　　后土之身杀入了魔血当中
　　无尽的魔血冲刷而下,抵挡九天,冲刷着后土的
　　后土屹立在亿万魔血当中一步一步走去
　　有一种气机在后土身上
　　越来越炙烈的锋芒从后土身上绽放
　　【天元一击】后土从不周山感悟的极致开天法宝
　　肉身与法则的力量融和,化为一个永恒的点
　　随着后土灵越的身体泛起,一瞬间荡开无穷的血海
　　素手鼎入长天之上
　　这一刻,永恒的光华在后土周身绽放
　　一道永恒的神光,破灭万道,朝着杨眉大仙的本体,杀去
　　只是一击
　　漫天魔血消散,空间本源寂灭
　　这一株魔源灵根无极之树,被后土斩为两段
　　伴随着神性消散的,还有杨眉大仙的本体意识
　　天元一击乃是后土至高的单体攻击
　　甚至可以说是后土最强的攻击手段
　　这一击将杨眉大仙的过去未来全部截断
　　再也没有复生的可能
　　一道先天魔神,就是因为自己作死,把自己作掉了
　　九极尊龙印衍化一道玄光,将残破的无极之树卷入其中
　　对于后土来说,这可是大补,铸就神庭的最佳养料
　　收拾了杨眉大仙之后,后土朝着时辰大尊看了过去
　　迎着后土的目光,时辰大尊面色一变
　　一股寒意遍布全身
　　这个祖巫,手段太过可怕
　　那种层次的开天法道,不愧为盘古后裔
　　就算是他,也忌惮万分
　　“后土,以你的手段,还杀不死贫道!”
　　时辰大尊憋了半天之后,吐出来这么一句
　　后土淡然一笑,“谁说本宫要杀你,本宫知晓你时间本源遍布诸天万界,不知道有多少分身在那些小千世界,中千世界当中收割本源”
　　不过你最强大的本体,在这里,所有意识的主导都在这里
　　本宫可以将你在九极尊龙鼎当中关个几亿个元会,总有一天,本宫自然有手段将你抹杀干净”
　　时辰大尊的脸色越来越黑
　　他毫不怀疑,面前的后土真这么做的出来
　　若是将他本体,封印在九极尊龙鼎当中
　　后土顶多无聊的时候加固一下封印就好了
　　对于他来说,那就是无尽的折磨
　　时辰大尊的时间秩序,还没有大圆满
　　九极尊龙鼎当中的时间流速,加速或者减慢到一定的层次,也就到了极限
　　“说吧,有什么条件”
　　时辰大尊张望着后土,眼神当中终于多了几分忌惮
　　“听说时辰你手中有一株混沌灵根,叫做灵仙藤”
　　“时辰殿当中,不是还有不少灵源圣水,不对这种圣水,你应该随身携带才对”
　　“时辰殿本宫就不拆你的了,不过听说时辰你从诸天万界掠夺了不少自然本源”
　　听到后土如数家珍,这么一说出来,时辰嘴角狠狠一抽
　　自己的底细什么时候被人摸得这么清楚了
　　“好,这些东西贫道都可以交给你,日后贫道与你后土划清界限,不沾因果”
　　时辰大尊随手一动,一大瓶灵源圣水交到了后土手中
　　灵源圣水的作用极为神异,能返法宝入混沌
　　也就是说,只要有足够的灵源圣水,可以将法宝的层次提高一个等级
　　在洪荒当中,乾坤鼎可以将法宝从后天返入先天
　　但是比较灵源圣水,就比较鸡肋了
　　灵源圣水可以将先天返入混沌
　　不过这种圣水极为难得,整个混沌洪荒也只有时辰大尊有
　　这一瓶,足够后土培养一件混沌灵宝
　　至于自然本源,后土并不需要
　　不过普通的巫族,包括其余祖巫,都有天生的自然法术
　　这些自然本源,对于他们有着极为珍贵的作用
　　“灵仙藤尚在时辰殿灵仙圣境当中,烦请后土仙子收去封印”
　　时辰大尊双眸紧紧闭上,显然也头疼的很
　　这些东西,对于他来说也有大用
　　时辰大尊想要突破九极尊龙印的封锁,应该也有手段,只是需要耗费的代价也极为庞大
　　这应该是时辰大尊权衡了代价之后,做出的选择
　　后土也明白这一点,九极尊龙印一收,所有混沌天龙全部都回归尊龙印当中
　　飞卢提醒您:读书三件事收藏,推注意：小说资源版权归原作者所有，文本仅供个人学习和试读，请在下载后24小时内删除，请支持订阅正版小说，拒绝盗版！
欢迎进群，分享群5842478


第82章:前往六色欲魔界
　　注意：小说资源版权归原作者所有，文本仅供个人学习和试读，请在下载后24小时内删除，请支持订阅正版小说，拒绝盗版！
欢迎进群，分享群5842478
    （4\8求订阅）
　　时辰殿
　　坐落在混沌深处
　　有时辰在前方带领,两个人不过一瞬间就到达了时辰殿当中
　　灵仙圣境,是时辰大尊开辟的一个异空间
　　其中收录着不少先天灵根
　　不过最珍贵的还是在灵仙圣境当中的灵仙藤
　　灵仙藤乃是土生土长的混沌灵根,在开天量劫当中并没有损毁
　　法则秩序都完整,所以显得弥足珍贵
　　后土看到灵仙藤,也是眼前一亮
　　灵仙藤的存在,缠绕着无数的混沌光雾
　　每一页枝干,都带着神秘的灵性
　　灵仙藤最大的左右:,是可以让自身法则之力得到极大的加成
　　端坐灵仙藤之下,可以让修炼速度激增数万倍
　　甚至可以改变时间流速,一年相当于外面千年百年100
　　炼化了灵仙藤之后,获得的好处不可想象
　　“时辰老头,本宫就不客气了”
　　后土长笑一声,大手挥动,直接将灵仙藤连同方圆数万丈的灵土都被后土挖了起来
　　这些灵土虽然不珍贵,但是灵土上孕育的其他灵根珍贵啊
　　灵仙藤根系所致,全部被后土掠夺一空
　　看到这一幕,时辰脸上狠狠一抽
　　“这这这”
　　胖仙童一脸诧异的看着这一幕,“老爷这不是你最宝贵的灵根吗平时碰都不让碰,就这么送人了”
　　痩仙童也是一脸不可思议的样子,“这仙灵圣境怕是要毁了,啧啧啧”
　　“你们两个,滚去时辰阁面壁,两万年!”
　　时辰大尊袖袍一甩,这个时候正肉疼不已,看着两个乱嚼舌根的童子,心中一阵抽搐
　　后土已经将灵仙藤收入了自身小宇宙当中
　　“时辰老头,最后再帮本宫做一件事情,你我因果算是了结了”
　　后土在时辰殿当中,随意找了个地方坐了下来
　　品着时辰殿当中的极品灵茶,有种:飘飘然的感觉
　　没办法,实力不允许低调
　　时辰大尊皱了皱眉头,这个时候只想快点送走这个煞星
　　说到底,时辰大尊也只是指点了一下杨眉,怎么去寻找域外天魔而已
　　至于一系列的设计,都是杨眉大仙的手段
　　“说吧!”
　　“给本宫开辟一条,前往欲魔界的通道”
　　后土淡然的看着时辰
　　听到后土这么一说,时辰送了口气
　　“六色欲魔界凶险异常,其中六欲魔神修为难以衡量,就连贫道都忌惮万分,贫道劝你一句,还是不要去为好”
　　时辰大尊劝慰了一声
　　“给本宫说一说”
　　后土倒是有一些好奇的问道
　　“道友可知道洪荒当中的魔祖罗睺”
　　时辰大尊冷然说道:“罗睺残魂利用辟地凿开辟了无相天魔界,创立了天魔一界,如今正在无相天魔界当中融合无相天魔界,妄图合道无相天魔界”
　　“而六欲魔神,则是堪比罗睺的存在,乃是欲中之魔,冷艳无双,为极道魔神之一,六色欲魔界虽然只有六重天,但是却充斥六种极道法则,除非肉身入圣,否则绝难抗衡”
　　时辰大尊说出来一些混沌当中的秘闻
　　每个魔神都有每个魔神的修炼之法
　　这些魔神的证道之法极为特殊
　　有的顺道而行,塑造一个完整的世界观,从而融和这个世界,以身化道,也就是罗睺现在融和的无相天魔界
　　六欲天魔也是使用的这种证道之法
　　只不过需要的时间极为漫长
　　时辰大尊则是以自身为宇宙,自身为世界,并不需要所谓的合道
　　不过这种证道方式,需要历经九重劫难
　　成则为圣,败则彻底消亡
　　每一重劫,都会让自身的世界宇宙极大的完善
　　最终九劫成圣,自身宇宙化为完美大天宇
　　寄托宇宙,证混元道果
　　现在的时辰,还没有到那种层次,顶多就是在半步准圣后期的样子
　　不然也不会被后土这样打压
　　后土虽然也是内宇宙之路,但是她不同,日后必然有一场大造化在身,这场造化足以让她一步登天
　　后土以自身种道,可是打算将每一个细胞都开辟成一个宇宙
　　其中差距,难以衡量
　　眼界,有的时候就决定了自身的境界
　　显然时辰大尊还差了一点
　　“时辰,你的好意本宫心领了,不过这六色欲魔界,本宫必须去走上一遭!”
　　后土并不为所动
　　“既然你执意坚持,贫道也不拦你了”
　　时辰皱了皱眉头,大手张扬,时辰大钟显化而出
　　随着时辰震荡此钟,一道道神光冲破混沌的阻碍,开辟出一个极为深邃的通道
　　后土神色一动,直接踏入了这一条通道当中
　　见到后土消失,时辰大尊松了口气
　　“老爷,这灵仙藤真的就这么让她拿走了吗”
　　胖仙童显然还心有不甘
　　“面壁两万年,不得有误!”
　　时辰大袖一甩,卷起胖仙童与痩仙童朝着时辰殿深处丢了出去
　　看着后土离开的方向,时辰沉沉叹了口气
　　他之所以不愿意得罪后土,其实也有着自己的原因
　　以他第二先天魔神的身份,纵然奈何不了后土,后土想要杀他几乎也不可能
　　时辰大尊可是让鸿钧都要忌惮三分3的存在
　　要不是鸿钧合道洪荒,恐怕修为还在时辰之下
　　时辰自第一次见到后土之后,就常识推衍后土的时间轨迹
　　甚至时辰开辟未来时空
　　但是让时辰大尊震惊的是,他竟然推衍不到关于后土的任何时间轨迹
　　这种情况只能说明,未来,这个女子成就肯定要在她之上
　　而且后土执掌鸿蒙封神榜,又是盘古大神后裔,未来定然会主导洪荒,甚至是混沌的气运又
　　看无下划线版请下载飞卢小注意：小说资源版权归原作者所有，文本仅供个人学习和试读，请在下载后24小时内删除，请支持订阅正版小说，拒绝盗版！
欢迎进群，分享群5842478


第83章:魔神殿，六欲魔神
　　注意：小说资源版权归原作者所有，文本仅供个人学习和试读，请在下载后24小时内删除，请支持订阅正版小说，拒绝盗版！
欢迎进群，分享群5842478
    （5\8求订阅）
　　后土踏过时辰大尊开辟的时间长河
　　一瞬间就到了六色欲魔界外
　　后土原本以为,混沌当中应该风平浪静
　　没想到混沌当中比洪荒还要热闹
　　罗睺当日寄托辟地凿入了混沌,没想到开辟了魔界
　　不过现在整个魔界都让他藏了起来
　　别人根本没有办法找到
　　不过罗睺合道无相天魔界,不知道要多久
　　期间一个不好挂了也说不定
　　后土并不纠结这个问题
　　六色欲魔界界分六重
　　每一重都是一层欲界,而且六欲魔神是混沌当中排行第一的女性魔神
　　现在之所以混得好,就是因为转世的时候保留的本源比较强大
　　所以开辟了六色“零三三”
　　欲魔界之后,独自尊大
　　后土之所以来到六色欲魔界,第一是为了拜会一下这位…艳冠混沌的六欲魔神
　　第二是为了日后的六道轮回道主做打算
　　六道轮回道主,涉及六个66圣位
　　后土创立六道轮回之后,可以钦定六个66轮回圣位
　　相当于直接赋予六人6成圣机缘
　　按照后土的格局来看,成圣甚至都不是巅峰
　　这六个66圣位至关重要,至少要选六个66让后土称心如意的人
　　至于让玄门,天庭,佛门安插自己的弟子成为六道轮回道主,这种事情想也不要想,肯定不可能
　　三善道当中的天道轮回道主
　　掌天人六衰,劫难三灾,凌驾一般的圣人之上
　　就在后土踏入六色欲魔界的时候
　　周身空间轰然变化
　　并没有想象中的尸山血海,,反而显得有些光怪陆离
　　这样开辟的世界,显然比不上洪荒,混沌那样广阔
　　但在后土看来,六色欲魔界已经称得上是一个极为恢宏的世界
　　两根无极之树镇压在六色欲魔界当中,支撑起这个世界的本源
　　后土稍微掐算了一番,按理说应该是三足鼎立,衍证万道
　　其中消失的一株无极之树应该就是杨眉大仙夺舍的那一株
　　不过现在那一株无极之树,已经在九极尊龙鼎当中
　　本源正在一点一点的消散
　　成为后土的养料
　　正在后土犹豫着,要不要将剩下的两颗无极之树拔了的时候,两个体态极为妖娆的女子,朝着后土飞了过来
　　“此乃欲魔界,生人勿进
　　这个女子打量着后土,眼神当中带着忌惮之
　　完美无瑕的身形,散发出令的波动
　　仿佛一个眼神就能将她们毁灭
　　后土也同样在打量这两个女子
　　这是六色欲魔界当中独特的欲魔
　　欲魔有一个特点,全部都是色极之相,而且全部都是女子,,清一色的绝世容颜
　　随意走动,都有一种极为特殊的体态散发而出
　　后土微微意动,这些欲魔虽然气质虽然差了一点,但是一个个都十分养眼
　　看来还真是来对地方了
　　“带我去见见你们的六欲魔神”
　　后土神色淡然,朝着两位欲魔看了过去,眼神当中带着几分灼灼的味道
　　两位欲魔感觉从头到脚,甚至灵魂都在监察当中
　　这绝对是一个恐怖到没边的存在
　　权衡了一下之后
　　一个欲魔朝着六色欲魔界深处飞了过去
　　不过片刻之后,一道漆黑的乌光显化而出,化为一方乘撵
　　乘撵前方,有两头巨大的梦魇兽拉着
　　梦魇兽乃是凶兽的一种,普遍都在大罗金仙的修为
　　没想到在这里只是拉车的存在
　　“这位…上仙,魔神大人有请”
　　两位欲魔恭敬的朝着后土躬身,做了一个请的姿势
　　后土微微点了点头,就在坐上了乘撵之后,朝着六色欲魔界深处遁去
　　欲魔界当中,有着一座极为宏伟的宫殿
　　殿分六层,最上方一层有着九宝琉璃宝玉尊顶,明谒神光普照虚空,带着安静祥和的气息
　　“看来这六欲魔神,还挺懂得享受”
　　后土微微点头六欲魔界还真是养眼
　　级别越高的欲魔,身形和体态更加的令人着迷
　　这些欲魔代表着极致的欲望
　　后土抱着欣赏的目光,一一扫过
　　有些欲魔感受到后土的眼神,朝着后土连连示意
　　就在到达魔神殿之后,梦魇兽停了下来
　　魔神殿四周,也有着欲魔在看守
　　不过这些欲魔穿着极为果露的盔甲,透着三灾业难之气
　　六欲魔神,也是唯一一个,能掌握业力的存在
　　修行业火,能焚元神,可怕无比
　　大殿当中,站着一个女子,身形朦胧,一头淡紫色的长发
　　一身血色的衣衫承托出婀娜傲人的姿态,肌肤泛着淡淡的紫光
　　气质斐然,让后土有一种耳目一新的感觉
　　“果然不愧为六欲魔神,没有让本宫失望”
　　“失望”
　　六欲魔神瞳孔微微睁开,一道紫芒散开
　　下一刻,六欲魔神已经到了后土近前
　　两人只有一指之隔
　　一股深邃的幽芳迎面而来
　　这股幽芳入体之后,化为无尽的火焰在后土体内燃烧
　　这是极致的欲火
　　若是一个把持不住,就算是最纯洁的仙子,也会当场失2
　　3禁,甚至做出一些匪夷所思的举动
　　不过后土眼神当中并未有半分涟漪,一丝情绪都没有
　　但是下一刻,六欲魔神却皱了皱眉头,因为后土竟然主动朝着她靠了过来
　　一丝异样的情绪在六欲魔神脑海当中蔓延
　　“你究竟是谁,闯入欲魔界,究竟有何贵干”
　　六欲魔神朝着后土看了过来
　　只是一个眼神她就知道,寻常的手段对于眼前这个女子,没有半点作用
　　这个女子的底蕴,深厚得可怕
　　换做一般的玄门中人,这个时候恐怕已经彻底沦陷了
　　“本宫来六色欲魔界的意愿很简单,收服你六欲魔神”
　　后土声音不大,但是整个魔神殿当中充耳可闻
　　飞卢提醒您:读书三件事收藏,推注意：小说资源版权归原作者所有，文本仅供个人学习和试读，请在下载后24小时内删除，请支持订阅正版小说，拒绝盗版！
欢迎进群，分享群5842478


第84章:最令人惊艳的魔神
　　注意：小说资源版权归原作者所有，文本仅供个人学习和试读，请在下载后24小时内删除，请支持订阅正版小说，拒绝盗版！
欢迎进群，分享群5842478
    （6\8求订阅）
　　收服六欲魔神
　　就在后土这句话说出来后,空气当中的气氛都紧张了不少
　　魔神殿当中的卫兵,都诧异的朝着后土看了过来
　　不过六欲魔神就在这里,局面自然有六欲魔神掌控,没有她们插手的余地
　　“你要收服本座”
　　六欲魔神冰冷的脸上透着几分邪魅至极的笑容
　　目光涣散,似乎完全没有将后土放在眼中
　　“你知道本座的是谁吗”
　　六欲魔神反问了一声
　　后土并没有搭话,而是和六欲魔神错身而过,朝着魔神殿上的六欲魔界宝座坐了过去
　　旁边摆放着混沌香茗,散发着悠悠芳香
　　还有不知名的仙茶,仙果
　　后土毫不客气的享用起来,一副自来熟的样子
　　“这仙茶的味道不错”
　　后土坐在宝座之上,随意的打量着四周,一副怡静淡然的样子31
　　“你身上有盘古血脉,你是盘古后人”
　　六欲魔神双眸轰然睁开,六色神光普照虚空,恐怖的威压轰然绽放
　　六欲魔神的修为,已经到达了准圣巅峰,甚至就要开始渡九重证道之劫的存在
　　磅礴的威压朝着后土碾压而来,令人窒息的波动轰然降临
　　“六欲魔神,不要这么暴躁”
　　后土袖袍抚动,一道金光蔓灭而出,将六欲魔神的威压消弭与无形
　　九极尊龙印的存在,能极大程度上抵消这些金光的镇压
　　“你跟着本宫,自然不会让你吃亏!”
　　后土双眸微微睁开,轮回法则的气息散开,弥漫整个魔神殿当中
　　“九劫成圣,固然能让你登临开辟混沌之前的巅峰,不过需要的时间太过于漫长,而且九道劫难,非比寻常稍有不慎就会身陨道消”
　　六欲魔神冷冷的看着后土,双眸当中透着粉色的光雾,似乎在思考着什么,“难道你还有其他证道之法”
　　混沌魔神的证道之法,都是从混沌当中传承
　　划分自身世界成圣,无论是内世界还是外世界都极为凶险
　　内世界需要极长的时间,除非像时辰大尊那样,法则特殊,能够把分身遍布诸天万界,这样能极大的缩短这个过程
　　而外世界成圣,则是想六神这样划分自己的世界
　　九劫之后,彻底的融和世界,融和世界过,有一点像是最后三尸证道当中的融和三尸
　　不过斩三尸凭借的是法宝,而融界则是凭借自身世界
　　战斗力也不在一个档次上,显然后者战斗力要高很多
　　“六欲,看来你在这六色欲魔天当坐井观天”
　　“三千大道,哪一条不可以证道,鸿钧如今寄托洪荒天道成圣,正在准备合道,不日之后他将在紫霄宫中传道,讲述成圣之道”
　　后土双眸一定,朝着六欲魔神看了过去,“六色欲魔天也不过就是偏安一隅,迟早有一天会随着第二次混沌量劫的到来毁灭一空,而你只是大道的一颗棋子而已,始终沦为大道掌控,修行再久,都只是下一次量劫的养料”
　　甚至后土估计,恐怕等不到她九劫成圣,洪荒当中那几位成圣之后,都有足够的底蕴把六色欲魔界给端了
　　第一次混沌量劫,盘古开天,六欲魔神混元无极金仙的本源全部破灭,掠夺一空
　　最后转世,方才保留一成:本源
　　这种量劫避无可避,无法超脱,就算是时辰,命运都无法规避
　　这是作为混沌生灵的悲哀
　　听到这里,六欲魔神意动了,“难道你有办法,让本座超脱混沌之外”
　　后土知道,要是不亮点手段,六欲魔神肯定不会信服
　　一个盘古血脉还压不住一位转世的天地魔神
　　哗啦!后土手中一道金光闪烁,照耀整个六色欲魔界
　　一丝丝金光垂洒而下,白玉金丝束缚着的,正是鸿蒙封神榜
　　“这是”
　　六欲魔神眼神狠狠一跳,看着鸿蒙封神榜,身上六欲神光在震动不已
　　与此同时,六欲魔界当中
　　五尊强悍至极的法体破空而来
　　竟然是六欲魔神的另外五尊分身
　　每一尊分身气质都各有不同
　　有的清净淡然,有的邪魅无比,放浪形骸,不拘于行
　　不过让后土颇为感怀的是,无论是分身还是本体,
　　六欲魔神绝对是后土见过的女神当中,最为正点的存在
　　五个55分身加上本体,,可以满足你对任何形态,姿态的想象
　　六欲极境,果然非比寻常,还真是让人心动
　　后土都有些不淡定了
　　不过现在还是要把握住逼格,毕竟马上都要成人家老大了
　　日后有的是机会下手!“鸿蒙封神榜,这033件至宝果然存在,真灵寄托当中永不磨灭,甚至在适当的机缘当中可以得封圣位!”
　　六欲魔神朝着鸿蒙封神榜看了过去,眼神当中带着几分灼热之色
　　面前这个后土,果然有谈条件的底气,这根本就是六欲魔神无法拒绝的理由
　　凭借她的底蕴,若是想要超脱,不被卷入下一次的量劫当中,基本上很难
　　“六欲魔神,本宫的诚意你也已经知道了,若是你不愿,本宫也不强求”
　　后土目光扫视四方,一副超然物外的模样
　　魔神殿外,无穷欲魔集结而来,都在等着六欲魔神的法旨
　　这些欲魔,凝望着魔神宝座上那个…浑然无物,羽化升仙的存在,投去敬畏的目光
　　“六欲魔界,诸相欲魔,愿奉后土为主,立大道之誓!”
　　沉默了片刻之后,六欲魔神五尊分身异口同声,诏告整个六欲魔界
　　就在六欲魔神躬身的时候,六欲魔界百亿欲魔,也在此刻伏跪而下,朝着后土拜倒
　　与此同时,六欲魔界,一股滔天的气运加持在后土身上
　　后土感觉自己的心境和法力,在这一刻得到了极大的提升
　　看无下划线版请下载飞卢小注意：小说资源版权归原作者所有，文本仅供个人学习和试读，请在下载后24小时内删除，请支持订阅正版小说，拒绝盗版！
欢迎进群，分享群5842478


第85章:传道欲魔天，混沌天雷
　　注意：小说资源版权归原作者所有，文本仅供个人学习和试读，请在下载后24小时内删除，请支持订阅正版小说，拒绝盗版！
欢迎进群，分享群5842478
    （7\8求订阅）
　　六欲魔神答应得这么干净利落
　　不过后土也不是空手套白狼
　　日后给与六欲魔界的好处,无法想象
　　“六欲,你虽愿奉本宫为主,本宫却愿意与你平辈论交情”
　　后土淡然的朝着六欲看了过去,微微点了点头
　　六欲魔神似是会意,不过她粉色的眸子当中始终冷漠无比,没有任何波动
　　“吾后土,今日讲道千载,六欲魔界生灵皆可以闻道”
　　后土盘坐在魔神宝座之上
　　声音虽然不大,但后土有六欲魔界的气运在身,整个六欲魔界当中充耳可闻
　　听到后土的声音后,六欲魔神,以及整个六欲魔界的生灵盘膝坐下
　　静静的等着后土讲道
　　六欲的想法很简单,也看得很长远
　　如果自身真灵能入鸿蒙封神榜,说不定真的有一天能超脱道之外,不受任何量劫的威胁
　　只是在六欲的眼中,后土现在还年轻,经验和眼界,理应还在:她之下
　　虽然奉后土为主,但是整个六色欲魔界,还是她说了算
　　“肉身境,开辟星河,种道万物,辟谷服气,水火不侵,神通境,念动诸天,不朽意念,神通自如
　　小成自天之法,铭以仙人之念”
　　“地仙境不死于人间者,遨游长生往世,得籍仙之长!”
　　后土讲道从肉身境开始讲
　　欲魔一族生来凭借传承的一丝意念修行
　　修行境界,道路极为坎坷
　　先天神魔一化形都在太乙金仙以上的道行
　　稍微修炼,都能进入大罗金仙
　　先天魔神的功法,都是来自三千大道的传承
　　并没有什么修行之法,更没有这些境界之分
　　这些低等级的欲魔,只能凭借本能修行
　　极为艰难
　　所以后土一讲道,在欲魔当中掀起了极大的震动
　　后土也不过将鸿钧讲述的境界,加上自己的理解,将其中适合欲魔的道理讲述出来
　　并没有像鸿钧一样,囊括一切
　　欲魔天,魔神殿
　　自从后土开始在这里讲到开始
　　所有的欲魔都陷入了一种道境当中
　　这种道韵,让她们如痴如醉
　　后土每讲道几分,有一股无形的能量加持在身上
　　这种能量,虚幻无比,难以捉摸
　　但是能提升自身的底蕴,提升修炼速度
　　“这是六色欲魔界当中的信仰,也是大运之力”
　　后土心神一动
　　这样的变化只能说明,欲魔界当中,已经对她心悦诚服
　　百亿生灵汇聚的信仰气运大不大,说小不小
　　九极尊龙鼎当中,后土将余下的无极之树为根基,将欲魔界当中的气运与信仰融和在这一株无极之树上
　　并且后土肉疼的将从时辰大尊身灵源圣水融入了无极之树当中
　　同时融和的,还是九极尊龙鼎当中,一些残留的本源
　　无边的混沌雾霭汇聚而来,铸入九极尊龙鼎当中
　　不过这并没有影像后土讲道
　　五百年的时间,后土从肉身境讲到了太乙金仙境界
　　接下来的五百年,后土开始讲大罗金仙境界
　　从三花聚顶,五气朝元开始讲
　　欲魔界当中的生灵,都沉浸在道蕴的海洋当中
　　不少欲魔,直接突破了当前的境界
　　整个欲魔界的气运都在急速增加
　　其中,六欲魔神的感官最清晰
　　六色欲魔天的气运,达到了一个前所未有的地步
　　她受到的好处,也难以估量
　　最后后土讲到:“厌居尘世,用功不已,关节相连,抽铅添汞而金精炼顶
　　玉液还丹,炼形成气而五气朝元,三阳聚顶
　　功满忘形,胎仙自化
　　阴尽阳纯,身外有身
　　脱质升仙,超凡入圣
　　谢绝尘俗以返三山,乃曰大罗金仙!”
　　讲完之后,后土双眸睁开,对着六色欲魔天当中的生灵说道:“讲道业已结束,尔等自行领悟”
　　百万亿生灵还沉浸在道境当中,无法自拔
　　就连六欲魔神都大受震动
　　这些境界她都未曾经历过,有一些根基和道业,她完全可以重修,让自己的根基稳固千万倍
　　这些,都是自己面对日后劫难的底蕴
　　“大罗之上,所谓之何”
　　六欲魔神尝试着问道
　　凭借后土所讲的道,相互印证之后,六欲感觉自己的心境和道境有着极多的不足
　　大罗金仙之上的境界,如果后土能够如数家珍,一样讲出来,那么对于她来说,其中的意义难以衡量
　　“
　　大罗金仙以上的境界,并不适合在这里讲,本宫自会给你开小灶”
　　后土朝着六欲使了个眼色,看得六欲魔神为之一震
　　“拜谢后土道主!”
　　“拜谢后土道主!”
　　“吾等受后土道主教化,定铭记道主恩德”
　　一阵阵山呼海啸的声音在六色欲魔天响起
　　这股声音震动苍穹,后土心境也发生了微妙的变化
　　众生愿力,也是一种修行之道
　　这股力量对于铸就神庭,有着至关重要的作用
　　后土欣然受之
　　这一次六色欲魔天之行,比想象中顺利
　　然而下一刻
　　六色欲魔天之上,深紫色的云雾当中,一道深褐色的雷霆划破天霄
　　轰隆!!整个六色欲魔天的神魔,都在这一刻震动
　　甚至讲道的异象都在这一刻粉碎
　　这是来自于本源的压抑
　　“混沌天雷!”
　　的好好六欲身形一动,眉目当中透着几分震惊
　　随后目光投向后土,这混沌天雷竟然是尊位之上的后土所引动
　　六欲没有丝毫犹豫,朝着欲魔天之上遁去
　　六色神光从另外五尊法体当中绽放大
　　六尊法体轰然合一,六欲身后六彩玲珑界张开
　　六色玲珑,美轮美奂
　　融合之后的六欲,倾国倾城都不足以形容,一笑足以众生倾倒
　　融合六尊法体,说明六欲对于混沌天雷的重视程度
　　为后土挡下此劫,说明对后土的认可
　　“六欲,此劫合该由你所应!”
　　后土身形一动,眉心当中一道六彩神杖浮现而出,朝着六欲飞去
　　六彩神杖之上,缠绕着六色神光,混沌雾霭
　　稍微晃动,就能破碎一片虚空,六色神光照耀混沌,恐怖无边
　　飞卢提醒您:读书三件事收藏,推注意：小说资源版权归原作者所有，文本仅供个人学习和试读，请在下载后24小时内删除，请支持订阅正版小说，拒绝盗版！
欢迎进群，分享群5842478


第86章:六欲长生天，永生之杖
　　注意：小说资源版权归原作者所有，文本仅供个人学习和试读，请在下载后24小时内删除，请支持订阅正版小说，拒绝盗版！
欢迎进群，分享群5842478
    （8\8求订阅）
　　这根神杖,正是后土为六欲量身打造的后天混沌至宝
　　不过需要六欲自行历劫,才能融和六色欲魔天的气运
　　六欲虽为魔神之尊,但是身上却只有一件伴生极品先天灵宝玲珑六色天,确实有一些寒酸
　　六欲虽然为魔神,但是才情动人,让后土颇为欣赏,自然想要扶持一番
　　欲魔天之上,混沌天雷划破长空,轰散了无穷的魔气
　　整个六色欲魔界都被撼动了
　　这种天雷,要比洪荒当中最高层次的紫霄雷劫还要可怕
　　六欲魔神已经鼎天而起,脚下玲珑六色天撑开,化为一个庞大的六色玄光阵
　　六欲赤果双足站在玲珑六色天之上
　　看到后土送过来的六彩神杖,这一刻她恒古不化的眸子终于动容了
　　轰隆!!混沌天雷已经贯彻而下
　　灰褐色的雷霆,宛如,一条怒龙贯穿了六色欲魔天的天穹
　　这一道雷霆,足以破灭所有的本源
　　所有欲魔都在这可怕的威力之下,瑟瑟发抖
　　这是混沌至宝铸就引来的雷劫
　　远超过她们能够承受的极限
　　不过六欲执掌六彩神杖已经杀入了混沌天雷033当中
　　玲珑天护住周身光华,六欲一身红色的长袍迎风鼓动
　　完美的身躯在轰然的雷劫之下无所畏惧
　　轰——大希之音在长天之上炸开
　　无穷的光雾在六色欲魔天的天穹之上散开
　　六欲的法力,比时辰还要强悍
　　魔神本源撼入混沌雷云当中,搅动无穷的玄机
　　六色光雾笼罩长空,六彩玲珑天撑开,将整个世界划分成为六个66巨大的泽界
　　“界海!”
　　六欲迎着漫天的雷水,手中六彩神杖高举
　　六个66泽界轰然融和,化为无穷的界海在长天之上坍塌
　　第一波混沌神雷破灭之后,第二道混沌神雷正在迅速的孕育
　　漆黑的雷霆几乎没有给人任何思考的时间,就这么镇压而下
　　“六欲化一,长生天!”
　　六欲依旧是面无表情,漆黑的雷霆照影在她的眼中
　　轰隆!界海当中,六个66泽界彻底融和,衍化出一方无垠的大天宇
　　长生天无生无灭,闪烁着六欲法则神光
　　任凭雷霆有多么狂暴,却无法突破长生天半分
　　六欲执掌六彩神杖,朝着混沌雷海当中轰了过去
　　只是一击,宛如,蛟龙出水
　　横扫无穷的混沌雾海,长生天撞入雷海当中
　　六色玄光刷遍长天,照耀界,漫天混沌雷云随之散去
　　也就在这个时候,一道道雷霆本源被收摄入杖当中
　　这件至宝之上,出现一道道这是混沌法则的法则神纹
　　“诸行无序,诸法无常,不如就称你为永生之杖!”
　　随着六欲的道音落下,这件后至宝神光收敛,没入六欲体内
　　“多谢后土道主赐宝”
　　六欲是出自内心的感谢
　　有了永生之杖,她度过前面六劫将没有丝毫压力
　　她的战斗力,也会得到前所未有的提升
　　自从后土来了六色欲魔界之后,似乎整个魔界都发生了微不可妙的变化
　　这绝对是一个有大气运在身的人
　　“不必感谢,本宫也只是以六色欲魔天的气运铸就,只能算得上是锦上添花而已”
　　后土看着六欲,眼神当中带着赞赏之意
　　这样的先天神魔,并没有多少心思
　　有什么样的情绪,都会表露在言语当中
　　这也是后土愿意结交六欲的原因
　　六欲的道行,当真是深不可测,连混沌雷云都能轻易击溃
　　若是后土与她斗法,除非打开二十一重天神庭,才有可能压制六欲
　　“本宫需要借你的宫殿闭关一段时间,两百年之后,就在你寝宫当中,本宫替你开小灶”
　　后土吩咐了一声之后,朝着魔神宫深处走去
　　所有欲魔都齐齐朝着后土拜倒
　　六欲依旧是那一副不咸不淡的样子,对着后土离开的方向微微点头
　　魔神宫深处
　　六欲开辟的玲珑六色欲魔界当中
　　有一处极为精致的宫殿
　　宫殿当中,四处都是茗香秉烛
　　其中弥漫着一股极尽奢靡的味道
　　宫殿当中,有一张云床
　　云床的四周,六色彩霞垂落而下
　　这里既是一处绝佳的修行圣地,也是一处休憩的好地方
　　云床之下,有一处混沌灵泉,散发着难以言喻的灵性
　　“果然是一处绝佳的洞天福地”
　　后土打量着四周,六欲不愧为混沌第一美女,懂得生活
　　都说修行到了一定的境界之后表像不显,不分男女,甚至可男可女,但是后土并不这么认为
　　有时候先天人体道韵就注定了心性,这个绝对难以改变
　　熟悉了四周的环境之后,后土开始炼化这段时间得到的造化
　　感悟盘古殿,掠夺杨眉大仙本源,洗劫了时辰殿,这些积攒的底蕴已经到了一种恐怖的地步
　　再加上之前的积蓄,后土想冲击一下神庭境界
　　后土现在已经是大罗至尊的修为,甚至可以说,已经是准圣境界的存在
　　鸿钧第二次讲道才传下准圣境界,洪荒天道未立尊位,现在洪荒当中还没有这个业位
　　虽然这个境界在天地魔神当中已经不算什么秘密,但后土还不能称之为准圣
　　每一重神庭境界,都极为重要
　　神庭越强大,代表肉身境界,灵魂境界更加饱满
　　后土开始炼化混沌灵根灵仙藤
　　这可是时辰大尊的宝贝,利用时辰法则淬炼了无数岁月
　　甚至从诸天万界当中汲取了不知道多少灵粹,才有了灵仙藤现在的灵性
　　一道道强大的灵光洗涤着后土的周身
　　混沌道体,轮回道体,祖巫真身都一一显化出表象
　　仿佛三道法身端坐在四周
　　后土利用灵仙藤加速了时间流速,一年时间,相当于一千年
　　足足过了十五万年之后,后土才彻底炼化灵仙藤
　　神庭当中,强烈的神辉燃烧到了极致
　　在这种极致的升华下,后土神庭突破到了二十二重天!灵仙藤当中蕴含有时辰本源
　　日后简单的时空潮汐,时间裂缝,直接免疫
　　甚至域外天魔那种…穿梭于时间长河当中的怪物,都对后土造成不了任何伤害
　　而且神庭现在多了一个能力
　　能将时间的流速加速十万倍,或者放慢十万倍
　　后土感悟出两门道法
　　【一念永恒】在时间加速到极致之后,一个念头,可以从原点到达彼岸
　　【咫尺天涯】将时间放慢到极致之后,可以将任何有属性的攻击规避
　　这两门道法十分变态
　　相当于后土有了时辰大尊三成的能力
　　虽然无法比拟时辰大尊的本源,但这已经极为逆天
　　看无下划线版请下载飞卢小注意：小说资源版权归原作者所有，文本仅供个人学习和试读，请在下载后24小时内删除，请支持订阅正版小说，拒绝盗版！
欢迎进群，分享群5842478


第87章:垂香帐中赠玄机，不周灵宝出世
　　注意：小说资源版权归原作者所有，文本仅供个人学习和试读，请在下载后24小时内删除，请支持订阅正版小说，拒绝盗版！
欢迎进群，分享群5842478
    （求自订）
　　大罗之道,后土先从根基讲起,然后再阐述大罗至境,大罗尊境
　　在六欲的云帐当中,后土足足讲了五百年的时间
　　五百年之后,后土方才将这两个境界当中的体悟和感受讲完
　　“原来如此,这两个境界,确实不适合其他欲魔,她们根基尚浅,无法理解,强行感悟只会损伤本源”
　　六欲双眸睁开,这一刻似乎有所领悟
　　“多谢后土道主,大罗境包罗万象,乃是混元境之根基,六欲眼界浅薄,坐井观天,多谢后土道主成全”
　　后土淡然一笑,“不过就是一些粗浅的领悟,只要给你足够的时间,也能自行领悟”
　　“既然后土道主如此坦诚,六欲也有一件礼物想要送给后土道主”
　　六欲脚下六色玲珑天绽放出六色光芒
　　六个66玄妙的符号缠绕在六欲的左右:
　　下一刻,六欲身上的神光散开,显露出朦胧的神体
　　一种极致的道境在遍布整个云帐当中,后土感觉自己的本源感悟正在急速的增加
　　“这是六欲你的魔神本源”
　　后土惊呼了一声,六欲竟然将魔神本源散发了出来,供给后土参悟
　　不过下一刻,后土意识到,六欲要送给自己的不仅是魔神本源,还有她体内积蓄了无数岁月的极纯之阴
　　后土感觉神体一轻,六欲与后土的神体之间达成了一种奇妙的联系
　　随着两道玄光交融在一起,云帐当中,散发出一种玄妙的波动
　　这是从来没有过的奇妙感觉
　　六欲,极欲之魔神,果然有着特殊之处
　　云卷风舒
　　也不知道过了多久
　　后土方才从这种极致的境界当中渐渐苏醒
　　体内神庭饱满到了极点,混沌神体,轮回道体都有了长足的进步
　　最关键的就是,后土感觉自己的大罗境界已经到达了一种极致的大圆满
　　相比较之下,六欲脸色有一些疲惫
　　方才她将极纯之阴本源通过某种特殊的方式传递给了后土
　　这一切都是她在主导
　　所以无论是心力,还是本源都受到了一定的损伤
　　后土轻轻替六欲披上一层轻纱,环抱着她直接跳到了灵池当中
　　后土算一算时间,在六色欲魔天已经呆了:不少时间了
　　自己也该回洪荒去看看了
　　后土当初留在先天葫芦藤上的其中的混沌葫芦,可是个好东西,这东西可是要惦记着的东西,
　　六欲虽然有所不舍,但知道后土气运在身,还不至于被六色欲魔界绊住脚步
　　就在后土离开六色欲魔界之后
　　洪荒当中
　　七彩神光笼罩不周山外亿万方圆
　　无数生灵心神澎湃,都被一股气机牵引
　　“那是不周山的方向,究竟是什么存在,竟然引动了如此之大的天机”
　　“七彩神光照耀洪荒,这应是洪荒当中最大的一番造化!”
　　“定然是有异宝出世,才会有如此可怕的动静”
　　这一些,这些洪荒生灵都被惊动了
　　东海当中,一条条神龙咆哮而出,想要去争夺这一番造化
　　东海龙王屹立在东海之巅
　　一双龙眼睁开,俯瞰亿万苍穹
　　在他眼中,沧海桑田仿佛在:一念之前
　　这是从三族大战存留之今的恒古存在
　　超越大罗金仙,继承祖龙本源的绝世强者
　　东海龙王带领数万龙子龙孙,齐出东海,想要争夺不周山出世的造化
　　东海诸多岛屿,这里潜修着不少生灵
　　这些生灵甚至有从开天至今隐匿到现在的强者
　　不周山的异象实在是太过巨大
　　这些强者一个个驾驭神霞,朝着不周山汇聚而去
　　这一次灵宝出世的动静,震动无穷地域,要比上一次蓬莱仙岛的十二品造化青莲出世的机遇大了几百倍
　　甚至远在太阳星这等地方都能感受到这一股强大的波动
　　“东方大地果然是人杰地灵,没想到竟然又有如此造化出世!”
　　准提道人与接引道人站在一片无垠的大地之上,张望着不周山的方向,震惊万分
　　“如此神霞,当真是世所罕见,莫不是有什么造化天宝出世!”
　　接引道人与准提道人神色激动
　　“此宝出世让你我师兄弟见到了,合该有一番缘分在其中”
　　“上一次吾等被那女娲算计,这一次若是再见到那后土女娲,定然要争论一番!”
　　准提道人神色一喜,两人急忙驾云,朝着不周山的方向遁去
　　轰————不周山方圆无穷的距离都在震颤
　　一层层宝霞渲染开来,刺穿了洪荒的天穹,就连洪荒星河都在这一刻摇曳
　　灵光蕴含着强大的灵性,宛如,一条彩霞天河一般,垂挂而下,诸天时空都在这一刻变得:迷离起来
　　苍茫灵光,神霄遍地
　　昭示着有顶级的灵宝出世
　　甚至不止一件,而是很多件!不周山上的景象实在太过于浩大了
　　就连太阳星上的帝俊,太一两人都被惊动了
　　两人一直在:太阳星上潜修,都已经修炼到了极高的层次
　　无穷的太阳神火当中,帝俊走了出来
　　“洪荒灵宝出世,动静竟然如此之大,你我兄弟二人也该露面,震慑一下洪荒生灵,让他们知道吾太阳星的深浅!”
　　太一点了点头,然后说道:“这一次法宝出世的动静太大,吾等也可以借着这一次机会扬名洪荒,震慑洪荒诸神”
　　“吾等尊天下之力,汇周天气运,就在此举!”
　　帝俊浑身皇道气息大作,撕裂一道亿万丈的空间裂缝,朝着不周山的方向赶去
　　太一也紧随其后又
　　飞卢提醒您:读书三件事收藏,推注意：小说资源版权归原作者所有，文本仅供个人学习和试读，请在下载后24小时内删除，请支持订阅正版小说，拒绝盗版！
欢迎进群，分享群5842478


第88章:诸仙齐聚不周山
　　注意：小说资源版权归原作者所有，文本仅供个人学习和试读，请在下载后24小时内删除，请支持订阅正版小说，拒绝盗版！
欢迎进群，分享群5842478
    （求订阅）
　　洪荒深处
　　一处巍峨的宫殿当中
　　前方有莲池为伴,有玉色锦鲤,祥云阵阵
　　更有无数灵根仙荫,远远望去,花团锦绣,绝佳的仙家福地
　　宫殿的最上方,罗列着一方匾额,上书三个3龙飞凤舞的大字,号:红云宫
　　红云宫深处,正在闭关的红云老祖陡然睁开双眸,朝着洪荒当中看了过去
　　一道道彩霞照耀诸天,弥漫无穷的洪荒世界
　　红云宫中,负责守门的灵童都看到了不周山上绽放的洪荒
　　正准备去通报给红云老祖,却没想到红云老祖已经走了出来
　　“老爷,不周山当中究竟是何等玄机,看这般造化,实在难以琢磨!”
　　“能将老爷从“零三三”
　　闭关当中惊醒,岂能是一般的造化,也只有老爷这种天地间一等一的生灵,才有资格享用!”
　　听到两个灵童在瞎吹,红云老祖也有一些飘飘然了
　　早在不周山灵光绽放的时候,红云老祖心中一阵悸动,当时就意识到,其中定然有他一份造化
　　“此宝与贫道有缘,定然不能错过”
　　红云走了红云宫前,随后又看了看两位灵童,“你们两人好生看守道场,不得有误”
　　说完之后,红云脚踏一朵庆云,朝着不周山的方向飞去
　　离不周山最近的,莫过于刚刚开辟紫州府的东王公
　　东王公凭借道祖钦点天下男仙之首这样的名声,已经在紫州府建立了不小的势力
　　不过东王公的乃是有一道东华之气所化,根脚并不是很强大
　　在洪荒诸神眼中,东王公虽然一时间得势,但是那些修为强大的天地魔神,都看不起他
　　三清,帝俊这等先天大能,更是完全没有放在眼中
　　虽然如此,东王公也凝聚了不少的势力
　　其中不乏有人想要共享东王公的气运
　　东王公此刻火急火燎的带着十万修士,朝着不周山冲了过去
　　血海冥河
　　血神殿当中,冥河老祖正在炼化和融和血海
　　不过血海之大,难以度量,炼化并非一日之功
　　冥河老祖的修炼是所有大能当中最简单的
　　只要不停的融和血海,血神法则就会自动增长
　　不过也正是因为如此,冥河老祖想要成为圣人的阻碍也是最大
　　圣人乃是无暇瑕之念,无垢之身,血海污垢太多
　　不周山的动静实在是太大,老祖也被这动静给震动
　　作为紫霄宫中靠前的存在,这样的热闹怎么过
　　三清现在也在路上
　　毕竟七个7葫芦当中,第一个葫芦已经被后土夺走了
　　不过余下的葫芦,他们也都少时间
　　如今既然等到了其他六个66葫芦一同出世,这样自然不能错过
　　诸天云动,无边的气概朝着不周山汇聚而来
　　强大的气机掀起一波波狂潮,等闲的金仙,太乙金仙莫说是靠近,就连窥伺都有些困难
　　不过也有不少先天生灵,强者并不是为了前去夺宝,而是去为了观礼
　　毕竟能增长见识,提升眼界也是一个不错的选择
　　还能结交一些同道道友
　　不周山上,氤氲的雾气遍布虚空
　　浓郁的灵气仿佛水一样,在空气当中低落
　　一缕缕玄光哪些雾气当中激射而出,令人澎湃不已
　　不少强者已经就地盘坐下来,直接开始修炼
　　后土从混沌当中赶回洪荒
　　足足飞行了十多年的时间
　　时间法则加速,鸿蒙量天尺开辟虚空,让后土的速度达到了一种极致
　　饶是如此,后土也花了十多年的时间,可见这距离之远
　　若是寻常大罗金仙,从六色欲魔界飞过来,恐怕要飞上十个10元会的时间
　　后土隔得老远就看到了不周山上的灵光
　　余下的六个66葫芦当中,还有五个55是极品先天灵宝
　　最为隐秘的那一个,甚至与造化更强,达到混沌灵宝的层次按照正常洪荒的分配,这七个7葫芦被三清分走一个,红云老祖分走一个,女娲分走一个,帝俊分走一个
　　至于最神秘的混沌葫芦,则是被鸿钧摸走了
　　后土站在不周山下,如今又是另外一番感慨
　　因为灵宝出世的关系,这里的盘古威压似乎已经到了一种极为强大的状态
　　按照剧本发展,巫妖大劫会导致不周山天柱崩塌
　　但是后土有一种感慨,祖巫真身如果不成圣,就算是共工撞破了头,也无法撼动这不周山天柱吧
　　除非有造化玄机在其中,天道之力指引,或者是鸿钧的命运之道指引,方有可能撼动这不周山天柱
　　否则,就算是后土的祖巫真身,也难撼动
　　盘古脊梁,岂是开玩笑的
　　不周山下,等闲的修士别说是登上不周山,就连靠近都困难
　　无数修士不远万里远道而来,却成了不周山观光团的成员
　　只能盘坐在不周山之外,看着别人登上不周山
　　“若是我肉身修为能淬炼到极致,兴许有可能登临这不周山之上,当中的威压太大,难以抗衡!”
　　一个太乙金仙巅峰的仙人凝望着不周山的方向,感慨了一声
　　“兄台,肉2
　　3身在强大,若是没有大罗金仙的修为,恐怕连登临不周山的资格都没有,你还是别做梦了!”
　　“是啊,就算是最强大的大罗金仙,也只能一步步的走上去,若无至宝护持,绝难轻松!”
　　诸仙在不周山下感慨良多,有些羡慕的看着能进入不周山当中的修士
　　就在这个时候,一道灵光“唰”
　　的一下飞了起来
　　一道纤瘦的身影,双手负于身后,脚踏亿万玄光,竟然强行开辟虚空,朝着不周山上“飞”
　　了过去!!一身淡白色的星辰罗纱裙在虚空当中散开,一点点光雾缠绕左右:
　　每一步落下,潇洒自如,完美无瑕
　　就这么飘飘然,朝着不周山上飞遁而去
　　看无下划线版请下载飞卢小注意：小说资源版权归原作者所有，文本仅供个人学习和试读，请在下载后24小时内删除，请支持订阅正版小说，拒绝盗版！
欢迎进群，分享群5842478


第89章:伏羲的商业互吹，烛龙出现
　　注意：小说资源版权归原作者所有，文本仅供个人学习和试读，请在下载后24小时内删除，请支持订阅正版小说，拒绝盗版！
欢迎进群，分享群5842478
    （求订阅）
　　“究竟是何方神圣,竟然能强行抗衡盘古威压”
　　“难道是极道大罗金仙的修为”
　　“风华绝世,仅仅是一道虚影,都足以让众生倾倒,这究竟是何方神圣!”
　　“不瞒诸位,贫道曾在数十个元会之前见到过这位…神女!”
　　不少大罗金仙以下的修士正在聊天
　　听到那个…道人说见到过这位…神女,都惊讶的朝着他看了过来
　　“这神女究竟是什么样的身份,天颜究竟是何等的华贵!”
　　“这位道友快快说来,满足一下我们的好奇心”
　　“道友能结识这样层次的强者,还真是天大的福缘”
　　众人议论纷纷,朝着这个太乙金仙巅峰的修士看了过来
　　听到他们这么一说,这个太乙金仙有一些不好意思了
　　“贫道并非认识这位…神女,只是在东海那蓬莱仙岛外,相隔数31千万里,瞻仰过这位…神女的容颜”
　　道人点了点头,一副心旷神怡的样子
　　没想到当日见了一面,成了他如今吹牛逼的资本
　　“究竟是何模样,不如道友将她画下来,也好让我等瞻仰一番!”
　　“是啊,是啊,这神女究竟是何等身份,贫道曾见过那母仪天下的西王母瑶池仙子,也不及这神女半分”
　　有一位太乙金仙更是奉上了一株灵根,希望那道人讲述一番
　　道人收了灵根之后,开始长长的叹了口气,“这等人物的容颜,岂能落于纸上,纵然是我也只能看了个烟雨朦胧,难分大概,不过这位…神女的身份贫道却是略知一二,”
　　“她乃是巫族十二祖巫之一的土之祖巫,后土!当日在蓬莱仙岛上,与那幽冥血海的冥河老祖斗法,那叫一个激烈”
　　道人说的口若悬河,旁边的人也听得一惊一乍
　　祖巫一族在这些人眼中本就是极为强大的存在,后土更是神秘莫测
　　这些没有见识过后土的洪荒诸仙,对于后土越发的好奇起来
　　后土对于这些事情显然不是很关心
　　不过后土的名声也不知不觉的在洪荒当中传了开来
　　但凡是洪荒生灵,都对于她敬畏三分3
　　后土有灵仙藤的本源法则加持,并且后土参悟开天法道,盘古威压对于后土来说,已经没有多大的作用
　　并没有花费多大的精力,后土就已经到达了当初不周山灵宝出世的地方
　　不过六大至宝出世的机缘太大,其中的神光笼罩无穷的元界,想不被人知道都难
　　被众生瞻仰,本来就是这些极品先天灵宝成型的一道契机
　　后土也不想出手掩盖
　　况且现在灵宝还未出世,道道七彩7灵霞遮掩
　　时空混乱,隐约还有不周山威压护持
　　在没有完全出世之前,谁靠近
　　“看来先天葫芦藤的成熟,还需要不少时间”
　　后土看了四周一眼,法则不,一片空旷
　　显然此地还是后土第一个登临而上
　　就在后土准备找一个地方盘坐而下,静静等待机缘的时候,两道灵光破空而出
　　后土看了一眼,正是伏羲与女娲两兄妹
　　女娲见到后土,自然是心中惊喜万分
　　伏羲则是瞳孔猛然一缩,没想到后土竟然比他们还要快上几分
　　要知道女娲与伏羲的洞府就在不周山下没多远
　　两人感应到出世机缘,朝着不周山上攀登而来
　　没想到后土已经走在了他们前头
　　“伏羲见过后土神女”
　　“后土姐姐,别来无恙”
　　后土微微点了点头,“女娲,伏羲道友,好久不见”
　　伏羲走得近些,接触到后土那双眸子,心神猛然一震
　　后土的气势,比上一次在紫霄宫当中见面,竟然又深厚了不少
　　这股气势,宛如,大海浮沉,碧海潮升的感觉
　　那玉色的容颜,一看看过去,竟然有几分模糊
　　甚至看得久了,连呼吸都有几分压抑
　　深不可测,令人震撼!“后土道友修为一日千里,其中变化令人佩服!”
　　伏羲忍不住由衷的惊叹了一声
　　后土看了伏羲一眼,然后说道:“伏羲道友也不错,紫霄讲道之后,已经修炼到了大罗极致,无法无天,逍遥天下”
　　伏羲摇了摇头,“比起后土道友,伏羲这点微末道行实在算不了什么”
　　后土摇了摇头,并没有再继续和伏羲在这里商业互吹
　　伏羲似乎已经和帝俊,太一等人达成了商量,甚至在拉着女娲合伙入妖族
　　一旦入了妖族,日后必然会有一场大战
　　所以后土与伏羲不想牵扯太过的因果
　　至于女娲,就看她日后如何抉择
　　后土不想干涉太多
　　女娲成圣之后,自然会做出自己的抉择
　　“女娲,伏羲道友,现在不周山大道威压到了一种前所未有的地步,其中开天法道最为清晰,此刻参悟起来可谓一日千里”
　　得到后土的提点之后,伏羲033与女娲相继在旁边不远的地方盘坐而下,参悟这难得的机缘
　　就在后土入定之后没多久
　　令后土有些意想不到的人出现了
　　一个面容枯朽不堪,但是双眸却金光熠熠,透着一股强大的威压
　　头顶带着一尊万法宝玉尊龙冠,身披八爪至尊金龙袍
　　竟然是已经镇压洪荒亿万年的龙族
　　龙族三祖皆在开天大劫当中丧生,但是龙族当中还有一位几乎达到始祖级的强者逃过龙汉初劫
　　正是面前这位…烛龙,烛龙与应龙,黄龙,祖龙不同,他乃是钟山之龙,镇压北方无极之海的钟山之下
　　一双龙眸,睁开眼就是白昼,闭上眼则是夜晚,吹一口气则是凌冽寒冬,呼吸一口则是夏天
　　经过亿万年的沉淀,可以说烛龙的修为甚至比当年的祖龙还要强悍上三分3
　　不过龙族立大道之誓,镇压洪荒四海,不争天地,只夺造化,所以这些年龙族都比较低调
　　烛龙登临不周山,强大的龙息散开,这一片方圆天地,都被烛龙强大的气息充斥
　　“后土!”
　　烛龙吞吐着寒霜云雾,朝着后土看了过来!飞卢提醒您:读书三件事收藏,推注意：小说资源版权归原作者所有，文本仅供个人学习和试读，请在下载后24小时内删除，请支持订阅正版小说，拒绝盗版！
欢迎进群，分享群5842478


第90章:一株草，屠仙灭神
　　注意：小说资源版权归原作者所有，文本仅供个人学习和试读，请在下载后24小时内删除，请支持订阅正版小说，拒绝盗版！
欢迎进群，分享群5842478
    （求订阅）
　　烛龙强大的龙威外放,充斥着一种不容置疑的威严在其中
　　烛龙的修为难以估量,就算是伏羲与女娲,都感受到了一种莫大的压力
　　烛龙的存在,甚至比伏羲和女娲还要古老
　　“你个糟老头子,这么大声的嚷嚷,就不怕打扰别人修行啊!”
　　女娲皱着眉头朝着烛龙看了过去
　　空气当中透着一丝敏锐的气机
　　任凭谁都知道来者不善
　　烛龙冷哼一声,“小女娃,本皇劝你还是少插嘴,免得招惹无端灾祸”
　　烛龙说完之后,朝着后土看了过去,“当年三族大战,是你令吾族镇洪荒四海,永不得再出洪荒,是不是!”
　　后土冷冷的瞥了烛龙一眼,说道:“没错,正是本宫”
　　烛龙张狂的大笑起来,“你一个巫族,凭什么主持吾等龙族的局面,牺牲吾龙族的利益,换取你的天道功德!”
　　后土淡然的站了起来,“烛龙,当年你龟缩北海不出,你三大兄长尽皆战死,今日你却在这里妄言指责,本宫从未见过如此厚颜无耻之人”
　　女娲也在旁边补刀了一句,“这糟老头子的脸上褶子多,脸皮厚也很正常”
　　“烛龙道友,龙族镇压洪荒四海,功德无量,洪荒生灵有目共睹,烛龙道友此言确实有失公允!”
　　伏羲见到烛龙势大,自然不想把事情闹大
　　“哼!”
　　烛龙冷哼了一声,一股强大的寒意在虚空当中散开,身后北冥亿万海界的虚影浮现,狂妄无边,烛龙身后,更是有一应北冥妖兽,一个个气息强横,都在大罗金仙巅峰
　　“后土,吾龙族镇压洪荒功德,当日你夺走五成,留给龙族功德不过尔尔,今日不周山灵宝出世,本皇要跟你好好算算账!”
　　烛龙咆哮一声,大手张扬,无边的寒霜在他手中凝聚
　　轰隆!汹涌的寒芒吞噬一切,崩裂虚空,无边的空间涟漪散开
　　女娲看到烛龙出手,十二品造化青莲祭出
　　造化神韵涤荡长空,衍化无边造化之气,十二道清光普照天下,将烛龙这一掌挡了下来
　　“烛龙,你算是什么玩意,竟然敢对后土姐姐出手”
　　女娲面色冷漠,造化之气腾空而出
　　伏羲手中清光漫越,伏羲琴轰然祭出,化为一方无序阴阳时空
　　“烛龙道友,今日你若是想要动手,吾伏羲可以陪你好好玩玩!”
　　烛龙面色微微一变,女娲有这等至宝,伏羲手中也有极品先天灵宝,这两人看来来头不小
　　后土看了女娲与伏羲一眼,然后说道:“此事既然是龙族与本宫的恩怨,就让本宫来解决吧!”
　　后土浑身气势稍微展露,站在一处石台之上,朝着烛龙以及他的龙子龙孙看了过去
　　其中还有不少北冥妖族,一看不俗
　　这些龙族大都是来自于东海,以烛龙的地位,号些普通的龙族还是没有什么压力
　　后土多少能从这些东海龙族的眼神当中,看出来一些不情愿
　　要不是后土当日施以援手,恐怕龙族现在已经灭族
　　后土淡然的扫视四方,最后落在了烛龙身上,“烛龙你纠结这么大的阵仗,究竟想如何!”
　　烛龙看着石台上那飘然欲仙的身影,也有几分惊疑不定,不过他乃是一代始祖,更有着这么强悍的班底,洪荒当中谁都要卖几分面子
　　“不周山如今灵宝出世,觊觎的大能不少,后土你若是能协助本皇夺取此般造化,你我因果一笔勾销,不然”
　　“不然又当如何!”
　　后土冷笑了一声
　　这烛龙竟然敢当着这么多人的面威胁自己
　　是谁给了他底气!“不然,本皇今日先拿你开刀,血祭不周山,震慑洪荒生灵!”
　　烛龙强大的气魄展开,诸天云动
　　滚滚的寒风铺天盖地的散开,吹动不周山上的罡风,澎湃到了极致
　　见到这一幕,伏羲与女娲脸色一变
　　这烛龙法力果然无法无天,光品这般气势,稳压两人一头
　　看样子,后土要吃亏啊
　　“烛龙,你很狂!”
　　后土从石台当中走了下来,素手牵引,从不周山上拔下来一截仙草
　　“
　　烛龙,若是你能撑住本宫三息时间,本宫今日饶你不死!”
　　后土的话一传出来,短暂的沉默之后,一阵喧哗的笑声传来
　　那些北海妖族和烛龙笑得最为欢畅
　　反而那些普通的龙族都笑不出来,特别是当日见识过后土手段的敖烈
　　此刻他带领着东海龙族战战兢兢的混迹在其中
　　三息时间伏羲面色微微一蹴,心中暗道这后土实在太过托大
　　这样的龙族始祖,就算是他与女娲联手,恐怕都难以对付
　　更别说还有这么多的大罗金仙的北海妖族
　　能与烛龙道友相称,本源岂能那么简单
　　“后土,你怕是太高看你自己了!”
　　“小小巫族,不在中央戊土呆着,跑到这不周山当中大放的好好厥词,怕是不知道这天高地厚!”
　　“烛龙大哥,让吾去灭了他!”
　　这群北海妖族都嘲讽的笑
　　一头大罗金仙巅峰的北海水妖朝着后土杀了过来大
　　只见这头北海水妖化身一方无量世界,亿万水域压缩成一个元界,朝着后土崩杀而来
　　北海水妖头顶环绕着一方上品先天灵宝,脚下神光熠熠,也有后天上品灵宝护体
　　这一出手,威风飒飒
　　就在这个时候,后土也动手了
　　手中一株草,化为一丝魅影,划破虚空
　　一股令人窒息的灵韵轰然散开
　　哗啦!!!无边的血雨遍洒大地,这一头北海水妖竟然被一株草生生斩灭元神,横死当场!所有人都惊呆了!看无下划线版请下载飞卢小注意：小说资源版权归原作者所有，文本仅供个人学习和试读，请在下载后24小时内删除，请支持订阅正版小说，拒绝盗版！
欢迎进群，分享群5842478


第91章:斩北海妖族，灭烛龙
　　注意：小说资源版权归原作者所有，文本仅供个人学习和试读，请在下载后24小时内删除，请支持订阅正版小说，拒绝盗版！
欢迎进群，分享群5842478
    （求订阅）
　　一株草,斩破上品先天灵宝,将一位大罗金仙中期的强者斩杀!看着面前飘零的血水,所有人都有一种不真实的感觉
　　这个时候,一息的时间还没有过
　　一瞬间,仿佛有永恒那么长
　　烛龙以及那些北海妖族都愤怒了
　　烛龙手中托着一个炫白色的罗盘,朝着后土撞了过来
　　天地方圆,万法万物,都有一种寂灭的感觉
　　极尽的寒冷洒遍这一方小天地
　　后天极品灵宝,寒灵鉴!就在烛龙祭出法宝的刹那,那一株草幻化为无穷的杀机,朝着烛龙封锁而来
　　这一刻,烛龙有一种感觉
　　那一株草仿佛巍巍猛兽,竟然要将他吞噬
　　仿佛后土就是天,而他只是这天地当中的一只蝼蚁
　　这是意境与气势的压制!烛龙恐惧了!就在他犹豫的刹那,一道血光闪过
　　哗啦!!烛龙的头颅被当场斩杀!嗷!不周山上,03一道惊天动地的咆哮声响起
　　烛龙显化出龙躯,咆哮于天
　　大罗金仙,意志不灭,肉身滴血重生
　　斩灭了头颅的烛龙显化真身,几乎是在瞬间就凝聚出头颅!八爪龙身显化而出,震荡天穹
　　就连这方小天地都容纳不下烛龙的龙躯
　　无穷的冰霜云雾散开,将天穹染成一片凄厉的黑暗
　　雷云滚滚,翻滚不休
　　烛龙双眸睁开,极致的法则之力涌出
　　后土翻手一动,一株草幻化出无上杀机
　　下一刻,方寸天地都被这一株草斩灭!不周山下,洪荒诸仙震惊不已
　　“好强悍的龙威,这是龙族始祖!”
　　“不周山上的争夺果然可怕,竟然连这等始祖巨龙都出现了!”
　　然而下一刻,他们心神一寒,无穷的血水从虚空当中落下
　　不可一世的始祖巨龙,竟然被莫名的力量扫中
　　一道道青色的剑气,将龙躯捅的跟筛子一样
　　横贯亿万丈的龙躯,化为的血水在虚空当中瓦解
　　一代龙族始祖,竟然在:呼吸之间就被屠,彻底的身陨道消
　　见到这一幕,所有人都惊
　　“究竟是何方神圣,竟然连龙族始祖都杀了”
　　“龙族气势汹汹而来,这一碰上了硬茬”
　　群仙都震惊了,看着满天飘落的龙血,一个不已
　　“烛龙并无至宝护体,若是遇上了极品先天灵宝,它的肉身也扛不住”
　　“不周山上有盘古威压,烛龙这一次托大了,定然是被极品先天灵宝屠灭了元神,不知道是那位上神出手”
　　一些稍微有见识的存在看出来了其中的端倪
　　不过这些人都认为,斩杀烛龙的定然是极品先天灵宝
　　不然不可能破灭烛龙的防御
　　不周山上
　　女娲瞪大了眼睛,一副不可置信的模样,“后土姐姐好厉害!”
　　伏羲也露出惊骇的表情,刚才那一击,看似简单实际上则包罗万象
　　烛龙周身的虚空,竟然全部被后土掌握
　　无论是意志还是修为,都被后土震慑
　　而那一株草,寄托时空,衍化轮回,那一瞬间仿若亿万剑气横扫而出
　　后土对于法力的掌控,已经到了这种地步了吗或者说,她的境界和意志已经凌驾诸天神魔之上
　　伏羲算是唯一一个看明白的人,越是看明白,越能知道后土的可怕
　　北海妖族一个个都傻眼了
　　一株草,衍化无上杀道剑意,竟然让烛龙没有任何反抗的余地,就这么活生生被斩杀!而且,仅仅用了一息的时间
　　“后土上仙,吾等都是受烛龙驱使,才敢对上仙不敬,还请上仙手下留情!”
　　“烛龙威逼利诱,吾等才敢冒犯天颜,还请上仙恕罪!”
　　刚才还不可一世的北海妖族,一个个都傻眼了
　　后土的强势,远远超出了他们的想象
　　从头到尾,后土若轻风之闭月,没有多大的动作,就将烛龙斩杀,这一幕深深的刺激了他们
　　哗啦!!!漆黑的光影铺天盖地的落了下来
　　后土对于这些冒犯她的北海妖族,没有任何的留情
　　这些北海妖族,最高的已经到了大罗金仙后期
　　但是在后土面前,没有任何挣扎的余地
　　轮回法则禁锢天地,厚土法则镇杀一切
　　在不周山上,后土有着天然的优势
　　他们要受到盘古威压,而后土则不用
　　这根本就是单方面的虐杀
　　不过片刻之后,数百北海妖族,被杀个片甲不留
　　余下的东海龙族一个个神色惊惶,不知所措
　　敖广是如今的东海龙王,而敖烈是龙宫太子
　　两人身份都不低,但是此刻在后土的威压之下,两人连大气都不敢出
　　“后土上仙,吾东海龙族对于上仙并无不敬之心,此来不周山只为争夺造化,别无他意!”
　　敖广诚惶诚恐的看着后土,连头都不敢抬起来
　　身后虽然头数百位龙族精英,不周山下更有数万龙族
　　但敖广知道,恐怕整个东海龙族加起来,还不够后土一个人杀的
　　“龙族对后土上仙始终心存感激,东海龙宫当中,设有上仙的宫邸,受东海水族香火,还请上仙明察”
　　敖烈在东海蓬莱的时候就见识过后土的手段,见到这北海烛龙要死不死的冒犯后土,他心中已经在打鼓
　　没想到烛龙的下场果然悲惨,这个时候他只希望,后土不要迁怒于东海龙族就好
　　“本宫并非弑杀之人,此地造化没有尔等东海什么事,若是不想让龙族遭受灭族之祸,还是速速退去!”
　　听到后土的话,东海龙族如释重负
　　“多谢上仙指点,小龙铭记于心!”
　　敖广朝着后土匆匆行了一礼,急忙带着余下龙族退去
　　直到下了不周山,敖广才知道后土所言不虚
　　紫霄宫中,排行靠前的大能几乎都来了!一个个煞气腾腾,根本不是东海现在的底蕴能够招惹的存在
　　飞卢提醒您:读书三件事收藏,推注意：小说资源版权归原作者所有，文本仅供个人学习和试读，请在下载后24小时内删除，请支持订阅正版小说，拒绝盗版！
欢迎进群，分享群5842478


第92章:诸神汇聚，装备豪华的冥河老祖
　　注意：小说资源版权归原作者所有，文本仅供个人学习和试读，请在下载后24小时内删除，请支持订阅正版小说，拒绝盗版！
欢迎进群，分享群5842478
    （求订阅）
　　北海第一妖王鲲鹏
　　红云宫红云老祖
　　万寿山五庄观镇元大仙
　　昆仑山三清道人
　　作为不周山等待灵宝出世的第一梯队,这样的阵容足以震慑诸天神魔
　　“诸位道友许久不见,别来无恙”
　　紫气东来三万里,万千仙神簇拥之下,紫州府东王公大摇大摆的飞了过来
　　龙头拐杖掌诸天皇道气息,东王公修为一日千里,已经达到了一种恐怖的地步
　　举手投足都有一种高深莫测的感觉
　　一般的修士被皇道气息所慑服,连头都不敢抬
　　东王公一来,一些洪荒仙神一个个眼巴巴的凑了上来
　　说着一些恭维的话
　　“东王公不愧为道祖钦点的天下男仙之首,如今这修为当真是可怕,大罗金仙至境,无上皇道加身,东王公可列为圣人之下第一人!”
　　红云老祖啧啧惊叹了一声,忍不住感慨道
　　旁边镇元子眼神微微一眯,然后说道:“圣人之下第一人这话说得有些太满,他龙头拐杖的攻击再强,也无法攻破贫道这三尺方圆
　　太阳星妖皇太一,境界修为都不在现在的东王公之下,并且执掌开天至宝混沌钟,那才是真正的可怕”
　　镇元子所说的三尺方圆,指的乃是极品先天灵宝地书
　　此书被称作大地胎膜,又名谈地真经
　　地书的防御在极品先天灵宝当中,号称洪荒第一
　　地书同为天地人三书之一,掌控着莫大的因果
　　所以镇元子也是有大因果在身的人
　　天地人三书乃是在鸿蒙未判,混沌初开的时候就已经诞生
　　天地人三书号称记录洪荒的一切因果
　　天书为封神榜,又名真灵圣榜,与后土执掌的鸿蒙封神榜有着异曲同工之妙
　　不过鸿蒙封神榜的格局,显然和天书不是一个档次
　　人书的话,就是生死簿,记录一切生灵的生辰死期,以及寿命
　　听到镇元子与红云的议论,站在旁边的元始冷哼一声,有些不以为意
　　第一次讲道之后,三清在昆仑山当中已经有了长足的进步
　　元始的上清灵光已经修行到巅峰,往覆生死,掌握天机
　　“东王公得势不过就是小人得志而已,妄自尊大,迟早会遭受反噬!”
　　元始冷哼一声,明显有着几分不服气
　　“我师兄弟联手,任凭他太一还是东王公,都可一战,这不周山造化,定然有我三兄弟一份!”
　　通天眼神微微睁开,头顶太清天,清界,身后无尽的太清灵光闪烁
　　老子站在旁边,手中太乙拂尘微微扫动,随后掐指一然后说道:“不周山天机未定,宛如,浊浪千重,吾等还是在这里化出世,不要当这个出头鸟”
　　听到老子的吩咐,元始与通天点头称是
　　就在东王公到来之后,东方虚上,祥云笼罩长天,更有仙音阵阵,瑞彩纷呈
　　无数女仙争奇斗艳,簇拥着一名仙女飞了过来
　　“原来是西王母,好大的阵仗!”
　　洪荒诸仙看着西王母与东王公,这两人受道祖照顾,列为天下男仙与女仙之首,果然一个个有大气运加身
　　随便出行都有仪仗开路,侍女相随,五彩香茗笼罩当空,当真是风光无两
　　东王公见到西王母,长笑一声,“原来是西王母道友!”
　　西王母落下来之后,不少仙神都将目光落了下来
　　西王母瑶池,乃是西华母气所化,生的如星辰之闭月,明艳动人
　　麾下仙女,一个个更是仙姿卓越,引得诸仙纷纷意动不已
　　就在诸仙连连侧目的时候
　　天穹之外,炽烈的神光照耀整片天地
　　两团汹涌的神火似从那无垠的天穹之上坠落而下
　　恐怖的气势撼动诸天,令人震惊不已
　　就在这两团神火即将靠近不周山的时候,两人金光熠熠的人影从神火当中走出
　　两人气概震荡天地,无上威仪之相撼动苍穹
　　这两人,正是帝俊与太一
　　“幸得先天灵宝还未出世,还有我兄弟两的机缘在其中”
　　帝俊朗声大笑,豪迈的气概震荡云霄
　　太一点了点头,“吾等千里迢迢,燃烧法力从太阳星赶来,总算赶在了灵宝出世之前!”
　　帝俊与太一落下之后,洪荒诸神都纷纷避让
　　这两人的气概实在太过强大,等闲人等靠近,连呼吸都有一些困难
　　“帝俊,太一道友,别来无恙!”
　　说话的正是鲲鹏
　　当日在紫霄宫外,太一仗义出手,惊退了准提道人与接引道人之后,鲲鹏对太一更是感激莫名
　　0太阳星一聚之后,鲲鹏更是有意加入妖族
　　眼下三清划分为一个阵营,东王公,西王母势大
　　红云与镇元子两人关系密切
　　他一个人独木难支,想要夺取造化,可谓是难上加难,见到帝俊与太一到来,算是找到了组织
　　“原来是鲲鹏道友!”
　　帝俊见到鲲鹏,也是心中一喜
　　三人3许久未见,自然是先要寒暄一番
　　“机缘天定,大道至公,此等至宝,当是有德者居之!!!”
　　郎朗天音震荡天穹,诸仙急忙侧目看去,发现血云遍布三亿里!一个道人,煞气冲天,踏天而来
　　脚踏十二品业火红莲,身后血神幡横贯亿万苍穹
　　元屠,阿鼻二剑悬于身后,酝酿无上杀机
　　来人正是冥河老祖!“诸位道友,贫道没有来晚吧!”
　　冥河老祖朗声大笑,魔神血气笼罩四方,不少仙神忌惮不已纷纷退避
　　冥河老祖一来,所有人都是心中一寒
　　冥河老祖这厮寄托血海,号称不死不灭,偏偏伴生有元屠阿鼻二剑,更有业火红莲这等至宝
　　元屠阿鼻二剑杀人不沾因果,一旦融和,可以到达先天至宝的层次!在场诸神,谁有冥河老祖的装备豪华又!看无下划线版请下载飞卢小注意：小说资源版权归原作者所有，文本仅供个人学习和试读，请在下载后24小时内删除，请支持订阅正版小说，拒绝盗版！
欢迎进群，分享群5842478


第93章:恐怖的灵力潮汐，强势的后土
　　注意：小说资源版权归原作者所有，文本仅供个人学习和试读，请在下载后24小时内删除，请支持订阅正版小说，拒绝盗版！
欢迎进群，分享群5842478
    （求订阅）
　　东王公看了冥河老祖一眼,眼神当中闪过一丝忌惮
　　就算是他,加上自己的东华鼎,和道祖赏赐的龙头拐杖,也只有两件极品先天灵宝而已
　　而这冥河老祖,无论是法宝还是修为,都让他震动不已
　　要是能让这样的人拜入自己麾下,得到的成就难以想象
　　不过东王公也只是想想,冥河老祖这等人物高傲如斯,怎么会轻易屈服
　　就像那三清一样,一个个趾高气扬,但东王公却不敢轻易去触碰
　　三清底蕴深厚,气运昌盛
　　紫州府刚刚成型,显然还无法与这些大能比较
　　东王公在心中暗暗说道:“迟早有一天,紫州府统领洪荒气运之时,“零三三”
　　你们都要臣服在本王的麾下!”
　　盘坐在旁边的西王母也投去惊愕的神色,“东王公,此人究竟是什么来头,竟有如此威风!”
　　“血海冥河,冥河老祖!”
　　东王公道出一言,随后便不愿意再多说
　　就在冥河老祖到了之后,两道浮光从远处显化而来
　　这两人一人面容清瘦,一人生的颇显富态,正是西方二人
　　“不周山上隐约有神光透出,看来此宝即将出世,你我师兄弟二人看来刚好赶上了出世机缘!”
　　“不错,不错,如此看来,此宝的确与我西方有缘!”
　　准提与接引道人相继在虚空当中落下,周身神光湛湛,气息磅礴
　　紫霄宫中仙神来了大半,靠前的存在几乎都来了
　　这一幕引起了不少洪荒仙神的惊讶
　　这样豪华的阵容面前,只怕一般的大罗金仙连靠近的资格都没有
　　不少仙神都选择退居二线,不敢靠近
　　毕竟就算是再大的造化,也要有命来享用
　　这样的大能争锋,稍有不慎就要被波及,身陨道消
　　“准提道人,尔还敢来!”
　　仇人相见分外眼红,鲲鹏见到接引准提,眼神当中杀机纵横
　　“有何不敢,小小北海鲲鹏,当真以为贫道怕你不成”
　　准提道人淡然一笑,手中拘起一道神光,浑身金光大作
　　“鲲鹏道友,吾等仇怨,业已两消,如今至宝出世,还是应当保存实力才是!”
　　接引道人道了一声佛号,双着一道道神光
　　听到接迎道人这么一说,鲲鹏语气一窒,也只心中的怨怼
　　不周山上,灵气的程度越来越
　　诸仙知道,恐怕不周山上最大的造化,已经就要出世了
　　诸多大能都已经开始蠢蠢欲动,朝山上登临而去
　　天穹当中降下一道道神霞,遮蔽天日
　　一道道六色神光,镇压天地,弥散无穷疆域
　　不周山上,盘古威压浓郁到了极点,伴随着漆黑的煞芒席卷天地,笼罩四野
　　“洪荒诸神都已经来了,都是为了造化而来,不如我们先去会一会他们!”
　　女娲看着不周山下的诸神,主要是不周山上的威压越来越大,在灵宝出世的时候,爆发的法则潮汐将会空前的巨大
　　就连女娲与伏羲都已经有些承受不住这里的压力了
　　“后土仙子,女娲说得有道理,还是等待法宝出世,各凭机缘吧!”
　　伏羲已经将伏羲琴祭了出来,散发出道道灵光,抗衡不周山上恐怖的威压
　　“好!”
　　后土淡淡的点了点头,不过后土却没有动的意思
　　只是站起身子,朝着法则潮汐最浓郁的地方走去
　　伴随着一道神霞滚动,就在后土站在法则潮汐之上的时刻,六道浓郁至极的波动轰然散开
　　这一刻,无论是不周山上还是不周山下的生灵,都感觉到了一种莫大的威压
　　先天葫芦藤,寄托不周山,早已经与不周山意志联成一道,如今六大葫芦接连出世,加上九天息壤,先天葫芦藤,这样的气魄足以撼动诸天一道道狂雷延展诸天,汹涌的风暴肆虐,六彩神霞化为汹涌的灵力潮汐,在这一片天地之间回荡
　　伏羲携着女娲急流勇退,他们从来没有感受过如此可怕的威压,就连大罗本源都要被湮灭在其中
　　“后土姐姐她”
　　女娲惊呼出声,因为后土似乎并没有退走的意思!“后土她手段超凡决圣,远非我等可以想象,女娲你还是先管好自己吧!”
　　伏羲已经管不了那么多了,带着女娲朝着不周山下急速遁去
　　轰隆隆!!!亿万法则潮汐在不周山之上爆发,涵盖无数领域
　　不周山四周,先天灵气已经浓郁到了一种恐怖的境界
　　翻滚不休的灵气,暴戾无比,根本难以吸收
　　诸仙都朝着不周山上看了过去
　　就在那七道灵光最为鼎盛的地方,有一道虚浮的光华,竟然在:主动靠近!“本宫还是小看了这里的威压,果然不凡,不愧为洪荒第一灵根,这种神韵还真是强大!”
　　后土稍微的估计了一下,大罗至仙的修为,依靠极品先天灵宝,都只有自保之力
　　若是想要在神霞当中取得刚出世的极品先天灵宝,无异于火中取栗,就算是后土2
　　3困难无比
　　亿万神霞冲刷而来,后土在神霞当中挥动拳头,奋力搏杀
　　若是任凭这些力量冲刷神体,就连后土都会受伤
　　这也是这些大能一个个不敢靠近的原因
　　后土体内神庭绽放亿万神光,厚土法则感悟不周山之厚重,轮回法则无妄无我,寄托本源
　　如同星辰大海一般的先天灵气被后土强行收摄,炼入九极尊龙鼎当中
　　一大部分的先天灵气冲刷在后土的神体之上,打磨自身的已经,锤炼肉身强度
　　这是一个绝佳的机会,不过也要有足够的底蕴,才能在这样的灵气,潮汐当中生存下来
　　飞卢提醒您:读书三件事收藏,推注意：小说资源版权归原作者所有，文本仅供个人学习和试读，请在下载后24小时内删除，请支持订阅正版小说，拒绝盗版！
欢迎进群，分享群5842478


第94章:混沌钟现，帝俊的谋划
　　注意：小说资源版权归原作者所有，文本仅供个人学习和试读，请在下载后24小时内删除，请支持订阅正版小说，拒绝盗版！
欢迎进群，分享群5842478
    （求订阅）
　　不周山下
　　汹涌的灵气,潮汐席卷而下
　　当头的一些金仙,太乙金仙还没有反应过来,就被剧烈的灵力潮汐席卷一空
　　甚至都没有反应过来,元神湮灭,身陨道消
　　这不是一般程度上的攻击,无孔不入,极难防御
　　就算是第一梯队的那些强者,都不得已严阵以对
　　接引道人手中接引灵幡祭出,独当一面,护住了一片虚空
　　三清等人也是一脸慎重,不过老子祭出太乙拂尘,横扫当空,落下了一道屏障之后,并没有受到冲击
　　倒是帝俊与太一见机,直接祭出河图洛书,摆下混元河洛大阵,开辟出一方虚空
　　混元河洛大阵可不简单,能列入洪荒阵法前列
　　全阵是仿照洪荒上古山川,河流,等的布局,而设,里面森罗万象,如果说周天星斗大阵是日月星辰,那河图洛书就是山川地理,包含洪荒时期的大河或大川,海洋天空,鸟兽鱼虫,演化上古洪荒世界的变化
　　3而且此阵更绝妙的地方是在于其身处其中不知时间流逝,能看到雪山变成海洋,沧海变成桑田,河图之上的幻象,一生千万,一刹那的生灭消长,好似过了亿万年之久,也似过了无量量劫数
　　“诸位道友,皆可进入混元河洛大阵当中避险!”
　　帝俊此举,震慑了无数生灵,不过他这一句话,却引得这些洪荒仙神感激不已
　　“帝俊道友怜悯众生,不愧为天下一代妖皇!”
　　“如此阵法,当真是大善!”
　　听到群仙的赞誉声,帝俊心中大喜
　　一来是向洪荒诸神展现实力,二来就是行收买人心之举,可谓是一举两得!见到帝俊此举,东王工倒是一脸不屑之意,只见他龙头拐杖一点,落下三千紫尘界,浩浩汤汤一字排开,护住了不少生灵
　　西王母取下头上凤钗,也在身前划下一道银河,其中星辰罗列,虚空震动,竟然也挡住了法则潮汐的侵袭
　　“西王母大善!”
　　“多谢西王母!”
　　若非西王母,帝俊,东王公等人出手,大罗金仙以下怕是要陨落个干干净净
　　在场足足有数亿金仙,千万太乙金仙,大罗金仙也有十万之数
　　不过在这忽然激荡的潮汐之下,折损了足足有三成
　　就在第一波潮汐渐渐平息候,诸仙看到了不可思议的一幕
　　灵气,潮汐当中,竟然有一道白影在闪烁
　　一道道强大的光芒闪烁,在灵力潮汐当中游刃有余
　　“灵气,潮汐当中有人!”
　　“那是谁,竟然在:灵气,潮肉身之力搏杀!”
　　“太可怕了,这种程度的潮汐,还有盘古大,这需要何等修为,难道是传说当中的圣人吗!”
　　不少强者惊疑不定,朝着不周山之上看了过去
　　甚至有大能,开始展开天眼神通,朝着那漫天潮汐当中观望而去
　　这个时候,伏羲与女娲正从不周山上狼狈的退了下来
　　帝俊见状,急忙将伏羲唤了过去
　　“伏羲道友能从这等潮汐当中安然脱身,一身修为当真是令人敬佩!”
　　帝俊由衷的感叹了一声
　　这样的潮汐之下,别说是夺宝,就连自保都有几分困难
　　伏羲脸色一干,然后笑着说道:“说来也是惭愧,吾与吾妹,还有后土仙子本在不周山一方小天地上静候灵宝出世,如今遭遇归墟潮汐,唯有那后土仙子一个人逆劫而行,这样的修为和气魄,令人震惊!”
　　“后土!”
　　帝俊脸色猛然一变,闪过一丝阴狠
　　“祖巫后土吗”
　　太一神色一动,“本皇倒是想会一会这个所谓的后土,伏羲道友你有所不知,巫族与我妖族势不两立,巫族以吾妖族为食,而且屡次进犯吾妖族地界,今日本皇要问个明白!”
　　帝俊也点了点头,若是让那后土拔得头筹,其中的造化还有他们两兄弟什么事
　　在群仙惊愕的眼神当中,太一浑身气息撑开,宛若一方太阳高升而起!太一头顶一方古朴的神钟,竟然扛着莫大的法则潮汐,朝着不周山上杀了过去
　　亿万法则潮汐崩来,太一不动自如,混沌钟微微摇晃,震碎一大片虚空
　　“不愧为开天至宝,蕴含开天功德,其中威势远非极品先天灵宝能比!”
　　伏羲由衷的惊叹了一声
　　鲲鹏抬头朝着太一看了过去,也透着几分敬畏之色,“有太一这等强者在,吾等何愁大业不成,帝俊道友,吾鲲鹏愿入妖族,与你等共谋大业!”
　　“善!”
　　帝俊心中大喜,恩威并施之下果然管用,鲲鹏背后可是有着北海不少妖族,这一下033太阳星的势力大增!“伏羲道友,你我四人4一见如故,如今鲲鹏道友业已下决定,你也应该早做决断才是!”
　　帝俊朝着伏羲看了过去,眼神当中神光湛湛,等着伏羲给一个回答
　　“我自然是没有问题,只是我这小妹”
　　伏羲面色有几分为难
　　“要去你去,反正这妖族我是不会去”
　　女娲撇着嘴巴,瞪了伏羲一眼
　　早在伏羲从太阳星回来,都多少提及拜入妖族的事情,女娲自是有几分不愿
　　“伏羲道友,你看这样可好,不日之后,帝俊当诏告洪荒,立下妖族,你为羲皇,享妖皇尊位!至于女娲道友,随她心意!”
　　听到帝俊这么一说,伏羲动心了
　　“好!既然如此,伏羲愿意拜入妖族,只是舍妹的话,我也不能强求!”
　　伏羲似乎是下了什么决心
　　帝俊也点了点头,自然是大喜过望,然后说道:“好!有伏羲道友加入,何愁大业不成!”
　　在帝俊看来,女娲倒是可有可无,伏羲的修为和神通都在女娲之上,日后成就也定然在女娲之上
　　看无下划线版请下载飞卢小注意：小说资源版权归原作者所有，文本仅供个人学习和试读，请在下载后24小时内删除，请支持订阅正版小说，拒绝盗版！
欢迎进群，分享群5842478


第95章:言出法随，一语震太一
　　注意：小说资源版权归原作者所有，文本仅供个人学习和试读，请在下载后24小时内删除，请支持订阅正版小说，拒绝盗版！
欢迎进群，分享群5842478
    （求订阅）
　　不周山上,可谓是万众瞩目
　　站在能量潮汐当中,后土遗世独立
　　以独特的方式在淬炼神体
　　一招一式之间,有如捉星拿月
　　方寸天地,却有无尽的能量在沸腾
　　看似简单的动作,却仿若万法归元,浩然长空
　　无尽的怒潮在虚空当中展开,后土屹立不倒,永恒自在
　　甚至后土主动的关闭了轮回道体,混沌神体
　　用肉身力量直接与能量潮汐抗衡
　　漫天狂涛乱舞
　　后土一头青色在迎风张扬
　　不周山上爆发的不朽五行之气,凝聚到了极致
　　甚至能渗入后土的每一个毛孔当中
　　四肢百骸似乎都要受到极大的冲击
　　正是这种极致的能量,越能打开肉体神藏,开启肉身的能力
　　后土屹立在狂涛当中
　　现在的她已经不需要在有所动作,就能够在这股能量洪流当中来去自如
　　甚至后土能够敏锐的感觉到,先天葫芦藤上的葫芦,正在散发出强大的灵韵
　　似乎已经离出世,不是很远了
　　就在这个时候,无垠的金光从虚空当中挥洒下来
　　太一执掌混沌钟,身后亮起一个巨大的太阳
　　照耀天地,浑然一物
　　“祖巫肉身果然可怕,竟然连这样的风暴都能抗衡”
　　太一见到后土的模样,也忍不住由衷的赞叹了一声
　　“太一,混沌钟”
　　后土神色微微一动,目光落在了混沌钟之上
　　混沌钟当中铭刻开天法道,所以盘古威压对于太一并没有多大的作用
　　太一虽然是金乌之身,但是肉身力量比起后土,完全不是一个档次
　　能够在这潮汐当中来去自如,其实大都是占了混沌钟的优势
　　“后土,本皇来的目的很简单,这不周山上造化,本皇必须分一杯羹!”
　　太一双手负于身后,一脸淡然的看着后土
　　巫族以妖族为食不假,但是帝俊与太一还没有诏告洪荒创立妖族,说要以妖族为理由打压后土,也不过只是一个借口
　　最终的目的,还是为了不周山上的造化
　　“区区三足乌鸦,也敢在本宫面前造次!”
　　后土并没有给太一什么好听到后土的嘲讽,太一当即大怒
　　太一与帝俊乃是太阳星上孕神灵,两人都是三足金乌之身,与那乌鸦一辈不知道高了多少倍
　　太一什么时候听过这样,当即大袖一挥,无穷的太阳神火在虚空当中显化而出
　　太阳神火离体之后,化为一个个庞大的后土印了过去
　　纵然在这等狂涛当中,太阳神火的威力也是丝毫不减
　　足以见得太一的底蕴
　　“这太一果然不简单,不愧为太阳星上诞生的先天神灵!”
　　通天忍不住惊叹了一声,要论修为,太一甚至可以与老子旗鼓相当
　　如果祭出混沌钟,就连老子都要退避三舍
　　元始倒有几分不屑之意,“不过就是披毛带角:之辈,有何道哉,师弟莫要长他们志气灭自己威风!”
　　通天一听,这师兄整天将披毛带角:这样的词语挂在嘴边,并且屡次反驳与他,心中隐约有几分不快
　　“师兄此言谬矣,先不说这太一乃是太阳星先天生灵,根脚不在你我之下,就说这太一执掌开天至宝混沌钟,除非师兄出手,否则绝难抗衡,绝对不可轻视!”
　　通天说完,元始自是要辩驳一番
　　老子见状,冷哼了一声,“你们二人休要再争论,这两人斗法不假,那法宝出世也定然是这两人占得先机,一旦两人陷入缠斗,或者一方落败,我们师兄弟三人3立刻
　　出手,夺取造化!”
　　老子掐指一算,算得足足有五件极品先天灵宝出世,最后一个混沌葫芦更是天机不显,大道不明,肯定是超越极品先天灵宝的存在
　　这样的造化,老子已经动心了
　　不仅仅是三清,诸天神魔都紧张的看着不周山的两人
　　哗啦!!漫天的神火法印朝着后土印了过来
　　每一个法印灼烧本源,汲取周天火焰之精,强悍无比
　　稍有触碰,就要烧个尸骨无存
　　“太一,你就这么点本事吗”
　　后土冷笑一声,袖袍挥动,直接将神火法印全部扫灭
　　太一并没有多少意外,太阳神火不过就是最为粗浅的能力
　　若是后土连这个都接不下,也不配成为自己的对手
　　太一双眸当中透着紫色的波动
　　只听见一阵尖锐的长啸之声,无尽的紫极真火迸发而出
　　紫极真火,极火之精,乃是金乌一族的至高火焰
　　足以焚天煮海,威力无穷
　　可惜,这紫极真火虽然强大,对于后土来说并没有多大的作用
　　就在紫极真火烧灼而来的时候,一道道土石在身前形成了一道屏障
　　厚土法则衍生的出的土石,足以形成一道绝对的防御,堪比上品先天灵宝
　　诸相不显,诸法不生,这就是厚土法则的本源
　　太一两次攻击落空,身形终于动了
　　金乌神爪显化而出,割裂亿万苍穹,带着滚滚的金光,朝着后土抓了过来
　　“
　　滚!”
　　后土唇齿轻启的好好,声音却有如天雷呼啸
　　也不见后土出手,只有滚滚天音化为一道无形的气概,轰然散开
　　轰隆隆!!!长天塌陷,一道浑厚的波动撼动亿万乾坤
　　方圆亿万里,宛如,陷入了一片浑浊当中
　　言出法随!玉口一开,威力恐怖如斯!太一神色震动,向来自负的他第一次感觉到了惊骇
　　这股浑然大力冲撞而来,将他撞退了足足有十万丈!嘴角一丝鲜血溢出,竟然在这一次碰撞当中受了不小的伤害!“好!好!好!”
　　太一面色振奋,接连道出三个3“好”
　　字,手中混沌钟祭了出来
　　随着混沌钟祭入长天之上,滚滚雷音撼动天穹
　　漆黑的风暴席卷天穹,震动八荒,撼动无穷的本源大
　　飞卢提醒您:读书三件事收藏,推注意：小说资源版权归原作者所有，文本仅供个人学习和试读，请在下载后24小时内删除，请支持订阅正版小说，拒绝盗版！
欢迎进群，分享群5842478


第96章:混沌钟显圣威
　　注意：小说资源版权归原作者所有，文本仅供个人学习和试读，请在下载后24小时内删除，请支持订阅正版小说，拒绝盗版！
欢迎进群，分享群5842478
    （求订阅）
　　混沌钟,呈现混沌黄色
　　罗列诸天之上,五色毫光照耀诸天,混沌圣威威慑寰宇
　　太一摇动此钟,宛如实质一般的风暴席卷而下,朝着后土涌去
　　不周山下,混沌钟爆发的圣威惶惶如天日,震惊了所有的仙神
　　这是太一第二次祭出此钟
　　第一次在紫霄宫外,只是轻微摇晃,就将西方二人惊走
　　“混沌钟出,此战已定,此宝防御无双,杀戮无双,一旦祭出神鬼难测!”
　　“开头至宝,就算是先天至宝都不能与之比较,这后土还有什么手段能与之抗衡!”
　　“一代妖皇,果然底蕴深厚,能主动叫板后土,果然有着深厚的底蕴”
　　群仙议论纷纷,张望着不周山上的对峙的两位大神,一个个猜测着
　　“一群没有见过世面的东西,你们懂什么!”
　　女娲直接朝着他们怼了过去
　　“后土姐姐才不怕这三足乌鸦,你们可要看好了!”
　　听到女娲这么一说,帝俊脸上一黑
　　女娲骂了太一的同时,捎带着他也被骂了
　　不过伏羲已经入了妖族,帝俊也不好多说什么
　　“师兄所见,这两人斗法谁能占得上风!”
　　元始天尊已经将三033宝玉如意祭了出来,握在手中
　　只等战局稍有变化,就将一同出手,掠夺造化
　　老子摇了摇头,看着长天之上,眼神当中透着深邃的忌惮之意
　　“后土的法力,比在上一次在不周山之时,强盛了不知道多少,难以揣测!难以揣测!”
　　老子叹了口气,眼神当中神光颤动,似乎已经看出来了一丝天机
　　通天脸色一变,“难道师兄是说,这太一把持开天至宝,都敌不过后土”
　　老子叹息之后,艰难的点了点头
　　听到老子的话,通天眼神当中透着惊骇之色
　　若真是这样,这后土的法力当真是到了无法无天的地步
　　咚咚!!!!混沌钟接连敲响,五色毫光笼罩诸天
　　无穷的风暴从虚空当中碾压而下
　　有几位想要浑水摸鱼的大罗金仙,不过稍有触碰,就被定在其中
　　不过被五色毫光一阵扫射,就化为脓血在虚空当中飘散
　　混沌钟能禁锢时间,镇压空间,反弹任何宝物神兵的攻击和一切神通法术的伤害
　　攻伐防御一体具备,顶于头上先立不败
　　“不愧为开天至宝,时间与空间都被封锁,若是等闲大罗金仙,恐怕连动都动不了!”
　　面对混沌钟的镇压,后土毫不…变色
　　就在五色毫光镇压而来之际,后土业已踏天而起
　　“轮回道印!”
　　后土双眸一定,凌波天宇,单手一指擎天,着混沌钟撼了过去
　　“狂妄,竟然用肉身硬撼”
　　太一见到后土一指朝着混沌钟打来,脸色透着冷漠的杀意
　　祖巫真身又如何,混沌钟足以何神体,任凭你有多大的造化,都要被镇压!轰!!沉闷的音爆声响起,玄黄色的光芒照耀寰宇,方圆数万亿的距离,都听到了一阵通天彻地的玄音
　　纵然用修为阻隔了混沌钟的天音,心神都会受到震动
　　而且修为越高,受到的镇压也越可怕!后土一指撼在了混沌钟之上,这方神钟竟然被撼退了百万丈
　　太一执掌此钟,竟被震得气血翻腾,心神紊乱
　　这种肉身力量,究竟到达了什么层次!太一第一次感觉到了,面前的后土就犹如一座不可翻越的高山
　　难以抗衡!可是箭在弦上不得不发!太一要做圣人之下第一人,威慑洪荒,最好的方法就是将面前的后土镇压
　　“后土,本皇承认你很强,不过也到此为止了!”
　　太一身后金乌神光点亮到了极致
　　无穷的金光照耀洪荒大地
　　九亿缕紫极真火涌入混沌钟当中,这一刻这一方开天至宝的本源,终于被催动
　　然而,站在对面的后土,素手负于身后,就这么腾在空中,淡然的张望着太一
　　冷眼睥睨四方,寰宇至尊无敌
　　这等自负,世所罕见
　　“太一要催动混沌钟的本源了!”
　　帝俊眼神一沉,凝望着虚空当中的战场
　　沉稳如他,第一次变了颜色
　　看着屹立在狂涛当中那绝世女子,,当真有这么可怕的修为吗面对混沌钟而毫不…变色,甚至连法宝都没有祭出来
　　就算是他,以及在场任何一位仙神都做不到如此淡然
　　这种差距,让帝俊有几分无力感
　　不远处,东王公握着龙头拐杖的手都在颤抖
　　纵然他有几分不知道天高地厚,都知道太一是多么的可怕
　　全力催动混沌钟,甚至对于不周山附近的仙神来说,是一场浩劫!不过东王公更关心的是对面的后土
　　一个祖巫后土都这么可怕了,巫族可是有着十一尊祖巫,难道以后看到巫族都要绕着走吗“天下女仙风姿之首,莫出后土仙子左右:!”
　　西王母凝望着不周山上那绝美的身影,眼神当中尽是憧憬之色
　　她这个道祖亲封的天下女仙之首,在后土面前,黯然失色
　　甚至西王母在心中已经暗暗下定决心,等有了合适的机会,一定要去拜访一下后土
　　忽然,西王母似乎意识到了什么,然后传音开来
　　“诸天道友,尔等速速退避,混沌钟笼罩天地,一旦催动威力难以衡量,若非有至宝护体,必然受到影响!”
　　听到西王母这么一提醒,大罗金仙以下的修士纷纷朝着不周山远处飞遁而去
　　可惜,还是晚了一步
　　咚咚咚!!!!钟声浩荡,宇宙煌煌,天地失色,乾坤动摇
　　浑厚而厚重的金光笼罩无极大地!不周山方圆千万里,时空间被轰然封锁,时间停滞
　　只有惶惶天音在长天之上浩荡,遍传宇宙,震荡无穷寰宇
　　金仙修为顷刻间就被震碎,化为血雨
　　太乙金仙在浩然的威压禁锢之下,动摇不得
　　甚至连本源都被镇压
　　只有大罗金仙能勉强运用法宝抵抗
　　群仙骇然无比
　　在边缘区域都有如此威力
　　难以想象核心区域的后土面临多大的压力
　　看无下划线版请下载飞卢小注意：小说资源版权归原作者所有，文本仅供个人学习和试读，请在下载后24小时内删除，请支持订阅正版小说，拒绝盗版！
欢迎进群，分享群5842478


第97章:斩仙葫芦，强横的斩仙飞刀
　　注意：小说资源版权归原作者所有，文本仅供个人学习和试读，请在下载后24小时内删除，请支持订阅正版小说，拒绝盗版！
欢迎进群，分享群5842478
    （求订阅）
　　五色玄光镇压寰宇,扫荡而过,冥冥虚空都化为了无穷的神霞消散
　　漆黑的光线飞舞,稍有触碰,就要湮灭在其中
　　后土周身缠绕着轮回法则
　　一阵阵轮回天音响起,与虚空共振
　　混沌钟的神光席卷而来,一重重轮回大界湮灭
　　但后土却浑然如一,不受影响
　　混沌钟虽然可怕,但后土乃是何等修为
　　九极尊龙鼎与她法天一体,神庭饱满如一
　　别说太一修为不如后土,就算太一修为凌驾后土之上,也难以伤害到后土的肉身!哗啦!!!后土动了!轮回道体展开
　　轮回法则在后土手中衍化出一个庞大的轮回道印
　　片刻之后,混沌光雾滚动,轮回道印的旁边,出现一个混沌道印
　　双生道印合一,破碎混沌钟的封锁,朝着太一本体,轰杀而去
　　两道浮光划破长天,撕裂虚空,破灭无穷的神光
　　惶惶神威在虚空当中炸开
　　太一与后土再度交手
　　一重重神光以混沌钟为中心塌陷
　　不周山之上,一片浑浑噩噩,难以分明
　　就在这个时候,诸仙发现,原本滔天的六彩光雾,竟然在这一刻开始消散
　　一道道仙灵之气渐渐在不周山上散开
　　不周山上的盘古威压,也在这一刻消失了八成%
　　“不周山上灵宝出世了!”
　　“天机涌现,造化玄机,若是能夺得其中一缕造化,当是逆天之举!”
　　不周山下,所有的仙神都心动了
　　眼下威压散开,能量潮汐已经过去
　　代表着,所有人都有争夺机缘的资格
　　后土双生道印涤荡亿万神光,破灭了混沌钟的镇压之后,与混沌钟撼在了一起
　　汹涌的神光喷薄,将太一震退了数万里
　　太一口中鲜血狂吐,就连鼻孔当中都有神血溢出
　　而后土也趁着这一阵反推之力,朝着不周山上葫芦藤的地方飘然而去
　　后土大手一挥,将先天葫芦藤握在手中,打算连根拔起!但是后土发现,先天葫芦藤扎根不周山九天息壤当中,九天息壤无物不化,无穷无尽
　　若是不取下先天葫芦藤上的葫
　　葫芦藤怕是拔不出来
　　后土随手一动,将已经成熟的第二个葫芦卷入手第二个乃是九九散魂红葫芦,能色烟雾,染上烟雾,魂魄立刻
　　散尽,威力巨大
　　就在二个2葫芦成熟之后,第三个葫芦灵光绽放,大道玄机圆满,也已经成熟
　　后土毫不犹豫的将第三个葫芦收入不过余下四个44葫芦之上,大道玄机还未曾归隐,似乎还需要一点时间才会成熟
　　哗!!就在此刻,一个擅长速度的大罗金仙显化而出
　　形似蛟龙,吞吐日月玄光,速度快到了极致
　　几乎是破空而来,朝着余下的葫芦席卷而去
　　后土看了一眼,不过就是一头蛇不像蛇,龙不像龙的冥蛟
　　当下一道法力落入九九散魂葫芦当中,一道红光席卷天地朝着那冥蛟笼罩而去
　　不过片刻时间,大罗金仙的冥蛟直挺挺的从虚空当中跌落
　　魂魄散尽,身陨道消
　　后土干脆将九九散魂葫芦悬在周身,目光所致,指哪扫哪!红云升腾,煞气腾腾,诸仙神色骇然,难以自制
　　红云老祖心神大震,这一方葫芦与他颇有缘分,没想到已经落入了后土手中
　　当下红云催动诸天庆云,挡住九九散魂葫芦的侵蚀,手持法剑朝着后土杀了过来
　　红云手中法剑乃是上品先天灵宝,号称玄云剑,一剑斩落,亿万云霞生灭,颇具威势
　　“不自量力!”
　　后土淡笑一声,手中斩仙葫芦催动,一柄明晃晃的斩仙飞刀飞出
　　斩仙飞刀遇人便斩,防不胜防,红云之觉得一阵阴嗖嗖的冷风迎面而来!下一刻浑身一冷,只是一瞬间,自诩不可一世的红云老祖就被斩掉头颅,从不周山上跌落
　　红云老祖神色骇然,急忙卷起自己的头颅,亡命的朝着不周山外逃遁而去
　　这一刀令他本源大伤,受了不可磨灭的大道之伤
　　“这斩仙飞刀倒是颇为好用!”
　　后土长笑一声,冷眼朝着压上来的洪荒诸仙看了过去
　　就在此刻,一声暴怒的咆哮声震惊寰宇!被后土所伤的太一,浑身点燃滔天的紫极神火,朝着后土镇杀而来
　　混沌钟被催动到了极致,淡淡的音韵聚而不散,一道道深沉的紫光弥散在混沌钟之上
　　古老的神纹在混沌钟之上亮起,甚至其中的山川河岳,洪荒大泽都清晰可见
　　0“来得好!”
　　见到太一催动混沌钟撞来,后土嘴角泛起几分优雅的弧度
　　以太一的法力,想要发挥混沌钟全部的威力显然不可能
　　除非圣人,才能完全发挥混沌钟的威力
　　不过眼下,后土倒是可以推波助澜,成全太一一番!就在混沌钟撞过来的瞬间,四极风水,诸天时辰,寰宇空间都震荡不安
　　不少想要争夺造化的仙神都暗呼不好
　　就连三清等人都是脸色一变!!后土手中出现一杆玄黄色的尺子,迎风而涨,宛如,恒古久存的一根钟杵,朝着混沌钟撞了过去
　　太一这一次以浑身法力为搏,将混沌钟祭炼到了极致
　　混沌钟在长天之上无限放大!终于,鸿蒙量天尺跨越无穷的距离,与混沌钟撞在了一起
　　咚!开天之音响彻三界,震动洪荒
　　不周山上亿万里之外的星空,无数星辰黯淡不堪直接被震了下来
　　整座不周山似乎都颤了一下
　　恐怖的音波席卷天地,涵盖日月,震荡无穷距离
　　不周山长空之上,无论是太乙金仙还是大罗金仙,就像是下饺子一样,化为血雨爆散
　　混沌钟圣威,在这一刻涤荡天地,掀起无穷的风暴又
　　飞卢提醒您:读书三件事收藏,推注意：小说资源版权归原作者所有，文本仅供个人学习和试读，请在下载后24小时内删除，请支持订阅正版小说，拒绝盗版！
欢迎进群，分享群5842478


第98章:斩鲲鹏镇帝俊，破混元河洛大阵
　　注意：小说资源版权归原作者所有，文本仅供个人学习和试读，请在下载后24小时内删除，请支持订阅正版小说，拒绝盗版！
欢迎进群，分享群5842478
    （求订阅）
　　远在亿万里之外,都能看到一尊玄黄色的大钟,震荡无上的威严
　　巍峨雄浑,震荡天穹
　　屹立在不周山之上,仿若震慑诸天地的神宝
　　就在鸿蒙量天尺撞上了不混沌钟之后
　　混沌钟发出一阵震颤天地的巨响
　　这一声巨响,贯彻洪荒,震碎了无量时空
　　不周山之巅,玄黄色的光芒轰然爆发
　　震荡无量寰宇
　　半空当中,不知道多少太乙金仙被毁灭一空
　　就算是大罗金仙,也有不少化为血水爆散
　　甚至这一片洪荒天地,开始溃散,衍化出无边的波涛
　　“时空混乱,秩序不定,这等开天至宝威力匪夷所思!”
　　“太一此举“零三三”
　　倒是帮了后土一个大忙,此刻能屹立不倒的,只有有极品先天护体的大罗金仙!”
　　“此等威严太过可怕,难以衡量!”
　　不周山下,不少仙神自知没有能力去抢夺这等造化,一个个都躲得远远的
　　看着大罗金仙太乙金仙成片的陨落,这一幕深深的震惊了他们
　　能在不周山之上屹立不倒的,也莫过于三清,冥河老祖之流
　　他们都有极品先天灵宝在身,能抵挡住混沌钟的镇压
　　“太一这个废物,尽做些损人不利己的事情!”
　　元始直接骂了出来,三宝玉如意不擅防御,刚才混沌钟敲响,他第一个受了冲击
　　元始被震得七窍流血,若非底蕴深厚,恐怕就要遭劫!“眼下造化出世,若想争夺,必然有所损伤!只能这混沌钟余波散去,贫道去缠住后土,两位师弟去取造化!”
　　老子脸色一沉,脚下玉清之气滚动,衍化出一方两仪太极之象
　　太极升两仪,一气化三清
　　老子直接用上了压箱底的手段
　　通天与元始见状,已然是心领神会
　　不周山这一方小天地,已经染了不少仙神之血
　　混沌钟的余波此刻也已经散去
　　太一一脸苍白的镇守在混沌钟之上
　　他实在想不到,后土手中还有这等至宝
　　方才那鸿蒙量天尺,丝毫不在混沌钟之下
　　硬碰硬之下,太一已经受“太一,本宫叫你一声,你敢答应吗”
　　后土紫金葫芦祭出,朝着太一过去
　　“后土,你又在故弄玄虚!”
　　太一虽然受伤,但气息丝毫不,吾乃妖皇太一,有何不敢!”
　　就在太一应了这一声之后,天地方圆,一股玄妙法则之力笼罩而来
　　太一感觉一股难以抗衡的力量收缩而来,甚至来不及祭出混沌钟抵挡
　　“不好,那是紫金葫芦,能收人肉身炼人元神!”
　　伏羲见到这一幕,惊呼了一声
　　帝俊脸色大变,若是让后土收入当中,太一焉能有命在!当下帝俊催动河图洛书,朝着紫金葫芦打了过去
　　混元河洛大阵展开,禁锢虚空,将太一生生拦截了下来
　　“此宝诡异,本皇差点就着了后土这贼人的道!”
　　太一被河图洛书救了出来之后,心神当中惊惶不定
　　若是被收入葫中世界,就算是他,恐怕也只能落得个任人宰割的命运
　　当日通天被收入此宝当中,就大受折磨
　　“后土法宝层出不穷,当真是难对付!”
　　鲲鹏也是脸色一变,“帝俊道友,你以混元河洛大阵将其困住,贫道去夺取此番造化!”
　　“好!”
　　帝俊意识一动,混元河洛大阵分割阴阳,笼罩四时方圆,朝着后土罩了过去
　　“帝俊,就凭你这混元河洛大阵,也想困住本宫!”
　　后土大手一挥,天地玄黄玲珑宝塔祭出,直接定住了这一片小天地!任凭河图洛书如何施为,在玄黄功德神光面前,无可遁行,混元河洛大阵的神光,始终无法侵入后土周身世界分毫
　　众目睽睽之下,后土大手一挥,将第四个炼妖壶,第五个水火葫芦卷入了小宇宙当中见到这一幕,所有仙神都按捺不住了!伴随着无边的乌光散开,鲲鹏直接显化出真身,化为一方横贯千万丈的鲲鹏!鲲鹏大口张开,无边的吞噬之力爆发,要将后土与先天葫芦都吞入腹中
　　帝俊,伏羲,太一等人也打出法力,替鲲鹏做掩护
　　然而就在鲲鹏身形落下的瞬间,一柄明晃晃的斩仙飞刀朝着他面门斩了过来
　　鲲鹏神色骇然,神魂悸动,就连三尸神似乎都被这一刀锁定
　　下一刻,鲲鹏转身而起,朝着天外逃了过去
　　不过斩仙飞刀斩破冥顽,在一个呼吸之间就追上了鲲鹏,将他一只羽翼斩下
　　漫天血水飘落,鲲鹏惨烈的嚎叫一声,朝着洪荒大地跌落而去
　　“七个7先天葫芦,都是本宫所有,尔等休想染指!”
　　后土的声音遍传虚空
　　这一下所有的仙神都急了
　　辛辛苦苦忙活了这么久,若是连法宝一件都没摸到,怕是要郁闷死
　　后土,你未免太猖狂了一些,贫道来会你!一气化三清的老子手持太一拂尘扫了过来
　　老子脚踏玉清天,无穷的灵光升腾,衍万法之道,得天独厚
　　手中太乙拂尘更是玄机莫测,2
　　难以衡量
　　三道法体几乎是一瞬间就划破长天,朝着后土杀了过去
　　与此同时,元始,通天也在这一刻出手,祭出法宝朝着天地玄黄玲珑宝塔轰了过去
　　现在天地玄黄玲珑宝塔封锁了这一片小天地,若是想要取得葫芦,必须将天地玄黄玲珑宝塔镇压
　　“三清道友,贫道来助你!”
　　就在这个时候,一道玄光冲刷而出,一位道人脚踏金色玄光,手中七色光宇罗列天地,也在此刻轰然出手
　　这道人正是准提道人,手中七宝妙树齐齐刷出,七宝妙光弥漫天地
　　准提时机把握妥当,生怕出手晚了,连汤都喝不到
　　看无下划线版请下载飞卢小注意：小说资源版权归原作者所有，文本仅供个人学习和试读，请在下载后24小时内删除，请支持订阅正版小说，拒绝盗版！
欢迎进群，分享群5842478


第99章:睥睨四方，傲视诸神
　　注意：小说资源版权归原作者所有，文本仅供个人学习和试读，请在下载后24小时内删除，请支持订阅正版小说，拒绝盗版！
欢迎进群，分享群5842478
    （求订阅）
　　“老子,难道上一次吃的亏,,,,就忘了吗”
　　后土冷哼一声,手中斩仙葫芦一拍,斩仙飞刀朝着老子面门斩去
　　斩仙飞刀霸道至极,斩人肉身伤人元神
　　老子自然是知道厉害,急忙将太乙拂尘横扫了出去
　　一气两仪界,三生并蒂莲
　　一方巨大的莲花开落,玄之又玄
　　就在这一方莲界升腾而起的时候,将斩仙飞刀给挡了下来
　　不过那惊人的斩仙法力斩入体内,让老子难受到了极点
　　就在这个时候,准提道人踏破长天而来,浑身宝光熠熠,丈六金身业已打开
　　丈六金身乃是准提与接引的独门神通,肉身能强化到一个极为可怕的地步
　　凝万物之金,甚至能抗斩仙飞刀一刀而不损
　　后土催动九九散魂葫芦,朝着准提道人指了过去
　　一道道氤氲光雾弥漫,笼罩一大片虚空
　　七宝妙树无物不刷,就算是极品先天灵31宝都能抗衡
　　七宝妙光刷落了一片寰宇之后,虚空当中神霞凋零,就连九九散魂葫芦的散魂之气都被七宝妙光所摄,刷落了一大片
　　一招得势的准提道人更是来了精神,催动手中七宝妙树,朝着后土面门冲刷而去
　　轰!!就在此刻,天地玄黄玲珑宝塔垂落下无尽的宝光
　　一道道玄黄之气冲刷天地,无穷无尽
　　玄黄之气遍布当空,镇压寰宇,威慑八方
　　准提道人冷哼一声,自以为七宝妙树无物不刷,势必要将这玄黄寰宇刷碎
　　不过,下一刻准提道人气息一窒
　　天地玄黄玲珑宝塔乃是后天功德至宝,经过后土在玄黄寰宇当中重炼,已经不下于开天至宝
　　七宝妙树不过就是极品先天灵宝
　　完全不是一个概念的存在
　　七宝妙光一顿:冲刷之后,玄黄寰宇巍然不动,准提道人懵逼了,反震之力震得他手腕都有点疼
　　“贫道就不信,你这小小玄黄宝塔,还能挡住贫道不成!”
　　准提道人丈六金身之上,金光漫越,无边的光芒笼罩而下,加持在七宝妙树之上
　　就在准提道人刷落之际!!轰隆!!鸿蒙量天尺在这一刻轰然落下
　　湮灭了一片寰宇之后,朝着准提道人撞了过去
　　准提道人脸色大变
　　感觉一股汹涌的大力朝着他碾压而来,急忙将七宝妙树挡在身前!哗!!!!无边的玄黄神光炸开,七宝妙树生生从中间被轰断!“怎么可能!!”
　　准提道人脸色大变
　　若是再挨一下,只怕他唯一的一件法宝,交代在这里了
　　收回七宝妙树之后,准提道人狼狈的朝着天外遁去
　　“既然想走,本宫送你一程!”
　　看着仓皇逃窜的准提道人,后土长笑一声
　　时间本源加持在鸿蒙量天尺之上
　　玄黄鸿蒙之气轰然暴涨
　　鸿蒙量天尺跨越无穷虚空,朝着准提道人轰杀而去
　　跨越了无穷寰宇之后,轰在了准提道人的金身法界之上
　　不过抵御了一瞬间,准提道人丈六金身破碎!伴随着一阵凄厉至极的惨叫声,准提道人法体被轰破五,
　　元神卷起残余的本源,亡命朝着西方逃遁而去
　　接引道人看到这一幕,神色骇然至极
　　准提差点被这后土打杀!眼下接引道人哪里还顾得什么造化,朝着准提遁走的方向追了过去
　　一宝镇准提
　　威慑无限寰宇
　　不知道多少头铁的大罗金仙,被这一幕所摄,不敢上前
　　“这后土法宝层出不穷,当真可怕!”
　　“贫道还是性命要紧,这等造化与我无缘!”
　　“天地玄黄玲珑宝塔,后天第一功德至宝,啧啧啧,还有那不知名的小尺,实在太过强悍”
　　不少想浑水摸鱼的大能都看清楚了现实
　　场面反而显得有些诡异
　　冥河老祖,帝俊,伏羲,太一,东王公还有三清屹立在不周山之巅,将后土团团围在其中
　　后土头悬天地玄黄玲珑宝塔,手持鸿蒙量天尺,睥睨四方,无视一切
　　场面有些诡异
　　女娲从战团当中脱身而出,站在了后土一边
　　“后土姐姐,我来助你!”
　　女娲手中弑神枪祭出,脚下十二品造化青莲
　　目光当中造化神光散开,造化神体也在这一刻打开
　　“伏羲哥哥,你若是伤害后土一分一毫,今日你我兄妹轻易,就此断绝!”
　　女娲定定的朝着伏羲看了过去,面色震动
　　伏羲沉默不语
　　不过将伏羲琴收了起来
　　伏羲也曾受后土恩惠,此刻落井下石,也实为不仁
　　洪荒当中,恩怨分明
　　“后土道友,你为巫族,如今我伏羲已拜入妖族,今033日过后你我因果了结”
　　伏羲身形一晃,主动的朝着不周山下遁去
　　帝俊神色微微一动,不过也没有多说什么
　　“女娲,今日之事你也看得明白,不周山灵宝出世,这后土大包大揽,全部收入囊中,今日若是不给吾等一个交代,怕是难以离开!”
　　太一经过一番调息之后,气息恢复不少,眼神当中虽有几分忌惮,但是想到有这么多人在,心中也多了几分底气
　　“女娲”
　　后土淡笑了一声,将女娲护在了身后
　　看着面前这个可萝可莉的萌妹子,后土心中微微一暖
　　伏羲与女娲两人还算是有几分情意
　　不过伏羲自称了结与后土的因果,位面把自己看得太高
　　在后土眼中,伏羲不过就是一后生晚辈
　　后土周身缠绕着一团团混沌光雾,冷然朝着诸神看了过去
　　“就凭你等,也想妄图染指造化,尽管动手,看你等能在本宫手下走过几招!”
　　后土语气平淡,却透着冷然的杀机
　　诸神都感觉到一股凌冽至极的气机散开,狂风鼓荡,摄人心魄
　　飞卢提醒您:读书三件事收藏,推注意：小说资源版权归原作者所有，文本仅供个人学习和试读，请在下载后24小时内删除，请支持订阅正版小说，拒绝盗版！
欢迎进群，分享群5842478


第100章:打爆东华鼎，夺混沌钟
　　注意：小说资源版权归原作者所有，文本仅供个人学习和试读，请在下载后24小时内删除，请支持订阅正版小说，拒绝盗版！
欢迎进群，分享群5842478
    （求订阅）
　　“后土,贫道承认你有几分造化在身,天道悠悠,若你不保存敬畏之心,迟早有一天会吃大亏!”
　　冥河老祖朝着后土看了过去
　　虽然没有和后土交手,但冥河老祖知晓后土的道行绝非等闲
　　能够面对诸神而不变色,但凭这一点,就足够让冥河老祖佩服
　　“不周山造化,本就应福泽洪荒诸神,今日你一人据为己有,此乃逆天之举!”
　　元始手持三宝玉如意,在这种情况下,元始自然是不愿意做这个出头鸟
　　不过眼下大势所迫,这么多人围着后土,他就不相信,这后土还真敢动手不成
　　一旦犯了众怒,众人一同动手,就没有这么好说话了!“同为紫霄宫中客,何必弄得灰头土脸!”
　　东王公屹立在诸神当中,手中龙头拐杖悬在身后
　　无边的皇道之气涤荡而下
　　“本王既是道祖钦点的天下男仙之首,如今这局面本王理应出来主持局面,后土道友,本王劝你还是与人为善,交出至宝,让本王来分发,才是正道!”
　　东王公一脸正气的看着后土
　　自以为现在万人瞩目,将天下男仙之首的逼格发挥到了极致
　　老子淡笑一声,朝着东王工微微揖首,然后说道:“还请东王公主持局面!”
　　旁边的帝俊也是冷笑一声:“东王公为天下男仙之首,更是紫州府之主,统领天下诸仙,还请东王公主持局面!”
　　听到帝俊与老子这么一说,东王公更觉得脸上有光
　　连堂堂的三清和太阳星帝俊都要看他的面子行事,这种感觉让东王公感觉到要飘起来了
　　只有冥河老祖长笑不已,暗暗嘲讽这东王公无知
　　老子与帝俊都将他推出来扛雷,偏偏这东王公还一副自以为是的样子
　　“后土道友,意下如何!”
　　东王公上前一步,朝着后土看了过去
　　“东王公,你自己几斤几两都掂量不轻吗”
　　后土嘲讽的说了声,看着靠近的东王工,手中一道金光削了出去
　　混元金斗罗列当空,三才神光涤荡而下,直接削上了东王公面门
　　“后土,你敢偷袭于我!”
　　东王公当即大怒,手中龙头拐杖一祭出,隐约有龙啸之音遍布苍穹
　　东王公祭出一宝,正是他的伴生至宝东华鼎
　　此鼎迎风便涨,朝着后土镇压而去
　　“小小东王公,不识进退!”
　　后土双眸一睁,开天法印在这一刻轰然祭出
　　轰!!开天法印撼动诸天时空,镇在了东华鼎之上
　　一阵恐怖的音啸之声响起,开天玄光斩灭一切,瞬息时间就将东华鼎覆盖
　　沉闷的爆炸声响起,这件上品先天灵宝被后土一印打碎
　　东王公面色苍白如纸,口中,被生生震退了百万里!东王公神色骇然,心中惊惧不已,这后土法力此可怕!“后土你竟敢损我至宝,待本王皇道气息,必然上你巫族领教!”
　　东王公丢下一句狠话,头也不回的朝着紫州府的方向遁去
　　后土并没有追杀上去,这等跳梁小,在不值一提
　　先天葫芦藤上,紫霄葫芦已经孕育而出,这只葫芦蕴含紫霄帝气,珍贵无比
　　后土身形一动,又将一个葫芦卷入了小宇宙当中
　　收了紫霄葫芦之后,后土手中可是有着六个66葫芦了
　　这些葫芦都是极品先天灵宝,拥有不俗的法力,并且牵着诸多造化玄机,乃是不可多得的至宝
　　不过后土最关心的还是最后一个混沌葫芦
　　这个葫芦的价值,就算是前面六个66葫芦加起来,都没有这一个葫芦那么珍贵
　　不过最后一个葫芦强大的混沌元精正在绽放,还需要一点时间才能道则圆满
　　“诸位道友,若是再不出手就没机会了!”
　　冥河老祖长笑一声,他对于这些葫芦并不是很感兴趣,冥河老祖修行血煞法则,这些玄门至宝对他的增幅并不是很大
　　不过冥河老祖倒是想挑战后土一番
　　然而,就在冥河老祖话音刚刚落下的时候,后土竟然已经主动朝着他们杀了过来
　　【搬天决】洪荒天域,一片星河竟然被后土强行抓摄了下来,朝着帝俊与太一砸了过去
　　无尽的星河陨落,每一颗大星,足以镇压一片时空
　　“狂妄!”
　　帝俊手持两柄法剑,将河图洛书祭了出去
　　无边无际的星河垂落而下,砸在河图洛书之上,这件至宝神光颤颤,似乎随时都会破灭一般!帝俊脸色一黑,疯狂的将法力打入河图洛书当中
　　太一见帝俊不敌,也已经祭出混沌钟,挡住陨落星辰的镇压
　　另一边,女娲手持弑神枪,朝着冥河老祖杀了过去
　　女娲近段时间得了十二品造化青莲,修为大涨,与冥河老祖杀得难分难解
　　弑神枪与元屠阿鼻在虚空当中碰撞,掀起无穷的风暴
　　三清此刻也已经朝着后土围了上来
　　三人3手中都有极品先天灵宝,上清,玉清,太清神光融和,衍化无边无际的狂潮朝着后土镇压而来
　　不周山上空混乱一片,杀机腾腾
　　有些觊觎造化的大罗金仙也在此刻悄然靠近,想要浑水摸鱼
　　眼看着三清,帝俊太一围杀而来,后土头顶天地玄黄玲珑宝塔祭出
　　就在光圈荡漾开的一瞬间,后土眼中杀机鼎盛!“
　　天元一击!!”
　　恐怖的灵力风暴在一瞬间幻灭
　　帝俊神色大变,后土竟然全力催动一击,朝着他打了过来
　　这一击如威如狱,寂灭亿万苍穹,仿佛要将他心神剥夺!甚至,就连河图洛书都来不及催动!!轰隆!一声惨烈的嚎叫,帝俊手中法剑破碎,生生被后土天元一击打中
　　横贯千万丈的金乌真身在虚空当中溃散
　　金乌神血滴落苍穹,宛如,下了一场血雨
　　的好好几乎只是一瞬间,帝俊真身就被彻底磨灭
　　这一击直斩元神,要将帝俊彻底斩杀!诸神震惊
　　一股寒意凉到了脚板心
　　这后土不动则已,一动惊人
　　“兄长!!”
　　太一神色大变,急忙催动混沌钟,朝着帝俊元神笼罩了过去
　　漫天神霞散开,太一被余波扫中,原本重伤的躯体更是接近奔溃!!太一无比骇然,当下显化出金乌真身,包裹着帝俊朝着太阳星飞去
　　“盘古大神法宝,岂能流落尔等手中蒙尘!”
　　后土大手张扬,煞气横贯当中,朝着就要遁走的混沌钟抓摄而去
　　无边的乌光爆发,后土一只手掌覆灭亿万苍穹,生生将混沌钟禁锢在其中
　　【小曦拜谢诸位读者老爷,谢谢你们的每一个订阅,月票,打赏,催更,小曦真诚的拜谢,希望诸位读者老爷圣寿无疆,仙法无量大】看无下划线版请下载飞卢小注意：小说资源版权归原作者所有，文本仅供个人学习和试读，请在下载后24小时内删除，请支持订阅正版小说，拒绝盗版！
欢迎进群，分享群5842478


第101章:诸神败逃，西王母的感慨
　　注意：小说资源版权归原作者所有，文本仅供个人学习和试读，请在下载后24小时内删除，请支持订阅正版小说，拒绝盗版！
欢迎进群，分享群5842478
    （求订阅）
　　“好可怕的法力!这就是后土真正的实力吗”
　　三清同一时刻变了脸色,后土的法力实在是太过可怕
　　开天至宝混沌钟竟然被后土强行收摄,炼化,这一下太一怕是要损失惨重了!“后土修为实在可怕,吾等速退!!”
　　老子心中一凉,后土的法力太过于匪夷所思
　　无论是境界还是修为都是一路碾压
　　这一刻,老子总算是看清楚局势
　　极品先天灵宝连人家防御都破不了,以他们的手段,别说是打压后土,能抗衡就不错了!如果在坚持下去,帝俊太一就是前尘
　　听到老子的话,元始天尊与通天深以为然
　　“若非修炼到圣人境界,决不能与这后土为敌!”
　　通天大喝一声,青萍剑开辟虚空,率先朝着不周山外围逃去
　　就在三清想要退避的瞬间,只听见一阵巍巍钟声横贯洪荒天地
　　混沌钟圣威横扫诸天寰宇,朝着不周山外诸天神魔镇压而来
　　这一击不分彼此,笼罩诸033天时空,地水风火停滞
　　不知道有多少有觊觎之心的大罗金仙生生被震死,化为血雨散开
　　就连不周山下观望的仙神,都被震晕了一大片
　　元始与老子震得心神大乱,急忙祭出至宝开辟虚空,狼狈逃走
　　正在与女娲激战的冥河老祖一脸惨然
　　混沌钟圣威笼罩而下,周身方圆天地被禁锢!弑神枪杀戮无上,一枪将冥河老祖身体捅了个对穿
　　女娲越战越勇,造化法则衍化无穷的神光,朝着冥河老祖镇压而去
　　“若是落在这后土手中,焉能有命在!”
　　眼看着混沌钟席卷而来,冥河老祖心下一狠,血神幡轰然祭出,朝着女娲撞了过去
　　元屠阿鼻二剑合一,无上杀道神光凌冽而起,肆虐诸天时空
　　咚咚!!!漆黑的玄光笼罩四时天野,冥河老祖脚下业火红莲如同风中残烛,摇摆不定
　　后土催动混沌钟,不知道要比太一狂暴了多少倍
　　冥河老祖心神大震,血神幡顷刻间就被镇压
　　若非手中元屠阿鼻乃是先天至宝,恐怕冥河老祖此刻已经被混沌钟镇压
　　冥河老祖大喝一声,欲要破开混沌钟镇压,逃窜而去
　　但见一声道音幽幽传来!!“冥河老祖,本宫叫你一声,你敢答应吗”
　　这声音似乎有着几分魔力
　　“啊!”
　　冥河老祖下意识的应了一
　　哗啦!!无边的光雾笼罩而来,感觉到心神一阵悸动
　　一方紫金色的葫芦正对着冥河老祖,难以大力将冥河老祖收入其中
　　冥河老祖感觉四周瞬间天昏地暗,周身法力被封锁,就连元屠,阿鼻二剑都跌落其中
　　“后土姐姐果然厉害,这紫金葫芦究竟有什么神通,这冥河老祖顷刻间就被镇压了!”
　　女娲看着后土手中的紫金葫芦,脸上透着几分惊喜
　　这样好玩的法宝,当真是世所罕见
　　“此宝乃是紫金葫芦,能镇压神体,收摄魂魄!”
　　后土淡然一笑,将紫金葫芦收入小宇宙当中
　　“女娲,且随本宫而来,这不周山上自有你一分%造化!”
　　后土心神一动,发现混沌葫芦已经成熟
　　而且混沌葫芦上玄机莫测,似乎要被什么东西牵引而走
　　后土猜测,这估计是鸿钧在暗中做了手脚
　　不过到了嘴巴边上的美食,岂能有让人夺走的道理
　　就算是鸿钧也不行
　　鸿钧明面上与后土高了一辈,显然不会就这么明目张胆的抢后辈的法宝
　　后土手中轮回神光一动,截断了一切天机
　　厚土法则包容一切,后土将最后一个混沌葫芦取下来之后,先天葫芦藤也在这一刻失去了某种灵性
　　“女娲,这九天息壤和先天葫芦腾本体,都是至宝,于你造化之道有大用,你且好生收好!”
　　听到后土这么一说,女娲似有所会
　　因为她也感应到,这两件东西与她确实有着几分机缘
　　就在收好了九天息壤与先天葫芦藤之后,后土手中出现一个葫芦
　　正是第四个葫芦,炼妖壶
　　“女娲,此葫芦与你有几分机缘,你且好生炼化,当有无穷气运”
　　后土将炼妖壶交到了女娲手中
　　炼妖壶当中有一方招妖幡,号称可以号令天下群妖,这招妖幡主宰洪荒妖族三成气运,实在难以想象
　　后土身上有洪荒大运,况且她是一个巫族,妖族气运她自是不愿意沾染
　　洪荒当中,女娲是有名的甩手掌柜
　　坐拥妖族气运,对妖族不管不问,主宰人族大运,也是任由她发展
　　后土不知道,如今的女娲,会有一些什么样的改变
　　“这法宝乃是后土姐姐搏杀群仙得来,女娲还是算了吧”
　　女娲一脸真诚的看着后土,大眼睛闪烁
　　后土微笑着点了点头,“此战你也有功,就不要推辞了”
　　后土将余下六个66葫芦带走了之后,便消失在了不周山上
　　随着造化气运被瓜分,不周山上浓郁的先天灵气也在这一刻消失
　　威慑寰宇的威压,也在这一刻当然无存
　　不周山四周恢复了平静,一道道深邃的雾霭归入不周山当中
　　不周山下,一片狼藉
　　神血遍地,萧索不堪
　　这一场灵宝出世,成千上万的大罗金仙陨落
　　太乙金仙,金仙更是死伤无数
　　诸仙来的时候一个个都是气势昂扬,结果谁也没有捞得好处
　　西王母自始至终都在不周山下观望,未敢越雷池一步
　　看着后土等人离开的方向,西王母感慨不已
　　“道祖虽钦点西王母之位,坐拥天下女仙之首,但是比较女娲,后土这样的先天神灵差距不是一点半点,特别是那祖巫后土,盘古血脉,当真是可怕到了极点”
　　西王母啧啧惊叹了一番,想着东王公的惨状,心中庆幸不已
　　这所谓的天下女仙之首,名不副实
　　甚至西王母在这一刻下定决心,以后在洪荒当中还是要低调行事
　　飞卢提醒您:读书三件事收藏,推注意：小说资源版权归原作者所有，文本仅供个人学习和试读，请在下载后24小时内删除，请支持订阅正版小说，拒绝盗版！
欢迎进群，分享群5842478


第102章:青丘狐族，昆吾圣境
　　注意：小说资源版权归原作者所有，文本仅供个人学习和试读，请在下载后24小时内删除，请支持订阅正版小说，拒绝盗版！
欢迎进群，分享群5842478
    （求订阅）
　　后土走了以后
　　镇元子与红云去而复返
　　不周山上一片狼藉
　　生长灵根的地方更是寸草不生,光秃秃一片
　　隐约还能感受到一丝残存的先天之气
　　红云长叹了一声,“这厮连一捧土都没有留下,当真是雁过拔毛,寸草不留啊!”
　　镇元子看了看四周,然后说道:“红云你也不必介怀,巫族那后土如此强势,迟早会招惹大祸!”
　　红云点了点头,“被那斩仙飞刀一斩,本源恐怕要几十万年才能修炼回来,这次多亏了道友的人参果,让贫道省去了几十万年的苦修”
　　红云想起那斩仙葫芦都有几分心有余悸
　　一想到那七个7葫芦当中自己的机缘被生生截断,红云心中更是难受到了极点
　　太阳星之上
　　帝俊在扶桑树下,勉强将神体凝聚了出来
　　太一也在扶桑树下疗伤
　　“想不到这后土法力如此可怕,你我大意了!”
　　帝俊长长叹了口气,面色悲哀到了极点,“这一次混沌钟丢失,你我二人实力大减少,日后怕是顾忌良多啊!”
　　太一眼神当中闪过几分狠厉,然后说道:“混沌钟我迟早都会夺回来,兄长无需操心”
　　帝俊点了点头,“你我这一次元气大伤,恐怕要闭关一段时间才能恢复元气
　　你我兄弟二人修行有无上帝皇之气,可惜如今洪荒大运归入东王公手中,若是让你我兄弟主宰洪荒气运,夺得那洪荒气运尊位,一个后土又有何道哉!”
　　太一双眸一动,浑身气息震动,片刻之后,太一说道:“东王公不过就是一介小人得势,我等如今有伏羲与鲲鹏加入,迟早有一天会杀入他紫州府,夺取这东王公身上气运!”
　　不周山遭此大劫之后,太一与帝俊也开始谋划起来
　　不周山百万亿里外…
　　后土正悠然的漫步在洪荒大地之上
　　后土准备回巫族,适当的教化巫族一番
　　毕竟作为巫族祖巫,有教化巫族之责
　　就在走过一处极为广阔的峡谷之时,后土发现了一个鸟语花香的仙境
　　这里连绵数千万里,似乎都是繁华似锦
　　后土降临这一片地域之后,发现这里果然灵韵天成,有着一种独特的玄机
　　甚至后土推算到,这一片仙境当中,有一番大造化在其中
　　就在后土游荡了没多久,就听到了一阵打斗的声音
　　一群头角峥嵘的虎妖,正在围剿一群狐妖
　　狐妖损失惨重,已经只剩下了几只狐狸还在:苟延残喘
　　虎妖以狐族为食,这在洪荒是极为寻常的事情
　　不过让后土感到意外的时候,那几只狐狸当中,还有着一只十尾天狐
　　这几只虎妖足足有千丈来高,—小山在移动
　　黑纹白斑,看上去极为凶戾
　　修为,都在金仙左右:
　　“是谁”
　　几只虎妖看到忽然出现的后土,透着警惕之色
　　不过看到后土单薄的身影,好像没有什么战斗力之后,这些虎妖放松了警惕
　　有一只虎妖面色狰狞的朝着后土吞噬了过来
　　“找死!”
　　后土眼神微微一动,随后一阵狂风呼啸,汹涌而过
　　这几只虎妖被狂风扫中,化为无穷的血雨在虚空当中消散
　　金仙修为,在后土面有如蝼蚁,一个眼神就能将他们秒杀,灰飞烟灭
　　“晚辈青丘狐族止水,拜见前辈!”
　　一只奄奄一息的小狐狸匍匐在地,浑身颤抖的看着后土
　　方才那些虎妖何等的强大,但是在这个女子面前,却眨眼间就消失了
　　这究竟是一个什么样的存在
　　后土听到青丘两个字,神色微微一动
　　青丘在上古之时乃是昆吾老祖的地盘,不过昆吾老祖后来被神逆所杀,传说遗留下一个昆吾圣境,就在这青丘当中
　　不过青丘当中有二十四重幻境,一般人根本无法进去,更别说寻找到其中的造化
　　昆吾老祖乃是昆吾魔神转世,掌握昆吾法则,也是一方上古霸主,在上古之时极为有名,甚至连当时的鸿钧都有所不如
　　只不过那个时候,后土还在:祖巫殿当中孕育,并没有化形而出
　　后土强大的神念展开,似乎在青丘当中揣测到了一丝不一样的玄机
　　“昆吾圣境还没有出世,莫非真的在这青丘狐族当中”
　　后土心神一动,一缕玄光打出,落在这小狐狸身上
　　不过片刻时间,小狐狸一身伤势全部痊愈,就连修为都有几分精进
　　“多谢前辈救命之恩”
　　小狐狸止水摇身一变,化形成为一个妙龄少女
　　一身轻纱掩体,玲珑百变,清尘绝世
　　后土见多了雍容华贵,绝世天资,偶尔见到这样的小清新,也是眼前一亮
　　十尾天狐,传承自混沌天狐,姿容向来都不俗
　　混沌天狐可以和六欲魔神那样的人物相提并论的存在,底蕴根脚都有不凡之处
　　后世的轩辕坟三妖,就是出自狐族
　　“小狐狸,带本宫去青丘狐族当中走走”
　　后土淡然的张望着面前的小狐狸
　　小狐狸惶恐的点了点头,“前辈请,止水在前面给前辈带路”
　　小狐狸识趣的在前面带路,不过忽然感觉身体一轻,脚步轻轻一动,能瞬息之间走过百万里
　　下一刻,后土与小狐狸止水到了狐族圣境当中
　　止水惊讶的看着后土,刚才明显是后土以大法力加持在她身上
　　竟然无视狐族二十四重幻境,那可是狐族至宝梦魇铃布下的结界
　　后土并没有在意这一个小狐狸的想法
　　强大的神念在青丘当中展开,下一刻,后土感觉到了一丝不一样的地方
　　那是一片特殊的虚空,不过有人用大法力封印起来了
　　需要特殊的手段与能力才能打开
　　“狐族空在宝山中,却不得其门而入”
　　后土手中神光一动,玄黄圣光划破虚空,朝着那一片特殊的虚空轰了过去
　　轰隆!!!整个青丘狐族都被这可怕的震动惊动了
　　这股威压,足以轻易的毁灭整个狐族
　　青丘禁地当中,无边的法则狂潮汹涌而止,一方玄黄色的尺子打入其中,散发出令人敬畏的波动
　　就在破碎的法则当中,无穷的宝光从中溢出
　　“就在这里!”
　　后土心神一动,朝着昆吾圣境踏步而去,小狐狸止水也被后土一同卷了进来又
　　看无下划线版请下载飞卢小注意：小说资源版权归原作者所有，文本仅供个人学习和试读，请在下载后24小时内删除，请支持订阅正版小说，拒绝盗版！
欢迎进群，分享群5842478


第103章:轮回之树，铸不朽混沌圣体(求订阅
　　注意：小说资源版权归原作者所有，文本仅供个人学习和试读，请在下载后24小时内删除，请支持订阅正版小说，拒绝盗版！
欢迎进群，分享群5842478
    ）
　　鸿蒙量天尺强行开辟出这一片空间
　　后土与小狐狸止水踏入其中
　　在后土面前,这是一方极为神秘的空间
　　层层仙雾笼罩,一座座灵泉为伴,看上去别开生面
　　“这里是哪里,我狐族当中什么时候还有这样的密境!”
　　止水惊呆了,躲在后土背后,惊讶的朝着这片空间看了过去
　　后土微微点了点头,小狐狸没有什么见识,见到这样的密境空间,惊讶也是自然
　　后土漫步朝着昆吾密境当中走了过去
　　这是一片独立的空间,在昆吾老祖陨落的时候,已经到达了大罗金仙的极致
　　毕竟神逆的修为,不能用一般的概念去形容
　　“零三三”
　　昆吾老祖也算是镇压了一个时代的存在,最后被神逆掠夺了本源
　　不过后土能够清晰的感应到,这一片空间竟然是以混沌碎片炼制
　　后土的混沌道体,与体内的混沌珠能有这极为鲜明的感应
　　混沌碎片,能这样洪荒天道的天机,这也是昆吾密境能保存到现在的原因
　　后土与小狐狸相继进入了昆吾密境的深处
　　这里的灵气,极为浓郁,而且不是洪荒当中普遍的仙灵之气
　　而是先天之气与混沌之气
　　开天之初,天地间弥漫这无穷尽的混沌灵气与先天之气
　　不过随着洪荒法则的完善,这些先天之气也渐渐的转化成仙灵之气
　　至于混沌之气,也会渐渐消弭
　　这也是为什么到了后世,修炼起来的速度远远不如洪荒开辟的时候
　　先天之气与仙灵之气虽然只有一字之隔,但是对于修炼的速度有着极大的增幅
　　先天生灵之所有根脚强大,吸收的灵气,也有着很大的关系
　　在昆吾密境当中,就算是一株草,都能够轻易得道
　　后土深深的吸了一口气,感觉到清爽无比
　　后土的修为已经到达一种极道的层次,混沌灵气与先天之气对于她的作用不是那么明显
　　“在这里闭关倒是一个不错的选择”
　　后土淡然的说道
　　小狐狸止水一愣一愣的跟在后土身后,脸色震惊到了极点
　　她不过就是玄仙的修为,但到了这里之后,呼吸一口气,都能够让修为数年的修为
　　“前辈,这里的灵气,浓郁程度当真是罕!”
　　小狐狸一脸崇敬的看着后是后土开辟了这个圣境,让她也跟着受益
　　后土点了点头,朝着前方走去,这里的灵根因为从上古流传到现在,每一株都有千万年的甚至更加久远的道行
　　上品,中品灵根层出不穷
　　后土并没有多少在意,小狐狸却跟疯了一样,将自己的玄仙小洞天打开,将这些灵根都收入其中
　　哗啦!!后土一步走过,来到了昆吾密境深处
　　无边的仙雾当中,浓郁的灵气宛如,水滴一般粘稠
　　在这些仙雾当中,有一株古老的灵树盘踞在地,这一株灵树极为古老,散发出一阵阵强大的混沌灵气
　　灵树上,结着九个9深紫色的果实,散发着氤氲光雾,看上去玄奇到了极点
　　“这莫非是传说当中的轮回之树”
　　后土注意到,这一株树上有着特殊的年轮
　　每一个年轮代表着一重轮回,这株轮回之树上,足足有百重轮回年轮
　　而树上的果子,应该就是珍贵至极的轮回道果
　　“传闻服下一枚轮回道果,可以悟道百世,轮回千界,不知道是不是真的”
　　后土微微点了点头
　　若是这一颗1轮回道树落在洪荒当中,肯定会引起诸仙的疯狂
　　这种能突破道行,参悟天道的道果,极为难得
　　“轮回树下悟三生,昆吾老祖夺取了此番造化,却没有命数享用,当真是可惜!”
　　后土淡笑了一声,这么一大造化,顺理成章:的落入了她的手中小狐狸止水正一脸敬畏的看着轮回道树
　　以她的修为别说是悟道,就算是站在轮回道树下都有一些困难
　　“小狐狸,这可是难得的机缘,你若是好生把握,觉醒体内天狐本源,应该不难”
　　后土手中一缕轮回玄光打出,落在了小狐狸身上
　　随后后土直接摘下一枚轮回道果,稍微炼化之后,落入了小狐狸体内
　　止水一下子惊呆了,感觉体内在这一瞬间成了一个火炉一般
　　一种无形的道境在体内展开,下一刻止水直接昏了过去
　　后土并没有去帮她,以她的体质想要承受这种层次的洗礼,需要受尽无数的痛苦
　　欲戴其冠比承其重,这是大道使然
　　后土随手一动,将方圆十万里的时间流速加速了一千倍
　　随后后土也在轮回道书下盘坐而下
　　吞服了一颗1轮回道果之后,后土感觉效果不是很明显
　　后土索性将所有的轮回道果都炼入体内
　　轮回道果虽然粘了轮回二字,但是与轮回法则没有任何关系,只是让人进入领悟道境的一种大道果实
　　后土将混沌珠祭了2
　　3出来
　　混沌珠乃是从杨眉大仙那里所夺,其中蕴含至高混沌法则,与后土的轮回道体相互契合
　　后土打算将混沌珠炼化,与轮回道体融和,将轮回道体推衍到极致
　　这样才是极致的“自我”
　　之道
　　在别人眼中这种威慑寰宇的至宝,都是后土锤炼自身的养料
　　不过融和混沌珠何等困难,九极尊龙鼎当中,道火燃烧到了极致,四周的混沌灵气与先天之气正在以匪夷所思的速度,进入九极尊龙鼎当中
　　混沌珠垂落亿万混沌雾霭,经过后土的神体神桥,朝着四肢百骸散去
　　无穷的混沌圣光照耀这片天地,后土的气息也在这一刻发生了翻天覆地的变化
　　飞卢提醒您:读书三件事收藏,推注意：小说资源版权归原作者所有，文本仅供个人学习和试读，请在下载后24小时内删除，请支持订阅正版小说，拒绝盗版！
欢迎进群，分享群5842478


第104章:融和混沌珠，中央戊日之神兽
　　注意：小说资源版权归原作者所有，文本仅供个人学习和试读，请在下载后24小时内删除，请支持订阅正版小说，拒绝盗版！
欢迎进群，分享群5842478
    （求订阅）
　　轮回道体,混沌神体,祖巫真身这些强大的神体,并没有多少冲突,甚至有着强大的兼容性
　　混沌神体,无物不容,极大的增幅自身境界和法力
　　并且能让体内宇宙包含混沌的特性
　　一点微光,照耀无穷世界
　　混沌珠再后土的体内,散发出强大的波动
　　混沌珠当中,有着一个无穷大的混沌世界
　　想要完全将它炼化几乎不可能,但是却能让后土的混沌本源寄托混沌珠之上
　　足足在轮回道树下修炼了十万年,后土方才将混沌珠彻底的炼入了自身的神庭当中
　　神庭之上灵光熠熠,一道道混沌雾霭垂落而下
　　后土在以自身为道的路上,又迈出了一大步
　　就在后土闭关结束之后,感觉到周身的灵气,枯竭了不少
　　轮回果树的果子被全部都摘下来之后,灵源也在这一刻接近枯竭,开始走向了凋零
　　后土混沌神体也在这一刻大乘,迈入不朽混沌圣体31的层次
　　这种混沌圣体并非玄幻当中那种…荒古圣地,混沌体,苍天霸血能够比较,甚至完全不是一个等级
　　等混沌圣地彻底大乘,甚至后土能以自身为起点,修炼出一个混沌世界
　　混沌圣体的可能性,接近于无限
　　后土观察了一下四周,以现在的灵气,程度,已经失去了让后土继续闭关修炼的想法
　　后土估算了一下,现在她所处的位置还在:昆吾圣境的边缘
　　距离中间位置还有一段距离
　　中央,才是昆吾圣境最重要的地方
　　昆吾圣境乃是昆吾老祖开辟的世界,以后土的修为并不需要多少时间就能将它全部走一遍
　　小狐狸止水却依旧还在闭关当中,身后出现一个庞大的混沌天狐虚影
　　“短短十万年,就从玄仙修炼到了金仙巅峰,这小狐狸天资还算不错!”
　　后土点了点头,随手在四周摆下一个庞大的聚灵阵
　　自己则继续朝着昆吾圣境重要走去
　　不过就在后土靠近昆吾圣境的时候,却发现一股令人心悸的气息传来
　　这股气息极为古老悠远,就在后土靠近之后,如同置身在烘炉当中一样
　　这样的温度,足以将普通大罗金仙融化
　　“昆吾老祖究竟在昆吾圣境当中折腾了什么,这么可怕的火焰之力!”
　　十二祖巫当中,祝融就是祖巫,但就算是祝融的火焰,都没有昆吾圣境当中的温度那么可怕
　　这种温度,足以点燃普通的神体,就算是上品先,也能够被焚毁
　　九根庞大的天柱从虚空当中落下,断了所有的神识探测,就算是以后土的神识,都不能渗入其中
　　每一根天柱上,都铭刻着的封印铭文
　　“这些是传承自混沌当中的昆吾之印,乃是祖亲自耗损本源设下的封印!”
　　后土双手触摸在天柱之上,能感受到无穷的大地本源在其中
　　昆吾老祖乃是混土之魔神,掌握一部分大地之力,这一点与后土有着几分异曲同工之妙
　　不过后土的乃是天赋本源,要比昆吾老祖的更加精妙
　　“昆吾老祖设下如此之大的封印,究竟在其中关押了什么样的存在!”
　　后土这个时候还真有几分好奇,能值得一位混沌魔神耗费本源封印的存在,是一个什么东西
　　九根天柱之上,各自悬挂着一根数万米长的巨大的锁链
　　这些锁链乃是用混沌源石所铸就,坚硬无比
　　九根巨大的锁链织就成一方阵法,困锁诸天
　　后土飘身而起,站在了一根天柱之上,大手张扬,朝着其中一根锁链抓摄而去
　　轰隆!!后土力量宣泄而出,直接将其中一根混沌锁链拔了出来
　　巨大的力量贯彻整个阵法,一重重晦涩的光芒散开
　　似乎,整个昆吾圣境都在颤抖
　　后土随手一拔,力量何等可怕,只是一瞬间,整个封印大阵轰然破碎
　　滔天的云雾散开,紧接着一股难以言喻的戾气冲霄而起
　　损毁的大阵当中,竟然禁锢着一个足足有千万丈大小的异兽
　　四蹄撑天,头顶墟天,形似麒麟,浑身缠绕着无穷无尽的真火
　　恐怖的高温,正是从这头异兽身上散发而出
　　嗷!!!一声剧烈的吼叫声响起,这股声音足以崩毁日月,撼动星辰
　　大口吞吸,吞噬世间万物
　　而且这头异兽寄托大地本源,正在源源不断的汲取大地当中的灵气,,恢复自身
　　“中央戊日之神兽,勾陈!”
　　后土只是看了一眼,就大概推算出了这神兽的身份
　　神兽勾陈,形似麒麟,擅御火,鹿头龙身,强悍而暴戾
　　勾陈的等级,甚至凌驾白泽,应龙之上,为神兽始祖
　　“难033道昆吾老祖是想汲取勾陈的本源,来完善自身的法道”
　　后土大概看明白了一些东西,,可惜的是昆吾老祖气运浅薄,还没来得及炼化这勾陈,就已经翘辫子了
　　洪荒神兽,早在三族大战当中,就已经死得差不多了
　　能存活到如今的已经是凤毛麟角,大都是底蕴深厚,有福缘在身
　　勾陈也是有大运之神兽,后来化为土之图腾,被人尊称为勾陈大帝,执掌万土之运
　　“勾陈,今日你遇到本宫,命不该绝,本宫欲收服你为坐骑,你可愿意!”
　　后土虽然是在询问,但是语气当中却透着无上威严
　　一重重梵音震荡而下,这一片空间宛如,天塌地陷
　　刚刚脱困的勾陈神色大变,浑身戾气收敛了不少
　　这种威严对于它,是一种本源的压制
　　后土乃是中央戊土,土之祖巫
　　在洪荒世界,土之法则无人能出其左右
　　勾陈虽然有大罗至仙的修为,但在后土面前连头都不敢抬
　　这一刻它也已经知道,是后土解开了封印,不然它永无出头之日
　　“多谢上仙垂怜,勾陈愿永世追随上仙左右:,恭候差遣!”
　　看无下划线版请下载飞卢小注意：小说资源版权归原作者所有，文本仅供个人学习和试读，请在下载后24小时内删除，请支持订阅正版小说，拒绝盗版！
欢迎进群，分享群5842478


第105章:盘龙石，混沌禁忌之地
　　注意：小说资源版权归原作者所有，文本仅供个人学习和试读，请在下载后24小时内删除，请支持订阅正版小说，拒绝盗版！
欢迎进群，分享群5842478
    （求订阅）
　　勾陈朝着后土恭敬的伏跪而去,态度虔诚到了极点
　　“勾陈,你被关押了数百元会,已经元气大伤,此乃戊土之精,辰火之精,将这两道本源之精炼化,可助你恢复元气!”
　　后土随手落下了两道本源精华
　　火能生土,勾陈炼化这两道本源精华,可以使得本源恢复
　　后土从时辰那里大劫了不少本源精华,这两道也不过只是毛毛雨而已
　　后土收下这个坐骑,并不是真正的为了骑乘,而是为了日后的六道轮回道主做准备
　　勾陈有大帝之姿,与后土本源契合,可以为后土所用
　　稍微造化一番,就能发生翻天覆地的改变
　　“多谢主人赐宝!”
　　勾陈吞了这两道本源精华之后,双眸当中精气神浓郁了不少
　　不过炼化还需要一段时间
　　“勾陈,你体内戾气深重,不利于修行,如今那昆吾老祖已经陨落,你在这昆吾圣境当中躲过了凶兽量劫,也算是一番造化,此番你需要放下心中执念,方才能坦然修行”
　　后土道音徐徐,警示了勾陈一番
　　勾陈连连点头,“勾陈谨遵主人道谕,只是勾陈深陷此地,全是因为那万妖岭白虎迫害,不然怎会落入那昆吾老祖手中!”
　　“万妖岭”
　　后土稍微掐算了一番,“既是本宫坐骑,此事本宫替你做主,等出了昆吾圣境,自然会有一番计较!”
　　听到后土这么一说,勾陈大喜过望,朝着后土躬身一拜
　　“多谢主人成全,勾陈无以为报”
　　勾陈虽然看不清后土的实力,但是这睥睨天下的气概,让勾陈震惊不已
　　这主人的实力,肯定是深不可测
　　“主人,此去十万里,在昆吾殿当中,有一个三光神池【】,这三光神池【】乃是昆吾老祖偶然所得,据说有无穷造化,当年那白虎就是以此神池【】为引,诱惑我上当!”
　　“三光神池【】”
　　后土心神一动,朝着昆吾圣境的最深处飞去
　　只是一瞬间,撞碎了无穷的禁制之后,后土在一处恢宏古老的神殿当中,看到了一个散发着三色神光的池子
　　这里玄机百变,处处充斥着玄门遁数
　　不过后土一力破万法,在粉碎了诸多禁制之后,后土来到了三光神池【】边缘
　　“整个池子当中,都是三光神水”
　　就算是后土的见识,一下子都不能淡定了
　　三光神水极为罕见,只有为数至宝能够孕育
　　极品先天灵宝八宝琉璃瓶,以及玉净瓶,不过这千万年才能孕育一滴
　　三光神水分为日光神水,月光神,星光神水,这三种都是洪荒当中一等一的毒药,能消磨血精骨肉,腐蚀元神魂魄,吞解真灵识念
　　但是三种神水合二为一,便第一疗伤圣药,可以解除一切毒药,塑造元神,消弭心魔,甚至连大道之伤都可以痊愈
　　虽不能比较当初后土遇到的净世莲池,但这一池子三光神水的价值,不可估量
　　后土注意到,三光神池【】当中,孕育着一根玄妙至极的灵根
　　花开三瓣,每一瓣都纯净无暇,透着难以言语的灵韵在其中
　　“这是三光神水浓郁到了一定层次之后,孕育的灵根”
　　后土法力一动,直接将这一段灵根取了出来
　　灵根花开三瓣,共有九十六片散发着三色玄光的叶子
　　后土取下半片叶子,化入口中
　　顷刻间,一股暖流遍布全身
　　后土的神体顷刻间被强大的三光法力冲刷了一遍
　　就连修为甚至都有几分精进
　　这一株灵根的价值,丝毫不在极品先天灵根之下,每一片叶子,都是洪荒当中最为顶级的圣药
　　后土毫不犹豫,强大的法力展开,生生将整个三光神池【】从地脉当中拔了出来,直接丢到了小宇宙当中
　　“昆吾老祖不愧为上古昆吾神庭之主,果然底蕴深厚!”
　　后土啧啧惊叹了一番,若是昆吾老祖不陨落,恐怕现在的鸿钧都要忌惮三分3
　　昆吾殿宏伟至极,乃是用先天辰金之精打造,最为精纯的金属性本源
　　而且昆吾殿当中,还有不少上品先天灵宝,净玉环,离别钩后土自然一件都没有放过
　　强大的神识扫过,将昆吾殿当中有价值的东西搜刮一空
　　九极尊龙鼎就是一个移动的废品处理站
　　后土不需要的东西全部都会丢到里面,进行熔炼,从而馈养自身,无限的提升自身的底蕴与修为
　　这种修炼方法,传承自混沌天龙一族,简直就是逆天
　　“
　　咦!”
　　后土心神一动,在昆吾殿深处,一处祭坛之上,有一块玄奇的石头
　　竟然连她的神识都没有搬动
　　后土身形一晃,显化在了那一方石头边缘
　　这块石头,有一个拳头大小,摆放在祭坛神匣之上,透着灰褐色的雾光
　　石头形似一条盘踞的小龙,透着一种深邃而强大的气息
　　后土尝试着将神识渗入其中,竟然遭受到了极大的阻碍
　　像是有什么东西阻挡在其中,难以穿透
　　“哼!”
　　后土将自身的意志提升的好好到了极致,朝着这拳头大小的石头抓摄而去
　　后土惊人的发现,这石头重有亿万钧,仿佛后土握着的不是一块神石,而是一片庞大的洪荒星辰
　　不过后土也得到了一个信息,这石头叫做盘龙石,是开启某一处混沌禁忌之地的钥匙
　　后土意识沉入盘龙石当中,仿佛在:冥冥当中有了一丝感应
　　体内祖巫血脉开始沸腾起来
　　后土似乎看到,一个极为庞大的巨人,仿佛透过无穷的距离,朝着她看了过来
　　那一双眼眸,足以看穿时间与空间“盘古大神难道那混沌禁忌之地盘古大神也在当中修炼过,还是这根本就是盘古大神留下的传承大!”
　　后土心神一跳,这盘龙石当中,竟然还有这么大的一个秘密
　　飞卢提醒您:读书三件事收藏,推注意：小说资源版权归原作者所有，文本仅供个人学习和试读，请在下载后24小时内删除，请支持订阅正版小说，拒绝盗版！
欢迎进群，分享群5842478


第106章:混元天狐的完美传承
　　注意：小说资源版权归原作者所有，文本仅供个人学习和试读，请在下载后24小时内删除，请支持订阅正版小说，拒绝盗版！
欢迎进群，分享群5842478
    （求订阅）
　　不过混沌禁忌之地还在:混沌当中
　　按照后土的推断,就算是昆吾老祖都没有办法催动盘龙石
　　不然昆吾老祖肯定会不惜一切代价,进入这禁忌之地
　　“祖巫血脉,乃是传承自盘古,这应该就是催动盘龙石的关键!”
　　后土心神狂跳,将盘龙石收入了自身小宇宙当中
　　后土打算等机会合适了,再进入混沌当中,依照盘龙石上的感情,寻找到这一处混沌禁忌之地
　　收好了盘龙石之后,后土索性将整个昆吾殿都连根拔,将其中的五行之精炼化,丢到了九极尊龙鼎当中
　　做完了这一切之后,后土方才离开昆吾殿
　　“昆吾老祖真是个好人!”
　　后土长长的感叹了一声
　　昆吾老祖留下的造化,足以让后土省去了几十个元会的苦修
　　意念一动,后土直接沟通的神兽勾陈
　　三光灵根当中,一片叶子被后土摘了下来,直接化入勾陈体内
　　只是一瞬间,勾陈体内的伤势就恢复完好,亏损的元气也在这一刻恢复
　　“多谢主人大恩”
　　勾陈心中感激莫名,知道这是三光神水的妙用
　　“此乃上品先天灵宝五方灵印,上品先天灵宝白玉锁子甲,赠与你防身”
　　后土随手赐下两件法宝
　　接过这两件法宝,勾陈更是大喜过望,连连叩谢
　　就在这个033时候,昆吾密境当中传出一阵浩然的波动
　　一道极为浩瀚的气息在昆吾密境深处铺张开来,粉色的光雾在弥散虚空,看上去声势浩大
　　这一阵光雾当中,一只庞大至极的天狐虚影若隐若现
　　“这是混沌天狐一族的后裔”
　　勾陈巨大的头颅抬起来,朝着天狐虚影出现的地方看了过去
　　后土灵身一动,在勾陈背后幻化出一个五宫香车
　　后土进入五宫香车之后,吩咐了一声
　　“勾陈,去那天狐虚影出现的地方”
　　听到后土的吩咐,勾陈盘旋而起,朝着天狐虚影出现的地方飞了过去
　　这一片粉色光雾当中,小狐狸止水正在这一片粉色的神霞当中
　　混沌天狐的本源已经彻底激发,止水面色十分平静,悬浮在虚空当中
　　整个昆吾密境当中残余的先天灵气与混沌灵气源源不断的朝着止水身上汇聚而去
　　“小狐狸天资不错,竟然继承了七成的天狐本源!”
　　后土脸上透着几分欣慰,随手一动,五色神光挥洒而下
　　这是浓郁的五行本源,也是踏入大罗金仙境界,需要凝聚的五行之气
　　若是老老实实的打坐修炼,或者是寻找五行之气,最少需要十万年的时间
　　不过后土一挥手,替止水省了十万年的苦修
　　紧接着,后土袖中一片花瓣飞了出来,正是三光神池【】当中那一朵灵花的花瓣
　　轰隆!!!就在后土落下诸多手段之后,混沌天狐的到了一种极致,甚至在这一刻,残余的三成混沌天狐本源都被补全
　　三花聚鼎,五气朝元,止水竟然是要踏入大罗金仙境界的征兆
　　勾陈看在眼中,感觉震已
　　寻常修士突破大罗金仙,谁敢干涉半分而自己这位…新认的主人,不过就是随手施为,竟然让止水境界彻底稳固
　　就连混沌天狐本源,都被补全
　　勾陈庆幸不已,这位主人当真是手眼通天
　　上品先天灵宝就跟大白菜一样,就算是极品先天级别的灵根,也是毫不吝啬
　　哗啦!!混沌天狐的虚影凝聚到了极致,下一刻渐渐与止水的身体重叠
　　就在这一刻,止水也渐渐苏醒
　　从玄仙,到大罗金仙初期,竟然之用了短短的十五万年时间
　　止水心中大喜过望,朝着后土膜拜而去
　　“止水多谢前辈大恩”
　　止水看着凌驾在勾陈神兽之上的后土,敬畏不已
　　“小狐狸,过来吧,你与本宫算是有几分缘分,不过举手之劳”
　　后土随手一动,落下两道灵光,“这是两件小法宝,拿过去防身”
　　止水上了五宫香车之后,心中惶恐不已,甚至有一种如在梦中的感觉
　　这所谓的小法宝竟然是两件上品先天灵宝,而且与她的本源相互契合
　　看着面前如梦似幻的后土,止水甚至有一种不真实的感觉
　　纵然她是大罗金仙的境界,但面前的后土却给她一种高山仰止的感觉
　　后土随手一动,搬天决稍微一动,整个昆吾密境与狐族圣地的通道被后土打通
　　站在昆吾密境当中,整个青丘都尽收眼底
　　“勾陈,出去吧!”
　　“是,主人”
　　勾陈神体缩小到了百丈左右,刚好驾驭五宫香车
　　就在勾陈出了昆吾圣境之后,整个青丘狐族都被惊动了
　　青丘狐族十大长老都从闭关当中惊醒
　　勾陈神兽的气息强横至极
　　大罗至仙的修为,加上始祖神兽的本源,足以镇压一方
　　甚至整个狐族加起来,都不是勾陈一人的对手
　　究竟是什么样的人物,才能拥有如此坐骑
　　青丘十万化形的狐族齐出,朝着勾陈的方向瞻仰而来
　　“小仙乃是狐族大长老幽梦,不知上仙尊临青丘,有失远迎”
　　狐族大长老幽梦微微躬身,态度恭敬到了极点
　　就在此刻,止水从五宫香车当中走了出来
　　止水出现的瞬间,整个青丘狐族都感受到了一种本源的压迫
　　不少狐族议论纷纷,惊讶狐族当中什么时候多了这么一位大罗金仙境界的前辈
　　自然也有认识止水的狐族,见到止水出现,透着讶异的目光
　　“幽梦长老,吾乃十尾天狐止水,幸得上仙指点,拥有了完整的天狐老祖传承,按照狐族族规,今日起止水开始接掌狐族气运!”
　　止水不吭不卑的说道
　　狐族内斗相当严重,更是分为几个派系
　　止水虽然贵为十尾天狐,但是也经常被排挤
　　止水一脉一直想终结这一场内斗,苦心找不到契机
　　今日有后土替她主持大局,止水这才壮着胆子,诏告狐族
　　不过,狐族当中还有很多排斥的声音
　　显然对于止水忽然获得如此造化,有些质疑,还有一些心怀不满
　　“止水,你虽获此造化,资历尚浅”
　　嗷!!!勾陈一声低沉的怒吼,大罗至仙的威严轰然散开
　　青丘当中一阵山摇地动,稍有异心的狐族都在这一刻化为血雨爆开
　　说话的那位大罗金仙中期的长老,更是被心火焚身,化为灰烬
　　这一下,整个青丘狐族都震惊了
　　一个坐骑都可以轻易颠覆狐族,止水背后的大人物太过可怕
　　“吾等拜见族长!”
　　“吾等愿奉天狐止水为狐族族长,永世拥戴”
　　随着大长老带头伏跪而下,所有狐族山呼海啸,诚心的叩拜而下
　　止水微微错愕,没想到勾陈如此杀伐果断
　　不过这倒是让原本所谓的派系斗争胎死腹中
　　在绝对的力量面前,什么都是浮云
　　看无下划线版请下载飞卢小注意：小说资源版权归原作者所有，文本仅供个人学习和试读，请在下载后24小时内删除，请支持订阅正版小说，拒绝盗版！
欢迎进群，分享群5842478


第107章:万妖岭，狮驼王与白虎王
　　注意：小说资源版权归原作者所有，文本仅供个人学习和试读，请在下载后24小时内删除，请支持订阅正版小说，拒绝盗版！
欢迎进群，分享群5842478
    （求订阅）
　　止水在收服了狐族之后,利用混沌天狐本源的灵力,掌握了青丘狐族的至宝梦魇铃
　　从而顺理成章:的执掌了狐族
　　不过真正让狐族归心的还是昆吾圣境
　　昆吾圣境虽然被后土掠夺了其中九成九%的本源,但对于狐族来说,简直就是修行的天堂,天大的造化
　　昆吾圣境理所因当的成为了今后狐族的圣地
　　自始至终,后土都没有太多出手干预
　　只是勾陈吼了一嗓子而已
　　这种级别的争斗,还入不了后土的法眼
　　后土稍微的留意了一下,发现青丘狐族当中,轩辕坟三妖当中的九尾灵狐还没有出生
　　“勾陈,随本座去万妖岭逛一逛!”
　　镇压了狐族的内乱之后,后土无心在狐族当中再留下去
　　听到后土这么一说,止水心中一惊:“上仙可知那万妖岭是什么地方,狮驼王与白虎王乃是万妖领两大霸主,乃是先天妖兽,修为极为可怕,听说两大妖王在紫霄宫中听闻过道祖讲道!”
　　勾陈被关了几百个元会,自然不知道洪荒当中的变化,对于所谓的紫霄宫讲道,也不是很了解
　　但是这些时日,勾陈也听狐族当中有人说起,那道祖是第一位洪荒圣人
　　能入紫霄宫中闻道的都是这洪荒当中极巅的人物,普通的大罗金仙连登临紫霄宫的门槛都没有
　　而这白虎王与狮驼王有幸能进入紫霄宫闻道,一身修为难以想象
　　想到这里,勾陈传音道:“勾陈心结了不了结都无碍,只是主人不要为了我身涉险地才是”
　　后土淡然一笑,并没有理会
　　后土也没有责怪这两人
　　坐井观天,岂能知道这天地有几何
　　眼界有限,有些东西看不明白也是正常
　　“今日本宫带你们开开眼界,让你们知道这洪荒的天高地厚!”
　　后土双眸微微开阖,双眸当中有如星辰光泽闪烁,淡然的威严外放
　　止水与勾陈下意识的都闭上了嘴巴
　　勾陈驮着五宫香车,朝着万妖岭飞去
　　勾陈速度极快,四蹄撑天,几乎是一瞬间就能跨越一大片大陆
　　不过纵然是这样,也过了足足有百日,方才到达万妖岭的地界
　　万妖岭涵盖亿万万方圆
　　相比较之下,青丘狐族加起来,还没有万妖岭万分之一,%大
　　两者完全不是一个量级别的势力
　　不过在洪荒当中,这也只大一点的势力而已
　　像帝俊太一那样的超级势力,麾下足足有妖族
　　东王公,洪荒天下男仙之首,立的紫州府涵盖无穷领域
　　如今东王公更是征战杀戮,开辟势力,紫州府成了洪荒东边最大的一个势力
　　相比较之下,万妖岭不足紫州之一
　　就在靠近万妖岭之后,一座庞大的妖城落入三
　　屹立在云端,勾陈心中微微一震,“如今的万妖岭竟然已经发展到了如此规模!”
　　止水面色也震惊不已,“万妖岭还真是强大,狮妖与虎妖乃是上古古族,果然传承强大!”
　　两人眼神当中都带着难以掩饰的忌惮之色
　　后土此刻,从五宫香车当中走了出来
　　一身仙衣迎风招展,双眸冷然的俯瞰世间
　　后土淡然的问了一声,“何谓因果”
　　止水犹豫了片刻,然后说道:“杀一妖为因,沾染业报为果,这是因果业力”
　　勾陈则摇了摇头,它乃是神兽之身,生来得大道恩泽,并不需要领悟这些繁琐的大道至理
　　所以对于这些,勾陈也是浑浑噩噩,不明所以
　　“因无缘,则不果,机不投,因不果”
　　“木应天地因缘感召,得天之气,积阳之温,化地之水,聚土之尘,累积木几,曲直向上,执著生机,通天会地,修木高尚,至成机会”
　　“不是不报,时候未到,即是如此!”
　　后土字字铭刻天机,仿若有无边道韵从口中吞吐而出
　　下一刻,后土翻手一掌朝着万妖岭拍了过去
　　巍峨的法力涵盖无穷的时空间,这一掌看似轻飘飘的落下去,实则涵盖无量的法力
　　勾陈与止水震惊了!!这一刻终于知道,面前的后土有多么可怕
　　这一掌落下,无穷的混沌雾霭翻滚,万妖岭的生灵有如天塌了一般
　　恐惧的张望着虚空当中落下的巨大手掌
　　隆隆!!!下一刻,亿万万方圆的大地都震动了
　　万妖岭竟然在这一刻开始坍塌
　　无数妖王咆哮者从万妖岭当中杀了出来
　　不过在那睥睨大世的手掌之下,无一幸存
　　0只是一击,整个万妖岭覆灭大半
　　“啊!”
　　旁边的止水惊呼出声,嘴巴惊讶的张着,难以眼神眼神当中惊恐之色
　　勾陈自认为定力极强,但是在这种威严之下,竟然瑟瑟发抖,难以自持
　　难道面前的主人是传说当中的圣人不成吼!!一阵阵咆哮声从万妖岭当中传了出来
　　无量金光汇聚在一起,一种神秘而强大的气息疯涌而出
　　金光当中,一尊横贯数千万丈的九头狮子出现在虚空当中
　　九头狮子极为古老,浑身透着浓郁的金光,冲刷天地,气息恐怖到了极点
　　另外一侧,一股惊人的杀戮之气贯彻天地
　　一头白虎破开虚空,腾飞到了虚空当中
　　白虎一族主杀伐,若不是因为出世机缘,很有可能成为能与麒麟,龙族,凤族争霸的洪荒第四大族
　　白虎王一见到勾陈,瞬间就明白了其中原委
　　“没想到昆吾老祖这么没用,竟然还让你活到了现在!”
　　白虎王额头之上有一只竖眼,无量杀伐之气从竖眼当中散开
　　白虎王与九头狮子的修为极为可怕,都到达了大罗至仙的巅峰
　　比起勾陈这种初入大罗至仙的神兽,强大了无数倍又
　　飞卢提醒您:读书三件事收藏,推注意：小说资源版权归原作者所有，文本仅供个人学习和试读，请在下载后24小时内删除，请支持订阅正版小说，拒绝盗版！
欢迎进群，分享群5842478


第108章:混沌钟，开天圣威
　　注意：小说资源版权归原作者所有，文本仅供个人学习和试读，请在下载后24小时内删除，请支持订阅正版小说，拒绝盗版！
欢迎进群，分享群5842478
    （求订阅）
　　“勾陈,此一时也彼一时也,你现在气运衰竭,竟然沦为别人坐骑,当真是令人不齿!”
　　九头狮子巨大的眼瞳睁开,朝着勾陈看了过去
　　九头狮子的目光最后落在了后土身上
　　它似乎感觉这个身影在哪里见到过
　　不过五宫香车前方的后土,迷迷幻幻,根本看不清楚
　　“今日看来是带了帮手来了,无端毁灭我万妖岭,你们都得死!”
　　九头狮子身上亮起密密麻麻的符文,一个巨大的无妄狮子法印朝着后土印了过来
　　汹涌的金光遮天蔽日,全部都汇聚在这一个法印当中
　　轰隆!!无妄狮子印一往无前,仿佛能毁灭天地
　　金光蔓灭,连诸天星“零三三”
　　辰都黯然失色
　　勾陈与止水相继脸色一变,感觉这一印足以镇压天地,其中蕴含的法力不可估量
　　后土微微抚袖,直接将无妄狮子印湮灭在虚空当中
　　见到这一幕,九头狮子怒吼一声,九只头颅逆天而起
　　璀璨的金光照耀天地,无边的气浪朝着四周塌陷
　　九只头颅,对应九色冥想天,乃是九头狮子凝聚的九方道宫
　　“九九归元,万法归道”
　　滔天的灵气,吞入九头狮子腹中,强大的波涛一波接着一波散开
　　“修炼出了九个9道宫,可以加持九倍战力,在大罗金仙当中也能算得上资质顶尖”
　　后土不想浪费时间,就在九头狮子吞噬而来的时候
　　后土手中出现一方青铜色的铜钟,就在混沌钟出现的一瞬间
　　周围的时间与空间都被镇压住了
　　流淌在周天之上的金光,仿佛变成了泥沙一样,清晰可见,甚至在虚空当中开始凝聚
　　咚!!后土淡然的催动了混沌钟
　　氤氲光雾在这一刻轰然爆发
　　玄黑色的混沌之气席卷天地,宛如,黑云压顶,恐怖至极
　　后土融和了混沌珠之后,拥有了不朽混沌圣体,催动这混沌钟更加的的心应手
　　九头狮子看到混沌钟的乌光震荡而来,大惊失色
　　恐怖的压力仿若天宇塌陷,让他震惊到了极点
　　哗啦!!这是无穷时空间碎裂的声音
　　九头狮子仰仗的九大道宫,竟然在:同一时刻轰然破碎
　　混沌钟的乌光扫荡一切,是一瞬间,九头狮子的九个头颅在一瞬间被轰碎
　　化为无边的血雨在虚空当中消散
　　九头狮子的元神疯狂的逃,为一缕金光朝着天边掠去
　　然而在止水与勾陈的眼中,九头狮子始终都在原地挣扎“好可怕的法宝,周天地水定住了,时空凝滞,时间停滞”
　　止水一脸惊诧的看着古朴的铜钟
　　后土只是轻微的摇动,就将诸天地的地水风火尽数粉碎
　　镇压时间,封锁空间,甚至自身衍生出一方无量世界
　　困在当中的生灵,还惶惶不自知
　　“狮王!!”
　　见到九头狮子肉身被毁,白虎王大怒!九头狮子并无至宝护体,可白虎王不一样
　　白虎王一声怒吼,神体在虚空当中放大了无数倍
　　竟然在这一刻接近了九千万丈的局限
　　白虎王脚下,出现一方上品仙台,宝光熠熠
　　头鼎更有一方后天极品灵宝生灭剑,剑身流转黑白二色毫光,神芒万丈,照耀洪荒诸天世界
　　白虎王主杀伐,配合这后天极品灵宝生灭剑,杀伐之气贯彻虚空
　　如同无穷的王阳大海一样,弥漫千万里,震动天地
　　方圆万万亿里,都能感受到这里惊天的杀意
　　白虎王将自身神通催动到了极致
　　“尔等,都要死!”
　　白虎王低沉的吼声传开,杀意遍布长天
　　恐怖的剑芒撼动在混沌钟上,嗡嗡作响
　　“不知天高地厚”
　　后土既然是带着止水,勾陈来长见识,自然要彰显一番手段
　　后土单手负于身后,右手托着混沌钟,开天真意涌入这件开天至宝当中
　　这件开天至宝,敲响了有史以来的第一次开天之音
　　这是混沌钟真正的本源道音
　　洪荒诸天震动,仿佛周天世界都陷入了混沌当中
　　白虎王确实不凡,杀戮无双,乃是真正的一代始祖
　　然而他面对的是后土
　　咚咚咚!!!混沌钟接连敲响三声,白虎王首当其冲,后天极品灵宝生灭剑,几乎在一瞬间就被冲碎!无尽的杀戮气息湮灭,白虎王惨烈的嚎叫一声,形神俱灭
　　九头狮子残余的元神,也不过坚持了一瞬间,就彻底瓦解
　　混沌钟从后土手中滴溜溜的镇压而出,只是呼吸之间,横贯亿万万方圆的万妖岭,化为无尽的混沌气息溃散
　　地水风火重组,一切都化为了虚无
　　“啊————”
　　止水惊呼出声来,这样的法力,当年是逆天到了极点
　　勾陈也是脸色大变,没想到他的主人法力竟然如此可怕
　　自始至终,后土都只是拿着那铜钟轻轻摇了摇而已
　　若是全力出手,这天地岂不是都要被打爆
　　“主人法力齐天,多谢主人为勾陈了结心2
　　3结,勾陈愿生生世世侍奉主人左右:!”
　　勾陈激动不已,始祖神兽何等的高傲,但是在后土面前,勾陈却是真的心悦诚服
　　这一次真是走了狗屎运,拜了这么一位主人
　　“小道尔”
　　后土满意的看着面前的混沌钟
　　这一方至宝不愧为开天至宝,威力当真可观
　　在对敌上,混沌珠这样的至宝都有所不如
　　不过混沌钟需要极为强大的法力才能催动,并且以开天法道才能共鸣,发挥出最大的威力
　　落在太一手中,简直就是暴殄天物
　　覆灭了万妖岭之后,后土忽然感觉到心头一阵悸动
　　后土掐算了一番,巫族当中似乎有什么大事要发生
　　看无下划线版请下载飞卢小注意：小说资源版权归原作者所有，文本仅供个人学习和试读，请在下载后24小时内删除，请支持订阅正版小说，拒绝盗版！
欢迎进群，分享群5842478


第109章:东王公得势，猖狂的天狼神君
　　注意：小说资源版权归原作者所有，文本仅供个人学习和试读，请在下载后24小时内删除，请支持订阅正版小说，拒绝盗版！
欢迎进群，分享群5842478
    （求订阅）
　　对于巫族,后土做了很多的设想,十二祖巫同出一源,同为盘古血脉
　　不久之后,有一场针对巫族的量劫,这一场劫难针对巫妖两族,乃是定洪荒的大劫
　　后土身上肩负化六道轮回的重任,自然不在这场量劫当中
　　只是后土在思考,纵然后土有无数手段可以让巫族规避这一场量劫
　　甚至未来,后土可以掩盖天机,十一祖巫化入轮回,成为九幽尊神
　　但是祖巫,一个个顶天立地,不尊鸿钧,不尊天道
　　祖巫脊梁,只为盘古大神而折:,追求肉身极致,力破五,万道,这才是祖巫的意志
　　与其苟且偷生,就算是俯首轮回大道,那与玄门三清,西方二圣这些寄托天道的圣人有什么差别
　　巫族生不畏死,只有盘古大道才是最终的追寻
　　后土作为祖巫,对于这种意志的理解到达了一种极致
　　后土已经能敏锐的嗅到,这一场量劫已经开始
　　31这一场量劫带来的改变,远比后土想象的要巨大
　　洪荒之大,难以想象
　　能引起洪荒格局改变的战斗,就算是后土现在的法力,都无法想象
　　合道的鸿钧,也只能随大世的变幻而动
　　鸿钧能揣度的,只有洪荒的大势,想要改变因果,就算是鸿钧都做不到
　　后土看得很透彻,并没有纠结那么多
　　至少现在,属于巫族称霸洪荒的大世就要并起
　　而她最辉煌的时刻,也将要来临
　　未来,不可期
　　后土闭关的时候,洪荒的格局发生了极大的变化
　　特别是紫霄宫二2讲,立下了准圣之道
　　东王公主宰洪荒气运,在紫霄宫二2开之后,正式的奠定了洪荒第一霸主的势力
　　麾下九大神君,每一个都在准圣修为
　　一路征战杀戮,扩充势力
　　紫州府成为了洪荒第一的势力
　　东王公更是如日中天,掌握紫霄雷法,身兼紫霄大道,已经晋升到准圣后去
　　洪荒百万族,何等巨大
　　但东王公野心昭著,要么直接招降,强行并族划入紫州府当中,若是不尊从,将会直接被灭族
　　东王公自命为天,紫州府之中,开辟上元天界
　　但凡是紫州府兵,列为天兵,寓意执掌天运!帝俊与太一也在暗中囤积力量,抗东王公
　　太阳星当中,已经积累了无数妖族
　　鲲鹏化身妖族妖师,教化妖族
　　不过现在帝俊与太一师出名,毕竟东王公乃是道祖钦点
　　再加上东王公势大,以现在的帝俊量,还无法与之正面抗衡
　　巫族中央戊土边缘,黑云压顶
　　猎猎旗帜横贯诸天
　　杀声震天
　　紫州府旗帜罗列于天
　　东王公麾下九大神君之一的天狼神君,带领十亿天兵,正在围攻巫族一个大部落
　　部落当中的大巫正带着巫族正在奋力抵抗
　　不过天兵排列战阵,每一个手中都有后天法宝,杀伐惊人
　　“巫族狂妄不自知,自以为身居盘古血脉,在洪荒当中横行无忌,今日这巫族部落的覆灭,就是巫族败亡的标致!”
　　“杀尽巫族,吾等才是真正的洪荒正统”
　　天狼神君麾下将士,肆意的大吼起来
　　这十亿大军当中,足足有数万大罗金仙,百万太乙金仙,千万金仙大能,余下都是玄仙道行
　　而巫族这一个部落,仅仅只有百万巫族,更只有两个大巫级别的巫族在死死支撑
　　巫族损失惨重
　　整个部落似乎都要被屠灭一空
　　“巫族儿郎,誓死不屈!”
　　一个大巫身上浑身浴血,千万丈高的身躯死死的挡在了大军阵前,手中挥舞着一方巨大至极的石块,朝着天狼神君麾下大军横扫而出
　　轰隆!!!这一击至少毁灭了百万大军
　　不过这个大巫已经力竭,巨大的身躯在洪荒大地之上倒下
　　大巫战死,余下巫族悲恸不已,就算是最低等级的巫兵,也都悍不畏死的朝着天狼大军冲了过去
　　残损的几十万大军,在十亿金戈面前,不过就是单方面的屠杀
　　就在此刻,战场的上空出现了一个巨大的身影
　　无边的气息在虚空当中暴动,生生截断在了两军阵前
　　汹涌的气息散开,正是勾陈神兽
　　勾陈神兽显化出真身,足足有六千万丈高,比大巫的身躯还要高大上几倍
　　所有巫族吃惊的看着五宫香车当中走出来的存在,那是一种来源于本源的敬畏
　　“祖巫,这是盘古殿当中尊敬的祖巫大人!”
　　“祖巫降世,吾部落有救了!”
　　这些普通的巫族看着后土,眼神当中透着几分希望
　　后土双眸淡然的扫视全场,最后朝着十亿天兵看了过去
　　033十亿天兵前方,天狼神君浑身散发着铁血戈伐之气,冷然朝着后土看了过去
　　“巫族祖巫,吾乃东王公麾下神君天狼,巫族若是能乖乖归降上元天界,能免去一死!”
　　天狼神君传音虚空,震荡整片战场
　　“小小紫州府,也敢在中央戊土之上捣乱”
　　后土冷冷的看了一眼,双眸当中透着一丝杀机
　　这一刻,亿万虚空之中的空气似乎都冰冷了几分
　　“巫族虽为洪荒大族,颇有势力,不过巫族迟早都会被洪荒淘汰,如今东王公开辟上元天界,巫族归顺自然会有无穷好处!不然,尔等巫族将有灭族之祸!”
　　天狼神君屹立诸天之上,语气咄咄!!,大有一言不合就要开杀的气势
　　“神君,巫族冥顽不明,直接覆灭就是!”
　　“吾等紫州府,乃是天道正统,这巫族自称是盘古正宗,也不过如此!”
　　天狼神君背后,不少天将杀气滔天,他们都是大罗后期的大能,修为极为可怕
　　十亿天兵齐刷刷一动,兵戈之气撼动长天,无穷的铁血之气滚滚而动,整片荒野之上煞气蔽天!飞卢提醒您:读书三件事收藏,推注意：小说资源版权归原作者所有，文本仅供个人学习和试读，请在下载后24小时内删除，请支持订阅正版小说，拒绝盗版！
欢迎进群，分享群5842478


第110章:十二祖巫齐聚，诸天震动
　　注意：小说资源版权归原作者所有，文本仅供个人学习和试读，请在下载后24小时内删除，请支持订阅正版小说，拒绝盗版！
欢迎进群，分享群5842478
    （求订阅）
　　所有巫族都紧张到了极点
　　普通的巫族他们也如同普通的生灵一般,会生老病死,也知道恐惧
　　相比较之下,也只是先天肉身的能力要强大一些而已
　　不过,屹立在那巨大神兽背后的身影
　　成了他们的唯一寄托
　　在普通的巫族眼中,祖巫就是他们的信仰,就是他们的天
　　后土动了,一身青色的长袍列于身后,黑色的长发随意的挽在身后
　　在这汹涌的兵戈之气面前,显得格外突兀
　　“几百个元会之前,三族大战,罗睺手下万亿魔族,都不敢跟本宫这么说话,你一个小小的准圣初期,竟然有如此口气”
　　后土眸子当中闪过一丝灵光,强大的气息俯瞰整个战场
　　“你一个连准圣境界都没有参悟的生灵,竟然在这里妄言准圣境界,当真是恬不知耻!”
　　天狼神君冷笑一声,罗睺那是什么时代的存在,罗睺纵横洪荒的时候,他还没有出生
　　天狼神君自然不肯相信,面前的巫族是从三族大战那个时代走过来的人物
　　准圣境界后土神色微微一动
　　她乃是祖巫之身,自身的格局何等之大,准圣境界只是混沌魔神开辟的一个境界,在鸿钧手中得以补全而已
　　对于后土来说,可有可无
　　只要她愿意,随时都可以踏入准圣境界
　　鸿钧二2讲讲的就是准圣之道,也让洪荒诸天神灵的道行得到了一次极大的升华
　　不过后土现在大罗至尊巅峰的修为,几乎可以媲美至圣的修为
　　所以对于准圣境界,后土并没有那么在乎
　　就在天狼神君声音落下之后没多久,天狼神君手中神戟刺穿虚空,朝着后土镇杀而来
　　身后十亿天兵助阵呐喊,那是何等的威压
　　要论修为,天狼神君要比白虎王,九头狮子的修为强大太多
　　甚至完全不是一个层次的存在
　　毕竟跟在东王公身边这么久,夺得的造化也是无穷
　　天狼神君一出手,一头横贯无穷时空间的天狼吞噬天地
　　哗!后土随手一动,轻飘飘一巴掌朝着天狼神君拍了过去
　　这一掌落下,一股无形的气概撼动诸天,宛如,排山倒海一般
　　十亿天兵,都感觉到一股强大至极的气机碾压而来
　　这股气势,动摇诸天,让他们感觉到了由衷的震惊
　　“好可怕的气势!”
　　天狼神君面色微微一变,手中举起一血战旗
　　就在这个时候,十亿天兵击兵刃,一股强大的气魄散开
　　这是战魂铁血煞气,天狼神君手中的铁血战旗,能够统领十亿天兵的气运,凝聚在一起,形成一股逆天的战力
　　这一股气魄,就连勾陈都有几分
　　量变引起质变,此刻用来形容天兵大军莫过于此
　　后土面色微微一冷,在一些洪荒流当中,都说东王公自大无知,如今看来并非如此
　　这样的兵戈互击之阵,绝对经过严格的演算,才会有如今的气势
　　若是当真那么自大无知,紫州府也不会有如今的声势
　　后土站在十亿天兵之前,手中捻着一缕青丝,一双冷然的眸子睥睨天地
　　“本宫巫族祖巫后土,今日紫州府犯我巫族,吾十二祖巫必然踏平紫州府!”
　　后土语气当中,透着无上的威仪
　　一股无形的气概轰然散开,勾陈周身亿万方圆的大地在这一刻轰然塌陷
　　亿万万方圆的天地,云海呼啸,狂雷滚动,宛如,灭世
　　天狼神君神色惊骇到了极点!十亿大军的气势,竟然被这么一个祖巫一句话,压得喘不过气来!这怎么可能!“杀!屠灭巫族!!”
　　天狼神君手中铁血煞气滚动,朝着后土以及残余巫族指了过去
　　十亿大军齐动,强悍至极的气势撼动诸天
　　兵戈之气在长天之上滚动,宛如,钢铁洪流一般,朝着巫族大军杀来!勾陈虽然为一代神兽,但在这等战场上,也有一些不淡定了
　　然而他却发现,五宫香车之上的后土,并没有动手的意思
　　不过那双眸子,溢出一缕缕奇异的光泽
　　就在此刻,十一道通天的光柱从长天之上落了下来
　　“后土,吾来助你!”
　　“巫族儿郎,岂能容紫州府欺辱!”
　　强大的气魄此起彼伏,十一道光柱封锁诸天
　　十一个伟岸至极的身影从光柱当中走了出来
　　正是十一祖巫!十一祖巫并未施展祖巫真身,也足足有百余丈之高
　　屹立在天地间,汹涌的战魂撼动诸天
　　力之气息与自然能量在虚空当中交融
　　漆黑的雷霆翻滚而动,无穷的自然能量化为狂潮,朝着十亿大军冲刷而去
　　战火一触即发
　　帝江首先杀入了敌军当中,作为十二祖巫之首,帝江掌握空间法则
　　巫族的境界,只能修行到大罗金仙巅峰
　　在往下去,就是以力证道,看破力之法则真义!配合空间法则,帝江的恐怖的肉身力量可以直接搏杀准圣后期,肉身法宝难伤,空间法则更是防不胜防
　　帝江杀人天兵当中,大罗金仙境界的天将一巴掌能覆灭一大片
　　恐怖的空间风暴席卷天地,成片的天兵如同割麦子一样倒下
　　帝江已经如此恐怖,还有的好好十个10与他相当的祖巫
　　祝融火之法则,焚烧诸天,目光所致,亿万火雨倾泻而下,地脉当中岩浆翻滚不休
　　共工水之法则,无穷的洪涛涌动,一旦卷入其中,准圣以下,顷刻间死于非命
　　天狼神君一下子慌了
　　他此刻可以说是双拳难敌四手,十二祖巫实力实在是太过可怕,根本不是他一个人能抗衡!就在天狼神君萌生推意的时候,天狼神君发现,一股恐怖至极的神念锁定了他,下一刻这片天开始塌了
　　“
　　天狼神君,回去告诉东王公,千年之内,巫族必将踏平紫州府!”
　　后土翻手落下,搬天决祭出
　　诸天之上,无穷的星辰陨落,朝着天兵大军覆灭而去大
　　恐怖的神能笼罩诸天大地,残余的天兵困锁其中,顷刻间覆灭一空
　　看无下划线版请下载飞卢小注意：小说资源版权归原作者所有，文本仅供个人学习和试读，请在下载后24小时内删除，请支持订阅正版小说，拒绝盗版！
欢迎进群，分享群5842478


第111章:参悟十二都天神煞大阵
　　注意：小说资源版权归原作者所有，文本仅供个人学习和试读，请在下载后24小时内删除，请支持订阅正版小说，拒绝盗版！
欢迎进群，分享群5842478
    （求订阅）
　　盘古殿当中
　　十二祖巫齐聚
　　“这一次仰仗诸位大兄出手相助,后土感激不尽”
　　后土淡然一笑,与众多祖巫寒暄着
　　帝江笑了笑,粗犷的声音传遍盘古殿,“吾妹后土的道行远在吾等之上,吾等也只是锦上添花而已”
　　玄冥一脸激动的看着后土,冰纯的眼神当中闪烁着无限光泽:“早听帝江大兄说后土姐姐法力高深,今日一见果然不凡”
　　诸多祖巫连连点头,表示赞同
　　烛九阴站了出来,朝着诸多祖巫看了过去,“天狼神君这一次率领大军攻伐我巫族部落,恐怕是蓄谋已久!”
　　祝融怒吼一声,火冒三丈的说道:“巫族镇压洪荒中央大地,东王公想要执掌洪荒大运,必然会与巫族发生冲突,吾等不如直接杀过去,将它紫州府彻底覆灭!”
　　“祝融大兄先听我说完”
　　烛九阴乃是时间祖巫,拥有预测未来的能力,在十二祖巫当中属于军事一样的存在
　　听到烛九阴开口,所有祖巫都安静了下来
　　“东王公修炼东华紫气,执掌紫霄大道,以鸿钧那厮的道逾横行洪荒,统御天下法道
　　东王公在紫州府当中开辟上元天界,03以龙头拐杖与紫霄帝气摆下紫霄赤元大阵,纵然吾等杀入其中,颠覆紫霄宫,恐怕也会损失惨重!”
　　听到烛九阴这么一说,帝江也点了点头
　　玄冥朝着后土看了过去,然后说道:“后土姐姐游历洪荒多年,不知道后土姐姐有没有什么办法!”
　　后土站了起来,然后对着余下祖巫说道:“诸位大兄,东王公竟然敢如此挑衅,吾族必然不能忍让!吾后土以盘古大神为誓,千年之内定然覆灭紫州府,寸草不留!”
　　听到后土这么一说,帝江等祖巫神色激动
　　“后土你可是有了什么计策”
　　后土点了点头,然后说道:“盘古殿当中,蕴含无量都天神煞之气,后土前段时间参悟盘古殿,从中领悟到一方阵法的雏形,一旦此阵一成:,覆灭紫州府不过就是举手之劳!”
　　听到后土这么一说,余下祖巫激动不已
　　帝江也似有所悟,“既然如此,一切都等后土参悟这一方阵法,再做打算”
　　对于这一方阵法,十二祖巫多少都有一点感应
　　只不过个人资质高低,决定了对于这一方对于阵法理解的高低
　　显然,后土走在了所有人的前面
　　余下祖巫都对后土信服不已,如今后土回了巫族,这等大事理应交给后土决断
　　盘古殿最深处
　　盘古祭坛之下
　　后土端坐在盘古大神神像的蒲后土要参悟的,正是十二都天神煞大阵
　　十二都天神煞大阵号称能召唤出盘古大神真身,不过后土有些不相信,十二都天神煞大阵凝聚的是真正的盘古大神肉身
　　盘古大神真身是何等的强大,指头,都可以将圣人轻松镇杀
　　后土参悟开天法道越久,越能知道盘古大神实怕,就算只是一具以力证道的肉身,都能凌驾诸天之上,轻易的就能撕裂洪荒天穹
　　以盘古大神开天的实力,洪荒天道,也能一巴掌拍碎
　　后土将意识沉入盘古殿当中,并且将盘古殿当中的时间流速加速到了极致
　　外界一年,盘古殿已经过去数千年
　　后土心神沉入盘古殿当中,感悟十二都天神煞的力量
　　开启都天神煞大阵有两种方法
　　第一是利用十二祖巫的本源,炼制都天神煞旗,以十二都天神煞旗配合无上法力召唤出盘古真身
　　第二种,则是十二祖巫自然法则与祖巫真身融和,催动十二都天神煞,衍化成盘古真身
　　后土参悟的,显然是第二种
　　后土的意识开始无限的沟通都天煞气,将盘古殿下方开天之后就已经存在的煞气引入体内
　　祖巫真身正在无休止的汲取这些都天神煞之气
　　就在后土祖巫真身气魄越来越可怕的时候,后土也多了一些冥冥当中的领悟
　　这些领悟,正是都天神煞大阵的关键
　　这是来自于血脉传承的力量,外族绝对不可能参悟出都天神煞大阵
　　后土足足在盘古殿当中闭关了五十万年
　　五十万年后,后土的周身,环绕着十二道强大的都天神煞本源
　　十二都天神煞大阵本就铭刻在盘古殿当中
　　后土也只是将其拓印了下来
　　这五十万年,后土祖巫真身有了极为强大的增幅
　　经过无穷无尽的煞气淬炼,祖巫真身已经到达了一种巅峰,后土估计,如果需要再做突破的话,除非以力证道,才能真正的突破祖巫真身的极限
　　帝江现在的祖巫真身施展出来,有九千九百九十九万丈,在祖巫当中最为强大
　　但是后土的祖巫真身,却已经有九亿丈!其中差距,难以衡量
　　这五十万年当中,后土梳理了力之法则的修行之道,创下了九逆经,并且在巫族的大罗金仙巅峰之上,开辟了九重力之境界
　　九重力之境界,可以衡量祖巫的实力,也能作为巫族修行的一个标准
　　这对巫族来说,极为重要
　　九逆经修行到最后,足以让每一个祖巫利用盘古殿当中的煞气,修炼到力之法则第九重天
　　九重之后,则是以力证道
　　不过以力证道的话,这就需要各自的造化
　　这个,强求不来
　　五十万年后,后土出关,将十一道都天神煞本源,分发给十一祖巫
　　与此同时,后土决定在盘古殿当中,开坛讲道
　　这一场讲道惠及所有巫族,无论巫族地位高低,修为高深,都可以来盘古殿当中闻道
　　听到这个消息,整个巫族都震动了
　　盘古殿乃是巫族的圣地,无数巫族终其一生都不可能进入其中
　　也只有那些部落的首领大巫才有机会进入盘古殿当中
　　对于后土的意见,余下祖巫自然是竭力支持
　　在帝江等祖巫看来,后土这是为了接下来的紫州府大战做准备
　　只有后土知道,这一次讲道,第一是为了提升巫族的战斗力,第二则是为了改善巫族的民生
　　这只是作为一个祖巫,应尽的教化之道
　　至于紫州府,后土从来都没有放在眼中
　　飞卢提醒您:读书三件事收藏,推注意：小说资源版权归原作者所有，文本仅供个人学习和试读，请在下载后24小时内删除，请支持订阅正版小说，拒绝盗版！
欢迎进群，分享群5842478


第112章:盘古殿中藏玄机，后土讲道
　　注意：小说资源版权归原作者所有，文本仅供个人学习和试读，请在下载后24小时内删除，请支持订阅正版小说，拒绝盗版！
欢迎进群，分享群5842478
    （求订阅）
　　盘古殿当中,自成神煞空间,奇大无比
　　只要十二祖巫意志所向,可以无限的开辟空间
　　十二祖巫盘坐在盘古殿上空
　　气息厚重而古朴
　　这种巫族特有的气质
　　秉承大地之气,承地撑天,镇压地煞,贯通幽冥
　　后土端坐在最中央,无数巫族朝着后土看来,目光虔诚
　　祖巫意志对于他们来说,就相当于天道法旨,拥有无上的威严在其中
　　普通的巫族面色严肃,神情震动,满怀期待
　　奢比尸有些疑惑的看着旁边的烛九阴,然后问道:“大兄,后土这是在效仿紫霄宫当中的鸿钧讲道吗这样对我们巫族真的有用吗”
　　烛九阴双眸当中透着淡淡的浮光,时辰之力微微荡漾,“后土如今的实力与修为远在我们之上,看到这盘古殿当中的时间流速没有,这种时间法则的力量,比我还要精纯很多,后土身上造化意志不可限量,怎么可能没用”
　　烛九阴有些好奇的打量着盘古殿当中的时空间,他有些想不通,后土一个土之祖巫,竟然能掌握一部分的时间法则,而且有些精深之处,就连他都没有办法涉及
　　奢比尸听完之后点了点头,“吾等十二祖巫同出一源,要论修为,如今后土连帝江兄长都比不上,此乃吾巫族之福”
　　烛九阴面色闪过一丝阴郁,他擅长时间法则,一双赤红的眼睛当中,能看穿过去未来
　　他的时间法则,并不是后天修炼,而是先天的大道传承
　　所以在一些方面,反而有意想不到的独到之处
　　也正是因为这样,烛九阴反而能够知道一些别人推算不出来的事情
　　听了奢比尸的话,烛九阴回答道:“无论如何,她都是我巫族之祖巫,生来如此,往后亦是如此”
　　烛九阴这话说得高深莫测,奢比尸也是一知半解,并不能全部领会
　　就在这个时候,后土也已经开口讲道
　　“都天幽冥之煞,虚生与宇宙,造化有天宇,清天浊清之气,靡而为天,浊气凝滞下降,凝而为地”
　　后土一开口,盘古殿当中降下一道道黄色的光泽,这是最为纯正的都天神煞之气,涤荡长天
　　一股悠然的韵味散开,浓烈而厚重
　　后土首先讲的,是盘古大神的开天法道
　　巫族自盘古开天而出,为镇压洪荒煞气而生
　　开天之道,为巫族孕育之精
　　无论是开天精要,还是开天,于巫族来说都是极为深奥而神秘
　　巫族虽然不修法术,只尊力之法则
　　但是盘古大神的开天之道,却力之法则的指引
　　盘古大神以力开天,在巫族部落当中流传最为久远,是每个巫族的信仰
　　后土算是唯一一个见证盘古大神开人
　　最后化身十二滴精血,化为祖巫后土其中对于开天法道的参悟,整个洪荒,无人能出其左右
　　开天法道,在混沌钟,太极图,盘古幡当中各自也铭刻了一部分
　　其中分为镇,虚,妄三大精要,各自代表着三大至宝
　　后土起初打算以混沌钟为基础,推衍其余两大精要
　　但是后来后土才发现,自己是身在福中不知福
　　偌大的一个盘古殿,记录有完整的开天意志,这比三大精要要珍贵万分
　　盘古殿当中,随着后土讲道,一股威严的气概在巫族上空散开
　　亿兆方圆,一股无形的气概被盘古殿所牵引,天机混乱不堪
　　盘古殿上空,更是有一股不屈的意志横贯天地,贯彻阴阳,无边的都天神煞之气汇聚而来
　　整个中央戊戌大地,所有生灵都能清晰的感觉到,这股意志的可怕之处
　　震慑寰宇,威震洪荒
　　紫霄宫中
　　鸿钧手中造化玉蝶神光绽放,似乎有什么牵引着一道玄机,致使天机混乱
　　侍奉在旁边的两个童子,神色有些震动
　　不过看着鸿钧正在冥想,并没有打扰
　　“中央戊土,巫族当中,究竟发生了什么”
　　半晌之后,鸿钧忽然冒出这么一句
　　金童有些疑惑的问道:“老爷,您乃是圣人之姿,洪荒莫过于老爷掌握,难道还有让老爷都看不透的事情吗”
　　鸿钧面色微微一定,手中造化玉蝶绽放无穷的命运神光
　　造化玉蝶虽然有造化二字,但却是至高命运法宝
　　鸿钧皱了皱眉头,中央戊土当中,天机混乱,没想到连造化玉蝶都没有办法揣测其中玄机
　　盘古殿乃是洪荒当中最为神秘的一个地方
　　0其中蕴含开天至今的全部都天神煞之气,而且盘古殿乃是盘古心脏所化
　　以现在的鸿钧,也没有办法揣测到盘古殿当中的玄机
　　“盘古殿中神霄定,巫道玄机难自衡,是非定数皆变化,紫宸帝气弥自冲”
　　鸿钧意味深长的道出一句
　　就算是现在的鸿钧,也没有办法参悟盘古殿
　　稍微探测,只能感受到盘古殿如同恒古以来的一只凶兽,盘古在中央戊土之上
　　这尊凶兽似乎在蛰伏,,不知道什么时候会醒来
　　鸿钧在想着,若是想要完全将盘古殿参悟透彻,不知道合道之后有没有可能
　　金童玉女听着这一句诗文,脑海当中一阵迷迷糊糊
　　不过金童反应比较快,“道祖所说的紫宸帝气莫非是指的东王公难道如今盘古殿当中酝酿的玄机,与东王公有关”
　　玉女听到金童这么一说,恍然大悟:“如今东王公势大,紫气东来三亿丈,创立上元天界,有统御洪荒之势,难道巫族能制衡东王公不成”
　　金童玉女有一句没一句的讨论着
　　鸿钧眉头微微蹙着,这一切看似都在意料当中,实际上变数颇多,在没有合道之前,洪荒的大势,就算是他也不能完全主宰又
　　看无下划线版请下载飞卢小注意：小说资源版权归原作者所有，文本仅供个人学习和试读，请在下载后24小时内删除，请支持订阅正版小说，拒绝盗版！
欢迎进群，分享群5842478


第113章:教化巫族，传九逆之道
　　注意：小说资源版权归原作者所有，文本仅供个人学习和试读，请在下载后24小时内删除，请支持订阅正版小说，拒绝盗版！
欢迎进群，分享群5842478
    （求订阅）
　　沧澜大洲,紫州府,上元天界
　　上元天界伫立在紫州府之上,仪态万千,祥瑞之气无数,从上空涤落而下
　　整个上元天界朦朦胧胧,透着无上尊严
　　紫霄宫中,排行靠前的大能自然是看不上东王公,譬如三清之流,帝俊等
　　不过如今东王公创立了上元天界
　　上元天界凝聚周天气运,聚集无穷的紫霄帝气,但凡是紫州府当中生灵,修为能以十倍百倍的精进
　　在加上东王公有着道祖旗号,如今成为洪荒当中大势所趋,紫州府当中的气概更是如日中天
　　不少紫霄宫排行靠前的生灵,甚至都主动追随在东王公身后
　　上元天界当中,东王公正在和上元天界的诸多天神商量未来的宏图伟业
　　就在这个“零三三”
　　时候,上元天界外传来一阵痛呼之声
　　天狼神君一脸苍白的跑了过来,跌跌撞撞的跪倒在了大殿之上
　　见到天狼神君,所有人都是一惊,原本准圣初期的天狼神君竟然被削去顶上三花,跌落到了太乙金仙的境界
　　“禀告东王公,巫族势大无比,这一次十亿天兵,全军覆没!”
　　天狼神君面色痛苦,难以衡量
　　被后土削去了顶上三花之后,他跌落修为,心境大失
　　“十亿天兵,就这么全没了”
　　东王公浑身气息一颤,强大的威仪外放,双眸当中神光湛湛,有如两汪大日,“以你的修为,纵然不敌祖巫,也能全身而退,莫非是遭遇了帝江那莽夫”
　　天狼神君面色骇然,连头也不敢抬
　　面前的东王公气势滔天,紫霄帝气加身,言语之间都有莫大的威慑
　　上元仙殿当中,诸位天神也是透着惊讶之色,堂堂天狼神君,竟然落得如此下场
　　“禀告东王公,这一次巫族十二祖巫齐出,特别是那祖巫后土,覆手抹杀了数亿天兵,并且放言,千年之内踏平紫州府!”
　　天狼神君这一句一处,在场诸仙无不是脸色大变
　　后土,在紫霄二2讲之前的不周山一役,一人之力硬撼诸天神魔,杀得天地变色日月无光
　　当年就连东王公都吃了大亏,伴生至宝东华鼎被打碎!“后土!”
　　东王公浑身气息一动,东华紫气轰然落下
　　整个上元仙殿当中,无边的威仪滚滚而动
　　“小小巫族,竟然妄言千灭紫州府,还真不知道天高地厚”
　　“吾紫州府统御无上法道,亿万仙神来朝,之,世所罕见,就连当年称霸西方的魔教教主魔祖罗睺,也不及其中万一,巫族还真是不知道”
　　“后土固然强大,但是紫霄宫二2讲,她错过了这等机缘,岂能知道这天地已经发生大变!就这上元仙殿当中,准圣大能就有数十人,东王公更是准圣后期的至尊,若是他巫族肯来,定然让他们有来无回!”
　　“不过就是虚张声势罢了,你以为他巫这样的胆量,不过就是场面话罢了,按照天狼神君所说的时间,如今已经过去了五百多年,何过半点变动”
　　上元仙殿当中,诸位天神议论纷纷
　　紫霄宫二2开的时候,紫霄宫中排名第一的蒲团空悬,这成了紫霄宫中最大的新闻
　　甚至有人断言,后土因为贪不周山造化,已经被诸神围攻陨落
　　听到这些话,东王公气息稍微舒缓了几分
　　“错过紫霄讲道,后土已经不足畏惧,面对十亿大军,十二祖巫都已经需要全部出动,本王麾下足足有万亿天兵,更有紫霄赤元大阵,巫族举全族之力,又有何道哉!”
　　听到东王公这么一说,诸位天神一一躬身称是
　　随后东王公又朝着天狼神君看了过去,“天狼神君,这一次你本源受损,跌落境界,此乃上元华莲,能助你重新凝聚三花,结成道果
　　迟早有一天,本王会灭了他们巫族,让那后土身陨道消!”
　　东王公手中飞出一朵虚幻的莲花,散发出一阵阵纯净的波动
　　“拜谢东王公!”
　　天狼神君得了这一朵上元华莲自然是心中大喜
　　上元仙殿当中,诸位仙神对于东王公赞服不已,恩威并施,这才是真正的帝王气象
　　盘古殿当中,悠悠玄机充斥其中
　　都天神煞之气从盘古殿当中散开,颐养无穷的巫族巫族以煞气炼体,这些都是最为本源的煞气,对于他们来说乃是莫大的造化
　　上至祖巫,下至普通的巫兵都在虔诚的闻道
　　“气始于虚霩霩霩,虚霩霩霩生宇宙,宇宙生气,清阳者薄靡而为天,重浊者凝滞而为地!”
　　后土周身缠绕着莫名的气机
　　在诸多巫族眼中,这一刻的后土似乎已经和盘古殿凝聚为一体,无法无量,宛若开天之神
　　盘古殿当中,时间流速加速之下,后土讲了三千年,方才将开天法道讲完
　　巫族心神纯净,毫无杂念,后土讲的道韵能清晰的传到每一个人心中
　　后土讲授完开天法道之后,开始讲述巫族的繁衍之道
　　巫族的繁衍之道与其他种族一样,除此之外,祖巫,大巫还能以精血授化巫族
　　祖巫,大巫之血,能直接衍生出巫族
　　十二祖巫就是从盘古真血当中孕育,这种繁衍之道有着异曲同工之妙
　　讲完了繁衍之道外,后土开始传授所有的巫族,如何利用天赋带来的自然能量,改善自身的生活环境
　　低等的巫族生食血肉,身披妖兽皮毛,居无定所,都是依照大巫的指引而活动
　　就算是高等级的大巫,甚至祖巫并没有良好的修行和生存意识
　　而后土讲述的道,则2
　　3是利用自身的优势,如何在洪荒当中生存,修炼
　　巫族乃是先天种族,比如自然之火也是先天之火,如何制作,储存食物
　　这些因为是先天能量,并不会影响后世人族的气运
　　事实上,不在其位不谋其政,影不影响人族三祖未来的气运,后土并不是很在意
　　讲完了巫族的民生之后,后土准备讲述最重要的巫族境界,与后土为了巫族量身打造的九逆经
　　这一举动将开辟巫族的先河,真正的让巫族的实力大增
　　后土冥冥当中似乎有一种感应,盘古殿与自身的契合度,似乎到达了其中极为可怕的地步
　　甚至,后土能感觉到,这一次讲道之后,会有意想不到的造化降临!飞卢提醒您:读书三件事收藏,推注意：小说资源版权归原作者所有，文本仅供个人学习和试读，请在下载后24小时内删除，请支持订阅正版小说，拒绝盗版！
欢迎进群，分享群5842478


第114章:巫族立，大道震动
　　注意：小说资源版权归原作者所有，文本仅供个人学习和试读，请在下载后24小时内删除，请支持订阅正版小说，拒绝盗版！
欢迎进群，分享群5842478
    （求订阅）
　　九逆经,乃是九逆之道,以力逆天,九重力之境界
　　这一门功法,只适合大罗金仙以上的巫族,有了极为强悍的肉身之后,汲取周天煞气,淬炼神体
　　以劫炼体,以力入道!踏入九逆经第一重,肉身力量足以媲美准圣等级的大能,甚至能力压普通的准圣
　　九逆经三重,可以媲美准圣中期,九逆经七重,可以媲美准圣后期,第八重可以媲美至圣
　　修炼到第九重,能修炼成以力证道之下最强肉身!肉身横渡混沌,不朽不灭,意志逆转天命,不入阴阳五行,不受天道束缚
　　大道至简,九逆经并不是修炼功法,而是单纯的淬体之术
　　无限的开发自身肉身的极境,铸就不朽意志
　　后土从第一层开始讲起,不过其中的至理晦涩难懂,只有少数大巫和祖巫能够听懂
　　大部分的巫族,都只能感受到这31一种意境,但是并不能完全理解
　　后土本来也不期望所有的巫族一点就通,这种意志只要传承下去,在巫族当中必然薪火相传
　　从第一重讲道第九重,后土足足用了五千年的时间
　　期间,帝江直接开辟到了九逆经第六重‘,进境最快
　　其次则是肉身力量极为强悍的天昊,第五重
　　余下祖巫都在两层以上
　　九逆经讲完之后,盘古殿当中,汇聚着一股难以想象的力量
　　这股力量,足以诛仙,灭神,逆天
　　这是难以想象的大势!无数巫族凝望着道台之上的后土,心神敬畏
　　就连十一祖巫,看着后土的眼神当中,都带着崇高的敬意
　　九逆之道,相当于替原本浑浑噩噩的祖巫,指引了修行之道
　　虽然不知道未来有没有机会以力证道,至少让他们看到了希望
　　后土感觉周身加持了无穷的伟力,这是整个巫族的信仰之力,充沛到了极致
　　“是时候了!!”
　　后土站在祭坛之上,朝着所有的巫族看了过去
　　盘古殿之上,云雷呼啸,无边的风云朝着四野张开
　　整个盘古殿四周,都天神煞之力与逆天的意志撼动天穹,足以影响整个洪荒的气运
　　哗啦!!!盘古殿殿门开
　　无穷的浮光从盘古殿当中辐射而出
　　无数洪荒仙神,生灵都感觉到,中央戊土之上,似乎有着一股惊人的意志在觉醒
　　“巫族究竟想要干什么,这么可怕的意志!”
　　“盘古殿镇压中央戊土这么多年,这些祖巫向来低调,这些盘古后裔难道要有什么大动作了吗”
　　这些大能将目光朝着盘古殿的方向看了过
　　接下来,他们听到了厚重而声音遍传亿万万时空
　　“大道在上,吾乃中央土之祖巫后土,继承父神盘古意志,镇压洪荒大地,特此立下‘巫’族!”
　　“巫族,不尊天地,不敬圣人,不拜天尊父神盘古!”
　　后土的声音,仿佛得到了大道加持,就如同当日紫霄宫开一般,响彻洪荒宇宙
　　无穷的时空密境,洪荒寰宇,甚至穿透无穷的岁月长河,都回荡着这一股天音
　　洪荒诸神,彻底的震动了
　　巫族竟然发下了大道之誓!不敬洪荒天道!不尊天地!这是什么样的气魄
　　无数神灵,心神胆颤
　　竟然有洪荒生灵明目张胆的忤逆天道
　　难道就不怕鸿钧翻脸,天道震怒吗轰隆!盘古殿上空,狂雷呼啸长天,每一条雷龙横贯无数距离,将整个中央戊土都照亮
　　天道威严微微浮现,所有感应到的生灵都感觉到心中一阵惊颤
　　“后土竟然敢以大道名义起誓,这简直就是在找死”
　　“十二祖巫果然可怕,连天道都不放在眼里”
　　“大道四九,遁去其一,这巫族会获得大道的任何吗”
　　无数洪荒神灵都在观望着
　　天道灭世雷罚出现之后
　　一道玄黄色的浮光粉碎了诸天时空,镇压无穷的寰宇,洪荒宇宙震动
　　天道带来的异象顷刻间消失
　　这是超越天道之上的大道
　　大道显,天道隐
　　玄黄色的浮光朝着盘古殿当中落下,化为大道功德圣光,普照而下
　　“天道退避,大道降下功德”
　　“大道承认了巫族的地位,难道巫族真的要崛起了吗”
　　洪荒仙神感觉无穷的气机被巫族牵引
　　似乎一个巫族辉煌的大世就要来了
　　能得到大道认可,这是何等的气概
　　盘古殿当中
　　后土感受着大道功德圣光普照而下
　　更有一大团大道功德朝着她落了下来
　　这一大团功德,足有十万丈之大
　　后土得到大道功德之后,将得到的五成功德融和到了神庭当中
　　只是一瞬间,后土体内混沌珠彻底与神庭融和到了一体
　　无数大道感悟融入后土识033海当中
　　后土神庭当中,浮光照耀亿万世界
　　无数元会积攒的底蕴,九极尊龙鼎当中所有的宝药,灵根,法宝
　　可以说,除了后土常用的几件法宝和几个葫芦外,所有的一切都被功德之力炼化
　　小宇宙当中,神庭绽放出无穷的神光,在无量的底蕴催动之下,后土打破了自身的局限,突破到了二十五重神庭
　　二十五重天的神庭,汹涌的圣光辐射体内宇宙
　　体内宇宙以一种不可思议的速度延展,已经朝着永恒寰宇的方向发展
　　每一个细胞衍化出的星辰,开始绽放光泽,出现了一条条法则神纹
　　体内神桥,化为一条条庞大的天河,贯彻永恒寰宇当中
　　塑造秩序,衍生规则————呼后土吐出一口浊气,这种突破修为感觉,舒畅到了极点
　　后土并没有用大道功德直接提升修为,而是用大道功德将自身的蕴藏和底蕴开发到了极致
　　余下的五成功德,后土直接分给了祖巫和普通的巫族
　　立巫族,本就是应运而生的事情
　　后土这一刻有一种感觉,天道鸿钧,恐怕都要因为巫族的大势而忙起来了
　　看无下划线版请下载飞卢小注意：小说资源版权归原作者所有，文本仅供个人学习和试读，请在下载后24小时内删除，请支持订阅正版小说，拒绝盗版！
欢迎进群，分享群5842478


第115章:开辟时空，君临紫州府
　　注意：小说资源版权归原作者所有，文本仅供个人学习和试读，请在下载后24小时内删除，请支持订阅正版小说，拒绝盗版！
欢迎进群，分享群5842478
    （求订阅）
　　太阳星
　　太阳神殿
　　帝俊与太一等几位妖皇面色慎重
　　巫族率先诏告洪荒,巫族立,代表着巫族参与到洪荒的争霸当中来
　　这让太阳星的局势,更加的难堪
　　鲲鹏神色略显惆怅,然后说道:“后土如今执掌巫族大权,看如今局势,巫族与东王公之间必然会有一场大战!”
　　伏羲也点了点头,“巫族如今实力难以估量,如是他们能够彼此内耗,对于我们还是有着极大的好处!”
　　太一面色一动,似乎意识到了什么:“巫族与东王公大战,两虎相争,必有一伤,吾等可以坐收渔翁之利!吾等大可趁着这一次机会,杀入紫州府当中,掠夺紫州府气运,这样一来,吾等也可以顺利的入主洪荒!”
　　帝俊双眸阴沉,似乎有无限冷芒在其中,“吾等沉寂在太阳星上太久,若是再不出手,将失去争霸洪荒的机遇!这一次的机会,必然需要把握!”
　　“紫州府气运,吾等必须一争!”
　　太一眼神当中透着一丝沉着的杀机,他如今乃是准圣后期的大能,在前不久的时间,在洪荒天外获得了一件至宝,号称七星剑
　　这柄剑统御洪荒诸天星辰之力,强大无比
　　而且太一能感觉到,这柄剑当中似乎还有一股伟力封印在其中
　　甚至比较混沌钟,也不遑多让
　　失了混沌钟,却意外得到七星剑
　　太一已经忍耐了无数岁月,只想洗刷当年的屈辱,从后土手中夺回混沌钟
　　紫州府当中
　　最为震动的莫过于东王公
　　后土诏告洪荒,立下巫族,等于巫族直接与紫州府宣战
　　如今千年之期已经相近,难道巫族真的敢打上门来不成上元天界当中,诸位天神正在商议
　　东王公列于首座,神态安然,似乎并未有太多的情绪
　　“我等皆修天道,执掌天道之力,而那巫族不尊洪荒天道,必然会被天道所摒弃,紫州府乃是洪荒正统,不如我等替天行道,主动攻伐巫族!”
　　“道友所言有理,这样一来,紫州府能顺应天道大势,一举统御洪荒!”
　　众多天神议论纷纷,不过大多数都认为,巫族虽得大道呼应,但这是在洪荒当中
　　在这些人看来,作为洪荒生灵,如果不尊洪荒天道,最后肯定不会有什么好下场
　　而整个紫州府,可以借替天行道之名,覆灭巫族,成为洪荒最大的势力
　　东王公神色一动
　　若是能灭掉巫族,镇压了盘古殿,那是多么大造化和功德
　　到了那个时候,三清那些先天神
　　恐怕见了自己都要高呼膜拜
　　想到这里,东王公执掌龙头拐杖,落下了一道旨意
　　“蛮夷巫族,不尊天道,紫州法界,行道,”
　　然而,就在东王公洋洋洒洒的落下这一道旨意之后
　　紫州府亿万里之外,传来了一阵恐怖至极的空间波动
　　“吾乃帝江,巫族十二祖巫之首,东王公前来受死!!”
　　帝江之音遍传亿万方圆
　　帝江祖巫真身已经施展而出,六劫祖巫之身,将空间法则施展到了极致
　　一条横贯无限距离的空间通道开辟而出
　　无数巫族通过空间通道降临这一片大地之上
　　汹涌的煞气横贯诸天,撼动无限星辰
　　十大祖巫并肩而立
　　身后足有百亿巫族,罗列开来,镇压无穷方圆
　　紫州府号称有万万亿生灵,真正能作战有十万亿之多,相比较之下,百亿巫族并不算很多
　　举巫族之力也不过只有千亿巫族而已
　　但是这百亿,是千亿巫族当中的精英,拥有强横战力的存在
　　一个巫族的力量,要比普通的天兵强大太多
　　半空中
　　勾陈巨大的身形悬浮在虚空当中
　　后土与玄冥正站在勾陈背后的五宫香车之上
　　勾陈如今的修为已经有了长足的进步
　　他乃是先天神兽,顺利的突破了大罗金仙,成为了准圣初期的神兽
　　五宫香车当中,玄冥与后土正在闲聊,两人看上去并没有被这肃杀之气感染
　　“等灭了紫州府,后土姐姐能不能教一教玄冥,如何能变得:像后土姐姐一般,清丽出尘,不染凡俗”
　　玄冥乃是雨之祖巫,白皙的皮肤裹在兽皮衣当中,透着淡淡的荧光
　　这个时候玄冥看着后土,满脸的倾慕之色
　　后土身上那迷离的气质,足以让每一个人着迷,就算是玄冥也不例外
　　后土淡然一笑,玄冥乃是雨之祖巫,体内蕴含弱水之力,带有剧毒,可以说是洪荒第一毒药也不为过
　　或许是因为雨之祖巫的关系,在不显露祖巫真身的时候,玄冥反而有种:病态的美感
　　略微苍白的唇色,和那兽皮衣下完美至极的身材
　　这样的气质足以让每一个人动容
　　只需要一件合适的仙衣,就能将玄冥的气质承托到极致
　　“
　　等紫州府平了之后,我亲自为你炼制一件仙衣,不仅能让玄冥妹妹气质绝尘,还能极大的提升战斗力”
　　后土回应了一声
　　玄冥听了之后,脸上透着几分欢喜之色,“玄冥先谢的好好谢后土姐姐了”
　　勾陈郁闷的叹了口气,亿万大军压境,这两位祖巫还有闲情逸致在这里畅聊仙衣
　　整个紫州大地,空气当中的肃杀之气沉重到了极致
　　就连勾陈都忍不住有些紧张了起来
　　这样的战斗,太乙金仙都只是炮灰,大罗金仙也不过就是只是一个带头冲锋的首领而已
　　一旦打起来,大罗金仙陨落,也不过只是一个小小的浪花而已
　　就在巫族大军集结之后,紫州府之外,密密麻麻的天兵天将裂开阵势
　　九大神君宛如,九个9太阳罗列在虚空当中
　　强大的气势睥睨四方
　　上元天界当中,天门大开大
　　诸多上元天界的天神站在其中
　　东王公脚踏紫霜天兽,手持龙头拐杖,君临战场
　　飞卢提醒您:读书三件事收藏,推注意：小说资源版权归原作者所有，文本仅供个人学习和试读，请在下载后24小时内删除，请支持订阅正版小说，拒绝盗版！
欢迎进群，分享群5842478


第116章:造化无极，鸿蒙量天
　　注意：小说资源版权归原作者所有，文本仅供个人学习和试读，请在下载后24小时内删除，请支持订阅正版小说，拒绝盗版！
欢迎进群，分享群5842478
    （求订阅）
　　“帝江匹夫,尔等巫族一意孤行,逆天而行,今日本王执天道旨意,灭你巫族,正洪荒诸神之视听!”
　　东王公站在云天上界大殿门口,东华帝气散开,弥散亿万方圆
　　帝江主动上门来挑衅,东王公甚至有些求之不得,要是能将十二祖巫一网打尽,必然大功告成,中央戊土也将落入紫州府掌控当中
　　“东王公,今日就是尔紫州府覆灭之日,尔还惶惶不自知!”
　　帝江面色冷峻,手中把持一方巨大的石斧
　　巫族除了后土之外,并没有什么人使用法宝
　　帝江手中的石斧乃是一块混元金石,形似斧状,透着厚重的气概
　　帝江声音落下,十大祖巫仿若众星拱月一般
　　无边无际的煞气从这一片大地散开
　　“杀!”
　　随着帝江空间法则展开,联合九大祖巫,身先士卒,朝着紫州府大军杀去
　　亿万明晃晃的仙剑在虚空当中高悬,但见帝江手中混元金石巨斧横扫,汹涌的力量破灭一切
　　这一方剑阵轰然破碎
　　无数天兵被一斧崩杀,惨烈到了极点
　　“帝江匹夫,吾来战你!”
　　九大神君当中的烈明神君杀了过来,他掌握烈阳法则,手中握着一方烈日神矛
　　一旦施展出,无边的烈焰滚滚开来
　　方圆十万里,都笼罩在无边的火海当中
　　轰隆隆!!“诸位天兵天将,诛灭巫族在此一举,吾等为洪荒正统!”
　　东王公道音遍传战场,手中祭出一方战旗,紫霄帝气滚滚而动,覆盖无穷距离
　　一瞬间,战鼓擂天,狂雷涌动
　　九大神君带领一万亿大军为先锋,朝着十大祖巫杀了过去
　　九大神君修为在准圣初期,中期,手中各自有攻击,防御上品先天灵宝,联合大军气势而动,势不可挡!但巫族大军同样可怕,大巫显化真身,足足有九百万丈之高,寻常法宝难伤,手中利爪堪比法宝
　　“天火!”
　　祝融怒吼一声,无边的神火被祝融引动
　　九天之上无穷的火焰冲刷而下
　　顷刻间,祝融周身衍化出一方火界,焚烧万物
　　十万天兵1,只是在一瞬间化为灰烬
　　祝融如入无人之境,烧得乾坤变色,日月无光
　　很快,一个手持神斧的吞天神君朝着祝融杀了过来
　　吞天神君擅长吞噬法则,容纳先天万物为己所用
　　一斧崩退了祝融之后,开始肆无忌噬先天火焰
　　“祖巫祝融不过如此!”
　　吞天神君长笑了一声
　　“哼!”
　　祝融冷哼一声,以他四劫祖巫之身,肉先天灵宝,自是浑然不惧
　　轰隆隆!!!吞天神君手中神斧带着漆黑的乌光,顷刻间划破虚空,朝着祝融崩来
　　“火之元界!”
　　祝融怒吼一声,手中本源火焰凝聚到了极致
　　本源之火,化为元界
　　焚烧诸天,神魔辟易
　　吞天神君乃是准圣中期的修为,并没有丝毫惧怕的地方
　　无边的乌光爆发,朝着祝融横扫而去
　　哗啦!!漫天火焰爆开,祝融被一斧头崩退了数万丈
　　吞天神君也被撼退了数百丈
　　这一次交锋,竟然是吞天神君占得上风
　　祝融怒极,祖巫真身轰然展开
　　足足有八千万丈的祖巫真身,兽头人身,身披红鳞,身缠无妄玄火蛇,脚踏九霄涤火龙
　　祝融施展出祖巫真身之后,周身的火焰浓郁了足足有亿万倍
　　只见祝融真身大手抡动,朝着吞天神君轰杀了过去
　　吞天神色骇然,施展出祖巫真身的祝融,竟然顷刻间气息暴涨了足足有数万倍!布满红鳞的手掌,有如一方大陆,朝着吞天神君轰杀而来
　　“吞噬天地,造化一气!”
　　吞天神君浑身爆发出滔天的乌光,与神斧轰然合一,化为一道巨大的道轮,朝着祝融磨灭而去
　　两人皆是这天地间一等一的大能,这一全力交手,景象当真是可怕到了极点
　　方圆亿万里长空都在塌陷,神火四散,乌光四溢
　　施展出祖巫真身的祝融是何等的可怕
　　无尽的神火当中,吞天神君被祝融一掌打在吞噬神体之上,口中污血滑落,惨烈至极
　　神火焚烧诸天,撼动无尽纪元
　　此刻,十大祖巫当中,帝江祝融施展出祖巫真身,如入无人之境
　　九大神君纵然联合,也难以抵挡这两人和余下八大祖巫攻势
　　“九霄斗悬,凝九罡大阵!”
　　吞天神君手中浮现出一方令旗,这一方令旗祭出之后,余下八大神君齐动
　　九道神光贯彻战场,凝聚出一方通天的战阵
　　万亿大军的气势凝聚在九罡大阵当中,无边的罡气撼动诸天
　　九大神君占据九个9赤霄斗位,凌天之罡,揭地之玄
　　这样的阵法并没有什么奇特的地方,在洪荒当中极为普遍
　　最为可怕的是,足足有万亿生灵催动
　　万亿生灵的意志是何等的可怕!足以崩毁日月,撼动乾坤,颠覆无穷大千世界
　　无边的罡气携带恐怖的气势轰然而动,朝着巫族大军碾压而去
　　“好可怕的战阵!”
　　五宫香车之上,玄冥脸色微微一变
　　就在这九罡大阵凝聚而出的时候,竟然连帝江都被这阵法撼得连连后退
　　巫族肉身强大,除了十大祖巫之外,并不擅长天赋神通,更别说组织什么战阵
　　巫族战斗的方式也很简单,最有效也是最直接的方法
　　一个字,就是干!“小道尔!”
　　后土站起了身子,手中悬浮出一道神光
　　正是鸿蒙量天尺
　　后土双眸当中轮回神光绽放,一眼就看出来了九罡大阵的薄弱之处
　　“玄黄无极,鸿蒙量天!”
　　道音悠悠,后土手中鸿蒙量天尺玄黄之气爆发,跨越无穷距离,朝着九罡大阵轰杀而去
　　看无下划线版请下载飞卢小注意：小说资源版权归原作者所有，文本仅供个人学习和试读，请在下载后24小时内删除，请支持订阅正版小说，拒绝盗版！
欢迎进群，分享群5842478


第117章:斩准圣，颠覆法则
　　注意：小说资源版权归原作者所有，文本仅供个人学习和试读，请在下载后24小时内删除，请支持订阅正版小说，拒绝盗版！
欢迎进群，分享群5842478
    （求订阅）
　　玄黄无极,鸿蒙量天
　　八字八八玄音透过无上天阙,遍传诸天
　　这一刻,鸿蒙量天尺从后土手中迎风暴涨,横贯亿万里,朝着九罡大阵轰了过去
　　丈量天地,横贯虚空,禁断法则
　　轰隆!!无边的风暴在九罡战阵前方炸开
　　形似洪流的九罡大阵竟然在这一刻轰然破碎
　　玄黄之气涤荡天地,宛如,一条玄黄的混沌巨龙横贯于天
　　嘶玄冥倒吸了一口凉气
　　后土随手一击,不仅瓦解了九罡大阵,足足轰杀了数百万的天兵天将!九大神君,被这一击震退,有几位准圣初期的直接口吐鲜血,受了重伤
　　“后土姐姐法力当真高深得可怕,玄冥佩服!”
　　玄冥眼神当中透着敬畏之色,她虽然知道后土的修为强大
　　当年紫霄宫前吊打三清,夺得盘古正宗名号
　　不周山力敌洪荒诸神但这是第一次见到后土出手,果真是强悍得无边无际
　　轰破了九罡大阵之后,巫族大军已经与天兵天将杀在了一起
　　上元天界当中
　　无数天神为之色变
　　他们当中,谁也没有能力,能一击撼动九罡大阵
　　东王公脸色阴沉到了极点
　　不过他也不着急
　　毕竟九大神君也不过就是开胃菜而已
　　后面还有九万亿大军罗列大阵,整装待发
　　只等他一声令下,就将倾巢而出
　　“诸位天神,尔等各司其位,执掌天机,今日定然让这群狂妄的蛮夷之人,彻底剿灭!”
　　东王公落下一道诏令,上元天界当中,诸神领了法旨,正准备有所动作
　　然而就在此刻,一道身影跨越时空界限,显化在了上元天界之中
　　来人正是后土
　　“东王公,尔自称天命所归,代表洪荒气运,本宫今日就在这里,可敢一战!”
　　后土双手负于身后,冷眼张望着上元天界当中的诸天仙神
　　大有一夫当关,万仙莫开的架势
　　“后土,你欺人太甚,东王公是何等尊贵,岂能与你等蛮夷为战!”
　　一个准圣初期的大能杀了出来
　　头悬无量阴阳界,手持阴阳大天宝,气势狂妄,如日中天!无边的风暴刮了起来,阴阳法则横扫当空
　　“吾乃阴阳”
　　这位…道人还没说出话,却见到一方大陆从天穹当中落了下来
　　阴阳界轰然溃散,这位…道人生生被中,化为无边的血雨爆散
　　准圣大能,通晰万事万物,大千世界,眼中观过去,,未来掌中演时空,生灭
　　意念一动,自有天道变化,无极无量,无灭,归寂虚空,可聚可散,不生不灭,万劫不磨,超脱时空
　　然而,在后土面前,这被颠覆
　　厚土法则生生的将这位…准圣大能的神魂彻底消亡
　　准圣大能陨落,法则之力魂归天地
　　大风呼啸,震荡长天
　　这一刻,亿万仙神无不为之色变
　　打败一个准圣容易,但是想要彻底灭杀一个圣人,是何等的困难
　　然而,后土却轻易抹杀了一个圣人的存在
　　这一幕深深的刺激了所有人
　　上元天界高高在上的天神陨落,巫族当中士气大震!“紫州府天数已尽,巫族儿郎,杀尽天兵天将!”
　　“杀!!”
　　杀声震天,在十大祖巫的带领下,一路势如破竹,杀入了天兵当中
　　九大神君被杀得节节败退,难以抗衡
　　上元天界当中
　　气息肃然
　　东王公眉目当中孕育着紫色的帝气,明灭不定
　　“东王公,吾神霄子请战!”
　　东王公身前,一个儒雅的道人朝着东王公微微躬身
　　神霄子在上元天界当中地位尊崇,仅在东王公之下
　　神霄子修行神霄之道,更有伴生至宝神霄剑,防御至宝五行华盖
　　就算是在紫霄宫中,也是排行前一百的存在
　　“好!”
　　东王公点了点头,从圣位上站了起来
　　上元天界中门大开,神霄子一步踏出,身后神霄剑斗悬而出
　　神霄子得到了不少造化,一身修为直逼准圣后期,强悍到了极致
　　“后土,尔本应是紫霄宫中首位,却不识造化,妄图逆天,与天道作对,今日贫道势必将你斩杀,掠夺你的气运,日后贫道就是紫霄宫中首位!”
　　神霄子话音一出,引起了一片哗然
　　后土本应该是紫霄宫中最为尊贵的那一位,如今立巫族,不尊天道
　　如果将后土斩杀,不就可以掠夺后土的圣位,和她身上的造化
　　紫霄宫首位,甚至可以成为圣人门下弟子,那是何等的尊贵
　　“掠夺圣位!”
　　后土冷笑了一声
　　这群人还真是不知道天高地厚
　　0纵然是鸿钧,都不敢说这样的话
　　这群天神,还真是狂妄不自知,以为修炼到了准圣就可以为所欲为
　　哗啦!!神霄子神霄剑道打开
　　无与伦比的剑气横贯诸天,纵横天地
　　每一道剑气,都足以割裂虚空,毁灭一颗大星
　　足足有数亿剑气联合在一起,织就成一方剑阵,朝着后土笼罩了过去
　　“神霄剑道,八荒寂灭!”
　　神霄子道音落下,化身亿万,然后消失在剑阵当中
　　只有无穷的神霞在虚空当中绽放,朝着后土笼罩了过去
　　长天之上,黑压压一片
　　远在万亿里之外,都能感觉到手中兵刃被剑阵所牵引
　　神霄子剑道通神,已经修炼到了极境
　　一剑衍诸天,剑气寒光斩灭八荒
　　就在这剑阵笼罩而下的瞬间,后土也动了
　　漫天剑刃风暴当中,后土独倚寒光,纤掌罗列天穹,轻飘飘一掌朝着剑阵撼了过去
　　“以肉身之力硬撼极品先天灵宝驾驭的无上剑道,这后土还真是狂妄!”
　　“祖巫真身又如何,神霄子剑气无物不斩,定然能斩破后土肉身!”
　　这一幕,引起了诸神的嘲讽之声
　　半步准圣后期的神霄子是何等的强大,这后土如此托大,实在是太过于狂妄!然而,他们下一刻脸色大变又
　　飞卢提醒您:读书三件事收藏,推注意：小说资源版权归原作者所有，文本仅供个人学习和试读，请在下载后24小时内删除，请支持订阅正版小说，拒绝盗版！
欢迎进群，分享群5842478


第118章:打爆上元天界，暴怒的东王公
　　注意：小说资源版权归原作者所有，文本仅供个人学习和试读，请在下载后24小时内删除，请支持订阅正版小说，拒绝盗版！
欢迎进群，分享群5842478
    （求订阅）
　　后土看似轻飘飘一掌打入剑阵当中,整个剑阵竟然在:一瞬间戛然而止
　　轮回神光激荡,混沌光雾大作
　　后土欺身而上,手中托着一道轮回道印,朝着神霄子打去
　　剑气碎裂,看似无可匹敌的剑阵,竟然在:轮回道印之下轰然瓦解
　　神霄子面色骇然,从剑光当中遁去
　　见到轮回道印朝着他打了过来,急忙将五色华盖祭了出去
　　轰隆!!轮回法印撼动在五色华盖之上,汹涌的神光爆裂开来,亿万里长空都在崩溃
　　神霄子暴退了百万丈,浑身血雾爆发,惨烈到了极点
　　“什么,以极品先天灵宝的防御,还挡不住这后土的肉身力量!”
　　“神霄子“零三三”
　　的剑阵,竟然就这么破了”
　　上元天界当中,诸神震惊了
　　一道道印将神霄子打到这么狼狈的地步,这样的修为,究竟有多么恐怖
　　整个上元天界当中,能有资格与她交手的人,只怕寥寥无几
　　神霄子惊惶失措,后土的法力实在是太过可怕,按照他的估计,最少已经到达了准圣后期
　　不然他也不会如此惨败
　　就在神霄子准备退走的时候,后土手中升起一道神霞
　　“神霄子,你以为你还走得了吗”
　　哗啦!!混元金斗祭出,三才神光朝着神霄子扫射而去
　　三道神光顷刻间刷遍亿万长天,恐怖的光芒覆盖一切
　　只听见神霄子惨叫一声,顶上三花顷刻间被斩灭
　　下一刻元神之火点燃,落了个身陨道消的地步
　　按理说五色华盖可以挡住混元金斗的三才神光,但是后土的境界和领悟比神霄子强悍万倍
　　三才神光直接刷过五色华盖的防御,直接将神霄子灭杀!神霄子陨落,彻底化为飞灰,整个紫州府都震动了
　　这可是上元天界当中最强大的几位天神之一
　　东王公脸色阴沉到了极点
　　接连陨落两位准圣大能,紫州府这边气势颓靡到了极点
　　九大神君带领的万亿天兵天将,更是损失惨重
　　九大神君当中,已经有两人被帝俊与其余祖巫斩杀,战局并没有像东王公想的那么简单
　　“上元天界诸位天神,不顾一切代价,将后土斩杀!”
　　“紫州府天兵,全军出动,围剿巫族!”
　　东王公道音遍传长天,紫州府边的喊杀声震荡苍穹
　　余下九万亿天兵天将,在紫州府大能的带领下,下祖巫围杀而来
　　这个时候,就连勾陈与玄冥都加了战斗当中
　　上元天界之上,无数神光散开,诸天天神蠢蠢欲动,想要对后土围攻而来!!然而,后土却动了
　　混沌神体与造化神体几乎在一瞬间打开
　　后土的气势提升到了极致
　　滔天的气势展开,震荡无穷疆域
　　“天元一击!”
　　后土施展出至强一击,朝着上元天界的天门崩去
　　漆黑的空间裂缝在虚空当中延展
　　整个上元天界似乎都被这寂灭天地的气概给震动了
　　这一击,甚至有着灭世之气
　　一道仿若永恒的光芒,带着无与伦比的速度,落在了天门之上
　　轰隆隆——————坐镇在天门四周的大罗金仙天将,几乎是一瞬间就陨落
　　天门塌陷,这一道至强的神光,穿透亿万纪元,划入上元天界当中
　　无边的血雨散开,足足有七八,,位准圣大能躲闪不及,生生被湮灭在其中
　　大罗金仙更是死伤惨重,被这可怕的威压卷入其中,直接陨灭
　　东王公面色大变,这一刻他终于坐不住了
　　上元天界当中,界海崩塌,秩序崩溃,法则凋零
　　后土一击,竟然破灭了上元天界的本源
　　东王公辛辛苦苦铸就的世界,竟然就这么开始毁灭
　　这一刻,所有人都朝着天穹之上的上元天界看了过去
　　一个大世界凋零,毁灭,爆发的波动壮观到了极点一道道火雨在长天之上炸开,连绵亿万公里
　　依附在上元天界之上的那些密境,洞府,甚至小世界,也在同一时刻崩溃
　　无数大罗金仙在上元图案泵东王公怒不可遏,建立上元天界是紫州府诸多天神耗费了多少修为和资源
　　更是他神庭寄托所在
　　如今后土毁了上元天界,让他的帝王信仰之力受到了严重的影响
　　这简直就是不可承受之重
　　上元天界当中,诸神一个个忙着从崩毁的世界当中撤离
　　其中崩溃的世界之力,就连大罗金仙的防御都能轻易撕碎
　　紫州府大军,这一刻乱做一团
　　这种层次的战斗,最重要莫过于极道力量
　　后土的存在,威慑无边战场,已经影响到了这场战斗
　　紫州府诸多天神这个时候才意识到,巫族有撼动紫州府的资本
　　要是这个时候还不全力出手,恐怕局面会彻底崩盘
　　无数天神加入到战局当中,朝着十一祖巫冲杀而去
　　“后土,今日本王和你不死不休!”
　　东王公愤怒到了极点,浑身缠绕着无穷的东华帝气,手中龙头拐杖掀起无穷的风暴,朝着后土打2
　　3来
　　准圣后期的东王公,加持无上帝皇之气,统御紫州府气运,修为已经无限接近准圣后期的巅峰
　　龙头拐杖之上,凝聚的东华帝气暴戾到了极点
　　仿佛能颠覆一切,毁灭一切
　　东王公周围千万丈,没有一个人敢靠近
　　这种帝皇威严,霸道无比
　　稍有不慎心神受慑,就要被压制
　　“东王公,你以为你能奈何得了本宫”
　　凝望着漫天镇压而下的东华帝气,后土素手挥动,混沌法印轰然祭出
　　无边的混沌光雾爆发,与东华帝气轰然相撞
　　一重重时空间塌陷,轮回法印湮灭,与东华帝气相继消失在了虚空当中
　　看无下划线版请下载飞卢小注意：小说资源版权归原作者所有，文本仅供个人学习和试读，请在下载后24小时内删除，请支持订阅正版小说，拒绝盗版！
欢迎进群，分享群5842478


第119章:万帝真龙，玲珑九天宇
　　注意：小说资源版权归原作者所有，文本仅供个人学习和试读，请在下载后24小时内删除，请支持订阅正版小说，拒绝盗版！
欢迎进群，分享群5842478
    （求订阅）
　　后土与东王公对峙,紫州上空之上,云龙呼啸
　　恐怖的气概以两人为中心散开
　　“后土,此一时彼一时,如今本王已不是不周山上那个…任你拿捏的东王公!”
　　东王公满脸倨傲的看着后土
　　深谙帝王之道的东王公,心性内敛,早已经不复刚出道的时候那么自傲
　　不然也不可能总领紫州府,统御洪荒十州,麾下十万亿大军
　　“那有如何”
　　后土似笑非笑的看着东王公
　　如今东王公有了一番造化不假,但后土并没有放在心上
　　东王公纵然有无穷气运,但物极必衰,这是大道至理
　　而且,并不是只有东王公一个人在进步
　　“多说无益,手底下见真章:!”
　　东王公大手挥动,无穷的东华帝气凝聚,无穷的神兽虚影显化而出
　　一重重神光镇压诸天,紫色的雷霆被31东王公接引而下
　　这一瞬间,仿佛诸天地都被东王公的气概填满
　　紫气东来三亿里,东王公脚踏紫气之上,朝着后土杀了过来
　　这三亿里紫气,乃是东王公的大势之力
　　能镇压山河,崩溃天地,这是真正的帝王本源
　　一般的法则之力,几乎顷刻间就会被压制
　　漫天紫气镇压而来,周天地都成了一片紫色,浓郁的紫光笼罩无穷纪元,将后土困锁在其中
　　“天罗地网,!”
　　“万龙咆哮!”
　　东王公乃是准圣后期的大能,言出法随
　　紫光当中,一条条锁链封禁而出,化为一个巨大的牢笼将后土围困在其中
　　一条条怒龙咆哮,横贯有数千万丈,朝着后土吞噬而去
　　每一条怒龙,气势磅礴至极,乃是以无上帝气凝聚,闪烁着紫金色的光泽
　　万龙齐发,其中气概当真惊人到了极点
　　诸天之上,无形的风暴轰然散开
　　后土屹立在空间的制高点
　　时间法则在周身散开
　　这些紫金色的巨龙刚一靠近后土,就被周身的混沌之气搅碎
　　融和了混沌珠的后土,只要施展出混沌神体,自身带有混沌领域
　　哗啦!!后土抬手就是一掌,朝着东王公拍了过去,虚空当中混元金斗高悬,激射下无穷的三才金光
　　极品先天灵宝,修为越高,能发挥的威力也越高
　　一件蕴含三十六道先天法则的极品先天灵宝,理论上需要圣人修为才能发挥出全部的威力
　　这一掌轻松打爆了所谓的天罗地网,,余朝着东王公封锁而去
　　东王公面色一冷
　　后土掌握时间法则,厚土法则,轮回法则,混沌法则,能打破虚空,镇压寰宇
　　这一掌打来,宛如,无穷虚空
　　看似简单的一掌,比任何的法宝加持都要来得
　　“大旭归藏,东华万帝真龙!”
　　东王公头顶紫金冠在一瞬间衍生出可怕的神光,涵盖足足有亿万方圆
　　这一刻,东王公竟然与龙头拐杖融和
　　呼呼————汹涌的紫气腾飞而出,与三才神光在空中相互湮灭
　　一条紫金色神龙,贯穿而出
　　这条紫金神龙,涵盖无穷的距离,足足有数亿丈之长
　　甚至,要比帝江的祖巫真身还要可怕,缠绕着无穷的紫色气息
　　双眸当中吞吐着无穷神光,紫色的氤氲光雾弥漫整片天地
　　每一片鳞片,都铭刻着至高华帝之气
　　嗷!!汹涌的龙啸之声震荡天穹,撼动无尽寰宇
　　巨大的龙尾凌空抽射,撼在了后土的手掌之上
　　漫天光雾爆开,这一次交锋,竟然不相上下
　　后土双眸闪过几分异色
　　但凡是修行帝王之道,都与着尊龙之道脱不了干系
　　凭借龙头拐杖,东王公竟然化为了一条真龙龙躯
　　虽然并不是真的龙族,但是东王公凝聚整个紫州府的气运所化的万帝真龙,威势何等强大
　　一击不成,东王公急速穿行,漫天帝羽真炎焚烧天地,朝着后土吞噬而来
　　无穷的空间碎片在虚空当中激荡,这一条万帝真龙贯穿无穷寰宇,无数时间与空间镇压,直取后土本源而来
　　然而,就在万帝真龙靠近的瞬间,后土动了
　　白色菱纱长袍在身后迎风招展,袖袍下那双纤纤素手结出九道法印
　　开天法印
　　轮回道印
　　混沌法印
　　厚土罡印
　　九印合一,无边的厚土之力衍生一方无妄太虚界
　　“玲珑九天宇,归墟万界!”
　　哗啦!!!后土随手甩落,玲珑九天宇轰然而动,九重大天宇镇压而下,一重比一重强悍
　　万帝真龙被玲珑九天宇撞中,发出一阵哀嚎之声
　　巨大的龙身被镇压下亿万万丈,直接轰入了洪荒地脉当中
　　轰隆!!一条横五崖暨的巨大山脉在一瞬033间被摧毁
　　地水风火退避,法则凋零,秩序崩溃
　　不知道有多少生灵在这一刻遭殃,被东王公显化的万帝真龙压死
　　“啊啊啊,幸好贫道夺得远,若是被这两人斗法波及,不死也得重伤”
　　“这东王公与后土斗法实在是太可怕了!”
　　“准确的来说,是这个后土太可怕了,万帝真龙之身,竟然被后土随手压制!这一次紫州府怕是要面临一场浩劫了!”
　　“东王公何等的强大,一定还有后手,一代神帝,岂能这么轻易就被镇压”
　　就在这些强大的仙神议论的时候,爆碎的地脉当中,无边的紫气腾飞而出
　　万帝真龙汲取无穷的大地之气,补充自身
　　亿万华帝大藏加持在东王公道体之上
　　一道道紫极真雷贯穿天地,涵盖无穷寰宇
　　周天之上,无穷的紫色星辰陨落,看似华贵到极点的光泽,实际上蕴含无限的恐怖威力
　　这样的光泽足足有亿万,朝着后土镇压而来
　　“十二梵天印!镇!”
　　后土双眸亮起可怕的神光,这一刻手掌擎天而起
　　十二梵天印罗列诸天
　　这一刻,洪荒天穹,可怕的异象发生了
　　飞卢提醒您:读书三件事收藏,推注意：小说资源版权归原作者所有，文本仅供个人学习和试读，请在下载后24小时内删除，请支持订阅正版小说，拒绝盗版！
欢迎进群，分享群5842478


第120章:斩万帝真龙，紫霄赤元大阵
　　注意：小说资源版权归原作者所有，文本仅供个人学习和试读，请在下载后24小时内删除，请支持订阅正版小说，拒绝盗版！
欢迎进群，分享群5842478
    （求订阅）
　　十二道虚幻的神光在虚空当中重组
　　罗列成为十二重12巨大的墟天
　　一道道神光涤荡而下,笼罩万亿方圆
　　这十二道神光,镇压一切,泯灭一切,无边的仙灵之气朝着这十二道神光汇聚而去
　　十二道巨大的梵天境出现在虚空当中
　　每一重都能镇压一个大世,十二梵天,一眼看上去,好像半个洪荒天穹都在这十二梵天的笼罩当中
　　大地震动,刚刚冒出头来的万帝真龙,仿佛遭遇无穷的压力
　　一道道紫色的真雷还没来得及出世,就淹没在了虚空当中
　　十二梵天印镇压而下,浩浩汤汤,整个紫州的生灵都一下子看傻了眼
　　若是这十二梵天印落下,恐怕半个紫州都要被镇压
　　嗷!!一阵震天的怒吼声响起,东王工似乎受到了极大的压制
　　亿丈万帝真龙之身,无尽的东华帝气本镇压
　　气息黯淡不堪
　　眼看着十二梵天印就将落下
　　万帝真龙大口吞吸,口中吞吐出一方紫金色的宝鼎
　　“五狱大王鼎,祭!!”
　　五道漆黑的光华撼入长天之上,这方紫金色的宝鼎显化而出
　　五狱乃是东华极狱,帝皇之气辖制的五冥极欲天,也就是俗称的鬼界
　　而五狱大王鼎则是五冥极欲天的至宝,由酆都大帝执掌
　　这件法宝虽然之在后天至宝的层次,但是却牵扯极大的因果
　　就在五狱大王鼎祭出之后,五方鬼帝显化而出
　　五道强大的虚影弥散于天,鬼气森森
　　五方鬼界,铺张开来,在虚空当中涤荡下无穷的森然神光
　　“咦!”
　　后土微微诧异的惊叹了一声,五狱大王鼎怎么会落入东王公手中
　　难道是东王公镇压了酆都大帝,将这件至宝抢了过来不成
　　稍微掐算了一番,后土就算出来了因果
　　现在的酆都大帝,不过就是准圣初期的修为,幽冥界未开,五方鬼界不过就是一个雏形
　　在后世酆都大帝统御天下鬼道,修为甚至力压地藏王,乃是万鬼之主,修为仅次于冥河老祖
　　但是在如今的酆都大帝,就算是在东王公面前,也只是后生晚辈而已
　　以东王公的修为,自然可以随意拿捏
　　仔细一算,酆都大帝也是日后自己的老部下
　　后土神色一动,手中混沌葫芦祭了出去
　　只是一瞬间,混沌葫芦衍的混沌剑气,顷刻间斩灭了五方鬼帝的虚影
　　下一刻,无穷的混沌神光笼罩而出,生生王鼎收入其中
　　混沌葫芦当中,拥有一方混,能衍化无穷的混沌剑气
　　不过混沌葫芦最大的能力,还是进行时空穿梭
　　镇压了五狱大王鼎之后,东王大变
　　后土不仅法力高深,而且法宝层出不穷
　　想到这里,东王公索性心下一沉
　　万帝真龙吞吐日月玄光,足足有十数件先天法宝吞吐而去
　　这些法宝一出来,本源被东王公彻底引动
　　轰隆隆!!十多件先天法宝自爆,其中威势可怕至极
　　无穷的毁灭风暴张开,就连洪荒天穹都被炸裂一道道巨大的口子
　　恐怖的风暴席卷天地,朝着十二梵天轰了过去
　　后土微微诧异,东王公这些年果然收集了不少法宝
　　十多件先天灵宝自爆,也成功的撕裂了十二梵天境
　　无尽的厚土法则在虚空当中崩溃,东王公所化的万帝真龙也在此刻腾飞而起,朝着紫州府的方向飞去
　　“东王公,哪里逃!”
　　后土将斩仙葫芦祭了出来,自身法则神力轰然打入其中
　　以后土今时今日的领悟,极品先天灵宝能够在她手中发挥威力到极致
　　斩仙葫芦之上漆黑的煞芒大作
　　无边的都天神煞之气涌入其中
　　哗啦——一道横贯数亿里的斩仙神光瞬杀而出
　　几乎只是一瞬间,斩仙飞刀斩在了都万帝真龙之躯上
　　无边的血雨横飞,万帝真龙的头颅只是在一瞬间就被斩落
　　由东华紫气凝聚的万帝真龙,也在这一刻轰然湮灭
　　看到这一幕,诸神忍不住倒吸了一口凉气
　　后土自始至终都轻描淡写的站在原地
　　并没有多少动作
　　但是却将东王公完全压着打
　　东王公身上毕竟有一个无上王朝的气运和底蕴
　　但却没有从后土手中讨到半点的好处
　　“
　　后土,你欺人太甚!!”
　　东王公竭力嘶吼,破灭的万帝真龙当中,东王公元神腾飞而出,迅速的凝聚出真身
　　不过眉心当中血痕累累,斩仙飞刀留下的斩仙印记,难以磨灭
　　若不是东王公本源强大,这一道斩仙印记将会湮灭他的元神,让他灰飞烟灭
　　斩仙飞刀的霸道,可想而知
　　“东王公,你又能耐我何!”
　　后土淡然一声,冷然的张望着整个紫州府
　　现在战局尽在掌控当中
　　帝江等十一祖巫面对天神的冲击,攻防有序
　　天神大军虽然仰仗阵法防御,但是打入紫州府当中只是时间问题
　　的好好东王公站在紫州府上空
　　双眸当中无悲无喜
　　就在这一刻,手中龙头拐杖轰然祭出
　　头顶的紫宸星冠散发出强大的紫芒
　　“诸神归位,祭紫霄赤元大阵!”
　　紫霄赤元大阵,乃是东王公最大的依仗
　　聚亿万天神之力,引洪荒赤霄之气
　　赤元大阵之中变化莫测,杀机重重,就算是准圣大能稍有不慎就有可能会陨落在大阵里边
　　不管
　　你法力有多高,一旦进入杀阵之中,在短时间内就会瞬间灰飞烟灭
　　紫霄赤元大阵笼罩整个战场,无数大罗金仙,准圣大能入阵,依托紫州府的气运,将这方阵法催生到了极致大
　　无边的光雨撑开,诸天地一片昏暗
　　让人有种:上不着天,下不着地的状态
　　看无下划线版请下载飞卢小注意：小说资源版权归原作者所有，文本仅供个人学习和试读，请在下载后24小时内删除，请支持订阅正版小说，拒绝盗版！
欢迎进群，分享群5842478


第121章:力破万法，后土的恐怖
　　注意：小说资源版权归原作者所有，文本仅供个人学习和试读，请在下载后24小时内删除，请支持订阅正版小说，拒绝盗版！
欢迎进群，分享群5842478
    ！（求订阅）
　　“好强大的阵法!”
　　帝江等祖巫停下了脚步,凝望着紫霄赤元大阵
　　一幕幕光怪陆离的气机在紫霄赤元大阵当中孕育
　　浑厚的波动从大阵当中压了下来
　　烛九阴面色凝重,因为他感觉到,紫霄赤元大阵摆下之后,时间法则竟然已经起不到作用
　　整片天地的时空间,都已经被定住了
　　“兄长,这阵法不简单!”
　　烛九阴朝着阵法空间当中凝望了过去
　　“岂能长他们志气灭自己威风,不过就是小小阵法,看我破五,它!”
　　强良站在最前方,朝着紫霄赤元大阵当中冲了过去
　　强良祖巫真身四蹄撑天,乃是祖巫当中最为狂暴的雷之祖巫
　　统御诸天之雷
　　八千丈的身躯横贯日月星辰,带着无穷的雷泽朝着紫霄赤元大阵当中撞了过去
　　无边的雷海朝着四周张扬
　　每一道雷霆,足足有万丈大小
　　等闲的大罗金仙,一旦被劈中,身陨道消
　　强良这一击狂暴到了极点
　　一重重雷狱在虚空当中散开
　　汹涌的雷霆光泽撼动无穷疆域
　　轰隆!!就在强良撞上紫霄赤033元大阵的刹那,无边的先天神雷宣泄开来
　　汹涌的雷暴,以强良为中心绽放
　　然而下一刻,强良神色大变
　　庞大的祖巫真身,被无边的紫气瞬间淹没
　　狂暴的紫霄赤元之气,涵盖无穷的日月光芒,横扫诸天时空
　　强良巨大的身体被掀飞了亿万丈,撞入巫族大军当中,足足有百万巫族被扫灭一空
　　强良的祖巫真身,血痕累累,竟然受了重伤
　　大地煞气疯狂的涌入强良体内,强良的肉身正在疯狂的修复
　　这一刻强良暴怒,欲要再度冲上去
　　“诸位兄弟且慢,此阵难以抗衡,还需要再观察!”
　　烛九阴双眸绽放一缕缕奇光,朝着赤元大阵当中看了过去
　　不过赤元大阵繁杂至极,有龙头拐杖与东王公为阵眼,无数天兵天将为阵基,坚不可摧
　　“此阵除非从内部发力,破五,乱阵眼方才有机会突破!”
　　片刻之后,烛九阴无奈的叹息了一声
　　眼看着滔天的紫芒从阵法当中散开,帝江面色微微一变
　　“诸位大兄莫急,还有一种方法”
　　后土从虚空当中落了下来,挡在了十一祖巫之前
　　见到后土,诸位祖巫心中稍微安定,原本想奋力一搏的强良,也都安定了下来
　　一旦让紫霄赤元大阵彻开来,巫族将会损失惨重
　　“难道要用十二都天神煞大阵”
　　玄冥好奇的问了一声
　　“紫霄赤元大阵固然强大,并未坚不可摧,此阵交给我!”
　　后土回了一句之后,转身离去
　　在众多巫族敬畏的眼神当中,后土眨眼之间已经踏天而起
　　手托星辰化玄光,脚踏日月为禅座
　　后土宛如,一道陨落的流星,朝着紫霄赤元大阵撼了过去
　　轰隆!!!后土掌心当中,托起一道道法印,撞在了紫霄赤元大阵之上
　　轮回神光,混沌神光在虚空当中翻涌,一重重元界被打爆
　　紫霄赤元大阵之外,无数紫光湮灭,震荡亿万时空
　　然而随着这些法印余波过后,紫霄赤元大阵竟然在:一瞬间恢复完好
　　就像是什么都没有发生过一样
　　“哈哈哈哈,妄图以一人之力撼动本王大阵,当真是痴心妄想!此阵暗合天元地罡之变化,聚东华之帝气,洪荒当中,无人能破!!”
　　东王公肆意的大笑起来,手中龙头拐杖一动,朝着后土指了过去
　　赤元之气与东华帝气在虚空当中凝聚,化为十亿道通天的光柱朝着后土撼了过去
　　“当真是狂妄不自知,就你这阵法,连洪荒当中前二十都排不上,还说无人能破”
　　后土冷然嘲讽了一声
　　这赤元大阵,与万仙阵有着异曲同工之妙,能聚无数生灵之力,为己所用
　　但是唯一不同的是,赤元大阵格局有限,并未圣人主持,并且镇压阵眼的只是一件极品先天灵宝
　　纵然龙头拐杖乃是气运至宝,还是鸿钧所赐,但始终是极品先天而已
　　就在这十亿道光柱镇压而下的瞬间,后土手中一方功德至宝祭了出来
　　正是天地玄黄玲珑宝塔
　　玄黄寰宇撑开,笼罩无边的空间
　　十亿道光柱淹没在玄黄寰宇之上,神光乱颤,一重重虚空被打爆
　　但竟然没有攻破玄黄塔的防御
　　见到这一幕,诸多祖巫悬着的心都放了下来
　　忽然之间,众多祖巫瞳孔一缩
　　虚空当中的后土,竟然施展出了祖巫真身!!哗啦!!高不可斗量,大不可目视,恒古以来久存的威压朝着四周散开
　　三亿丈的祖巫真身,仿若这天地间唯一的真神
　　就算是帝江站在后土面前,都只有三分之一高
　　其中差距,难以衡量
　　不过后土还有所保留,她施展到极限的祖巫真身,足足有九亿丈
　　对付东王公,还不用开启到那个程度
　　后土显化出祖巫真身之后,都天神煞之气缠绕左右:,一道道混沌雾霭遍布周身
　　巨大的祖巫真身直接把持天地玄黄玲珑宝塔,朝着紫霄赤元大阵撞了过去
　　轰隆—————力之法则,破灭万道
　　天地玄黄玲珑宝塔在极道的力量加持之下,变成了最为可怕的法宝
　　玄黄功德神光内敛
　　宝塔巍峨颤音震荡长天
　　一层层漆黑的都天神煞之气贯彻天地
　　震碎了无穷的时空间之后,最后撞在了赤元大阵之上
　　无边的紫气乱颤,赤元本源崩溃
　　赤元大阵当中,足足有数亿的天兵天将被反震而死
　　血雨纷飞,场面惨烈至极
　　无数仙神惊骇万分,这是什么法力,竟然能以一人之力撼动一个大阵!东王公骇然到了极点,这后土肉身力量简直就是恐怖
　　飞卢提醒您:读书三件事收藏,推注意：小说资源版权归原作者所有，文本仅供个人学习和试读，请在下载后24小时内删除，请支持订阅正版小说，拒绝盗版！
欢迎进群，分享群5842478


第122章:疯狂的帝俊与太一，太阳星坠落
　　注意：小说资源版权归原作者所有，文本仅供个人学习和试读，请在下载后24小时内删除，请支持订阅正版小说，拒绝盗版！
欢迎进群，分享群5842478
    （求订阅）
　　“紫霄化元,万法归一”
　　东王公手中的龙头拐杖祭出,牵动整个赤元大阵,紫色的气概撼动无边纪元
　　这一刻,整个赤元大阵都被调动
　　无穷的神光塌陷,然后汇聚成一道至强攻击,朝着后土打去
　　这一击足足有亿万天兵天将,还有无数天神之力
　　浓郁的紫霞神光笼罩无穷时空
　　一道道强大的灵力潮汐,朝着四周澎湃的张开
　　“好可怕的攻击,后土能挡得住吗”
　　祝融脸色大变,看着爆发的神光,心神大震
　　若是让后土深陷险地,他们这些做大兄的简直就是无地自容
　　“吾等决不能坐以待毙,这么强大的攻击,后土就算有那玄黄塔挡着,也不可能一个人扛下来!”
　　帝江空间神通施展开来,就要将自己传送到后土身边
　　“几位大兄且慢,后土执掌厚土法则,最擅防御,若是连她都挡不住,吾等抗上去也无济于事!还请诸位大兄护持住普通巫族,这一击恐怕会造成难以想象的后土”
　　烛九阴对于能量的感应最为清晰,这一击落下来,很有可能巫族大军都要受到波及
　　东王公拼命了!!“好!”
　　烛九阴的话,帝江自然会听,这么一位先知的存在,就是巫族当中的军师
　　十大祖巫施展出祖巫真身,十一道自然法则之力延绵到了极限
　　就在这个时候,一道庞大的身躯擎天而起,正是后土的坐骑勾陈
　　勾陈巨大的身躯贯穿长空,勾陈的背后,荡漾着无穷的幽玄重水,正是雨之祖巫玄冥
　　玄冥祭出无穷的水涛,欲与后土一起抗衡这倾力一击
　　轰隆!!!紫霄赤元大阵爆发出恒古以来最强大的一击
　　通天彻地的神光湮灭无穷的纪元,降临后土的四周
　　也就在这个时候,洪荒大地之上,一层层土石轰然飞了上来
　　形成一道横贯天地的巨城
　　后土站在虚空当中,轻衫涤落长天,衣决飘飘,逍遥自如
　　天地玄黄玲珑宝塔高悬头顶,脚踏无穷大陆
　　祖巫真身顶天立地,掀起无穷的厚土之力
　　无边的光雾爆开,后土祖巫真身怒吼一声,将无穷的地脉拔了出来
　　这一块地脉足足有半个紫州那么大
　　天崩地裂,日月无光
　　所有生灵都傻眼了
　　看着屹立不倒的那身躯,扛着比躯体更大百万倍的城池,就这么朝着紫霄大阵轰了过去
　　这样的视觉冲击,给人一真实的感觉
　　“这就是巅峰准圣的斗法吗当这是可点”
　　“这等伟力,不愧为巫族祖巫,盘古后裔,有后土尊大神在洪荒当中谁敢称盘古正宗!”
　　“是啊,这才无愧盘古正宗之名,以力撼天,力破五,万法,相比较之下三清哪里有这样的能力”
　　一群大罗金仙惊骇无比,张望着这一幕,眼以平静
　　这样的存在,终其一生,都只能仰望
　　这是他们一辈子都无法到达的高度
　　整个紫州府,惶惶不安
　　就连东王公,都感觉到了一丝压抑的气息
　　最终,这方宛如,无穷大世组成的神城,朝着紫霄赤元大阵撞了过去
　　无边的土石崩飞
　　当力到了一定的层次之后,破灭万法,湮灭万道,为亿万法则的至尊
　　这一击乃是开天法道与厚土法道联合而成的结果,以祖巫真身施展而出,相当于放大数万倍的搬天决!紫霄赤元大阵爆发的攻击与这方恒古大陆撞在了一起,赤元神光与东华帝气轰在这方大陆之上,打出无尽的裂缝
　　就在这方恒古大陆撞过来的时候
　　整个赤元大阵都被撼动了
　　无数天神被撞飞,口吐鲜血,不济者连肉身都被撞爆
　　天兵天将更是损失惨重,一瞬间湮灭了足足有万亿之多
　　摧枯拉朽,,,杀孽滔天
　　东王公手中龙头拐杖轰隆一声,竟然被这恐怖的气机生生震断
　　东王公倒飞而出百万里,口中鲜血狂吐,神魂黯淡不堪
　　轰隆————这一方恒古大陆落地的时候,生生埋没了三四,,亿万天兵天将
　　紫州府前方,生生在砸出一道天渊
　　众神都恐惧了
　　后土一击覆灭了紫州府六成的实力,打爆了东王公最后的依仗,紫霄赤元大阵
　　然而,更让东王公绝望的是,洪荒的天变了
　　原本昏昏暗暗的天穹,变得:炙热无比
　　悬挂在洪荒天穹顶端的太阳,竟然以极为可怕的速度,朝着紫州府坠落而来
　　“帝俊,太一欺人太甚!!!”
　　东王公怒吼出声!!这个时候是个人都看得出来,帝俊与太一想要乘火打劫
　　0最可怕的是,帝俊与太一生生改变了太阳星的轨迹,催动太阳星,朝着紫州府砸了过来
　　无穷无尽的太阳神火笼罩虚空
　　整个紫州府,陷入了无穷的火海当中
　　紫州生灵,太乙金仙以下,在这等太阳神火当中,顷刻间湮灭
　　身陨道消
　　轰隆隆!!!!太阳星的体积,比后土凝聚的那一方大陆还要大上无数倍
　　就在太阳星坠落的瞬间,一大半砸在了洪荒大陆之上
　　还有一小半,落在了东海当中
　　顷刻间,东海之上海水沸腾,无数水族毁于一旦
　　东海水族纷纷退避,龙宫当中更是打出无数神光,企图抵御太阳星的侵蚀
　　巫族这边,几位祖巫也是脸色大变
　　没想到帝俊与太一这么疯狂,竟然将太阳星给引了下来
　　整个紫州府,可谓是一片瓦铄都不留
　　生灵寂灭,法则破灭
　　就连巫族都受到波及,无穷的太阳神火朝着巫族大军蜂拥而来
　　“水来!!”
　　共工召唤出无穷的洪水,形成一道横贯天穹的水幕
　　玄冥祭出幽玄重水,朝着波及而来的太阳神火打去
　　帝江屹立在巫族大军前方,空间法则打开,直接将太阳神火转移了出去又
　　看无下划线版请下载飞卢小注意：小说资源版权归原作者所有，文本仅供个人学习和试读，请在下载后24小时内删除，请支持订阅正版小说，拒绝盗版！
欢迎进群，分享群5842478


第123章:东王公陨落，帝俊立妖族
　　注意：小说资源版权归原作者所有，文本仅供个人学习和试读，请在下载后24小时内删除，请支持订阅正版小说，拒绝盗版！
欢迎进群，分享群5842478
    （求订阅）
　　太阳星落下之后,整个紫州府在一瞬间成为一片火海
　　帝俊,太一,鲲鹏,伏羲从太阳星上杀了下来
　　无数妖族从太阳星上落了下来,朝着紫州府残余的天兵杀了过去
　　紫州府当中杀声震天,血流遍地
　　妖族大军凶猛无匹,对付一群惊弓之鸟,可谓是简答至极
　　“帝俊,太一本王乃是道祖钦点天下男仙之首,你们竟然敢对本王不敬”
　　东王公发髻散乱,勉强提气一身东华帝气,朝着帝俊与太一等人看了过去
　　龙头拐杖破碎,紫州府遭逢大劫,东王公身上的气运已经所剩无几
　　帝俊一脸倨傲的打量着东王公,冷声说道:“东“零三三”
　　王公,你杀戮无道,自你执掌天下男仙之首以来,对我妖族大兴杀戮,我妖族只是为了自保,才与你为敌,想来道祖也会体谅!”
　　太一双眸当中神光绽放,朝着东王公看了过去,“东王公,本皇早就看不惯你那一副趾高气扬的样子,今日你陨落乃是大势所趋,乖乖的受死,将这洪荒气运让出来,还能免受抽魂炼魄之苦!”
　　听到帝俊这么一说,东王公脸色悲愤到了极点
　　“吾紫州府,十万亿天兵天将,你们若是敢对本王动手,道祖定然不会放过你们!!”
　　就在东王公声嘶力竭嘶吼之际,太一手中七星剑亮出
　　一道七彩7浮光斩破冥顽天穹,只是一击,斩灭东王公身上东华帝气
　　这一道七彩7浮光斩入东王公眉心当中,将东王公元神彻底斩灭
　　“哈哈哈!!!”
　　帝俊仰天长啸,声音震荡亿万天穹
　　紫州府与巫族大战,最后到头来,却让太阳星捡了大便宜
　　如今东王公气运尽归太阳星,帝俊身上皇道法则圆满了不少
　　帝俊与太一更是感觉,有一股冥冥当中的大运加身
　　鲲鹏冷笑一声,“恐怕紫州府外,帝江那莽夫已经吓傻了!!”
　　太一面色透着无穷的怒色,“后土赐予本皇之耻辱,就要在今天找回来,巫族的命运也将与紫州府一般,彻底毁灭”
　　帝俊走了过来,朝着太一看了过去,然后说道:“太一,如今太阳星的太阳神火短时间内还不会熄灭,吾等还有一件大事要做”
　　伏羲也在这个时候走了过来,“如今天下气运尽归吾等,不如就此诏告洪荒,创立妖族!”
　　“好!!”
　　“立妖族乃是大势所趋!”
　　帝俊面色振奋,终于有机会可以统洪荒气运,让帝俊激动到了极点
　　帝俊将自身帝气凝聚到了致,开始诏告洪荒
　　“天道在上,吾帝俊感念天下妖族,不受教化,不昧五行,今日吾帝俊立下妖族,教化天下妖族,一切有灵智妖兽皆可入吾妖族!妖族之大,包容万物,一切生灵皆有妖性,妖族一立几乎将洪荒之中半数的生灵囊括其中
　　帝俊诏告洪荒,牵引了无穷的气机
　　洪荒大陆,分布在洪荒四处的无数妖族都受到感召,朝着帝俊的方向看了过去
　　帝俊之音经过天道加持,遍传洪荒大陆
　　不周山下,女娲心中似有所感,炼妖壶当中,七成的妖气分离而出,强行遁走
　　“帝俊立妖族,没想到招妖幡的气运都受到了影响!”
　　女娲沉思了一番,反正她对于这个天下妖族之首没有多大的想法
　　帝俊想要的话,就让他拿过去就好了
　　昆仑山当中
　　三清正端坐在昆仑山玉清殿当中
　　帝俊诏告洪荒,三人3自然有所感应
　　“洪荒局面变化真大,没想到东王公就这么被帝俊,太一取代”
　　通天由衷的感慨了一声
　　元始脸上明显有几分不悦之情,如今帝俊与太一创立了妖族,他心中却是鄙夷之色元始最为看重根脚,而妖族都是湿生卵化,披毛带角:之辈,元始自诩身份高贵自然看不起这些种族
　　“帝俊与太一好歹也是先天神灵,没想到竟然自降身份,与那些被毛带角:之辈混在一起,能成什么气候!”
　　听到元始这么一说,通天反驳道:“师兄这么一说未免太过见外,盘古大神开辟天地,孕育洪荒万物,洪荒万族本是同出一源,何来身份之分”
　　通天说话向来心直口快,元始听了之后,脸上已经稍显不快,正想反驳一番的时候,老子开口了
　　“两位师弟,巫族讨伐紫州府,如今帝俊与太一生生降下太阳星,将紫州府覆灭,依照两位师弟所见,接下来会如何发展!”
　　老子从掐算当中睁开眼睛,一脸疑惑之色
　　通天面色一震,“按理说,帝俊与太一帮巫族灭了紫州府,巫族应该感谢才对,巫族对于东王公身上的气运根本不在乎,紫州府的资源也没有用处,只是巫族高傲如斯,恐怕接下来不会善了!”
　　元始点了点头,然后说道:“帝俊明目张胆的创立妖族,显然不把巫族放在眼中,紫州府之外,恐怕会有第二场大战发生!”
　　这一刻,元始似乎想到了什么,“紫霄二22
　　3讲那后土并没有出现,今日帝俊竟然敢与巫族撕破脸皮,定然有所依仗,那后土嚣张跋扈,吾等几次三番在她手中吃了大亏,不如趁此机会,打压一番!”
　　老子并未点头同意,只是站了起来,手中太乙拂尘一扫,冷声说道:“此事事关洪荒大运变化,吾等三清岂能错过!”
　　通天听到两位师兄这么一说,心中已经有了定数
　　恐怕接下来,紫州府将会不太平了
　　帝俊与帝江当真开战,恐怕要比与东王公惨烈万分
　　这才是真正的洪荒霸主角逐之战
　　三清先后飞出昆仑山,朝着紫州府飞去
　　飞卢提醒您:读书三件事收藏,推注意：小说资源版权归原作者所有，文本仅供个人学习和试读，请在下载后24小时内删除，请支持订阅正版小说，拒绝盗版！
欢迎进群，分享群5842478


第124章:巫妖局势，暴打帝俊
　　注意：小说资源版权归原作者所有，文本仅供个人学习和试读，请在下载后24小时内删除，请支持订阅正版小说，拒绝盗版！
欢迎进群，分享群5842478
    （求订阅）
　　帝俊诏告洪荒,立下妖族
　　紫霄宫中依旧是清晰可闻
　　金童玉女分侍左右:,鸿钧满意的点了点头
　　“若非道祖暗中布置,将这星辰至宝七星剑赐予太一,恐怕太阳星还没有底气硬撼紫州府!”
　　“只是如今东王公陨落,帝俊隐约有执掌洪荒大势之机,却不知道这巫族会如何决断!”
　　“帝江等巫族尚在掌握当中,只是这后土,深不可测”
　　金童玉女两人议论纷纷,都在分析如今的洪荒局势
　　两人跟在鸿钧左右:,也算是见多识广
　　鸿钧双眸微微一眯,造化玉蝶微微闪烁着神光
　　就在方才,他以天道之力掐算了一番,竟然掐算出如今紫州府据是扑朔迷离
　　“巫族不授天命,不理天机,是因为如此才掐算不出因果吗”
　　鸿钧微微皱了皱眉头
　　自从后土讲道之后,盘古殿当中,寄托了众多祖巫一线气机
　　甚至就连造化玉蝶都无法推算出十二祖巫的命轮
　　当日太一被后土夺走了混沌钟,鸿钧31从昔日三天陨落之地寻找到了星辰至宝七星剑,以平衡巫妖局势
　　三天,乃是洪荒第一代天庭之主
　　三天的存在要比神逆都古老,乃是昆吾老祖那一个年代的人物
　　三天分为黄天:,苍天,青天,三天曾经统御天庭,执掌诸天星运
　　不过三天最后陨落在了洪荒王朝争霸当中
　　最后天庭损毁,迷失在了不周山之巅
　　这样的秘辛,洪荒当中鲜有人知
　　巫妖这一场大战在所难免,妖天巫地的格局也将由此打开
　　鸿钧有些疑惑的是,这局势变化竟然有些脱离了掌控
　　紫州之上
　　剧烈的太阳神火已经散去
　　十二祖巫林立在紫州府之外
　　帝江等人震怒无比,帝俊等人直接将太阳星落了下来,不少巫族受到波及,死于非命
　　巫族以妖族为食,本就是天命宿敌
　　紫州府之下,巫族当中煞气盈天
　　“兄长,妖族竟然如此猖狂,当着我们的面,将紫州府掠夺一空,此事定然不能善罢甘休!”
　　奢比尸面色震怒,若不是太阳炙烈,他早就朝着妖族当中杀了过去
　　“要战便战,吾等何曾怕他们妖族!”
　　祝融也是爆脾气,从来都只有他烧人的份,没想到今日竟然被人烧到了门口
　　“战!”
　　余下祖巫纷纷附和
　　玄冥与后土从虚空当中落了下来
　　看着一脸震怒的祖巫们,玄冥说道:“此战不可避免,吾等巫族顶天立地,何等怕过他们妖族!”
　　后土点了点头,“帝俊与太一如此猖狂,妄图夺取紫州府气运,将吾等巫族至于何地!战!”
　　随着后土声音落下,巫族当中,煞气滔天
　　无数巫族高声怒吼,朝着紫州府攻伐而去
　　此刻妖族当中,帝俊等人早就已经有了准备
　　妖族从太阳星上落下的大军足足有五万亿之多
　　虽然妖族大军不及东王公人数之多,但是这人数已经超越巫族数百倍
　　十大妖帅镇压在大军阵前,气息张狂无比,分别为:妖帅计蒙,龙头,人身,鸟爪,臂生羽毛,挥臂张口喷雾致雨
　　计蒙与共工一般擅长驾驭水之神通,所到之处必有狂风暴雨,计蒙的先天神通,不在共工之下!妖帅英招,人面马身,身有虎纹,生鸟翼,声音如榴
　　妖帅白泽,白泽狮子身姿,头有两角,山羊胡子
　　白泽在妖族当中地位特殊,可以说第一妖兽也不为过,白泽擅长算计,有烛九阴的能力类似,能看穿过去,通晓未来,乃是帝俊身前第一军师
　　妖帅飞诞,乃是玩毒的祖宗,若是被它一口毒液吐中,就连神魂都会被灼烧
　　妖帅飞廉,飞廉速度极快,擅长杀戮,战斗力极为强横
　　妖帅九婴,九阴生命力极为强大,乃是在阴阳之元气氤氲交错,化生而出,乃是九头蛇身
　　九婴每一头即为一命,生生交替,无魂无魄,身体强横异常,乃是不死之身
　　妖帅呲铁,十大妖帅当中力量最强横的存在,号称地狱级别的牛魔王
　　妖帅鬼车,也被称作九头鸟,顶级的洪荒凶兽,战斗力堪比准圣中期
　　余下则是妖帅商羊与钦原,这两人也是妖兽始祖,能力极为特殊
　　十大妖帅列于阵前,气势撼动诸天
　　帝俊与太一并肩而立,旁边站着妖师鲲鹏,与妖皇伏羲
　　“本皇大兴手笔,帮尔等除灭东王公,帝江,尔等不识造化,竟然还苦苦纠缠是为何意!”
　　帝俊面带嘲讽,浑身神光无限
　　刚刚立下妖族的帝俊可谓是春风得意,妖族气运尽归其身,一身帝皇之气得以舒展
　　如今妖族有十大妖帅,几乎都在准圣中期,伏羲准圣后期,鲲033鹏准圣中期巅峰,太一准圣后期巅峰
　　帝俊执掌妖族气运,虽然只有准圣中期的修为,但是却已经能发挥准圣后期的战斗力
　　这样的阵容,比较紫州府不知道强大了多少倍
　　正在帝俊得意之际,巫族阵营当中,一道白光划破虚空,几乎在一瞬间就到达了帝俊面前
　　啪!!!声音清脆至极
　　强大如帝俊,竟然被一巴掌抽翻在地,一身护体的帝气都被抽散
　　在场妖神为之一惊,因为他们都没看清楚是谁出手
　　这一击破开空间,时间,打破帝俊护体帝气,虽然帝俊没有防备,但这样的手段足以让人惊诧
　　“后土,你好大的胆子,今日吾妖族与你巫族不死不休!”
　　妖族当中,也只有太一看清楚是谁出手
　　这一击融和时间法则,打破空间,比瞬杀还要快
　　若不是存心防御,根本难以抵挡
　　刚才帝俊只是大意了一瞬间,就被后土抓住了机会
　　太一面色怒然,滔天的气势从他身上绽放
　　帝俊更是怒不可遏,巫族经过一场大战的折损,竟然还如此狂妄
　　妖族如今大势在身,真要打起来有何惧哉!看无下划线版请下载飞卢小注意：小说资源版权归原作者所有，文本仅供个人学习和试读，请在下载后24小时内删除，请支持订阅正版小说，拒绝盗版！
欢迎进群，分享群5842478


第125章:雨之祖巫玄冥，令洪荒之雨
　　注意：小说资源版权归原作者所有，文本仅供个人学习和试读，请在下载后24小时内删除，请支持订阅正版小说，拒绝盗版！
欢迎进群，分享群5842478
    （求订阅）
　　后土此刻站在两军阵前
　　神色当中透着几分诧异
　　太一与帝俊身上,有一股浓郁的星辰之力隐而不发
　　这一股星辰之力,隐晦至极,但是却厚重磅礴,令人心惊
　　后土微微掐算了一番,发现两人身上气机扑朔迷离
　　“星辰之力,莫不是鸿钧在背后动了手脚”
　　后土虽然算计不出两人究竟有一段什么样的造化,但是也能大致的猜出来
　　其中多半是鸿钧的手段
　　“不过就是手下败将,当日在不周山被后土姐姐打得屁股尿流,今天还有脸面在两军阵前叫嚣”
　　玄冥毫不犹豫的怼了回去
　　当日不周山的事情,整个洪荒都传遍了
　　基本上是个生灵都能知道几分
　　听到玄冥这么一说,祖巫当中掀起一阵哄笑的声音
　　“帝俊小儿,要战便战,哪里有那么多啰嗦!”
　　后土冷声答道
　　此刻后土站在神兽勾陈之上,睥睨四方,大有要和帝俊太一再战一场的气概
　　巫族余下的九十多亿大军,吼声震天,带着无与伦比的杀意
　　巫族从来都不惧厮杀,绝对是洪荒当中最为彪悍的种族
　　血脉当中传承的意志,永远都不会腐朽
　　纵然身死,也只是回归父神的怀抱
　　就算战斗至最后一人,都永远不会屈服
　　这就是巫族的可怕
　　“杀了这两只搓鸟!”
　　“战!!!”
　　巫族当中杀声震天,士气高涨
　　奢比尸驾驭者无穷的风雨雷电,首先杀了出去
　　强良与共工紧随其后
　　无边的狂涛配合着雷霆,能形成极大范围的伤害
　　听到这句话,太一自是不能再忍让,浑身爆发无穷的紫色光焰,朝着强良大恩你个祖巫杀了过去
　　太一的速度极快,几乎是一瞬间就抵达了奢比尸近前,肉掌轮动,朝着奢比尸撼了过去
　　轰隆!!!巨大的响声响起,太一在原地纹丝不动,奢比尸竟然被震退了数万丈,撞在了强良身上
　　太一冷眼朝着奢比尸等祖巫看,“区区祖巫,也不过如此!”
　　听到这句话,强良大怒,无边的雷霆化为电蟒,一吞噬而去
　　一道道雷霆化为最为狂暴的雷水,虚空当中覆盖而下
　　摧枯拉朽,,,一瞬间淹没了千万里
　　太一并未有半点躲闪的意思,甚至不曾祭出
　　一身紫曜星辰战甲散发出熠熠神光,浑身气概如同神帝君临
　　就在雷水靠近的瞬间,太一一拳轰杀而去
　　准圣后期巅峰的法力宣泄开来,恐怖的气概震荡九霄,覆盖无穷的天野
　　无边的雷霆溃散,太一一拳打出无穷的太阳神火,破灭万法,轰在了强良肉身之上
　　轰隆!!强良掌握雷霆法则,速度快到了极致,但是却在太一的拳劲之下没有反应过来
　　被一拳轰中面门,朝着一方山头砸了过去
　　就在强良即将撞上山头的瞬间,帝江打破空间显化而出,将强良身形稳定了下来
　　饶是如此,强良的祖巫真身上,血痕累累,竟然被太一一拳打伤
　　见到这一幕,妖族士气大增
　　“不愧为妖族第一人,妖皇太一竟然连法宝都没有出,就将一个祖巫打败,看来巫族也不过如此!”
　　“妖族必将大兴,今日就是巫族最大的劫难!”
　　妖族当中响起一阵喧哗之声,显然都在为太一的强势而欢欣
　　“巫族儿郎,屠灭妖族,杀!”
　　帝江号令一下,巫族生灵宛如,一道道钢铁洪流,朝着妖族大军当中杀了过去
　　帝江施展出祖巫真身,手持石斧,更是专门朝着太一杀了过去
　　帝江的实力,也已经到达了九逆经第六重‘的高度,虽然在法力上帝江没有太一高
　　但是帝江战斗经验丰富,掌握空间法则,足够与太一周旋
　　也就在这个时候,十大妖帅带领妖族大军,朝着巫族杀了过来
　　两军大军交战,混乱无比
　　虽然妖族也曾演练出一些战阵,但明显没有东王公准备充足,普通的妖族和巫族,一下子陷入了混战当中
　　战场中央,则是巫族大巫,祖巫和十大妖帅,鲲鹏,伏羲的战场
　　代表着两族最为顶尖的战力,这几个人的力量,足以改变整个战局的导向
　　“玄冥妹妹,还记得我教你的控雨秘法吗”
　　后土似笑非笑的看着玄冥,双手微微的抚在了玄冥的后背之上
　　强大的神力涌入玄冥体内,将玄冥的雨之法则催生到了极致
　　祖巫本就是血脉相同,同出一源
　　后土将自身的自然法则之力打入玄冥体内,完全没有任何的违和感
　　玄冥点了点头,双眸当中透着奇异的蓝色光泽,一层淡蓝色的光晕悬浮而去
　　“吾乃雨之祖巫玄冥,号令洪荒之雨,玄幽重水,天冥浩荡,祭!!”
　　玄冥的声音震荡无穷时空间
　　巫族贴合自然的能力在后土的增幅下施展到了极致
　　玄冥之音感召洪荒天地,不过片刻的时间,洪荒的天穹之上,深邃的蓝色云雾汇聚而来
　　无穷的玄幽重水化为雨点,从虚空当中涤落而下
　　每一滴雨点,都笼罩数万丈,说是天降洪水也不为过
　　的好好玄幽重水奇重无比,带着强烈的腐蚀性,并且对于太阳神火有着天然的压制
　　无边的玄冥重水轰然落下,就连太阳星的神炎,都被压制了下去
　　巫妖战场上,那股先天神火之气也渐渐散去
　　就在玄幽重水落在妖族大军当中的一刻,这些妖族才意识到玄冥重水的可怕之处
　　就算是大罗金仙,一旦沾染上,噬骨销魂,难以愈合
　　这是洪荒奇毒,根本难以抗衡
　　仅仅只是片刻时间,足足有数亿妖族被玄幽重水毁灭大
　　帝俊面色震惊,要是让这玄冥重水这样落下去,恐怕妖族会损失惨重
　　当下手中河图洛书一动,一道神光跨越无穷距离
　　朝着虚空当中祭去
　　混元河洛大阵轰然落下,无数的洪荒奇景在河洛大阵当中显化
　　飞卢提醒您:读书三件事收藏,推注意：小说资源版权归原作者所有，文本仅供个人学习和试读，请在下载后24小时内删除，请支持订阅正版小说，拒绝盗版！
欢迎进群，分享群5842478


第126章:入混元河洛大阵，圣人之下第一人
　　注意：小说资源版权归原作者所有，文本仅供个人学习和试读，请在下载后24小时内删除，请支持订阅正版小说，拒绝盗版！
欢迎进群，分享群5842478
    （求订阅）
　　这一方大阵改变时间,镇压空间,奇异无比
　　就在这一方大阵落下之后,虚空当中的玄幽重水全部都被收入其中
　　“好玄妙的阵法!”
　　玄冥将意念散去,渐渐从入定当中回过神来
　　混元河洛大阵已经布下,将她的法则之力全部湮灭在其中
　　后土点了点头,“混元河洛大阵已经布下,玄幽重水也失去了偷袭的意义,不过我们的目的也已经达到了!”
　　勾陈在此刻离地而起,朝着帝俊所在飞了过去
　　“帝俊小儿,就让本宫来会一会你,看看吾儿最近有何长进!”
　　后土肆意的声音在虚空当中传开,听在帝俊的耳中,当真是狂妄到无边
　　“后土,你若是胆敢入混元河洛大阵中来,定然让你十死无生!”
　　帝俊冷眼张望着后土,急忙催动河图洛书
　　混元河洛大阵笼罩无尽的洪荒大地,要将后土吞噬而进
　　一旦陷入阵法空间当中,帝俊的意识足以主宰一切
　　然而帝俊却发现,后土并未有任何闪躲,甚至是一头扎进了混元河洛大阵当中
　　“这是你自己找死,本033皇今日就成全你!”
　　帝俊浑身法力祭出,将河图洛书催动到了极致
　　混元河洛大阵撑开,笼罩无尽的方圆
　　寸法天地,囊括星辰宇宙,洪荒上古山川,难以衡量“后土姐姐被收入混元河洛大阵当中了!”
　　玄冥面色大惊,有些惊愕的看着这一幕
　　“后土乃是主动走入阵法当中,应该无碍!”
　　句芒凝望着巫妖战场,然后说道:“妖族实力果然要比紫州府强大数百倍,帝江大兄几人皆陷入了苦战当中,你我也出手吧!”
　　“好!”
　　玄冥身躯轰然暴涨,祖巫真身显化而出
　　玄冥的祖巫真身与本体,有着极致的差距,玄冥祖巫真身全身生有狰狞至极的骨刺,横贯数千万丈,朝着巫族大军杀了过去
　　太一一个人独占帝江,强良,共工而不落下风
　　浑身散发深紫色的太阳神火,背后太阳星的虚影显化
　　太阳星不灭,他的道火就,生生不息,肉身恢复能力接近无限
　　太一脚下则是玄火神幽浮生界,其中蕴含
　　阳元精之火
　　头顶则是玄清星辰大界的
　　清星辰大界代表着半数的洪荒星辰,其中加持的神力可想而知
　　现在太一的法力,徒手可力压帝江,可见法力之强大
　　另外一边,伏羲执掌伏羲琴,镇压在亿军阵前
　　伏羲擅长阴阳法则,以法则之力指挥亿万大军,同时还能分心与祝融,天昊激战
　　伏羲擅长算计,先天阵法更是油然在心
　　五行法则在伏羲手中如有神助,面对只有力量法则与自然能量祖巫,自然是大占上风
　　鲲鹏则显化出鲲鹏真身,盘旋在战场上空
　　鲲鹏擅长速度法则,专门针对巫族的尾翼
　　直接从无穷的天穹之上俯冲而下,强大的速度法则割裂一切,湮灭无尽时空间
　　鲲鹏每一次落下,都能掀起恐怖的风暴,普通的巫族几乎是一瞬间,就被鲲鹏抹杀
　　眼看鲲鹏如入无人之境,电之祖巫翕兹急忙赶了过来,在虚空当中布下无穷电网,用来防御鲲鹏的偷袭
　　不过鲲鹏速度极快,就算是翕兹也不能全力防御
　　局面似乎朝着妖族在倾斜
　　混元河洛大阵当中,后土一脸淡然,屹立在无数上古山川当中
　　在混元河洛大阵当中,一瞬间便是永恒,身处其中不知时间流逝,能看到雪山变成海洋,沧海变成桑田,河图之上的幻象,一生千万,一刹那的生灭消长,好似过了亿万年之久,也似过了无量量劫数
　　“主人,这混元河洛大阵果然诡异,以我的神通,竟然感应不到这里的山川河岳有多宽广!”
　　勾陈有些惊讶的说了出来
　　勾陈神念极为强大,但是在混元河洛大阵当中,却似乎受到了极大的局限
　　“此阵契合洪荒地貌,乃是洪荒大地之气的表象,你乃是土火之神兽,沉下心来,自然能感悟到其中的法道”
　　后土淡然说道,下一刻后土双眸微微一闭,朝着混元河洛大阵当中漫步走去
　　混元河洛大阵与周天星斗大阵有着异曲同工之妙,只不过周天星斗大阵对应的乃是日月星辰
　　而混元河洛大阵当中,对应的山川地理
　　河图洛书之所以比一般的极品先天灵宝强大,是因为这方图录记载了八卦九宫之变化,在其中衍化出洪荒当中的大河或大川,海洋天空,鸟兽鱼虫,演化上古洪荒世界的变化
　　后土之所以进入混元河洛大阵,则是想以这一方大阵,感悟洪荒大地之浩大
　　若是强行感悟洪荒全部的地貌,自身法则寄托洪荒,就算是圣人都做不到
　　除非是合道之后的鸿钧,才有可能
　　厚土法则对应洪荒大地,要想圆满,需要寻找到其中一丝机缘
　　后土不想浪费时间去参悟洪荒大地,退而求其次,直接在混元河洛大阵当中参悟
　　只要一参悟成功,厚土法则就将彻底大圆满,达到至高无上的境界
　　后土看似在混元河洛大阵当中飘荡了无数纪元,换做一般的准圣早已经迷失在了其中
　　但是后土却是主动陷入其中,感悟整个大阵
　　也许是一个纪元,也是只是一瞬间,当后土周身所有的景象不再变幻的时候,后土微笑着睁开眸子
　　厚土法则福至心灵,已经彻底大圆满
　　这代表着,后土在厚土法则的修行上,已经到达了大罗至圣的境界
　　至圣,圣人之下最强者,半步混元大罗金仙的存在
　　后土现在可以放言,她现在是洪荒当中,圣人之下当之无愧的第一人
　　“帝俊倒是成全了本宫这一番感悟,本宫也得好好招呼他一下,以示感谢!”
　　后土双眸一动,一道无形的法则包裹着勾陈,只是一步,仿若咫尺天涯,直接踏出了混元河洛大阵的空间当中
　　看无下划线版请下载飞卢小注意：小说资源版权归原作者所有，文本仅供个人学习和试读，请在下载后24小时内删除，请支持订阅正版小说，拒绝盗版！
欢迎进群，分享群5842478


第127章:后土初显锋芒，太一怒祭七星剑
　　注意：小说资源版权归原作者所有，文本仅供个人学习和试读，请在下载后24小时内删除，请支持订阅正版小说，拒绝盗版！
欢迎进群，分享群5842478
    （求订阅）
　　混元河洛大阵之外,帝俊大惊失色
　　从来生灵进入混元河洛大阵当中之后,都会迷失在无尽的乱流当中
　　甚至随着其中的时间空间变化,寂灭道心,彻底陨落
　　但是没想到,后土进入混元河洛大阵当中走上一遭,出来的时候气势强盛了足足有百倍
　　那一双冷漠的眸子看过来,强大的气场外放
　　飘渺虚无,不容万物
　　后土淡然的看着帝俊,然后说道:“帝俊,你这混元河洛大阵也不过如此!”
　　“哼!”
　　帝俊脸色明显的一变
　　不过手中却一刻也没有停下来,一个个印记打出,混元河洛大阵当中,一座座神山显化而出,朝着后土镇压而来
　　后土浑身涤荡着一缕缕清光,这些神山到了后土身边之后,开始主动的溃散
　　后土已经掌握了混元河洛大阵的本源,这些力量伤害不了后土分毫
　　“混元河洛大阵当中,依托洪荒大地,蕴含的乃是至高大地法则,五行六宫,机巧变化都在其中,帝俊你对于这方阵法的领悟实在是太低了!”
　　后土嘲讽了一声,抬手就是一道浮光打了出去
　　一道深褐色的神光激射亿万丈,朝着混元河洛大阵划了过去
　　只是一瞬间,原本坚不可摧的阵法空间,竟然在这一刻开始崩溃
　　虚空当中,帝俊身形紊乱,河图洛书重新回到了手中,脸上尽是震惊之色
　　帝俊实在没有想到,后土竟然随手就破了混元河洛大阵
　　后土,本皇承认小看了你,不过这么长的时间,本皇也没有闲着!帝俊将河图洛书祭出,悬在头顶
　　这件法宝除了施展出混元河洛大阵之外,也是一件防御至宝
　　帝俊手中出现两柄仙剑,散发出强大的紫极真火,朝着后土杀了过来
　　就在帝俊出手的瞬间,手中两柄仙剑一划,禁断无穷的虚空
　　两柄剑乃是上品先天灵宝,但是在帝俊手中展现的威力,却极为可怕
　　就在后土抬眼之间,帝俊的两柄剑已经到了近前
　　紫金真火当中,衍生出无数奔腾的巨龙,天凤虚影
　　无上帝王威压驾驭之下,每一击都有无与伦比的大势之力
　　一剑斩破时间长河,一剑颠覆时空法则
　　两剑斩来,当真有开天辟地之势
　　哗!!就在两柄剑斩来的瞬间,后土动了
　　单手挥动,一道玄光轰然横扫而出
　　帝俊借的乃是帝王之势,凌驾上
　　也后土之势,乃是天地
　　两柄法剑被后土的气势生生遏制空当中,竟然无法下降分毫
　　后土淡然的笑道:“帝俊,今天本宫就在这里,看你如何杀我!”
　　看到这一幕,群妖无不为之心惊
　　一代妖帝,竟然在这后土面前如此贬低
　　看到帝俊被压制,妖族大能开始朝着后土围攻未来
　　“后土,给我死来!”
　　妖帅鬼车手中的截天剑划过虚空,带着猩红的血气
　　截天剑乃是后天至宝,沾染了无穷的生灵血煞之气,鬼车九头齐动,散发出无穷的戾气,朝着后土围杀而来
　　鬼车已经修炼到准圣中期,战斗力力在十大妖帅当中排行第二,配合截天剑,就算是准圣后期都能一战!就在鬼车围杀而来的瞬间,一道庞大的虚影俯冲而下,正是妖师鲲鹏!鲲鹏将身形缩小了数万倍,但是下降的速度却变快了无数倍
　　剧烈的音爆声割裂天地,赤黑的玄光划破天地,朝着后土当头落下!!心神稍有不慎者,就要被这一击彻底抹杀
　　恐怖的气机如同山呼海啸一般碾压向后土
　　面对三位准圣大能围攻,后土依旧是面不改色
　　“十二梵天,化为九宫,玄宫北魁,阴噬印,轮回天音!”
　　轮回之音与厚土法则在虚空当中相互交融
　　以后土为中心,一个庞大的九宫世界衍生而出
　　九宫世界,代表着厚土法则的九大神道变化,乃是修行到极致之后的厚土法则衍生的能力
　　九宫化一,衍化出一个巨大的轮回大磨
　　一阵阵轮回天音震荡虚空
　　轰隆!!!诸天地一瞬间变得:昏暗无比
　　时空逆转,法则崩溃,轮回大磨镇压一切
　　帝俊两柄上品先天灵宝的法剑轰然碎裂,本体,被镇压出百万丈,口中鲜血狂吐
　　若不是河图洛书抵挡了大半的伤害,恐怕会更惨
　　鲲鹏一头扎入轮回大磨当中,只听见一阵沉闷的响声传出来
　　紧接着便是一阵惨烈的嚎叫之声响起
　　0鲲鹏自诩速度法则无敌,但是撞在轮回大磨之上
　　极致的厚土法则凝聚的大磨,堪比极品先天灵宝的强度,就像是一个普通人以极快的速度撞在钢板上一样
　　一阵血雾爆开,鲲鹏肉身被生生镇碎,只有元神寄托速度本源,逃了出来
　　鬼车最为惨烈,被轮回天音所慑,顷刻间就被轮回大磨镇压
　　巨大的妖身化为无尽的污血爆散,就连截天剑都被轮回大磨磨灭了法则,化为凡铁!眼看着鬼车几乎连本源都被磨灭,帝俊大惊失色
　　“太一,动手!!”
　　帝俊强大的帝源加持在身上,将手中河图洛书撑到了极致
　　帝俊已经打怕了,后土的法则之力实在太过霸道
　　唯一能遏制后土的,也只有太一手中的七星剑
　　正在与帝江等人缠斗的太一,身后一对深紫色的金乌羽翼展开
　　通天的神光从他身上亮起,七道玄光化一,显化出一柄通体晶莹宝剑
　　这一柄七星剑出现的瞬间,洪荒天穹的星辰都亮了起来
　　无穷的星辰之力加持在七星剑之上
　　就在太一离地而起的瞬间,无穷的光华照耀洪荒大地
　　冷月凝霜,星河倒挂,亿万星河涤落凡尘
　　七星剑一出,整个巫妖战场的局势似乎都要发生变化又
　　飞卢提醒您:读书三件事收藏,推注意：小说资源版权归原作者所有，文本仅供个人学习和试读，请在下载后24小时内删除，请支持订阅正版小说，拒绝盗版！
欢迎进群，分享群5842478


第128章:混沌钟vs七星剑
　　注意：小说资源版权归原作者所有，文本仅供个人学习和试读，请在下载后24小时内删除，请支持订阅正版小说，拒绝盗版！
欢迎进群，分享群5842478
    （求订阅）
　　帝江等祖巫感觉到一股凌冽的杀机迎面而来
　　这柄剑,恐怕连他们的祖巫真身都防御不住!果然,随着太一手中七星剑扫落
　　无边的星辰神光横扫当空,朝着帝江刷了过来
　　只是一瞬间,帝江感觉一股难以言语的压抑气息传来
　　祖巫真身似乎在这一刻遭受大力碾压!轰隆!!帝江巨大恶祖巫真身被轰退了百万丈,砸入了一片地脉当中
　　强良与共工更是不堪,两人祖巫真身被刷中,无穷血舞爆开
　　共工被斩去一臂,身受重伤,强良真身裂痕累累,也受了极强的伤害
　　七星剑扫落,镇压天地,就连自然法则都被七星剑的神光镇压
　　这件至宝,威力无穷
　　这一瞬间,整片“零三三”
　　战场似乎已经被太一主宰
　　巫妖大战,震惊了洪荒大地
　　诸天大能都在关注这一场大战
　　杀劫之气在紫州天穹之上散开,掀起无穷的风暴
　　天机混乱,杀孽蔽天
　　紫州亿万万方圆,都被滔天的业力笼罩
　　稍微弱小一点的生灵,都纷纷躲避了起来
　　就连那些修为高深的大能,也都闭门不出,不敢牵扯进这场大劫当中
　　巫族与妖族都是洪荒的主宰
　　各大底牌层出不穷,这场战斗一旦卷入其中,修为再高也难以保全性命
　　三清这个时候也已经飞到了巫妖战场边缘
　　三人3本来准备干涉一番,顺便打压一番后土
　　但是眼前的局面,让三人3望而生畏
　　亿万生灵决战,巫妖两族死伤无数,血流成河
　　滔天的业力酝酿在紫州上空
　　就算他们准圣之姿,有大运在身,若是沾染业力,轻则自身气运衰败,重则身陨道消
　　“这太一手中究竟是什么法宝,竟然连帝江都防御不住,此宝威力不在混沌钟之下!”
　　元始一脸震惊的看着太一手中的七星剑
　　刷落的神光当真是霸道无比,就算是他的三宝玉如意,都防御不住
　　通天眼神当中闪烁着道道神光,“此宝接引洪荒诸天之星光,神异无比,难以衡量,纵然说我们三人联手,恐怕也难在这太一手下讨得好处!”
　　元始冷笑一声,然后说道:“太一竟然修行到了准圣后期,再加上有如此至宝,恐怕这后土要受大挫了,今日我等就在坐山观虎斗,,看那后土如何被打压!”
　　“师兄你别忘了,后土手中可是有着混存在,当日在不周山上,那七个7葫芦尽归后土之手,后土现在一件法宝都没出,依我所见,此料!”
　　通天眼神微微一定,似乎是在掐么
　　不过以通天的道行,也揣测不出其中天机
　　老子也掐算了一番,最后无奈的叹,“此地天机混乱,其中玄机不定,巫妖大战乃是大势所趋,却不知道今日这巫妖两族睡会胜利,何这场大战都会改变洪荒局势!”
　　老子点了点头,然后对着通天元始说道:“吾等在此观望,若是有合适的机会,定然以雷霆手段出手,杀他个措手不及!”
　　听到老子的话,元始通天据点头称是
　　就在一剑斩退了帝江等巫族后,太一高悬七星剑,朝着后土飞了过去
　　伏羲执掌伏羲琴,与帝俊联手布下无穷防御,将十大祖巫阻挡在外
　　虚空当中,九大妖帅呈围攻之势,将后土团团围困在当中
　　“后土,你也太过托大了,当真以为你能主宰战场吗你非圣人之姿,如今法力耗损严重,我就不信你还能撑下去!”
　　白泽手中托着两枚2混沌棋子,一双神眼监察诸天,似乎此刻已经大局在握
　　白泽手中的混沌棋子,乃是混沌至宝混沌罗盘上散落的两枚2棋子
　　一白一黑,能衍化一方小宇宙,推算万物
　　白泽凭借这两枚2棋子,无论是推算还是对敌向来都是无往不利
　　“舌燥!”
　　后土大手挥动,袖袍当中一道黑芒闪过
　　斩仙飞刀遇人便斩,牢牢的锁定了白泽,朝着白泽眉心斩去
　　白泽面前一变,急忙将两枚2混沌棋子祭出
　　这两枚2棋子神奇无比,竟然准确无误的朝着斩仙飞刀撞了过去
　　就在白泽捋着山羊胡子,一副运筹帷幄样子的时候,后土手中混沌光雾大作哗啦!!只是一瞬间,白泽的两枚2混沌棋子被后土卷入袖袍当中,没了下落
　　白泽脸上狠狠一抽,没想到后土祭斩仙飞刀是假,竟然将他的混沌棋子给收了去
　　这一下,白泽脸色苦逼到了极点
　　“九大妖帅,妖皇太一,好大的排场,你们还真是给本宫面子”
　　后土随意的朝着四周看了过去,不过面色平静如水,丝毫没有任何变化
　　五宫香车下,勾陈散发出一阵阵初始天音,震荡天地,一阵阵气机散开
　　勾陈也知道,大战一触即发,不过有后土在,勾陈并无太多畏惧
　　“天罡星辰,太阿剑斗!”
　　太一冷哼一声,手中七星剑高悬而起,准圣后期巅峰的法力施展到极致,当真是如威如狱
　　汹涌的紫色神光从七星剑上点亮,恐怖的神光撼动无穷世界
　　准圣后期,可以说已经站在了洪荒的巅峰
　　太一有傲视万物之姿
　　不过他的自信与自傲,在后土面前却不值一提
　　轰隆!!!太一出手的一瞬间,汹涌的神芒涤荡太虚,朝着后土刷落
　　七星剑催动散发无边的神光,笼罩了无穷的天穹,定住了整片虚空
　　无穷的星辰之力涤荡而下,宛如,无限2
　　3王阳大泽垂落
　　就连帝江等人都感觉自身受到了极大的压制,气息紊乱,难以抗衡
　　帝俊与伏羲怎么会错过这样的机会,急忙催动法宝,与凝聚出真身的伏羲一起,带着妖族大军反攻了过去
　　一时间杀声震天,风云变化,血腥之气涤荡长天
　　“太一,今天本宫便告诉你,你我之间的差距!”
　　后土面色冷漠到了极点,混沌钟在手中浮现,就在后土将无穷的混沌本源与开天法道打入当中的时候
　　这一件开天至宝爆发出它原有的威能
　　咚咚咚!!!混沌钟敲响三声,震荡天地万物
　　这一刻,亿万万里的生灵,都感觉到了灵魂的颤栗
　　混沌真罡席卷天地,朝着太一笼罩了过去
　　看无下划线版请下载飞卢小注意：小说资源版权归原作者所有，文本仅供个人学习和试读，请在下载后24小时内删除，请支持订阅正版小说，拒绝盗版！
欢迎进群，分享群5842478


第129章:九极尊龙显圣威，震惊的妖族
　　注意：小说资源版权归原作者所有，文本仅供个人学习和试读，请在下载后24小时内删除，请支持订阅正版小说，拒绝盗版！
欢迎进群，分享群5842478
    （求订阅1\6）
　　看到混沌钟镇压而来
　　太一目眦欲裂
　　这件至宝乃是他的伴生至宝,如今却成了镇压他的利器!混沌钟在后土手中发挥的威力,比当初在他手中强大了足足有万倍
　　这一刻太一也知道,恐怕后土已经彻底的炼化
　　想要就这样夺过来,基本上是不可能的了
　　太一手中七星剑七星连珠,从手中飞了出去
　　七星剑的本源,乃是洪荒当中的北斗七星
　　正是这七颗星辰,蕴含洪荒星空当中一半的星辰大运
　　就在祭出七星剑之后,炫目的神光宛如,天塌地陷一般,朝着四周崩开
　　一道道强大的光华在虚空当中炸开
　　两人交战的虚空当中,再也没有一个生灵能够安然站立
　　九大妖帅也在这一刻退避,避让到了太一身后
　　若非有同等级的法宝在手,在这等对轰当中,要吃大亏
　　混沌钟神音震荡洪荒天地,横扫八荒六合
　　七星剑斗垂亿万星光,刷落无穷的星辰神光
　　两者看上去在虚空当中僵31持
　　谁也奈何不了谁
　　一道道漆黑的雷霆与皎洁的星辰光泽在虚空当中塌陷
　　徐徐袅袅,化为一道道强横光波震荡开来
　　无论是妖族还是巫族,张望着虚空当中的波动,惶惶不安
　　还好这两件至宝的对轰是在天穹之上
　　若是在地面,不知道有多少巫族妖族要卷入其中,被生生镇杀
　　“这后土果然诡异,难道连七星剑都奈何不了她吗”
　　“七星剑已经将这后土困住,现在她孤立无援,吾等可以将她围杀!”
　　“就在此刻!!”
　　九大妖帅眼神当中杀机鼎盛,各自祭出法宝
　　九位妖帅联手,形成的气机可谓是得天独厚
　　太一大手一挥,降下无穷的星辰神光,包裹着九大妖帅
　　只见九道浮光以极快的速度打破时空界限,朝着后土杀了过去
　　九大妖帅妖气升腾,凶戾之气震荡太虚
　　勾陈在这等庞大的压力之下,心神已经有几分惴惴不安
　　这是他出道以来,面对的最强大的对手
　　不过勾陈注意到,后土虽然祭出了混沌钟,但是并没有多少吃力的样子
　　就在无边的杀伐神光朝着后土打去的瞬间,后土动了
　　后土周身一道绿光冲刷而去,正是从杨眉大仙那里夺舍的能力,落宝玄光
　　哗啦!!九大妖帅各自的灵宝顷刻间被刷落在地
　　下一刻,鸿蒙量天尺,斩仙飞元金斗朝着他们招呼了过来
　　斩仙飞刀直接朝着九婴斩了出去
　　只是一刀,就将九婴的九个头颅,肉身尽毁,凶血染遍长天
　　没了法宝护体,三才神光刷罗而下
　　虽然没有九曲黄河阵的加持,但后土全力催动混元金斗,三才神光生猛了何止万倍
　　只是一瞬间,四大妖帅直接被削掉顶上三花,生生从准圣境界跌落
　　被鸿蒙量天尺撞中的更是惨烈,肉身顷刻间被镇压,甚至直接被打爆
　　无数残尸与妖血从虚空当中跌落
　　九大妖帅,竟在一瞬间被后土收拾个干干净净
　　嘶就连帝俊等人都倒吸了一口凉气
　　这后土怎么这么强
　　强大到有点不符合常理
　　太一瞳孔狠狠一缩,眼神当中寒芒鼎盛到了极点
　　七星剑的神光被他催动到了极致
　　但是在混沌钟面前,却依旧无可奈何
　　七星剑攻不破混沌钟的防御
　　太一知道,若是他再不思索一番变化,很有可能要被后土扭转局势
　　哗啦!!太一单手擎天,整个洪荒天穹的气机似乎都被太一点亮
　　狂暴的星辰神光笼罩亿万疆域,诸天时空,似乎都被逆转
　　“众星归位!”
　　洪荒天穹当中,除了太阳,太阴两颗最大的星辰之外
　　几乎半数的星辰之力都被太一牵引
　　无边的星辰洪流被太一掌握
　　以天枢,天璇,天玑,天权,玉衡,开阳,摇光七颗大星为中心,一方玄妙至极的阵法展开
　　滔天的星辰之力被接引而下
　　洪荒天穹之上,深邃无比,杀气弥漫
　　后土抬头看了一眼,心神微微一动
　　这一方阵法极为玄妙,七星剑沟通七颗大星,将周天星斗之力凝聚在一起,威力确实无比绝伦
　　不过,比拟周天星斗大阵,差了不是一点半点
　　毕竟周天星斗大阵,对应上天的三百六十五颗主星辰,然后还需要一万四千八百杆小周天星辰幡,对应一万四千八百颗副星辰
　　而七星剑只调动了七颗主星辰而已
　　在诸仙看来,这已经恐怖至极,落在后土眼中,不过稍微能入眼界而已
　　准圣后期巅峰的太一,能施展到这个层次,已033经是极致
　　“太一,若这就是你的极限,今天就到此为止了!”
　　后土不打算在跟妖族慢慢玩下去!后土眉心当中,一道神印浮现而出
　　正是九极尊龙印!八十一道金光缠绕在九极尊龙印四周,衍化出八十一条混沌天龙的虚影
　　亿万金光弥漫天地,无数妖族人心惶惶,难以自持
　　“这是什么法宝!!”
　　帝俊等人面色大变,张望着九极尊龙印,眼神当中有几分惊骇之色
　　九极尊龙印当中,蕴含无比强大的混沌天龙本源,仿佛有无数混沌天龙在虚空当中咆哮
　　震惊天地
　　就在帝俊等人惊愕之际,原本镇压在虚空当中的混沌钟,朝着帝俊等人打了过来
　　浑厚的钟声镇压时空间,粉碎无穷的法则
　　帝俊与伏羲面色大变
　　急忙将河图洛书与伏羲琴打了出去
　　轰隆!!只是一瞬间,河图洛书神光黯淡,几乎从虚空当中跌落
　　而伏羲口吐鲜血,崩退了百万丈,一头撞入了一座神山当中,手中伏羲琴七跟琴弦已经断绝!十分之一10%的妖族,被混沌钟一晃,顷刻间灰飞烟灭!飞卢提醒您:读书三件事收藏,推注意：小说资源版权归原作者所有，文本仅供个人学习和试读，请在下载后24小时内删除，请支持订阅正版小说，拒绝盗版！
欢迎进群，分享群5842478


第130章:后土只手遮天，鸿钧干涉
　　注意：小说资源版权归原作者所有，文本仅供个人学习和试读，请在下载后24小时内删除，请支持订阅正版小说，拒绝盗版！
欢迎进群，分享群5842478
    （2\6求订阅）
　　“什么,后土竟然一个人扭转了战局!!那是什么法宝,竟然连七星剑都挡不住!”
　　“实在是太可怕了,巫族当中有如此人物,难道洪荒日后要落入巫族的掌握当中了吗”
　　“帝俊自以为准备充足,手段强大,但是在后土面前却不值一提,今日这局面看来,恐怕帝俊等人要吃大亏了!”
　　洪荒诸神朝着战场当中端望而去,一个个神色震惊不已
　　后土的存在太过强大,一人之力足以主宰洪荒气运,是在太过骇然
　　远处,正在观战的三清心中也如同掀起了惊涛骇浪
　　“那蕴含混沌金光的法宝究竟是何物,莫不是那一日在不周山上夺得的法宝”
　　通天神色大变,本来以为妖族与巫族大战,局面应当是五五开
　　但是没想到,后土竟然如此强横
　　这样的手段,当真是只手遮天!元始原本高傲不可一世的脸色也变了变,“还要吾等没有出手,只怕与这伏羲下场好不到哪里去,这后土已经成了气候,难以制衡”
　　“恐怕,能制衡此人的,除了混沌当中那些未出世的神魔外,就只有道祖鸿钧了,吾等遇到此人必须敬而远之!”
　　老子面色虽然没有什么变化,但是双眸当中却飞出无限的亮光
　　这一切的变化,实在难以掌握
　　后土的强势与底蕴,也远在老子的想象当中
　　这样一个人物,若是没有成圣之前,万万不能与之匹敌
　　“啊!!!”
　　帝俊脸色难看到了极点,好不容易战局有了如此发展
　　没想到,这后土横空杀出,竟然连太一都挡不住
　　这后土究竟修行到了什么样的境界
　　伏羲从神山当中趔趔趄趄的爬了出来
　　早在不周山之时,伏羲还感觉能与后土有一争之力
　　但是如今看来,竟然连人家一招都接不住
　　伏羲心中黯然无比
　　凝望着诸天之上的后土,眼神当中失神不已
　　巫妖战场,被混沌钟横扫而过,一切的生灵都化为灰烬
　　妖族损失惨重
　　墟天之上,九极尊龙印与七星剑也在这一刻撞到了一起
　　九极尊龙印悬浮在虚空当中
　　无穷的混沌天龙圣威镇压天地
　　看似强横至极的七星神光刷入其中,被混沌天龙印的圣威全部炼化
　　轰隆!!就在两件至宝撞在一起的瞬间
　　洪荒当中,无尽的星辰塌陷
　　整座七星大阵在一瞬间炸
　　一道横贯万亿丈的混沌天龙,朝着太一吞噬而去
　　嗷!!!龙啸之音震荡天地,寂灭一切
　　太一神色骇然,只感觉周身虚空被全然压制,无与伦比的圣威笼罩四周
　　以他的修为,竟然避无可避
　　太一匆忙将七星剑唤了回来,妄图挡住这一击
　　轰隆!!无穷的混沌圣光在虚空当中炸裂
　　太一手中七星剑神光黯淡不堪,本体,更是如遭雷击,就连真身都被打了出来
　　横贯千万丈的三足金乌真身被混沌圣光打得千疮百孔,生生从虚空当中跌落
　　金乌真血挥洒而出,每一滴都珍贵至极,乃是金乌本源
　　只见那混沌钟微微晃动,竟然将太一身上的金乌真血席卷一空,卷入当中
　　太一直接撞入地脉当中,掀起无穷的风暴,地脉开裂,无数岩浆火山爆发
　　妖族大军损失惨重
　　五万亿妖族,到现在只剩下一万亿而已,足足折损了四万亿
　　十大妖帅几乎被斩尽,本源大伤,全部都被帝俊收入了河图洛书当中
　　这一战祖巫个个负伤,巫族百亿大军,陨落过半,大巫也死伤了不少
　　相比较之下,妖族的局面更加难堪
　　帝俊张望着虚浮在妖族上空的后土,脸色变得:阴沉无比
　　太一败,代表着妖族也败了
　　妖族的顶阶战力,基本上全部都被后土一人扫平
　　“不甘!!我不甘哪!!!”
　　帝俊仰天长啸,本来以为占尽天机,覆灭了紫州府,夺得了东王公气运
　　到头来却发现,这只是梦幻泡影
　　“不甘又如何,以为本宫会对你心生怜悯吗”
　　后土冷笑一声,眼神当中杀气腾腾
　　混沌钟涤荡而下无穷的开天之音,朝着帝俊与太一镇杀而去
　　这帝俊与太一实在是太过猖狂,对于后天来说,天庭少一任天帝又何妨,反正跟她没关系
　　混沌钟携带无穷的开天之音,从虚空当中镇压而下
　　恐怖的开天法道镇压而下,帝俊与太一匆忙祭出河图洛书与七星剑挡了出去
　　浑厚的开天之音炸开
　　帝俊,太一,伏羲,鲲鹏被可怕的力量崩飞,口中鲜血狂吐
　　这一击,让几人彻底绝望起来
　　后土的法力本就凌驾他们之上,后土还占据法宝之利,这完全就不是一个层次的交锋
　　帝俊到现在才算是看明白局势
　　咚咚!!!混沌钟在天穹之上震荡无穷的开天之气
　　洪荒亿万万方圆都在颤抖,洪荒天穹都被混沌钟散发的光雾遮盖
　　这一击镇压而来,威力强盛了足足有十万倍
　　整个妖族都在混沌钟之下颤抖,帝俊等人面色更是一片惨然,混沌钟之下下的好好来什么雄心壮志都要被湮灭
　　若是这一击落下来,帝俊等人恐怕要灰飞烟灭
　　“
　　啊啊啊!!”
　　帝俊心神崩溃,图谋了这么久,没想到竟然被后土一个人镇压了局面
　　混沌钟悬挂于天,一旦落下,帝俊等人恐怕要在这等开天圣威当中,彻底湮灭
　　眼看着混沌钟就要镇压而下,一方神图从虚空当中落了下来
　　这一方神图呈现阴阳二色,上面两只阴阳鱼在流转,透着十分玄妙的波动
　　“太极图!”
　　心如死灰的几位妖族大能眼前一亮大
　　一个道人,从无垠的混沌当中踏天而来,两个童子在前方开道
　　两个童子面色严肃,宝相庄严
　　道人身前无穷的紫气悬浮,祥瑞之力笼罩诸天地,正是鸿钧道人
　　看无下划线版请下载飞卢小注意：小说资源版权归原作者所有，文本仅供个人学习和试读，请在下载后24小时内删除，请支持订阅正版小说，拒绝盗版！
欢迎进群，分享群5842478


第131章:本宫不尊天道，圣人又当如何
　　注意：小说资源版权归原作者所有，文本仅供个人学习和试读，请在下载后24小时内删除，请支持订阅正版小说，拒绝盗版！
欢迎进群，分享群5842478
    （3\6求订阅）
　　巫妖两族战场之外,诸神震惊
　　没想到道祖鸿钧竟然亲下紫霄宫,干涉巫妖两族大战
　　“看来帝俊等人命不该绝,如今有了道祖的干涉,就算是后土也得服软”
　　“毕竟妖族涉及太大,帝俊等人也是有大气运在身的人,若是妖族覆灭,帝俊有太一等人陨落,紫霄宫中怕是要空了一小半!”
　　“道祖既然挡住了混沌钟的镇压,这就是妖族的生机,只是这巫族不尊天地,不敬天道,不知道道祖会如何处理”
　　诸天仙神都朝着巫妖战场当中看了过去
　　一阵阵强大的气魄从九天之上涤荡而下
　　鸿钧乃是圣人之姿,身上冒出的霞光凌驾万物之上,超然物外
　　特别是鸿钧那一双眸子,仿若囊括日月星辰,洪荒地理
　　准圣,圣人境界都是鸿钧开辟的境界
　　作为洪荒第一位圣人,君临巫妖战场,这等气概已经凌驾诸天仙神之上
　　就算是那些高傲如斯的先天神灵,一个个都敬畏有加
　　圣人,超脱万物之上,凌驾法则之上,是缔造秩序的至尊
　　诸天万界,都在圣人一手统033辖之下
　　圣人能够轻易的开辟一个大千世界,也能够轻易的毁灭掉一个大千世界
　　真正的万劫不磨,万劫不灭
　　鸿钧降下太极图,顷刻间就挡住了混沌钟
　　金童玉女站在两侧,分侍左右:,有种:尊崇万物的威仪
　　虚空当中,混沌钟涤荡亿万混沌光雾,朝着太极图撼了过去
　　一重重开天圣音敲响,响彻洪荒宇宙
　　不过太极图阴阳鱼滚滚而动,并且是鸿钧催动,混沌钟虽然浩瀚无边但是却无法突破太极图的防御
　　“后土,如今妖族已经受到了应有的教训,还不住手!”
　　鸿钧手中拂尘一扫,抬头朝着后土看了过去
　　太极图逆乱阴阳,无穷的神光涤荡而上,呼啸亿万疆域
　　混沌钟被这阴阳神光撞得神光乱颤,但是却牢牢镇守在后土四周
　　后土冷笑了一声,“鸿钧,妖族妄图围杀本宫在先,屠杀吾妖族在后,若是想要本宫停手,还要问一问吾等几位大兄答不答应!”
　　后土不吭不卑,完全没有避让的意思
　　这一句话一出,在诸神当中起一阵渲染大波
　　公然叫板鸿钧,这样的底气,还真是得人敬畏
　　“鸿钧,此乃吾族与妖族斗,尔不好好守着紫霄,难不成要来找死吗”
　　帝江等巫族看着鸿钧,一个个面色不善
　　巫族不尊天道,鸿钧在巫中,也不过只是强大一点的修士而已,并没有半点敬畏
　　这句话一出,洪荒诸神都为之震惊
　　“这帝江还真是不知死活,竟然敢公然叫板道祖!”
　　“都说巫族狂妄不自知,今日还真是见识到了,在圣人面前还如此硬气,他们哪里来的底气”
　　“这一下,就算是那后土都压不住场面了吧!”
　　诸神议论纷纷,都在等待着鸿钧的发落
　　帝俊与太一,伏羲等人却是松了口气,依照这后土的脾气,今日他们断无生机
　　这个时候,唯有抱住鸿钧这一条大腿
　　“道祖在上,我等妖族镇压洪荒天穹,不料这群巫族蛮横无比,以吾等妖族为食,妄图屠戮妖族,帝俊求道祖主持公道!”
　　帝俊面容恳切的看着鸿钧,此刻他浑身是血,一身紫极帝气都被震散,一脸委屈的样子
　　“尔等务须多言!”
　　鸿钧手中拂尘一扫,道音遍传天地,无形的威仪外放,强大的意志凌驾诸天之
　　“后土,尔等大战已经损伤洪荒本源,今日妖族已经损失惨重,此事就此作罢!”
　　鸿钧冷冷的看向后土,鸿钧知晓如今巫族乃是后土主持局面,只要镇压了后土,其余十一祖巫也会屈服
　　“道祖,若你将这帝俊与太一交出来,让本宫拍上一掌解解气,此事尚可商量!”
　　后土面不改色,朝着鸿钧看了过去
　　听到后土这么一说,帝俊与太一脸色大变
　　后土修行的法则之力可怕无比,若是挨上她一掌,两人只怕本源都被被她打爆
　　这简直就是灭顶之灾
　　“道祖圣人之姿,岂会,妥协,后土你这是在找死!”
　　帝俊冷不丁的冒出一句,似乎是在推波助澜
　　太一更是怒极,不过他现在本源大伤,不是后土的对手,不然早扛着七星剑杀出去了
　　“后土,你若执意如此,怕是要承担贫道的怒火!”
　　鸿钧面色一变,他乃是圣人之姿,竟然被巫族如此挑衅
　　况且面前这后土乃是明道之人,自然能知晓几分天道变化,这摆明了就是不给他面子
　　鸿钧成圣之前,还被后土算计了几次,此刻自然是有几分无名火起
　　后土并未觉得有什么不妥,巫族如此大张旗鼓与帝俊开战,鸿钧既然相当这个和事佬,岂能不付出一些代价!并且她后土的头,并不是你想出就能出的,就算是圣人也一样!“鸿钧,你还真当本宫怕你不成!”
　　后土手中托着混沌钟,一脸冷傲的朝着鸿钧看了过去
　　浑厚的气势凝而不发,沉而不蕴
　　都说圣人之下皆是蝼蚁,后土偏偏不信这个邪
　　洪荒天穹,剧烈的翻滚起来
　　鸿钧的情绪,足以引动天象
　　站在鸿钧旁边的金童玉女,凝望着天穹当中的后土难以置信,没想到竟然真的有人敢挑衅道祖威严
　　若是寻常人,金童玉女肯定要借势嘲讽一番,但是后土实在是太过强势,他们两人虽然表面上地位尊崇,不过也只是鸿钧身前两个童子而已
　　轰隆!!两童子瞳孔猛然一缩,鸿钧圣人法则一动,牵引着太极图,竟然朝着后土压了过去
　　飞卢提醒您:读书三件事收藏,推注意：小说资源版权归原作者所有，文本仅供个人学习和试读，请在下载后24小时内删除，请支持订阅正版小说，拒绝盗版！
欢迎进群，分享群5842478


第132章:三大开天至宝齐出，鸿钧的怒火
　　注意：小说资源版权归原作者所有，文本仅供个人学习和试读，请在下载后24小时内删除，请支持订阅正版小说，拒绝盗版！
欢迎进群，分享群5842478
    （4\6求订阅）
　　太极图,拥有平定地水风火之威,转化阴阳五行之力,分理天道玄机之功,包罗大千万象之能
　　作为三大开天至宝之一,与混沌钟是一个层次
　　这样的至宝,在鸿钧的手中,能将威力发挥到极致
　　随着太极图镇压虚空,两道阴阳鱼相互缠绕,衍化亿万玄机
　　无极生太极,太极化两仪,两仪演三才,三才形四象,四象变五行,五行成六合,六合定七星,七星出八卦,八卦通九宫
　　几乎是在一瞬间,这一方开天至宝衍化出无穷的玄道法相,朝着混沌钟撞了过去
　　后土面对鸿钧,也是毫不示弱
　　毕竟鸿钧乃是圣人之姿,这一出手就给了她极大的压力
　　以大罗至圣的修为挑战鸿钧,这几乎是不可能的
　　不过后土有三大道体在身
　　混沌道体,轮回道体,先后开启,后土体内神庭也在此刻熠熠生辉
　　混沌钟钟体外铭刻日月星辰,地水风火疯涌而出
　　一阵阵大道天音震荡天穹
　　两色阴阳鱼与混沌钟在虚空当中纠缠
　　这一刻,两件至宝竟然相互僵持,太极图并没有将混沌钟镇压
　　鸿钧面色无悲无喜,让人看不出任何的情绪变化,只是手中拂尘一扫
　　刹那间,太极图周身霞光万丈,瑞彩千条,一道道大道谶言环绕其上,太极图当中天道符箓隐约浮现
　　五色毫光照耀山河大地,九彩瑞气震慑诸天寰宇
　　抬眼看去,仿佛诸天地都在太极图的掌握当中
　　群仙惊骇莫名,圣人威能果然非凡,就算是准圣大能都能感觉到由衷的心悸
　　圣人之下皆是蝼蚁,这句话在这一刻感受最清楚
　　群仙都张望着后土,想看看她会有何动作
　　只见后土妙手一挥,袖袍当中无限法力打入其中
　　净世灵根散发出无穷的净世之气,就在涌入混沌钟当中之后,钟声浩荡,宇宙惶惶,天地失色
　　两件至宝在虚空当中对轰,竟然没有一方落下风的迹象
　　“啊!!”
　　元始惊呼了一声,仰望着两件开天至宝在虚空当中交融,神色错愕到了极点
　　“这后土竟然能与道祖鸿钧斗法,当真可怕,可怕啊!”
　　元始眼神当中惊骇之色难以平静,还好在巫妖大战当中,他们三人没有出手
　　不然估计现在的下场,恐比帝俊和太一还要难看
　　“道祖虽然没有刻意出手,但毕竟是圣啊,没想到这后土竟然能有如此法力!”
　　通天也由衷的感慨了一声老子则在一变沉默不语,不知道在想些什么
　　这个时候,最激动的莫过与太一等人
　　“这后土竟然还真的敢和道祖动手,这厮真天高地厚”
　　太一冷笑了一声
　　帝俊眼神当中闪过一丝阴戾,“这后土如此不识好歹,妄图对抗圣人,吾等赶紧恢复法力,一旦有机会,定然要将这后土镇压一番!”
　　鲲鹏也在旁边附和道:“若是能趁机斩掉这后土本源,巫族必将元气大伤!”
　　帝俊从自身世界当中取出来不少灵物,分发了出去,开始竭力恢复修为
　　就在此刻,鸿钧念头一动,太极图当中,一座白玉金桥悬浮而出
　　这一座白玉金桥,乃是太极图的本源神通
　　一旦施展出来,划破时空的界限,直指本源
　　“造化天玄!开天法道!鸿蒙无极!”
　　后土体内神庭轰然点亮到了第十重,施展出混沌钟当中的开天秘法!一方鸿蒙寰宇镇压而出,诸天时空,无量玄机肆意在混沌钟当中散发而出
　　最终,太极图当中的白玉金桥轰在混沌钟之上
　　两者圣威在虚空当中相互抵消,湮灭了无穷的时空间
　　洪荒天穹之上,一大片的洪荒时空归于虚无,化为元始的混沌之气
　　清气上升,浊气下降,宛若灭世
　　一众生灵,皆在惶惶不安
　　“这后土并未修炼准圣,只是大罗境界,却能将这开天至宝发挥到极致!”
　　金童凝望着两件法宝对轰的场景,心神惊颤不已
　　他还是第一次见到,鸿钧认真出手
　　“听闻混沌当中,并未有准圣境界,大罗的极致,则是混元大罗金仙境界,先天魔神之所以遵循准圣境界,也只是为了其中有一个过渡而已,这后土似乎修炼到了大罗至圣的境界,只差一步就要证道!”
　　玉女俏脸上的情绪也难以平静
　　不过金童玉女下意识的认为,鸿钧镇压后土只是时间问题
　　现在的后土,已经能让诸神敬畏,真正的圣人之下第一人
　　0鸿钧面上也有几分诧异之色,没想到后土竟然能将混沌钟的威力发挥到极致
　　要知道,只有圣人才能将开天至宝的威力衍化到极致
　　而后土并未成圣,却做到了
　　其中底蕴与资质,可以称得上逆天二字
　　“后土,贫道耐心有限,如此作罢如何!”
　　鸿钧翻手一动,手中浮现出一物,正是开天至宝盘古幡
　　盘古幡,出现的瞬间,霞光万道穿碧落,瑞彩千条罩九霄,散发着唯我独尊的霸气,尽显不可一世的威严
　　幡体之上,都天神煞之气勃然而发
　　似要将整个世界毁灭,令天地重开
　　幡面显现有盘古大神手握开天神斧开天辟地之无上图景
　　幡外有玄奥谶言环绕其上,幡内有开天符箓隐现其中
　　五色毫光照耀诸天,盘古圣威震慑寰宇
　　盘古幡乃是开天神斧之斧刃融合无量开天功德所化,攻伐和造化位列天道第一!遥望着鸿钧手中的盘古幡,后土面上没有半点惧色
　　“鸿钧,本宫改主意了,若你能将盘古幡,与太极图赠与本宫,今日之事可以善了,不然本宫必然与你周旋到底!”
　　后天双眸当中神光喷涌,睥睨诸天
　　“狂妄!”
　　鸿钧大怒,脚踏虚空而起,手中拂尘一扫,盘古幡轰然祭出又
　　看无下划线版请下载飞卢小注意：小说资源版权归原作者所有，文本仅供个人学习和试读，请在下载后24小时内删除，请支持订阅正版小说，拒绝盗版！
欢迎进群，分享群5842478


第133章:混沌龙王显，头铁的鸿钧
　　注意：小说资源版权归原作者所有，文本仅供个人学习和试读，请在下载后24小时内删除，请支持订阅正版小说，拒绝盗版！
欢迎进群，分享群5842478
    （5\6求订阅）
　　洪荒诸仙都以为自己听错了
　　后土竟然公然的敲诈鸿钧,要他手中两大开天至宝,这才能够罢休
　　这可是两大开天至宝,若是鸿钧就这么交出去,圣人威严何在,紫霄宫威严何在
　　鸿钧如何能不怒
　　就在盘古幡打出去的瞬间,混沌剑气席卷天地,乌压压一片
　　三大开天至宝当中,盘古幡的攻伐为第一,如今鸿钧含怒而发,威力是何等的可怕
　　天道玄黄色的神光从诸天地平底而起
　　上穷诸天,下及碧落,都在盘古幡的笼罩当中
　　恐怖的混沌剑气化为罡风,朝着后土席卷而来
　　后土的裙摆在罡风当中激荡,一身神光湛湛,两大道体施展到了极致
　　轮回神体无妄无我
　　“零三三”
　　混沌道体兼容万物
　　无数混沌剑气还没有斩到后土面前,就被削弱了大半
　　只见后土头顶悬着一方混沌葫芦
　　这一方葫芦散发滔天的氤氲光雾,就算是混沌剑气都能吸收
　　盘古幡威力虽然生猛,但混沌葫芦足足吸收了八成%的混沌剑气
　　余下的混沌剑气,已经构不成阻碍
　　“本宫参悟开天法道,鸿钧你以为这开天至宝能伤本宫不成!”
　　后土说完,手中悬浮出一方金光闪烁的印记
　　正是九极尊龙印
　　无边的法则神光狂涌
　　后土不遗余力的将法力打入九极尊龙印当中
　　这一方法宝破灭时空,遁入了洪荒天穹之中
　　下一刻,金光破晓
　　一阵阵刺眼至极的金光从洪荒九天之上爆发
　　只是一瞬间,原本乌云滚滚的天穹,被横扫一空
　　氤氲的光雾从虚空降落,每一道光雾,都足以破灭一方大世界
　　嗷!!紧接着,一阵通天彻地的龙啸之音从洪荒天穹之上响起
　　一条横贯亿万万丈的混沌龙王,从无边的光雾当中降下
　　无与伦比的龙威覆盖大地,涤荡太虚
　　一双龙眸睥睨世间
　　“镇!”
　　后土呵斥一声,素手挥动
　　只是一瞬间,后土周身缠绕的混沌真罡轰然破碎
　　后土真身显化在混沌龙王头顶之上,君临万物,傲视诸天
　　“啊啊,宝物化灵,这是混沌当中才存在的至宝,总领一方大族气运的至尊级别法宝!”
　　“这种级别的法宝,竟然听闻,这后土隐藏得真深!”
　　“后土竟然有这种至宝,难怪有叫板道祖”
　　诸神议论不止,那桀骜天地,物之上的气概,让他们心神震颤不已
　　大罗金仙一下连仰视的资格都没有,只能在这浩瀚天地的神威面前,低下头颅
　　帝俊等人心凉了半截
　　仿佛那镇压在混沌龙王头顶的后土,才是真正的尊皇
　　最为震动的莫过于靠近紫州的东海
　　东海龙宫当中,百万龙族被这威压镇得瑟瑟发抖
　　东海龙王凝望着九霄之上的混沌龙王,呼吸凝滞
　　“混沌龙族,竟然真的有这种种族的存在,这是混沌天龙一族的气运至宝,比吾东海的三十六颗定海珠,强大了不知道多少倍!”
　　敖烈也是一脸激动之意,“若是日后有机会,小龙定然要追随后土上神左右:!”
　　“混沌龙王!九极尊龙印!”
　　鸿钧手持盘古幡,纵然面对混沌龙王的镇压,也是毫不…变色
　　后土施展九极尊龙印,已经无限的打破了至圣与混元大罗金仙的隔阂,甚至有了圣人的圣威在其中
　　这样的法宝凌驾法则之上,可以改变秩序,缔造造化
　　轰隆隆!!!混沌天龙的下落速度看似缓慢,但是却有亿万法力滚滚落下
　　滔天的金光轰然落下,镇压无穷世界
　　鸿钧周身,一方方寰宇世界被湮灭
　　这一击,直指鸿钧本源
　　“冥顽不明!”
　　鸿钧大手挥动,盘古幡在这一刻搅动无穷的都天煞气
　　就在鸿钧舞动这一方盘古幡的时候,一道道开天符箓隐约浮现
　　每一个开天符箓都蕴含盘古大道在其中
　　就在混沌天龙落下之际,无尽的开天符箓盘旋在盘古幡左右:,从鸿钧手中轰然打出天塔地陷
　　鸿钧以大法力护持住洪荒地脉
　　一丝法力都不曾溢出
　　不然洪荒大地将会遭劫,别说是那些普通的巫妖,就算是帝俊这等准圣大能,都要在这可怕的威压当中受伤
　　无尽的天道玄机涌动,终于与混沌龙王的虚影撞在了一起
　　两件至宝在虚空当中冲刷,互不相让
　　一重重时空坍塌,元界寂灭
　　屹立在混沌天龙之上的后土,手中金光腾飞而出
　　混元金斗三才神光照耀天地!斩仙飞刀更是阴损无比!就在这两件至宝神光刷落而下的时候,后土又将鸿蒙量天尺祭出!尺天寸地,时间与空间奥义
　　哗哗!鸿钧翻手一掌,朝着鸿蒙量天尺抓了过去
　　就在此刻,两道攻击破灭时间长河,朝着鸿钧撞了过来
　　这一下,就连鸿钧都躲闪不及
　　三才神光与斩仙飞刀顷刻间落在了鸿钧头颅之上
　　圣人之躯,无暇无垢,无损之身
　　饶是如此,鸿钧被打了一个趔趄,头顶出现一个大包
　　发髻散乱,颜面尽失
　　“什么道祖被打了!!”
　　“道祖的头天呐,我看到了2
　　3什么”
　　远处,三清的眼珠子都快掉出来了
　　元始与通天,还有老子眼中尽是震惊之色
　　道祖鸿钧竟被后土偷袭成功,连头都差点打爆了
　　“鸿钧老道,你这头还真是铁,现在服软还来得及
　　本宫兴许还能顾及你几分颜面,不会让你在这些后辈面前丢了面子!”
　　后土此刻在暗暗念叨着,这鸿钧头颅还真是硬得可怕,寄托天道之力,竟然连斩仙飞刀都斩不破
　　“后土,任性贪玩也有一个界限,贫道忍让已经到了极限!”
　　鸿钧袖袍一展,气势摇身一变
　　圣人威严在这一刻轰然展露,一丝丝天道余韵从鸿钧身上散开
　　这一刻,洪荒诸神都知道,鸿钧已经要动真格的了!飞卢提醒您:读书三件事收藏,推注意：小说资源版权归原作者所有，文本仅供个人学习和试读，请在下载后24小时内删除，请支持订阅正版小说，拒绝盗版！
欢迎进群，分享群5842478


第134章:天道圣界，十二都天神煞大阵
　　注意：小说资源版权归原作者所有，文本仅供个人学习和试读，请在下载后24小时内删除，请支持订阅正版小说，拒绝盗版！
欢迎进群，分享群5842478
    （6\6求订阅）
　　巫族当中
　　帝江等祖巫一个个面色凝重
　　鸿钧的实力实在是太过于可怕
　　一举一动时空生灭,有开天辟地的圣威
　　就算帝江等人再狂妄,也知道这样的战斗,已经不是他们能够干涉的了
　　只能期望后土能有无穷手段,与鸿钧抗衡
　　“后土姐姐真厉害,什么时候玄冥才能修行到这样的法力”
　　玄冥眼神当中闪烁着水蓝的光泽,朝着后土的方向看了过去
　　屹立在混沌龙王身上的后土,风华绝代,凌驾诸天之上
　　那淡然冷漠的模样,足以让每一个生灵为之动容
　　此时的鸿钧,已经施展出圣人之力
　　圣人与天道融为一体,以自我为中心,无生无灭,视非圣为蝼蚁
　　鸿钧随手一动,天道禁制从虚空当中落下,三千大道尽在鸿钧掌控当中
　　就在混沌天龙咆哮者镇压而下的瞬间,鸿钧动了
　　一道31玉蝶从鸿钧手中悬浮而出,寄托三千神光在其上
　　命运圣光笼罩天野,毁灭之气震荡太虚,灭世神光镇压苍天
　　一方大可比天的天道圣界从鸿钧手中衍化而出,朝着混沌龙王笼罩而去
　　造化玉蝶悬浮其上,作为天道圣界的界限,无边的混沌圣光涤荡而下
　　鸿钧凌驾天道圣界之上,执掌三千法道圣界,凌驾洪荒诸神之上!这一刻,整个洪荒大能都朝着鸿钧凝望而来
　　圣人圣威,实在太过可怕,更何况,如今的鸿钧还在:合道当中
　　轰隆!!!鸿钧意念一动,天道圣界朝着混沌龙王碾压而去
　　汹涌的天道法则涤荡而下
　　宛如,无限的幽冥圣光横扫天地
　　一道道大潮归墟,朝着混沌天龙碾压而出
　　无数星辰寂灭,就连混沌钟都如同风中小烛,被天道圣威镇压
　　三大开天至宝,似乎都要落入鸿钧手中
　　混沌龙王更是神光黯淡,在这等天道圣威之下,几乎就要瓦解
　　这个时候,所有人都知道
　　鸿钧已经动真格的了,这一下,要拿后土开刀
　　“吾等巫族,不尊天道,这区区天道威严,当真能阻本宫不成!”
　　后土冷眼的张望着鸿钧,混沌龙王绽放出亿万神光,与天道圣界抗衡
　　而后土则飘身而起,无尽神煞之气在身上散开
　　“诸位大兄,助我!”
　　十二祖巫心神相通,几乎是,帝江等巫族就知道了后土的想法
　　一股滔天的煞气油然而起,破开九重天际,狂暴的雷霆在战场上空呼啸
　　后土周身,漆黑的都天神煞之涌动
　　于此同时,其余十一祖巫身上,都天神煞之气之力与之汇聚
　　十二道通天的煞芒,在虚空当中轰然汇聚
　　“起!都天神煞大阵!”
　　伴随着后土的声音响起,漆黑的煞气滚滚而动,整个天地都被撼动起来
　　剧烈的煞气就连天道圣界无法阻挡,无边的威压朝着四周散开
　　轰隆!!!后土显化出祖巫真身,屹立九亿丈之高!手拿日月,头顶混沌大墟天,脚踏轮回冥顽界
　　就在后土显化出祖巫真身之后,余下十一祖巫也在此刻显化出祖巫真身
　　古老而神秘的铭文蔓延整片天地,骤然之间,天日遮蔽,大地昏暗,无边的煞气朝着十二祖巫汇聚而来
　　轰隆隆!!漆黑的煞气浓郁到了极致
　　无边的煞气滚滚而动,法则退避,秩序毁灭
　　只有十二道摄人心魄的气息,撼入长天之上,没入那无穷的洪荒天穹之中
　　似乎有一股沉重而压抑的气息,被接引了下来
　　“这是什么阵法,巫族一个个冥顽不明,怎么还会使用阵法!”
　　帝俊脸色大变,眼神当中闪烁着不可置信的目光
　　“如此强大的煞气,当真是举世罕见,就连道祖祭出的神通似乎都无法撼入其中”
　　伏羲通晓阴阳变化,洪荒阵法都能有迹可循,但偏偏对于这都天神煞大阵,却连一丝痕迹都看不出来
　　桀骜如太一,此刻内心也惶惶不安
　　诸天煞气翻涌,就连他手中七星剑都与洪荒星辰失去了感应
　　这只能说明,后土与鸿钧斗法,连洪荒的天穹都被遮掩了起来
　　这两人的法力,究竟是有多么可怕
　　“这十二祖巫就算是打破天了,都不可能战胜鸿钧道祖,今日必然会受到道祖鸿钧的制衡!”
　　鲲鹏始终一副不可置信的样子
　　鸿钧代表的是洪荒的天,天不可逆,这是常识!无垠远处,两个道人凝望着天道圣界与十二都天神煞大阵引起的波动,两人感慨连连
　　其中一人面色红润,周身有祥云为伴,正是红云道人:“这后土掠夺诸天,无恶不作,如今妄图以阵法来匹敌道祖鸿钧,今日就是巫族灭绝之机!”
　　站在红云旁边的,正是万寿山五庄观观主镇元子!镇元子眉头狠狠一跳,“红云033道友,这后土太过强势,你日后切莫招惹,免得惹祸上身,我观这十二都天神煞大阵绝非凡品,就连道祖的圣人法则都不能干涉其中,此战玄机未定啊!”
　　就在镇元子说完之后,十二道通天的煞气竟然在:虚空当中轰然融和
　　亿兆方圆的生灵,都感觉到心神不宁,仿佛有什么东西锤击在心神之上
　　无论是闭关还是在潜修的强者,都感觉到一丝若有若无的气机牵引
　　巫妖战场当中,滔天的黑色煞芒从虚空当中落下
　　这些煞气浓郁到了极致
　　就在这煞气当中,出现了一尊神体,高不可量,浑身如同刀刻斧凿,带着凌驾诸天之上的气概
　　这尊神体,顶天立地,足足有十二亿九千八百万丈之高
　　屹立在天地之中,仿若撑起了洪荒的天穹!!这尊神体,正是盘古真身,不过这一具真身的意志,却是有总领都天神煞大阵的后土执掌!!“斧来!”
　　盘古真身道音遍传苍穹,洪荒宇宙都在剧烈的震颤
　　这一刻,被天道圣威压制的混沌钟,太极图,盘古幡剧烈的震动!!鸿钧,也在此刻变了脸色
　　看无下划线版请下载飞卢小注意：小说资源版权归原作者所有，文本仅供个人学习和试读，请在下载后24小时内删除，请支持订阅正版小说，拒绝盗版！
欢迎进群，分享群5842478


第135章:开天斧显，力压鸿钧
　　注意：小说资源版权归原作者所有，文本仅供个人学习和试读，请在下载后24小时内删除，请支持订阅正版小说，拒绝盗版！
欢迎进群，分享群5842478
    （求订阅）
　　一声“斧来”
　　,宛若恒古天音震荡整片洪荒天地!无数生灵凝望着这一具顶天立地的神体,感觉到呼吸都要窒息
　　“这十二都天神煞大阵,竟然将盘古大神召唤出来了,这这”
　　元始天尊,通天,老子面色慎重无比
　　巫族十二祖巫竟然把盘古真身召唤了出来
　　三清甚至感觉神台都有些不稳
　　要知道三清乃是盘古元神所化,若是盘古真的降临
　　三清可能分分钟被盘古夺舍
　　毕竟在生命层次上,三清和盘古完全不是一个等级的存在
　　就在三清惶惶不安的时候,老子似乎察觉到了一些不一样的东西
　　“这应该只是盘古大神的肉身而已,十二都天神煞大阵竟然能有如此威力,当真是骇人听闻!”
　　这一下,老子都不淡定了
　　后土手段简直就是层出不穷
　　就连盘古真身都搞出来了,这一下,恐怕鸿钧都不得不要慎重对待了
　　“这是”
　　帝俊与太一脸色更是难看!“盘古大神,这是开天辟地的盘古大神,巫族怎么可能有这样的能力,竟然能将盘古大神的肉身召唤出来!”
　　帝俊双眼失神,这种层面的东西,,竟然都被唤出来了
　　这一下,帝俊等人心思动摇了,唯一的希望只能寄希望于道祖鸿钧
　　所有人都知道,盘古真身降临的时候,鸿钧都要忌惮万分
　　这后土的底牌,还真是可怕
　　金童玉女凝望着虚空当中的鸿钧与盘古真身,两人眼神当中尽是不可思议之色
　　没想到,后土竟然把道祖逼到了这样的局面
　　这一场大战,不可避免
　　“鸿钧,本宫说了,这三大开天至宝,你留不住!!”
　　后土之音透过盘古真身,贯彻天穹
　　这一股道音不尊天地,不敬天道
　　纵然为圣人,又能如何,巫族的道从来都不会动摇半分
　　鸿钧已经讲道了两次,修为已经接近圣人巅峰,只差最后一步,就将彻底合道
　　成为洪荒第一个合道大能
　　不过在合道之前,鸿钧能发挥的战斗力在混元大罗金仙巅峰,借助天道之力,甚至能达到混元至仙的境界
　　这样的修为依旧是不可估量
　　“斧来!!!”
　　盘古真身狂吼一声,汹涌的煞气从周身迸发!无与伦比的气机牵引而出,诸天地气盘古真身镇压
　　那双大臂抬起,无穷的云滚,风雷阵阵
　　鸿钧脚下天道圣界绽放出无穷的波动,造化玉蝶降下无穷的造化之气,朝着开天三宝压制过去
　　然而就在此刻,一方帝印从盘古中悬浮而出
　　正是九极尊龙印
　　祖巫虽然无法使用法宝,但是后土却可以依托盘古真身施展
　　无边的混沌光雾笼罩天地
　　金色玄光照耀诸天世界,神光蔓灭,划入天道圣界当中
　　轰隆隆!!!亿万法则秩序之力炸开,原本无穷造化玄光镇压的开天三宝,朝着盘古真身手中汇聚而去
　　开天三宝竟然在:盘古真身当中融和,衍化出一方古朴至极的斧头
　　斧头呈现玄黄之色,足足有九亿丈之长,其中铭刻无穷的混沌法则,开天纪元,造化神光,灭世真义,鸿蒙天地!这一方神斧,正是至宝开天斧
　　此斧落在盘古真身手中,汹涌的气息撼动无数世界
　　这一刻,鸿钧的脸色也变得凝重起来
　　后土这一次的手笔,实在是太大,大到了连他都要忌惮的层次
　　以鸿钧现在的法力,掌握天道禁制,与天道融和为一体
　　自身就拥有天道意志,甚至能直接将洪荒生灵剥离天道法则,让天道排斥于他!但是祖巫不修天道,不入五行
　　后土更是法天一体,虽然在紫霄宫中闻道一次
　　后土却是走的自己的路,连准圣境界都没有修炼,直接踏入大罗至仙的层次
　　就算是天道禁制也无法压制后土
　　盘古真身屹立而起,手持盘古斧,九极尊龙印在头顶,垂落无穷的造化之气,脚下浮现一方虚幻的莲界,神圣而桑然
　　大斧巍巍,破灭万道,朝着鸿钧一斧镇压了下去
　　“造化玄光!”
　　法道界障!“天地大同!”
　　鸿钧手中拂尘一扫,打出了无量真法
　　天道圣界界分三重,散发一重重神光,衍化出天地破灭,万物造化,法道归元的异象,朝着开天斧镇压了过去
　　天道法则总领一切,天地大势加持在天道圣界之上
　　然而,就在开天斧与天道圣界相撞的瞬间,开天斧之上大道纹路显化,厚重的斧芒划过一切的阻碍
　　轰隆隆!!天道圣界竟然在:开天斧的锋芒之下彻底崩溃,瓦解
　　摧枯拉朽,,
　　鸿钧周身法界轰然变化,被开天斧碾压而来,轰然爆碎
　　最后鸿钧将手中拂尘一挡,本体,随之遁入了时间空间长河当中
　　“
　　吒!”
　　一道神秘至极的音节吞吐而出
　　开天斧追根溯源,破灭时空法则,仿佛一斧落在了时空间长河的尽头,生生追上了鸿钧
　　一股神秘的韵律散开,开天斧的锋芒绞入洪荒地脉当中,并没有破灭大地
　　只是隐入大地当中消失不见
　　不然,开天斧一斧头,整个的好好紫州万万亿方圆,都要化为灰烬
　　片刻之后,鸿钧趔趔趄趄的从时空长河当中撞了出来
　　纵然鸿钧神通惊世,但是盘古斧直指本源,就连鸿钧都要受到压制
　　手中拂尘三亿万玄丝尽数被斩断,散落天地,变成了无数灵光
　　时空间长河当中,显然鸿钧方才吃了大亏
　　鸿钧怒不可遏,造化玉碟轰然祭出,遮天蔽日,笼罩天地
　　沟通天道之力的鸿钧,通过紫霄二2讲,早已经将造化玉蝶修复大
　　记录在造化玉蝶当中的三千大道,一一显化而出
　　三千真界,每一界都堪比一个极道的大千世界
　　三千极道法则之力爆发,衍化一方恒古纪元世界,鸿钧更是寄托其中,化身唯一真界
　　三千大道神光涤荡天地,朝着盘古镇压而去
　　飞卢提醒您:读书三件事收藏,推注意：小说资源版权归原作者所有，文本仅供个人学习和试读，请在下载后24小时内删除，请支持订阅正版小说，拒绝盗版！
欢迎进群，分享群5842478


第136章:强势的盘古真身，天道鸿钧显
　　注意：小说资源版权归原作者所有，文本仅供个人学习和试读，请在下载后24小时内删除，请支持订阅正版小说，拒绝盗版！
欢迎进群，分享群5842478
    （求订阅）
　　轰隆!!洪荒寰宇当中
　　三千神光笼罩一切
　　镇压一切
　　鸿钧站在洪荒世界时空的尽头,挥斥方遒
　　头悬造化玉蝶,执掌洪荒三千大道
　　命运之力遍布诸天,圣人威严彰显无遗
　　鸿钧全力施为,其中法力难以衡量
　　圣人的攻击手段,超脱法则之外,凌驾秩序之上
　　无边的圣威在虚空当中笼罩而下,朝着盘古真身镇压而去
　　后土自然不会坐以待毙
　　盘古真身头顶九极尊龙印显化一方混沌龙界!盘古真身顶天立地,手中开天斧缠绕着无尽的煞芒
　　这一刻,仿佛诸天地都被煞气所渲染
　　一道道神秘的音节渲染于天,开天斧在虚空当中划破一道道玄妙至极的轨迹
　　朝着三千大道崩了过去
　　命运圣光与都天神煞之气在虚空当中接壤
　　开天斧虽然没有破开混沌的威力,但也已经拥有了破灭万物的气概
　　无边的天道圣光与开天斧芒在虚空当中抵消
　　鸿钧面色稍显诧异,眼下竟然平分秋色,,开天斧挡住了三千大道的镇压
　　开天斧的锋芒,就033连鸿钧都感觉到阵阵心悸
　　就在开天斧斩下一斧之后,第二斧几乎是平地而起,朝着无量天道圣界巅峰的鸿钧斩了过来
　　一股厚重而恢宏的意味在虚空当中绽放
　　无穷的开天劫气朝着盘古真身汇聚而来
　　天地仿佛都在这一刻开始坍塌
　　“开天法劫,这是真正的开天斧法!”
　　鸿钧脸上狠狠一抽,没想到后土竟然领悟出了开天斧法
　　这种东西,不是应该已经随着盘古大神开天,消失在了混沌当中吗盘古肉身,和拥有开天斧,开天斧法的盘古肉身,完全是两个概念
　　呼吸之间,开天斧斩在了三千大道之上,汹涌的斧芒撕裂一切
　　一斧刚停,下一斧已经掀起
　　每一斧看上去缓慢无比,但是却有一种极致的韵律在其中
　　这种斧法已经超脱了时间与空间的束缚
　　斩断因果,破灭命运
　　鸿钧终于动容了
　　天道圣界在剧烈的轰动
　　三千法道正在急剧的崩溃
　　轰隆隆!九道斧芒在一瞬间轰然划出
　　盘古真身一跃而起,划破时空间,撼在了天道圣界当中
　　一瞬间,三千大道的神光轰然溃散
　　漆黑幽深的斧芒,划破了无穷的空间之后,斩在了造化玉蝶之上
　　强大如鸿钧,竟然被一斧头劈飞,差点连造化玉蝶都拿捏不稳
　　“啊!!”
　　帝俊与太一吓傻了!!这样的盘古真身,谁人能够扛得住
　　难道今天妖族就要在这里玩完了吗鸿钧几次三番受挫,这一幕落在洪荒诸神眼中,更是不可置信
　　这简直就是有些扯淡,但是事实就在眼前
　　鸿钧此刻怒不可遏!天道之力源源不断的被他接引而下,加持在造化玉蝶之上
　　到了这个层次的斗法,到达了一种大道至简的层次,并没有太多华丽的东西,
　　拼的就是底蕴,本源和手段
　　鸿钧大手一挥,命运长河延展无穷疆域
　　造化玄光化为无尽的造化之剑,跨越命运长河朝着盘古真身杀了过去
　　然而,后土此刻杀得兴起
　　根本不会理会什么天道圣威
　　开天法道,只有在这等层次的肉身与开天神斧的加持下,才能发挥到极致
　　力破五,万法,这是至高力之法则
　　九九八十一道斧芒在虚空当中轰然融和
　　低沉而漆黑的煞芒席卷天地,整个洪荒宇宙都在颤抖
　　这一斧划入命运长河当中,朝着鸿钧当头劈去
　　破灭了无数造化之剑后,鸿钧脸色大变,急忙将造化玉碟挡在了身前
　　轰——————恐怖的音啸撼动天穹
　　一道道漆黑的乌光宣泄开来,斩灭亿万星辰
　　诸天地,宛如,灭世
　　鸿钧被汹涌的斧芒席卷了无限虚空,撞碎了无数洪荒星辰之后,撞到了洪荒天渊的边缘
　　鸿钧依托天道,基本上是不死不灭的状态
　　但是接连被如此压制,这让他勃然大怒
　　就连造化玉蝶,方才都被盘古斧芒划出了一道口子
　　这一道裂痕不知道需要多长的时间,才能修补回来
　　“鸿钧,尔虽为圣人,也不过如此!”
　　盘古真身屹立在洪荒天穹之上,手中开天斧缠绕着无穷煞芒,冷然朝着鸿钧张望了过去
　　本来以其余祖巫的实力,顶多能与圣人持平,不过后土主导都天神煞大阵,结局就不一样了
　　要知道,盘古大神在巅峰的时候,能随手毁灭混元无极金仙
　　纵然现在的都天神煞大阵,召唤出来的肉身力量,也不过亿万分之一而已
　　听到后土的冷嘲热讽,鸿钧心神平静
　　圣人之姿,自然不会受到言语的刺激,如果鸿钧合道之后,将会没有任何的情绪
　　不过在没有完全合道之前,鸿钧还是有着几分脾性,在洪荒诸神面前丢了脸面,这万万不能忍受
　　鸿钧手中造化玉蝶执掌于天,骤然亮起了无穷的白光
　　一股横贯洪荒宇宙,凌驾万物之上的气概轰然散开
　　鸿钧身后出现了一个虚影
　　人首蛇身,似真似幻,非灵非物
　　就在这虚影出现的瞬间,洪荒天地清浊立分,甚至塌陷的星辰都在恢复
　　万物有序,这是洪荒万物之主宰——洪荒天道
　　地水风火,诸天煞气,所有的法则秩序都在这一刻停滞了下来
　　开始朝着有序的方向衍变
　　无形的大势潮汐在虚空当中酝酿
　　天道显,众生退避
　　天道凌驾诸天法则之上,统御洪荒三千大道,主宰命运,灭世,造化,轮回,混沌,五大至高法则之下的所有法则秩序
　　所有生灵都看不清天道的模样,就连那些准圣大能,也只能看到一个模糊的影子
　　看无下划线版请下载飞卢小注意：小说资源版权归原作者所有，文本仅供个人学习和试读，请在下载后24小时内删除，请支持订阅正版小说，拒绝盗版！
欢迎进群，分享群5842478


第137章:混元封神榜，斩灭天道魂灯
　　注意：小说资源版权归原作者所有，文本仅供个人学习和试读，请在下载后24小时内删除，请支持订阅正版小说，拒绝盗版！
欢迎进群，分享群5842478
    （求订阅）
　　天道显化,虽然只是一道虚影,但是却透着一股震慑诸天的意念
　　鸿钧虽然没有合道,但他乃是天道的代言人
　　无数生灵惶惶不可终日,在天道圣威之下,甚至都要伏跪而下
　　无论是巫族,还是妖族都紧绷着心弦
　　随着洪荒量劫的发展,天道也越来越完整,能够展现的力量也越来越可怕
　　鸿钧此刻随手一动,洪荒天穹的天机已经被屏蔽
　　就算是最强大的修为,都不知道这浑噩的天穹当中究竟发生了什么
　　后土意志寄托盘古真身,看得很分明
　　洪荒天道,并没有具体的实体,只是一个虚幻的意志之身
　　若真要说实体,应该是可以在实体与虚无之间自由切换
　　“鸿钧不对,应该说是天道鸿钧,盘古大神意志凌驾天道之上,你以为凭借天道意志,能镇压本宫吗”
　　后土的声音透过无穷的虚空,朝着天道鸿钧说道
　　天道鸿钧面无表情,“十二祖巫,天道意志不容违逆,尔等身在量劫当中,就要受到量劫的制衡!”
　　“本宫不在玄黄宇宙外,不修你天道,纵然是无量量劫也不能加身,你又能耐本宫如何!!”
　　后土声音淡然,带着不可违逆的冷漠
　　无量量劫,它是支持宇宙运转的因果崩溃所致,这个劫数,即是让一切重归混沌,无人可逆转
　　无量量劫之下,只有圣人可活,洪荒的一切生灵都将彻底毁灭,归于虚无
　　无论是在洪荒还是在玄幻宇宙当中,都会有量劫的产生
　　这一切的原因,还是因为这些宇宙当中的生灵
　　这些生灵都在争夺资源,吸收宇宙能量
　　一个大宇宙的能量基本上是有限的,那些长生不死的生灵,其吸收越多,于是宇宙元气能量越来越不平衡,于是一步步走向量劫
　　而量劫就是为了平衡天地能量
　　“天道为贫道,贫道不为天道,贫道在亦不在天道当中,后土你是不是把贫道看得太浅了,你虽然掌握轮回法则,贫道亦然可以将你三宫红丸斩出,这一切并非无可替代!”
　　天道鸿钧声音冷漠,似乎根本不受后土的威胁
　　三宫红丸,指的是后土的三宫本源,也就是自身的法则,意识,境界
　　天道在某一种程度上,可以施展出降维打击,剥夺你的圣位,法则,意志
　　作为洪荒生灵,在某种程度上,受到天道制衡,这一点便是最大的杀招
　　鸿钧的意思很简单,你要是不听话,直接将你打压,甚至让你形神俱灭
　　日后在洪荒当中再塑造一个回道主的存在,完成洪荒六道轮回
　　“好好好!!”
　　后土连连道出三个好字,“鸿,道轮回乃是大道圣位,你以为区区一个洪荒天道,就能生杀予夺吗你太小看本宫了!”
　　后土懒得跟鸿钧啰嗦了,身涤荡无穷的煞气,亿万神芒平地而起,朝着鸿钧劈了过去
　　“开天辟地!”
　　四字道音贯彻天地,无穷的法则锁链,秩序空间被盘古真身踏破
　　手中开天神斧陡然放大了数万倍,贯穿洪荒日月,粉碎诸天秩序,直抵洪荒天道本源
　　开天法道恒古如一,化为一道永恒神光,朝着天道鸿钧陨落而去
　　鸿钧意念一动,无限的虚空在虚空当中生灭
　　甚至一方大界,一方宇宙被鸿钧随手搬了过来
　　诸天法则,时空秩序
　　这些力量,足以让一个圣人封禁
　　但开天神斧的锋芒,斩灭一切
　　无论法则之力有多么强大,在开天神斧的锋芒之下,都要化为混沌散开
　　就在开天神斧落下的瞬间,天道鸿钧也动了
　　一个古老的灯笼悬浮而出,朝着盘古真身照了过来
　　这个灯笼极为玄妙,灯笼乃是以青莲枝干所造,灯笼当中燃烧的是天道圣炎
　　灯笼之上铭刻着洪荒亿万星辰,上至三十六天,宫谒华羽,下至洪荒大地,幽冥血海,黄泉地狱
　　这一个灯笼便是凌驾天地人三灯之上的,天道魂灯
　　这一方神灯,可以照印出洪荒的一切变化,是真正的规则法宝
　　伴随天道而诞生,平时万物不显,吸收洪荒进化的宇宙能量
　　只要把持此宝,在洪荒当中就是先天不败
　　天道魂灯溢出一道道神光,这些神光化为一道道恐怖至极的锁链,横贯诸天世界,朝着盘古真身禁锢而来
　　0而盘古真身手中的斧头,仿佛劈在了一个永远没有尽头的世界当中
　　这一斧的起手就是这个世界的起源,这一斧落下,就是这个世界的毁灭
　　其中的时间流速,降低到了极致
　　一道道锁链禁锢而来,甚至连都天神煞大阵都要溃散
　　这就是洪荒天道的手段
　　就在鸿钧以为一切大局已定的时候,一道玄黄金光照耀而出
　　哗啦!!!这一道玄黄金光与天道魂灯在虚空当中轰然相撞
　　竟生生将天道魂灯捅了个对穿!!墟天之上,仿佛无穷的世界在塌陷
　　整片洪荒天穹,看上去一片混乱
　　浑浑噩噩,清浊难分
　　天道鸿钧心神大震
　　“这是什么!!”
　　鸿钧只能看到,一副图录出现在虚空当中
　　一条散发着荧光的玉带将这一副图录束缚住,厚重而磅礴的涟漪缓缓散出
　　就在这一方图录出现的瞬间,竟然连天道魂灯都被镇住
　　天道法则仿佛被那一副图录镇压
　　一股莫名的悸动朝着鸿钧涌来又
　　飞卢提醒您:读书三件事收藏,推注意：小说资源版权归原作者所有，文本仅供个人学习和试读，请在下载后24小时内删除，请支持订阅正版小说，拒绝盗版！
欢迎进群，分享群5842478


第138章:劈碎造化玉蝶，鸿钧妥协
　　注意：小说资源版权归原作者所有，文本仅供个人学习和试读，请在下载后24小时内删除，请支持订阅正版小说，拒绝盗版！
欢迎进群，分享群5842478
    （求订阅）
　　法则界障在虚空当中碎裂,崩溃
　　在破灭了秩序封锁之后,开天斧从虚空当中碾压而下
　　鸿钧几乎连反应的时间都没有就被开天斧劈中
　　“自己挨打,还不敢让人看是不是!”
　　后土长笑一声,九极尊龙印绽放亿万神光,将天道鸿钧遮蔽天机的气概通通轰散
　　下一刻,洪荒诸神见到了不可思议的一幕
　　盘古真身从洪荒天穹当中“跳”
　　了下来
　　开头神斧的锋芒划破虚空,这是真正的毁天灭地的大力量
　　力之法则,破灭一切
　　整个洪荒的天地,就像是要被切成两半一样
　　不过,盘古真身毕竟没有盘古大神那样的法力,只是暂时的劈开了洪荒而“零三三”
　　已
　　无尽的神光流转之后,慢慢的愈合了
　　不过所有人都注意到,鸿钧顶着造化玉碟,从天穹当中被劈了下来
　　随后撞入了洪荒地脉当中
　　这一瞬间,所有观战的生灵都有一种不真实的感觉
　　鸿钧竟然被镇压了
　　他们清楚的看到,代表着鸿钧法道的至宝造化玉碟,被生生劈成了两半
　　鸿钧连头颅都几乎被崩掉,撞入了洪荒大陆当中
　　洪荒大陆被残余的斧芒扫过,已经是满目疮痍,一道巨大的裂痕像是难以弥补的天渊
　　看上去显得触目惊心
　　开天辟地这一斧,后土始终是有所留手
　　毕竟这是盘古大神开辟出来的世界,后土估摸着也不能将盘古大神的场子给砸了
　　万野据寂,洪荒生灵陷入了短暂的沉寂当中
　　此刻天道退隐,大道不彰
　　后土估计,如果再打下去,恐怕大道都会出来干涉
　　盘古真身在虚空当中炸开,化为十二个通天彻地的巨人落下
　　帝江等人一个个脸色煞白,像是受了重伤一样
　　不过此刻屹立在洪荒大地之上,那是绝对的逼格
　　力压妖族,镇压洪荒,硬撼天道
　　巫族向洪荒生灵证明了,什么是力之法则,什么叫以力破天
　　开天斧在盘古真身消失之
　　衍化出开天三宝,直接被后土卷入自身宇宙当中
　　毕竟没有了盘古大神气机的牵引,这件装也难以维持
　　只是开天斧用起来比较顺土想着什么时候找个机,再将开天三宝重铸一番
　　至于还给鸿钧,这是不可能的
　　现在巫妖两族的初战基本上束了
　　十二祖巫基本上主宰了整个战场,帝俊与太一族,就像是待载的羔羊,一个个死气沉沉,凝望着那个…风华绝代,冷艳无双的女神
　　后土环视整个巫妖战场
　　不得不说,巫妖大战,对于洪荒的破坏,真的很大,至少方圆亿万兆方圆的灵气,等级,下降了一个等级
　　就在这个时候,鸿钧从一片废墟当中飞了出来
　　鸿钧依旧是一副无悲无喜的模样,或者说根本就是面无表情
　　后土身上背负的因果太大,超出了他的想象,或者说以他现在的能力,并没有办法制衡后土
　　“后土道友,果然是法力齐天,贫道领教了”
　　鸿钧双手空空,只要凭空显化出一方拂尘,用来撑撑门面
　　造化玉蝶被劈成两半,相当于斩了他一半的道果
　　如今连盘古幡,太极图都被人夺了
　　鸿钧这一句法力齐天,饱含深意
　　对着洪荒诸神说出来,相当于代表洪荒天道,认可了后土的存在
　　法力齐天,与天道等齐,甚至要比所谓的圣人尊位还要尊贵
　　可后土现在还不是圣人
　　后土微微点了点头,并没有多说什么
　　鸿钧毕竟是明面上的洪荒第一人,做人留一线,日后好相见,后土也知道,鸿钧不可能没有其他的手段
　　至少以他半步合道之姿,摆下诛仙阵,就算不能抗衡十二都天神煞大阵,也能与之周旋
　　不过这一场大战下来,恐怕整个洪荒都会受到波及
　　甚至整个洪荒都会陷入无量量劫当中
　　洪荒,对于后土来说,日后的法道也至关重要
　　当然,这鸿钧若是不肯服软,那就要另当别论
　　鸿钧朝着后土看了过来,然后说道,“今日巫妖大战,贫道干涉的确有失公允,不过此战乃是天定,万物秩序,都在天道之中,大道之下,还请后土道友见谅”
　　鸿钧说完这句话之后,又接着说道:“今日就当贫道欠下道友一个因果,巫族就此罢手如何”
　　听到鸿钧的话,诸神都是一脸惊愕,哑然之色
　　鸿钧这是在后土面前,主动认怂了!“仰仗阵法之利,也能有如此能力,难道这巫族要凌驾天道之上吗”
　　元始一脸颓靡之相,似乎难以相信这一切
　　就在元始说完之后,老子摇了摇头,然后说道:“十二都天神煞大阵只是后土一张底牌而已,这亦是抗衡天道的根本,并非巫族要凌驾天道之上,而是这后土”
　　通天也似有所悟,“巫族本就不受天道辖制,如今连天道都欠下后土因果,恐怕日后道祖若是想制衡后土,更加困难,两位师兄,你们说其中的因果会不会落在我们身上”
　　听到通天这么一说,元始与老子都是脸色一黑,按照通天这样推算,还真2
　　3有几分可能
　　不过后土已经将他们甩得太远,纵然三清有这份心思,都是有心无力
　　在真正的实力面前,所有的算计,都是浮云
　　后土双眸当中神光内敛,轻笑了一声,“既然鸿钧道友都这么说了,本宫也不能抚了道祖的面子,从今日起,吾巫族执掌洪荒大地,百万年内不会重启战机”
　　就在后土的话音落下之后,洪荒当中大地之气滚滚而动,一股无形的大势加持在了巫族众多生灵之上
　　算是天道认可了后土的话
　　这也是鸿钧想要看到的结果,“既是如此,就依后土道友所言,巫妖两族分管洪荒天地,百万年之内不得再启战机!”
　　看无下划线版请下载飞卢小注意：小说资源版权归原作者所有，文本仅供个人学习和试读，请在下载后24小时内删除，请支持订阅正版小说，拒绝盗版！
欢迎进群，分享群5842478


第139章:五冥极欲天，五方鬼界
　　注意：小说资源版权归原作者所有，文本仅供个人学习和试读，请在下载后24小时内删除，请支持订阅正版小说，拒绝盗版！
欢迎进群，分享群5842478
    （求订阅）
　　后土与鸿钧议定巫地妖天之后,巫妖初战算是落下了帷幕
　　巫族执掌洪荒大地气运,十一祖巫重归中央戊土
　　经过这一次大战,巫族气运更是如日中天
　　而妖族,则在帝俊与太一的带领下,重新回到了太阳星
　　十大妖帅,受到了不可逆转的伤害,甚至有的只剩下一缕元神,要想重新修炼回来,不知道要付出多大的代价
　　这一次巫妖大战,真正的赢家还是巫族
　　不仅顺利的登上了洪荒争霸的舞台,而且还创下了不世的威名
　　洪荒诸神,谁人不对巫族敬畏三分3
　　巫族当中,毕竟有连鸿钧都敢暴打的狠人
　　谁敢招惹
　　三清心灰意冷的回到了昆仑山当中
　　在紫霄三讲之前,三清决定闭关不出,努力提升修为
　　经过巫妖大战,洪荒生灵一下子安分了不少,特别是那些先天大神,都意识到了自身的不足,开始潜心修炼
　　3紫霄宫
　　金童玉女一脸紧张,正在讨论着什么
　　这一次鸿钧吃了这么大一个亏,让两人觉得不可思议的同时,更多的还是惶恐
　　两人自以为跟随在鸿钧身边,早已经看透了洪荒局势
　　谁知道,忽然杀出来的后土,彻底的颠覆了他们的三观
　　“这后土还真是可怕,竟然能掌握盘古真身,那融和的开天斧,竟然连天道法则都可以斩灭!”
　　金童眼神当中透着紧张的情绪,后土与鸿钧大战的场景还历历在目,让他后怕不已
　　以他们的修为,若是卷入这样的战斗当中,断然没有任何生机
　　玉女点了点头,然后说道:“这一次道祖造化玉蝶被毁,修复不知道要花费多少功德,恐怕一次讲道的功德,都有些不够,这可是合道神器,可惜了”
　　金童叹了口气,“后土虽然可怕,看上去占了优势,却无法真正的镇压道祖,若非道祖顾忌这洪荒局势,定然不会惧她后土”
　　两人跟在后土身边,自然知道鸿钧的一些手段
　　至少在两人看来,鸿钧还有一些手段没有用出来
　　就在两人议论不休的时候,鸿钧从紫霄宫外走了进来
　　“拜见老爷!”
　　金童玉女见了鸿钧,急忙躬身一拜
　　鸿钧双眸神光如炬,淡然着这两个童子
　　刚才两个童子议论的他自然听在耳中
　　就在进紫霄宫之前,鸿钧了一番,依照自身的手段,能有几成把握将后土镇压
　　不过让鸿钧感到不可思议的是,就算是以天道之能,都无法揣测后土的深浅
　　真正让鸿钧疑惑的,还是后现的那一方图录
　　那图录尚未展开,就已经将规则至宝天道魂灯
　　若是真正展开,不知道法力几何
　　“今日这巫妖大战,你们二人如何看待!”
　　鸿钧朝着紫霄宫深处走去,金童玉女紧紧跟在身后
　　听到鸿钧这么一问金童玉女心中微微一凛
　　“老爷圣意,金童玉女不敢随意揣测”
　　“但说无妨”
　　听到鸿钧这么一说,金童率先开口说道,“顺天者昌,逆天者亡,后土如此,日后必有大劫降临”
　　玉女也跟着点了点头,“金童所言甚是,今日这后土凭借十二都天神煞大阵与道祖抗衡,日后若是失去另外十一祖巫的依仗,这后土必然大祸临头”
　　在金童玉女的眼中,后土显然是依仗十二都天神煞大阵召唤的盘古真身,才能与道祖抗衡
　　三大开天至宝合成开天斧,才能力压天道法则
　　鸿钧长长叹了口气,然后说道:“这后土若是能像你们看的这么简单,贫道也不至于如此被动,卖她一个因果”
　　“老爷的意思是说,这后土还有后手”
　　金童玉女惊讶的问道
　　鸿钧面色微微一定,摇了摇头,并没有回答
　　————洪荒八千亿黄泉当中,后土正在急速穿行
　　巫妖初劫之后,巫族已经进入了正规,后土作为祖巫的引导,教化之责已经全部尽到
　　所以后土并没有直接回巫族
　　后土本来打算直接进入混沌当中,去探寻盘龙石当中记载的混沌禁忌之地
　　不过恰好路过幽冥,黄泉两处的界海
　　这一次巫妖大战当中,后土从东王公手中收取了一方至宝,酆都大帝执掌的五狱大王鼎
　　这件至宝乃是五冥极欲天镇压气运的至宝,酆都修为不敌东王公,被东王公抢夺
　　不过这酆都大帝与后土在冥冥当中有几分缘分,隶属阴司正神,日后更有着无与伦比的潜力
　　后土也想看看这酆都大帝是否可堪造化,若是能看得上眼,可以将酆都收为六道轮回道主之一
　　只是片刻时间,后土就到了033鬼界当中
　　这鬼界与幽冥血海距离并不是很远
　　盘古开天的时候,魔神精血与诸天怨气冲入东方南极:混欲大地,造就了现在的幽冥血海
　　无穷无尽的魔神污血与开天之后连番大战的污血流入血海,而那些强大的怨气冤魂,则汲取了无穷的灵气,之后,归入了五冥极欲天
　　酆都大帝在某种层次上,出身与冥河老祖差不多
　　不过冥河得大道眷顾,一出生就有至宝为伴
　　酆都大帝则比较低调,一直在:鬼界当中修炼,并未出洪荒
　　东王公专挑软柿子捏,顺手就把鬼界给镇压了,最后连气运至宝都被东王公抢走
　　后土此刻站在鬼门之前,朝着鬼界当中张望而去
　　鬼门前方,镇守者几头太乙金仙的鬼灵,见到勾陈驮着后土前来,一个个神色惶恐不安
　　“不知上仙君临鬼界,有何贵干!”
　　一头太乙金仙的鬼灵见机,朝着后土的方向躬身一拜
　　“酆都,速速出来一见!”
　　勾陈并未和这鬼灵搭话,大口张开,一阵阵音波朝着鬼界当中震荡开来
　　整个鬼门关震得天塌地陷,这些鬼灵魂体都快被吼散
　　飞卢提醒您:读书三件事收藏,推注意：小说资源版权归原作者所有，文本仅供个人学习和试读，请在下载后24小时内删除，请支持订阅正版小说，拒绝盗版！
欢迎进群，分享群5842478


第140章:酆都大帝，五方鬼帝
　　注意：小说资源版权归原作者所有，文本仅供个人学习和试读，请在下载后24小时内删除，请支持订阅正版小说，拒绝盗版！
欢迎进群，分享群5842478
    （求订阅）
　　勾陈之音震荡鬼界,整个鬼门关都如同洪钟轰鸣,经久不绝
　　很快,鬼门关当中
　　一个身形瘦弱的道人从中飞身而出,这道人一身森然鬼气,面色骇人
　　正骂骂咧咧的从鬼门关当中飞了出来
　　就在他正想说什么的时候,忽然定睛一看
　　像是见到了鬼一样
　　朝着勾陈的方向伏跪而去,“不知上神降临,神荼有失远迎,实乃惶恐!”
　　神荼乃是东方鬼帝,执掌鬼门,桃止二界
　　见到神荼都伏跪而下,鬼门关这些鬼灵震惊不已,急忙跪拜在地
　　神荼跪拜的自然不是勾陈,神荼虽然只有大罗金仙后期的修为,但是鬼气加身,在鬼界当中就连准圣初期也可以抗衡
　　不过神荼也是紫霄宫中客,在第一次紫霄讲道的时候,曾经见到过后土
　　没想到如今巫妖大劫一过,这洪荒第一煞星竟然就找上门来了
　　神荼有些惶恐不安,这可是连鸿钧都敢直面镇压的存在
　　整个鬼界加起来,都不够人家一巴掌
　　后土并未说话,只是冷眼朝着鬼界当中看了过去
　　片刻之后,一道道鬼雾翻腾,另外几位鬼帝簇拥之下,酆都大帝轰然降临
　　酆都大帝手中之下五岳罗蓑幡,双眸有如两个铜铃鼓着,气势强盛到了极点
　　酆都总领鬼界,修为在准圣中期
　　在紫霄宫中,都能算得上排行靠前的存在
　　不过酆都大帝一向比较低调,与世无争,所以并不是很出名
　　也只有后土这种存在,才能够意识到酆都大帝的价值
　　“是谁在鬼界之外大呼小叫,真当我鬼界无人不成”
　　“神荼,你好歹也是东方鬼帝之尊,竟然就这么跪倒在地,屈服在一小小准圣神兽之下!”
　　几位鬼帝降临之后,一脸嘲讽的看着神荼
　　“都给我闭嘴!”
　　酆都大帝轰然一巴掌拍了下去,将说话的中央鬼帝和西方鬼帝直接一巴掌拍飞
　　“不知后土上神尊临,酆都来晚了!”
　　酆都大帝虽然没有跪下,但是结结实实的躬身一拜
　　听到后土上神两个字,整个鬼界当中的生灵都震动了
　　特别是中央鬼帝和西方鬼帝,急忙伏跪在地,连脸都贴在地上
　　这两人懊悔不已,惶恐不安,生怕后土出手将他们给灭了
　　见到酆都大帝与无方鬼帝全部到齐,后土双眸微微睁开,朝着鬼界当中看了过去
　　后土虽然已经将威压收敛到了极,那种…尊崇的气概还是让诸多鬼帝为之心惊
　　“后土上神,吾等无意间冲撞了上神,还请上身恕中央鬼帝与西方鬼帝冷汗都冒出来了
　　这无形的威严,对于他如同在地狱当中一般
　　“罢了,尔等都起来吧!”
　　后土微微摆手,一群小喽啰,她也懒得计较那么多
　　五方鬼帝乃是五方鬼界尊位,虽然是小职位,但是却能统御诸天之鬼
　　日后,为阴司正神之职
　　只是在后世的洪荒当中,地府的等级始终要被天庭压制
　　十殿阎君在天庭面前,也不过就是知县一样的存在,垃圾得不行
　　就连酆都大帝这等人物,都要被昊天压制,地位低上一筹
　　更别说三皇五帝这样的圣位
　　不过如今后土未雨绸缪,这一切都会随之改变
　　通天都能搞个万仙来朝,日后的幽冥界,逼格自然不能太差
　　五方鬼帝,酆都大帝恭敬的站在一旁
　　站在这位绝世风华的神女面前,这几位大能并没有任何欣赏的意思
　　甚至连一个眼神都不敢多给
　　生怕触怒了她,一个巴掌把他们全灭了
　　连天道都可以硬刚的存在,小小鬼界不过就是蝼蚁
　　只是他们在猜测,这尊大佛莅临鬼界,究竟是为了什么
　　后土淡然的走入了鬼界当中
　　鬼节界分五重,五界之中各有洞天,分为九千六百四十八,,狱
　　每一狱,都相当于一个大千世界
　　其中鬼灵无数,不过这些鬼都是有了道行的鬼,并未无主无依的魂灵
　　现在后土还没有开辟六道轮回,只有极小极小的一步的鬼灵能有如此造化,进入鬼界当中
　　大多数的魂魄,还在:洪荒当中飘荡,绝大部分飘入了幽冥血海当中,无依无靠
　　“
　　酆都!”
　　“小神在!”
　　后土的声音传来,酆都大帝虎躯一震,九丈高的身体在后土面前,乖巧得跟一个小兔子一样
　　“从即日起,尔鬼界,奉本宫为主!”
　　后土不容置否的声音传开
　　这一下,酆都大帝与五方鬼帝面面相觑,最后苦笑一声
　　就在这几位鬼帝想说什么的时候
　　后土袖袍当中神光一闪,后天至宝五狱大王鼎浮现而出
　　这方后天至宝出现的瞬间,整个鬼界都震动了
　　五狱大王鼎乃是整个鬼界的气运至宝,有了这方至宝,可以统御鬼界五重的气运
　　就在这一方后天至宝祭炼而出的瞬间,九极尊龙印当中,功德之力与先天之气涤荡而下
　　净世神火在至圣的法力之下,开始淬炼这一方至宝
　　后土将五狱大王鼎周围的时间加速到了极致
　　不过就是一瞬间的好好,这件至宝开始产生蜕变
　　一道道后天法则开始蜕变成先天法则,并且沾染上了功德之气
　　五色光华笼罩五方鬼界,整个鬼界的生灵都有感,朝着后土所在观望而来
　　“五狱大王鼎竟然变成了先天至宝!!而且还有功德神光在其中!”
　　酆都大帝一脸惊讶的看着后土手中的五狱大王鼎
　　没想到后土竟然能返后天入先天,这可是真正的逆天之能大
　　洪荒当中能返后天入先天的只有鸿钧手中的乾坤鼎,而且限制极多
　　后土有九极尊龙印在,返入先天除了消耗的材料和灵气,多一点之外,并没有多少为难的地方
　　就在五狱大王鼎化入先天之后,这件至宝散发出无穷的鬼气
　　整个鬼界的气运,似乎都缠绕在五狱大王鼎之上
　　看无下划线版请下载飞卢小注意：小说资源版权归原作者所有，文本仅供个人学习和试读，请在下载后24小时内删除，请支持订阅正版小说，拒绝盗版！
欢迎进群，分享群5842478


第141章:成为鬼界共主，前往混沌禁忌之地
　　注意：小说资源版权归原作者所有，文本仅供个人学习和试读，请在下载后24小时内删除，请支持订阅正版小说，拒绝盗版！
欢迎进群，分享群5842478
    （求订阅）
　　就在五狱大王鼎炼制成功的瞬间
　　酆都大帝与五方鬼帝明显的感觉到了一阵压抑的气息
　　这一方鬼界的至宝,与之前明显有了极大的差异
　　神荼一脸激动的张望着五狱大王鼎,然后叹气道:“若是有如此至宝镇压鬼界,我鬼界又何至于如此被动,被东王公打压!”
　　旁边的南方鬼帝杜子仁也点了点头,“罗浮山中罗浮界,其中有亿万魂灵无处可依,因为鬼界当中缺乏至宝镇压气运,这些低等级的鬼灵难以聚集灵气,,若是能有此宝镇压鬼界气运,吾等鬼界何愁不会大兴!”
　　几位鬼帝眼神当中透着兴奋之色,显然对于后土凝练的五狱大王鼎十分震惊
　　不过也仅限于震惊而已,并没有半点的觊觎之心
　　能够有资格掌握这气运至宝的,只有鬼界之主而已
　　中央鬼帝嵇康一脸振奋的望着后土的背影,然后轻声问道:“难道这位…上神要永镇我鬼界,为我鬼界神君”
　　酆都则鄙夷的看了嵇康一眼,然后说道:“嵇康你这是什么眼神,上神何等风姿,怎么会屈居小小鬼界”
　　说道这里,酆都大帝还真有几分期待,若是后土真的能镇压在鬼界,对于鬼界来说那是天033大的造化
　　有这么一位大能梳理造化,掠夺诸天气运
　　甚至有一天鬼界都足以和妖族那样的大族去争夺洪荒造化
　　后土将五欲大王鼎祭炼完毕之后,将五欲大王鼎握在手中,然后朝着诸多鬼帝看了过去
　　“鬼界虽小,却有无限可能,不过现在鬼界秩序不全,法则不稳,这五狱大王鼎可以镇压此界,日后鬼界自然会发生一番翻天覆地的大变化!”
　　后土随手一动,滔天的气魄展开,鬼界当中,五道初始元气被后土抓摄而来
　　几位鬼帝感觉心神一冷,这样的手段简直就是不可思议
　　不过面前的存在太过高大上,显然不是他们能够揣测
　　“酆都,此鼎本宫已经重新炼化了一番,交给你执掌,日后鬼界,以你为尊,你当好生修行,主导此界变化!”
　　酆都大帝听到这一句话,当下大喜过望,双手有些颤抖的接过飘过来的五狱大王鼎
　　五狱大王鼎绽放出一缕缕五阴圣光,显得厚重而磅礴
　　就在五狱大王鼎入手的瞬间,酆都大帝身上的气势都凝实了不少
　　甚至准圣中期的修为,都开始有了长足的进步
　　“多谢后土上神,吾等定然好生修炼,以图上神造化之恩”
　　听到酆都这么一说,后土满意的点了点头
　　收服鬼界,比想象中顺利
　　洪荒当中就是这样,弱肉强食
　　只有展现了强大的手段之后,做事情都会容易很多
　　“五方鬼帝,此乃五色灵明幡,乃是后天至宝,幡分五份,可以衍化一方灵明大阵,攻守兼备!”
　　后土随手一动,赐下了五色灵明幡之后,又一些零碎的法宝
　　这些法宝都是后土当成养料回收的法宝,但是这这些人眼中,却是天大的造化
　　洪荒当中灵宝相当的匮乏,也只有后土这种占据诸天气运的强者,法宝才层出不穷
　　“多谢上神赐宝!”
　　五方鬼帝感激不已,急忙朝着后土连连躬身
　　分了法宝之后,勾陈咆哮一声,降低身子来到了后土面前
　　随着后土踏上五宫香车,顷刻间就消失在了鬼界当中
　　“恭送后土上神!”
　　五方鬼帝与酆都大帝急忙恭送
　　直到后土彻底消失不见了,这几人才回过神来
　　嵇康心有余悸的看着后土离开的方向:“这等上神修为,难以估量,吾等当真是走了大运啊!”
　　南方鬼帝杜子仁也是一脸欷歔之意:“没想到吾等平白萌生此等造化,能与这等造化神灵沾上因果,乃是滔天的气运”
　　五方鬼帝的根脚并不是很高,后世也只有在入殷商历劫的时候才为人所知,如今得到此番造化,自然是感恩戴德
　　酆都大帝凝望着五方鬼帝,然后说道:“轮回衍六道,鬼界应天命,日后吾鬼界,必当以后土上神为尊”
　　洪荒天渊之上
　　后土正在闭目养神
　　在后土一丝法力的指引下,勾陈正以极快的速度朝着混沌当中遁去
　　后土正在梳理,与鸿钧这一战的心得
　　巫妖大劫乃是开天之后最大的一场量劫
　　巫妖大劫之后,洪荒天地规则秩序都要重新规划,就连洪荒大陆都会被打碎,天柱崩塌
　　如今巫妖大劫才刚刚开启而已,妖天巫地的情景会维持很长一段时间
　　洪荒也将进入一个最为繁盛的大世
　　按照后土的经验,自巫妖大劫之后,洪荒的灵气,与气运就开始衰败
　　周山断,洪荒碎,人族为天地共主,这不仅是大势所趋,也有天道的算计在其中
　　天道秩序越来越完整,天道圣人的实力也越来越强
　　洪荒的世界观很大,不可估量,可以说接近一个无量的概念
　　但是在后土的眼中,格局还是小了一点
　　在捕捉到成圣机缘之后,后土将会在踏入混元大罗金仙的时候,做出自己的抉择
　　是一步登天,成为辐射诸天万界的六道轮回道主
　　还是化身六道,成为类似于道一样的存在,永恒自在,永恒逍遥
　　这一切,都要在真正接触这个境界的时候,才能做出判断
　　至少后土眼前的路是一片光明
　　鸿钧甚至是洪荒天道,也不过只是后土的磨刀石而已
　　后土真正的目标,应该是在洪荒之外的诸天之外,成为寰宇至尊,这样才能真正的凌驾宇宙之上,无拘无束
　　跨越了天渊之后,后土将盘龙石拿了出来
　　果然进入了混沌之后,盘龙石冥冥当中与自身的血脉有了几分反应,指引着后土朝着混沌深处遁去
　　飞卢提醒您:读书三件事收藏,推注意：小说资源版权归原作者所有，文本仅供个人学习和试读，请在下载后24小时内删除，请支持订阅正版小说，拒绝盗版！
欢迎进群，分享群5842478


第142章:古老的混沌灵根，龙源血树
　　注意：小说资源版权归原作者所有，文本仅供个人学习和试读，请在下载后24小时内删除，请支持订阅正版小说，拒绝盗版！
欢迎进群，分享群5842478
    （求订阅）
　　进入混沌之后,一道道混沌之气从五宫香车当中涤荡而下
　　勾陈的速度,也在这一刻比洪荒当中的遁速快上了数万倍
　　毕竟混沌之大,难以衡量
　　若是让勾陈这样飞下去,怕是飞个几百万年,都不一定能飞到开启混沌血石的地方
　　“主人,这混沌果然是广阔无比,若是在洪荒当中还能见到一两处山头,但是在这混沌当中,却什么都没有”
　　勾陈飞了足足有一年,出了浑噩的混沌之外,什么都没有发现
　　按照他们的飞行速度,这么远的距离,足够横跨洪荒四海
　　但是在混沌当中,却好像没有什么距离变化
　　不过回头看洪荒的时候,那连绵无限远的天渊,就像是一个择人而噬的凶兽
　　“混沌不可量,这基本上是一个接近无量的世界,不然也不可能经历住开天大劫的洗礼”
　　后土解释了一声,慵懒的从五宫香车当中坐了起来,就在进入混沌深处之后,后土能明显的感受到,盘龙石对于混沌禁忌之地的感应越来越浓郁
　　“勾陈,你的速度太慢,接下来还是交给本宫吧!”
　　后土手中鸿蒙量天尺悬浮而出,朝着混沌当中掷了出去
　　无穷无尽的混沌时空间在缩小,被量天尺丈量,后土每一步,都能达到一个极限的量天距离
　　最后直接突破了速度的限制,踏入一条混沌长河当中
　　无数混沌源石被撞碎,最后后土直接依托混沌,在混沌当中以一种不可思议的速度前行
　　就在到达一个特定的距离之后,盘龙石亮起无穷的神光,直接划破混沌,下一刻,后土卷起勾陈,到达了混沌深处的一片异空间当中
　　这里,四周弥漫着一片片混沌雾霭
　　混沌雾霭深处,竟然有一片开辟出的混沌时空
　　这里,似乎有着生灵存在过的迹象
　　勾陈一脸惊异不定的样子,刚才跨越混沌的速度实在是太快,让他有种:普通人坐过山车的感觉,现在还有一些头昏目眩
　　“主人,不是说混沌当中除了先天魔神之外,并没有其他生灵的存在吗”
　　勾陈好奇的问了一声
　　后土摇了摇头,“混沌当中秘辛无数,无数混沌纪元化为尘埃消失在了混沌当中,不过也难掩他们的辉煌!”
　　比如后土遇到的混沌天龙一族,就是混沌当中的一方霸主
　　混沌经历的时间太过久远,明面上除了那些复苏的魔神之外,还存在着无穷的可能
　　只是没有一个大能,能将整个混沌囊括其中,全部了解透彻
　　凭借手中盘龙石的感应,后土能出来,这一处禁忌空间开启的节点,应该就在这一片混沌时空的深处
　　后土漫不经心的朝着前方一看就是有人以大法力开辟,每一块源石拼接完整,有着强大的蛮荒之气附着在其中
　　既然是与盘古大神有关的造化,定然有着无穷玄妙之处
　　勾陈的神体也缩小了不少,紧随在后土的身后
　　这一片混沌空间当中,有一股厚重而磅礴的威压,勾陈在这里,顶多能发挥大罗金仙巅峰的修为
　　但是让勾陈惊讶的是,后土自始至终就像是一个没事人一样
　　从容而淡然
　　仿佛这里的压力对于后土没有任何影响
　　“主人,那是什么”
　　勾陈双眸当中土黄色的神光绽放,在一片混沌雾霭深处,竟然有着一株古老的混沌灵根,盘踞在一处混沌源石之上
　　这一株混沌灵根一片血红,根系扎根在混沌当中,像是无数血龙盘踞在一起,散发著莹润的宝光
　　后土神念一动,没想到刚到达这处异空间,就遇到了一条混沌灵根
　　“这应该就是混沌灵根,龙源血树!”
　　龙源血树,并不是唯一灵根,后土参悟鸿蒙封神榜的时候,就曾经了解到一些信息
　　这样的血树,乃是以极为强大的生灵血脉所浇注,需要无穷的岁月才能孕育而出
　　后土面前的这一株龙源血树横贯足足有数亿丈,贯入混沌虚空当中,其中气概难以衡量
　　就在靠近龙源血树之后,这里的混沌雾霭浓郁到了极致
　　甚至呼吸之间,都能感受到一股强大的混沌灵韵在其中散开
　　“好精纯的血脉能量!”
　　后土抬头看去,龙源血树之上,挂着有数十枚晶莹的龙源血果
　　每一个龙源血果都透着晶莹的神光,散发着强大的灵性
　　“主人,这样的灵根当真是罕见,恐怕比较传说当中的先天十大灵根,有过之而无不及!若是能在灵根下修行,比最好的洞天福地还要珍贵!”
　　勾陈站在龙源血树之下,呼吸之间都能感觉到无穷的混沌灵气在体内滚滚而动
　　后土摇了摇头,袖袍一动,朝着虚空当中扫去
　　就在漫天的混沌雾霭散开之后,勾陈赫然发下,一股蛮荒的凶戾之气传来
　　0龙源血树下,竟然有着一个干涸的血池,其中堆积着无数混沌生灵的骸骨,这些骸骨,每一个都强大无比
　　勾陈脸色唰一下就变了,没想到龙源血树下竟然是这样的大凶之地
　　以混沌生灵血脉开养灵根:,这种植龙源血树的生灵,该有多么强悍
　　“龙源血果乃是大造化,此果一旦取下,其中的本源血脉就会源源不断的挥发,需要立刻
　　服用”
　　后土随手一动,将所有的龙源血果都卷了下来
　　一道道强大的灵魄在龙源血果当中绽放,血色的灵魄极为强横,透着令人心悸的波动
　　后土取了三枚龙源血果,直接炼化,打入了勾陈体内
　　这一刻,勾陈浑身像是燃烧起血色的道火,浑身的血脉灵气,暴涨了数千倍,体内的灵力仿佛在:刺激之下不断的催生!“勾陈,抱元守一,沉神炼化!”
　　后土摇了摇头,勾陈的肉身虽然强大,但是三枚龙源血果已经超过了他能承受的极限
　　恐怕接下来,勾陈要用极为漫长的时间来消化这些能量
　　就在后土准备将余下的几十枚龙源血果炼化的时候
　　“住手!”
　　一道沧浑至极的声音传来
　　在这一片混沌时空的深处,无穷的蛮荒之气正在跨越混沌而来
　　强大的气魄充斥亿万混沌虚空,两道千万丈高的神体轰然降临又
　　看无下划线版请下载飞卢小注意：小说资源版权归原作者所有，文本仅供个人学习和试读，请在下载后24小时内删除，请支持订阅正版小说，拒绝盗版！
欢迎进群，分享群5842478


第143章:融合荒厄神体，锤炼永恒极境
　　注意：小说资源版权归原作者所有，文本仅供个人学习和试读，请在下载后24小时内删除，请支持订阅正版小说，拒绝盗版！
欢迎进群，分享群5842478
    （求订阅）
　　后土轮回神眼睁开
　　几乎在一瞬间就将这两尊混沌荒兽的本源看穿
　　混沌荒兽的本源传承极为古来,在初始混沌之时,曾经强大到以混沌天龙为食,暴戾无比
　　这一族纵横混沌无穷纪元,不过随着开天大劫,这一族也被斩去了本源
　　开天大劫其实也是一次完整的量劫,不过在混沌当中,孕育一场量劫的时间需要太长
　　等混沌当中生灵成长到一种极致,混元无极金仙满大街,整个混沌当中的能量大多都被汲取,甚至混沌本源都会受到威胁的时候,这个时候就是混沌量劫开启的时候
　　每一次大清洗之后,混沌生灵本源都会被斩,跌落造化境界
　　不过混沌荒兽的强大,却是毋“零三三”
　　庸置疑的
　　这两头混沌荒兽的修为在混元大罗至尊左右:,气息堪比准圣中期,本源强大至极
　　这两头混沌荒兽看着后土手中的龙源血果,眼神当中透着深深的戾气
　　浑噩的神光在两头混沌荒兽全身跳动
　　混沌荒兽有一个特性,他们能无限的汲取宇宙能量,然后全部消化一空转化为自己的法则
　　这种法则有点类似于囡囡的吞天魔功,无物不容,无物不化
　　后土淡然的张望着这两头混沌荒兽,然后说道:“两位这是有什么意见吗”
　　一头混沌荒兽狂吼一声,怒吼道:“龙源血果乃是吾族圣物,培育了足足有十万元会,外族人吾会将你神魂炼化,然后彻底吞噬炼化!”
　　十万元会!后土面色微微诧异
　　难怪有这么大的药力
　　后土轻笑一声,“你们可以试试”
　　一头混沌荒兽面色张狂,獠牙之中吞吐着浑噩的气概:“兄长,和她废话干嘛,竟然敢闯入吾族领地,直接将她杀了就是!”
　　“外族人!!”
　　低沉的怒吼声传来,后土感受到,方圆亿万里的空间,都被浑浑噩噩的能量封锁了
　　法则,秩序似乎都被锁定,以一种极为微妙的方式,朝着两头混沌荒兽流了过去
　　后土淡然看着这两头混沌荒兽,没想到他们的吞噬能力这么特殊
　　按照这种情况,勾陈这个级别的还没有反应过来,就要被混沌荒兽彻底吞噬
　　“你们的意思,是要将本宫炼化吗”
　　后土张望着这两头混沌荒兽
　　还真是不知道天高地厚
　　竟然妄图要将她吞噬
　　向来只有我后土炼化别人什么时候轮到几头混沌野兽品头论足了
　　后土眉心当中一缕奇异的玄光绽放,厚了其中极致之后,就是极尽的能量风暴
　　这股气息如同混沌当中恒的混沌魔神,轰然降世
　　两尊混沌荒兽感觉到了内心一阵寒意
　　前方那生灵瘦小的神体当中,蕴含这么恐怖的法力
　　此刻他们感觉到,自身的领域在一瞬间被颠
　　难道是哪位转世魔神不成“战!”
　　混沌荒兽从来都是怼天怼地,称霸洪荒,就连老牌的混沌魔神都敬畏三分3
　　为首的一头混沌荒兽额头的独角迸发无穷混沌圣光,透着深邃的灰褐色气息,朝着后土崩来
　　“竟敢对本宫动手”
　　后土冷笑一声,眉心当中一缕神光轰然涌出
　　下一刻,混沌荒兽的巨大神体轰然暴动
　　神光冲刷之下,混沌荒兽的荒厄神体竟然在:一瞬间轰然瓦解
　　摧枯拉朽,,一般,直接被九极尊龙印收摄入其中
　　成为了后土的养料
　　要论吞噬和炼化,九极尊龙印也有同样的特性
　　“尔敢杀吾兄弟!!受死!!”
　　混沌荒兽浑身爆发出滔天的乌光,可怕的肉身撞碎无穷厚土法则,朝着后土杀来
　　“受死的骆驼比马大,混沌荒兽一族的神体果然强大”
　　后土啧啧称赞了一声,荒厄神体的能力,几乎堪比祖巫真身,已经能达到力之法则锤炼而出的肉身边缘
　　不过面前的这一尊混沌荒兽肉身只有准圣中期的强度在后土面前不堪一击
　　后土拂袖而动,一道强大的混沌剑气席卷而出,瞬息之间将这头混沌荒兽碾压成了虚无
　　荒厄神体的肉身和元神练成一体,肉身毁,元神陨落
　　两头看似强大的混沌荒兽,被后土直接秒杀
　　秒杀了两头混沌荒兽之后,后土发现手中的龙源血果的能量已经开始散开
　　龙源血果流逝的能量,乃是道则,这种流逝就算是修为都没有办法压制
　　后土没有丝毫犹豫,直接将这几十枚龙源血果吞服而下
　　轰隆!!后土感觉体内整个神体道宫都开始燃烧起来
　　自身宇宙寰宇当中,强大的道则滚滚而动,整个世界在一瞬间,放大了一倍左右:
　　并且自身寰宇还在:无限的放大当中
　　二十五重神庭,垂落下无穷的紫色光华,华丽到了极点
　　后土长衫摆动,双眸亮如星辰,青丝飞舞,风华绝代
　　屹立在这一片混沌时空间当中,仿若永恒唯一
　　一股玄之又玄的领悟在后土体内融和
　　这是龙源血果当中,蕴含最本源的混元荒兽一族的领悟
　　后土的体内,一股类似于蛮荒道则的法则秩序凝聚而出
　　在一瞬间,后土凝聚了完美2
　　3荒厄神体,一股磅礴至极的气概以后土为中心散开
　　诸时空的能量,都朝着后土汇聚而来
　　“蛮荒道则,乃是出自混沌法则当中的混乱本源,而荒厄神体虽然强大,但是比祖巫神体还差了一线!”
　　后土领悟完毕之后,将蛮荒道则直接融入了至高混沌法则当中
　　而荒厄神体,也被后土融入了祖巫神体当中
　　后土的底蕴得到了极大的提升
　　大罗至圣的修为,百尺竿头更进一步,锤炼到了一种永恒极境
　　就在后土炼化了药力之后,混沌时空的深处,一阵滔天的怒吼声传来
　　一方蛮荒祖器,从混沌时空当中镇压而下,朝着后土镇压了过来
　　飞卢提醒您:读书三件事收藏,推注意：小说资源版权归原作者所有，文本仅供个人学习和试读，请在下载后24小时内删除，请支持订阅正版小说，拒绝盗版！
欢迎进群，分享群5842478


第144章:蛮荒祖祭，仿制的盘古幡
　　注意：小说资源版权归原作者所有，文本仅供个人学习和试读，请在下载后24小时内删除，请支持订阅正版小说，拒绝盗版！
欢迎进群，分享群5842478
    （求订阅）
　　那是一方巨大的石柱,石柱上有密密麻麻的神纹,玄奥无比
　　只见这巨大的石柱一阵
　　无穷的神纹激荡长天,一方巨大的蛮荒古界从虚空当中落了下来
　　一个足足有五千丈高的混沌荒兽执掌着蛮荒祖器,朝着后土打了过来
　　这种蛮荒祖器,并不是混沌法宝一类,而是类似于帝江手中的石斧
　　汲取了太多的蛮荒之气,经过无穷时间的淬炼,已经达到了一种极为可怕的层次
　　这种法宝的材质一般都极为强悍,本身就有着成为混沌法宝的资质
　　“妄图闯入吾蛮荒圣境,毁龙源道果,杀戮我荒族生灵,尔十死无生!”
　　低沉的吼声传来,震荡无穷的时空间
　　这种存在,随手能震碎法则,不受法则之力的束缚,可怕无比
　　就在这件祖器降临之后,后土出手了
　　素手打出一道法则31,然后朝着蛮荒祖器打了过去
　　只是一瞬间,蛮荒古界轰然破碎
　　看似威震八荒的蛮荒祖器,被后土一巴掌拍碎
　　“没有法则之力加持,只是一些原始的野蛮兵器而已,也敢妄称祖器,真是可笑!”
　　后土嘲讽了一番,屹立在龙源血树之下,冷眼朝着那混沌荒兽看了过去
　　见到祖器被毁,混沌荒兽大惊失色
　　巨大的身躯都忍不住颤动起来
　　面前的生灵气机太过强大
　　就算是他,也不能与之匹敌
　　恐怕需要族中的强者,才能战胜
　　于其这样白白送了性命,还不如纠结祖宗强者,前来算账
　　混沌荒兽怒吼了一声,巨大的神体跨越混沌虚空,朝着深处飞了过去
　　“想走”
　　后土冷哼一声,搬天决轰然用处
　　亿万混沌虚空天翻地覆,无穷的混沌雾霭轰然塌陷
　　搬天决,可搬一方天穹
　　可怕的意念镇压一切
　　更何况,后土如今的修为已经与当初不可同日而语
　　就连混沌的本源时空都被后土撼动
　　混沌荒兽的速度很快
　　甚至已经拥有了准圣后期的实力
　　但是在搬天决展开的一瞬间,他朝着混沌时空看了过去
　　“这是怎么回事,这一片虚空”
　　混沌荒兽惊骇无比
　　仿佛整个混沌时空都朝着他封锁而来
　　无论他如何逃窜,都在搬天决的笼罩当中
　　时空间无尽长远
　　这是陷入了对方的意志掌控后土心神一动,搬天决的浩然能量在她手中
　　这看似简单的神诀,却将这一空彻底禁锢
　　化为自己的领域
　　这一片世界的速度与时空已经被
　　无论混沌荒兽的速度有多快,都是在原地踏步而
　　在搬天决的强势镇压之下
　　只是片刻时间,混沌荒兽就被彻底镇杀,瓦解在虚空当中
　　镇压了混沌荒兽之后,也只是在这片时空间掀起了一阵小小的涟漪而已
　　后土看了一眼勾陈,依旧还在:炼化药力当中
　　两枚2龙源血果的法力,足够勾陈产生极大的蜕变
　　“勾陈你的血脉之力足够强大,本宫今日赋予你一番造化,不过过程会有一些痛苦”
　　后土的声音传开,不过并没有考虑过勾陈的感受
　　轰隆!!后土素手挥动,千万丈高的龙源血树直接被无穷的法则包裹
　　下一刻,后土浑身混沌神光暴走
　　一重重强大的能量宣泄开来
　　这一株存在了无穷岁月的龙源血树,直接被后土连根拔起
　　这一下,整个混沌蛮荒古界都被撼动了
　　无穷的混沌虚空在瓦解
　　混沌荒兽一族的至强者,也在这一刻开始苏醒
　　后土浑然不惧,要干就要干一票大的
　　迟早都要打一架,后土也不在乎让这个时间提前一点
　　龙源血树无穷的根系在虚空当中崩断
　　无穷的血光从龙源血树辐射而出
　　一缕血光,可以让一个平凡的生灵早就无上血煞神体,成为魔仙
　　这都是龙源血树积攒了无数岁月凝聚的力量
　　然而,这一切都在后土的暴力手段之下瓦解
　　轮回法印凝聚出一个巨大的轮盘,后土随手将龙源血树碾碎之后,直接封入了轮回大磨当中
　　后土手中托着这一方轮回大磨,直接朝着勾陈头顶拍了过去
　　随着轮回大磨没入勾陈体内
　　勾陈浑身三尸神暴动
　　三道冥顽不明的法身轰然显化
　　后土知道,那是勾陈的三尸
　　不过能够凭借这股能量,斩去几尸,还要看勾陈的意志
　　后土并不会去干涉
　　龙源血数的能量最适合这样有魔神血脉的神兽
　　足够让勾陈蜕变几十个大境界
　　哗哗哗!!蛮荒古界的深处
　　一尊尊强大的法体在这一刻飞了出来
　　足足有数万尊混沌荒兽从混沌时空当中显化而出
　　他们身上闪烁着蛮荒色的神光
　　“外族,为何闯入吾族禁地,毁吾族灵根033!”
　　一个浑身缠绕着混沌光雾当中的混沌荒兽走了出来
　　他表象极为可怕,看上去只有千万丈,实际上却是一种返璞归真的境界
　　实力已经到达了至圣的境界
　　那双眸子,时而清明,时而浑浊
　　透着令人敬畏的波动
　　这是混沌法则与蛮荒法则大乘之后的表现
　　这头混沌荒兽乃是族中的祖祭,已经算得上最为巅峰的存在
　　后土淡然一笑,脚踏一缕缕神光,然后朝着这个混沌荒兽一族的祖祭看了过去,“尔等想杀本宫,不过修为不济,被本宫反杀,有什么错吗”
　　祖祭双眸吞吐着可怕的神光,手中一副挂满了血光的长幡微微抖动
　　面前这个生灵,无暇无垢,修为不可揣测
　　祖祭随后说道:“外族,若是你能将你的坐骑留下来,让吾等炼化,此事就此了结,尔也可以安然离开,不然,今日尔必死无疑”
　　后土凝望着祖祭手中的长幡,不知道为什么,有种:似曾相识的感觉
　　忽然,后土想起来,这长幡不就是放大版的盘古幡
　　难道盘古大神开天的时候,这混沌荒兽一族曾经被盘古幡所伤后土笑了,拿着一个冒牌的盘古幡,也敢在她面前招摇过市
　　看无下划线版请下载飞卢小注意：小说资源版权归原作者所有，文本仅供个人学习和试读，请在下载后24小时内删除，请支持订阅正版小说，拒绝盗版！
欢迎进群，分享群5842478


第145章:蛮荒圣境，惊现盘古烘炉
　　注意：小说资源版权归原作者所有，文本仅供个人学习和试读，请在下载后24小时内删除，请支持订阅正版小说，拒绝盗版！
欢迎进群，分享群5842478
    （求订阅）
　　后土淡然朝着荒兽祖祭看了过去
　　“敢问阁下手中的法宝,是不是传说当中的盘古幡”
　　听到后土的话,祖祭手中巨大的冒牌盘古幡轰然一动
　　无穷的血煞神光与混沌祖气在这一片时空当中招摇不定
　　“外族人,算你有几分见识!”
　　祖祭手中长幡似有无限威能,祭出此宝的时候,祖祭的气势更是凝聚到了一种极点
　　“盘古匹夫开天,以盘古幡损吾族根源,不过吾族当中自然有大神通者,从盘古匹夫手中夺下此宝,开天三宝当中的盘古幡正是此物,此乃本祖至宝!”
　　祖祭言之凿凿,透着强大的自信
　　“尔等看,这是何物!”
　　后土冷笑一声,盘古幡从她手中轰然祭出
　　就在盘古幡祭出的瞬间,无穷的混沌雾霭退避开来
　　似乎混沌虚空对于盘古幡都有一种天然的畏惧
　　大道玄机缠绕在幡体左右:,开天符箓铭刻在神幡之上
　　五色毫光照耀诸天,盘古圣威震慑寰宇
　　混沌荒兽一看,感觉到了一股油然的悸动
　　这神幡对于他们有种:本源的压制
　　“这难道是真正的盘古幡!”
　　荒兽一族当中,有人颤抖着说道
　　相比较之下,后土手中的盘古幡,把祖祭手中的盘古幡秒成了渣渣
　　无论是做工还是神韵
　　这显然不是一个层次的存在
　　祖祭明显的面色一变,看着后土身后张扬而起的神幡
　　“外族,能否将你手中的神幡送上来让本祖瞧一瞧!”
　　后土点了点头,然后说道:“那么本宫叫你一声,你敢不敢答应!”
　　祖祭明显愣了愣,就在他刚开口的瞬间,一个紫色的葫芦悬浮而出
　　一道紫光激射而出,朝着祖祭拘禁而去
　　祖祭心神大失,感觉全身都被一股莫名的力量禁锢
　　“外族,你这是找死!”
　　祖祭奋力摇晃手中的长幡
　　这长幡被他祭炼了无穷岁月,早已经到达了一种极为可怕的地步
　　在威能上,甚至能媲美极品先天灵宝
　　在灵宝匮乏的混沌当中,这已经算能拿得出手的法宝了
　　可惜,他遇到的是后土
　　哗啦!盘古幡席卷而出,昏黄色的神光涤荡无穷纪元,顷刻间扫荡在这冒牌的神幡之上
　　无穷混沌剑气洞穿而出,五色毫光照耀诸天世界
　　顷刻间,这冒牌的盘古幡被压制,竟然瓦解在虚空当中
　　祖祭被盘古幡神光所摄,最后难以抗衡紫金葫芦的收摄,直接被炼入壶中世界当中
　　“外族,尔竟敢算计吾族祖祭,你找死!”
　　“吾族生灵,将这外族斩,夺取至宝”
　　混沌荒兽一族暴动了起来
　　本源荒厄神体施展,无荒之气纵横混沌
　　混沌荒兽一族是何等强大,自傲
　　绝对不允许外族冒犯分毫
　　在他们的眼中,没有退让,只有干!后土无奈的叹了口气,“本宫原本只是想在你们族中借道,既然你们都想死的话,本宫今日就成全你”
　　数万混沌荒兽施展荒厄神体,汹涌的蛮荒之气连成一片
　　在混沌当中激荡而起
　　铺天盖地的朝着后土压了过来
　　后土周身掀起一道道神光,这些看似无可匹敌的蛮荒之气到了后土周身方圆,全部瓦解
　　万法不侵,诸念不近,混元如一
　　后土并没有打算和这些混沌荒兽一族慢慢耗下去
　　盘古幡横扫诸天,封锁亿万虚空
　　汹涌的五色毫光遍刷混沌,无数混度虚空被笼罩
　　“鸿蒙无极!”
　　“造化玄光!”
　　后土随手一动,无穷的混沌剑气朝核混沌荒兽一族冲刷了过去
　　五色神光浓郁到了极致
　　轰隆隆!!纵然再强大的神体,只要没有修炼到混元大罗金仙境界,基本上瞬息之间就被瓦解
　　他们意志再顽强,肉身在强大,但是也没有任何的用处
　　盘古幡乃是真正的开天至宝,当年盘古大神开天的时候,以盘古大神的法力驾驭盘古幡,横扫混沌
　　就连最强大的混沌生灵都能够顷刻间被刷灭
　　如今后土施展,虽然不能展现出开天的威仪
　　但是比鸿钧施展还要强悍几分
　　开天法道契合开天神器,这是鸿钧也比拟不了的优势
　　无穷的混沌剑气横扫而下,混沌荒兽根本挡不住
　　这种层次的攻击,对于他们来说就是末日
　　不是他们不够强大,而是盘古幡的法则层次太高
　　后土双眸冷漠无比
　　杀戮混沌荒兽一族,根本没有任何的怜悯
　　比起灭世妖族万亿生灵,这只是毛毛雨而已
　　杀人不沾因果
　　后土根本不惧杀戮
　　况且这根本就是一个弱肉强食的世界
　　如果后土不杀他们,就将会被他们斩杀
　　盘古幡的威力太过可怕
　　并没有用多久的时间,数万混沌荒兽就被绞杀:一空
　　漆黑的污血洒落在混沌虚空当中
　　整片混沌蛮荒古境满目疮痍
　　后土看了勾陈一眼
　　现在勾陈陷入了深层次的领悟当中
　　没有过几百万年怕是醒不来了
　　后土随手落下了一道禁制,并且将他周身的时间加速了一万倍
　　做完了这些之后,后土朝着混沌荒兽一族的圣地的好好当中走了过去
　　混沌荒兽一族的地盘很大,大到不可思议
　　毕竟每一尊混沌荒兽体积都大得可怕,后土并不是很惊奇
　　就在后土到达混沌荒兽圣地之后,在圣地的中央,竟然看到了一个庞大至极的神炉
　　这一尊神炉黯淡无光,摆放在一个巨大至极的祭坛之上
　　下方摆满了混沌凶兽的兽骨大
　　神炉当中,燃烧着若有若无的火焰
　　看着这一尊神炉,后土体内的血脉竟然微微变得灼热起来
　　这种感觉,竟然有一点像是在盘古殿当中的感觉
　　“
　　传闻盘古在化形之后,曾以混沌之火,玄黄之精,铸就了开天斧,辟地凿,莫非那神炉便是传说当中的盘古烘炉”
　　后土眼神当中神光狠狠一跳,像是见到了什么不可思议的东西一般
　　飞卢提醒您:读书三件事收藏,推注意：小说资源版权归原作者所有，文本仅供个人学习和试读，请在下载后24小时内删除，请支持订阅正版小说，拒绝盗版！
欢迎进群，分享群5842478


第146章:祭坛当中的迷失圣境，抹杀荒兽始祖
　　注意：小说资源版权归原作者所有，文本仅供个人学习和试读，请在下载后24小时内删除，请支持订阅正版小说，拒绝盗版！
欢迎进群，分享群5842478
    （求订阅）
　　没想到荒兽一族的圣地当中,竟然还有盘古圣器的存在
　　要知道,盘古烘炉当中蕴含永恒不灭的玄黄道火,乃是诸天万火圣元之精
　　一道圣火,可以点燃一个大千世界的本源
　　连大千世界的天道都没有办法忤逆
　　盘古烘炉最大的能力,便是融和
　　能融和万物,淬炼为一体,无物不容,无物不炼,乃是诸天万界第一炼器圣宝
　　自身能镇压气运,封禁诸天,释放盘古圣威,镇压一切
　　这样的圣器,竟然沦为了蛮荒一族供奉祭坛的香炉
　　联想到祖祭仿制的盘古幡,后土感觉这一族的智商还真是到了一种匪夷所思的程度
　　“简直就是暴殄天物啊!”
　　就连后土都忍不住感叹了一声
　　后土甚至有几分怀疑,这东西,会不会与盘龙石对应的混沌禁忌之地有着极大的关联
　　就在后土想要靠近祭坛的时候
　　却发现一股蛮荒之气在祭坛周围散开
　　一道道锁链禁锢虚空,封锁了诸天世界
　　时间,空间都在周身流淌而过
　　“这是阵法空间”
　　后土略微诧异的惊叹了一033声
　　这里的阵法虚空,改变了时间空间的规则秩序
　　不过后土任凭时空秩序流淌而过
　　她法则饱满,不动自如,不受岁月时空的改变,即便这个阵法空间能逆乱时空
　　“这是蛮荒法则凝聚的逆乱大阵,可惜还少了几分神韵,如果补全其中的神韵,就能称之为完美了”
　　后土朝着阵法空间当中走去
　　阵法是依照祭坛凝聚的无上蛮荒气息混沌灵气布下的阵法
　　站在阵法当中,六感被剥夺
　　看不到,听不见任何的波动
　　轰隆!!一股浓郁直接的蛮荒气息滚动,大阵当中,无穷的蛮荒气息凝聚在了一起
　　后土感觉到了一种厚重而磅礴的气息
　　一个横贯数亿丈的巨大荒兽出现在了后土面前
　　后土看着屹立在阵法尽头的荒兽,充斥着一股令人压抑的感觉
　　周身缠绕着无穷的符文法则,还有隐约的血光汇聚
　　这是一个荒兽始祖,比后土之前遇到的任何一个混沌荒兽都要强大
　　荒兽始祖动了,手中出现一个三叉戟一样的神兵,蛮荒之气滚滚而动
　　后土意念一动,盘古幡悬浮在虚空当中,无尽的混沌剑气横扫而出
　　轰隆!!混沌剑气横扫天地
　　荒兽始祖那撼动诸天本源,被盘古幡挡了下来
　　汹涌的混沌剑气爆发,将荒兽始祖震退了数荒兽始祖怒吼一声,四蹄踏入当中
　　无穷血光与蛮荒之气凝聚到荒兽始祖身上
　　“祭坛乃是这一片混沌时空的核,这一尊荒兽始祖是类似于祭坛祭灵的存在,利用整个阵法时空的力量反哺自身,这阵法有点意,虽然能将荒兽始祖的法力提升到一种可怕的层次,但是在境界上却无法突破”
　　后土略微惊艳的看着这一幕
　　荒兽始祖身后,出现了两对翅膀,横贯无穷时空间
　　一对翅膀是深邃的灰褐色,代表则混乱法则与蛮荒法则
　　另外一对翅膀是凄厉的血红色,煽动之间有着无穷的血光迸发
　　后土猜测,这翅膀应该是汲取了无穷的血脉这精,也就是掠夺了这些献祭混沌凶兽的血脉力量
　　在混沌中,这样的古老阵法已经算得上很不错了
　　不过在后土面前,还不够看
　　混沌钟从后土宇宙空间当中悬浮而出
　　就在混沌钟出现的一瞬间
　　周围流淌的混乱和蛮荒之气被镇压住了
　　坍塌的时空间开始凝聚
　　“镇!”
　　后土淡然的说了一声
　　混沌钟涤荡着滔天的混沌光雾,朝着荒兽始祖笼罩了过去
　　一瞬间就镇压在了荒兽始祖的头上
　　开头法道和混沌光雾笼罩而下,将暴戾不休的荒兽始祖狠狠的镇压在原地
　　看着混沌钟镇压而下,荒兽始祖大吼一声,混乱之源化为最为强横的力量,冲击而来
　　咚——这是混沌钟敲响的声音
　　无穷的混乱蛮荒法则崩溃
　　荒兽始祖看似无敌的气概被轰然粉碎
　　无穷的污血从荒兽始祖身上滑落
　　混沌钟镇压,盘古幡打出无穷的混沌剑气收割
　　两件法宝配合巧妙到了巅峰
　　后土根本不打算给这头荒兽始祖任何机会
　　直接将荒兽始祖彻底轰杀
　　就在荒兽始祖陨落之后,四周的空间变得:空明
　　后土朝着祭坛之上飞了过去
　　或者是感应到盘古烘炉的存在,混沌钟与盘古幡在虚空当中微微颤动
　　后土也有一些好奇,这样的圣器究竟会有什么样的能力
　　就在后土靠近之后,却发现,盘古烘炉当中燃烧并不是玄黄道火
　　而是一种混乱法则凝聚的火焰
　　这种道火与玄黄道火,完全不是一个等级的存在
　　后土有些失望
　　随手一动,后土将盘古烘炉从祭坛当中拔了出来
　　盘古烘炉虽然没有盘古殿那么大气磅礴,但是却透着一种原始,初始的道韵在其中
　　盘古烘炉看上去十分古朴,上面有着很多刀削斧刻的痕迹
　　烘炉之上有着两个铜铸的阴阳鱼
　　代表着一元化二2,二2衍三,三生万物
　　除了这两个阴阳鱼之外,还有一些晦涩的大道符篆铭刻在其中
　　烘炉三足鼎立,镌刻的是九万万亿混沌世界的所有纪元变化
　　每一个变化,都代表着隶属混沌的一个小混沌纪元时空,层层叠叠,永无止境
　　盘古烘炉当中,镌刻着玄黄寰宇的天工之数
　　永恒不灭的玄黄道火,就是从这些天工之数当中激发
　　看到这一方至宝,后土眼神当中感慨连连,万物浑一,造化神韵,天工大巧也莫过如此
　　若不是她见识过盘古殿,掌握了开天法道,恐怕也看不出,这古朴的烘炉竟然有着这么大的来头
　　后土这个时候也明白了,不是混沌荒兽一族不会使用
　　而是盘古烘炉道火熄灭,他们没有办法使用而已
　　后土心念一动,一滴最为浓郁的祖巫真血从体内悬浮而出
　　这一滴真血呈现玉色,纯净无比,乃是真正的太初盘古血脉
　　就在这一滴真血滴入盘古烘炉之后,盘古烘炉当中,发生了翻天覆地的变化
　　看无下划线版请下载飞卢小注意：小说资源版权归原作者所有，文本仅供个人学习和试读，请在下载后24小时内删除，请支持订阅正版小说，拒绝盗版！
欢迎进群，分享群5842478


第147章:滴血复活的远古大能，太荒
　　注意：小说资源版权归原作者所有，文本仅供个人学习和试读，请在下载后24小时内删除，请支持订阅正版小说，拒绝盗版！
欢迎进群，分享群5842478
    （求订阅）
　　“果然,盘古大神的血脉能够引起盘古烘炉的变化
　　这就是一种类似于启灵,或者是认主的过程!”
　　后土意念一动,已经感应到了盘古烘炉发生了翻天覆地的变化
　　其中精纯的玄黄道火,似乎正在盘古烘炉当中渐渐燃烧
　　一股大道韵律,从盘古烘炉当中开始燃烧
　　玄黄二色毫光从盘古烘炉当中照耀而出,透着令人心悸的波动
　　就在这个时候,后土明显的感觉到,盘古烘炉与自己有了一种莫名的联系
　　后土心神大喜过望,没想到还没有进入禁忌空间当中,就有了这么大的收获
　　虽然盘古烘炉并不擅长攻伐,但真正的作用要比混沌至宝都要强大
　　毕竟沾上了盘古二字,底蕴摆在那里
　　不过这样的至宝,虽然认主了,后土还无法驱使,需要彻底的炼化其中的大道道则
　　后土将盘古烘炉直接收入了体内宇宙当中
　　古朴的神光在宇宙当中,宛如,一个太阳一般
　　这种本源的联系,就像是自己锻造的法宝一般
　　“等炼化了盘古烘炉之后,应该可以试试,将开天三宝重新炼制一变!”
　　后土估计,应该可以利用盘古烘炉,重新将开天斧炼出来
　　盘古幡,太极图,混沌钟之所以无法融和,是因为蕴含了大量的开天功德
　　在盘古烘炉当中重新回炉一番,或许可以重新将开天斧炼出来
　　开天斧代表的是力之法则,凌驾无数规则神器之上
　　甚至混元至尊灵宝灭世大磨,都不能与之比较
　　灭世大磨蕴含至高灭世法则,能摧毁一些法则的本源,破灭一切,打破一切规则,秩序
　　但是开天斧蕴含的是纯粹力之法道,锋芒到达了一种无限的层次
　　不过这个层次的至宝,想要发挥出全部实力,最少需要混元无极金仙巅峰的实力
　　不过后土相信,距离这目标,也用不了多少时间了
　　就在荒兽始祖陨落之后,祭坛四周的阵法也已经消失
　　影响这一片时空间的力量溃散之后,后土的元神寄托虚空,探查这一片混沌时空
　　果然,在这一片混沌时空的深处,就是盘龙石指引的地方
　　就在后土准备出发的时候,陡然间瞳孔猛然一缩
　　一滴漆黑的荒血,从无垠的时空当中滴落而下
　　这一滴血,仿佛沟通了过去时空,从混沌纪元当中重生而来
　　混沌虚空深处,一尊大不可量的骸骨,轰然暴动
　　混乱法则宛如,潮水一般朝着四周激荡
　　就在这一滴荒血滴落而下的时候,这尊骸骨衍生出无量玄光,笼罩整片空间
　　“滴血重生,这是跨越时间长河降临的意念吗还是某位绝世人物留下的后手”
　　后土轻蔑的笑了笑,“已经过个纪元,你的时代已经过去,就算是你本源全部降临,本宫又有何惧”
　　后土随手一动,脚踏太极顶混沌钟,手持盘古幡
　　开天三宝积聚一身,牵引的开天法宝强盛到了极限
　　无量圣威照耀诸天世界,后化身诸天寰宇唯一真神
　　轮回神眼爆发无穷光泽,一眼洞穿无量时空,间长河的尽头看了过去
　　哗啦!!盘古幡截断一切,朝着时间长河划了过去
　　这一击直接朝着时间长河的尽头杀了过去
　　过去的力量投射到现在来,需要耗费极大的手段
　　这一滴荒血,已经是极限
　　盘古幡撕裂了时间长河,将一切都湮灭在过去当中
　　“吾乃太荒,盘古匹夫后裔,受死!!!”
　　混沌时空当中,一滴血重生的混沌荒兽一族至强者太荒,杀了出来
　　他的实力很强,拥有混元大罗金仙初期的实力
　　堪比圣人的存在
　　“汝重生归来,将统御混沌,傲视诸天,尔残杀吾族后人,今日将你抽魂夺魄!”
　　太荒与那骸骨融和之后,显化出人体道韵,竟然化身为一个黑袍道人
　　手中握着一方古老的骸骨长矛,朝着后土杀了过来
　　混元大罗金仙,证混元道果,古老的骸骨长矛洞穿无限距离,朝着后土眉心点来
　　这种力量,远比洪荒当中的斗法凶险万分
　　帝俊,太一在这样的力量面前,就跟小孩子过家家一样
　　不过后土眼神当中并没有任何慌乱,鸿钧她都能力压,何况是一个逆天改命的生灵
　　“一滴血而已,也敢如此猖狂,若非借了本宫的气运,你也能机会重生注定成为踏脚石的存在”
　　就砸后土道音落下之后,骸骨长矛贯穿混沌虚空,朝着后土打了过来
　　整个混沌荒兽一族的大势都加持在这一根骸骨长矛之上
　　0神挡杀神,佛挡杀佛
　　混沌颤栗,乌光无限
　　这就是混元境至强者的威力
　　后土站在亿万洪流当中,巍然不动
　　一头黑发如瀑布在虚空当中飘动,黑色的瞳孔绽放出微微神光
　　有种:君临天下,睥睨苍生的气概
　　“太荒苍天无量界,杀!!”
　　太荒的攻击轰然降临
　　整个混沌时空都是太荒的大势,他仿若这个位面的主宰
　　要将后土排斥在为位面之外,强行镇杀
　　后土手持盘古幡,直接撞了上去
　　漆黑的都天神煞,混沌剑气,与混乱本源在虚空当中席卷而出
　　如同两座太古神山撞在了一起
　　汹涌的神光震荡太虚
　　混沌虚空都在剧烈的颤动
　　两人脚踏时间长河,每一击都无视空间的界限
　　哗啦!!骸骨长矛与太荒合一,化为一条太荒苍龙,朝着后土吞噬而来
　　后土头顶混沌钟“咚咚”
　　敲响,圣光照耀诸天世界
　　盘古幡轰然祭出,无尽的开天法道涌入其中,竟然显化出一方神斧的模样
　　“天元一击!”
　　后土神念一动,盘古幡爆发出惊世玄光,混沌沉沦,时空泯灭
　　这一击破开苍天大界,斩向了太荒苍龙头颅又
　　飞卢提醒您:读书三件事收藏,推注意：小说资源版权归原作者所有，文本仅供个人学习和试读，请在下载后24小时内删除，请支持订阅正版小说，拒绝盗版！
欢迎进群，分享群5842478


第148章:混沌禁忌之地初始灵泉
　　注意：小说资源版权归原作者所有，文本仅供个人学习和试读，请在下载后24小时内删除，请支持订阅正版小说，拒绝盗版！
欢迎进群，分享群5842478
    （求订阅）
　　亿万时空都被这强大的神光震碎
　　这就是开天至宝的威力
　　盘古幡一动,横贯无穷时空间
　　这种威能,超越一切
　　哗啦!!太荒苍龙的头颅在顷刻间粉碎
　　五色神光定住整个太荒苍龙
　　虚幻的混沌斧影带着大道杀机,朝着太荒苍龙崩杀而去
　　无穷的混沌光雾爆开
　　这一击泯灭时空间,将太荒苍龙崩退了无限距离
　　整个位面都在颤抖
　　就在太荒苍龙被镇压的那一刻,后土袖手一动,一道轮回神光抚去
　　乾坤动摇,虚空当中爆发可怕的声音,宛如,混沌世界崩溃一样
　　太荒苍龙的力量,始终被后土镇压
　　纵然有着混元大罗金仙的修为,但是没有对应的道则
　　只能被后土单方“零三三”
　　面碾压
　　顷刻间,太荒苍龙在虚空当中爆碎
　　太荒身形在虚空当中显化而出
　　骸骨长矛挥动,妄图挡住盘古幡的镇压
　　“怎么可能,你并没有到达混元无极金仙的境界,怎么有这么可怕的修为!”
　　太荒震惊了,面前的后土深不可测,竟然从始至终,将他压着打
　　这简直就是不可想象
　　轰——盘古幡再次与骸骨长矛撞在了一起
　　无穷的时空间坍塌,一层层虚空爆碎,亿万混沌时空化为虚无
　　太荒肉身开始凋零,不朽意志被盘古幡磨灭
　　后土屹立在时空间尽头,随手挥洒下茫茫神光,淹没寰宇,震荡混沌
　　盘古幡当中,开天圣威催动下,一道神光落下
　　太荒崩退了无穷纪元,打入了一片混沌虚无空间
　　太荒手中的骸骨长矛轰然断裂,身躯直接被轰碎
　　“不!!”
　　太荒狂吼着,透着强烈的不甘
　　他算计了无数元会,布置了这个后手,没想到刚一化形而出,就遇到了后土这个煞星
　　后土脸上冷漠无情,根本不给太荒任何机会
　　盘古幡横扫而出,直接将太荒炼成了虚无
　　恒古不曾腐朽的骸骨圣体,也化为了粉末
　　最后只有一滴永恒真血悬浮在混沌虚空当中
　　后土轻笑了一声,将这一滴真血收入了自身宇宙当中
　　“这骸骨长矛倒是一个好东西,蕴含了混乱与蛮荒法则!”
　　后土直接将骸骨长矛收入了九极当中
　　混乱与蛮荒法则,能补全自身宇宙当中的法道,这中的关键所在
　　看着凋零的荒兽一族圣境,后土微感叹了一声,“这个世界,抢来都是强者为尊,要是本宫实力不足够,有一天也会被别人掠夺”
　　后土朝着圣境当中最深处走了
　　太荒陨落之后,圣境当中再也没有了任何阻碍
　　后土可以说是通行无阻
　　就在到达了圣境的最深处之后
　　后土看到了一处混沌深渊
　　深渊当中,不可丈量,透着深邃幽深的意味
　　就算是法则秩序,到了深渊当中都会被吸收,瓦解
　　这是混沌当中最可怕的地方
　　“难道,这就是盘龙石指引的地方吗”
　　后土将盘龙石祭了出来
　　随着后土的法力打入其中,后土发现盘龙石当中,一股玄之又玄的意念正在散开
　　后土手中的盘龙石,绽放出无尽的神霞
　　这些神霞厚重无比,带着难以言喻的磅礴威压在其中
　　轰隆!!后土感觉,自身的血脉之力,开始缓缓的融入了盘龙石当中
　　盘龙石当中,蕴含的力量开始渐渐苏醒
　　混沌深渊当中,一道道强大的神光绽放
　　似乎受到了盘龙石的牵引
　　深渊当中,一尊庞大的石兽排开亿万深渊浊浪,显化而出
　　难以形容这石兽的体积,就算是后土当初见到的混沌龙城,也不过这尊尸兽的十分之一10%大小而已
　　盘龙石在后土手中,衍化出一道道光幕
　　下一刻,后土意念一动,自身显化在了那石兽之上
　　盘龙石绽放出一缕缕微光,将后土笼罩在其中
　　片刻之后,石兽轰然暴动,带着后土朝着混沌深处遁了过去
　　后土感觉,周围的混沌时空在不停的变换
　　石兽的速度并不快,但是在这一片空间当中游离,却好像要忍受极大的限制
　　透过盘龙石,后土都能感觉到阵阵心悸的气息
　　这是混沌深渊,连混元无极大罗金仙都不能轻易进入其中可以想象,这里有多么的凶险
　　足足过了有百日的时间,后土感觉周身的空间波动当中,那一股压抑的气息竟然已经消失了
　　石兽似乎载着自己到达了另外一片虚空当中
　　后土手中的盘龙石,化为了一个不大不小的勾玉,落在了后土手中
　　而在前方,则是一片巨大的空间
　　两根天柱屹立在空间尽头,透着令人心悸的气息
　　后土从石兽上飞了下来,朝着这一处混沌禁忌之地当中飞去
　　“既然是盘古大神指引的造化,必然有着过人之处”
　　后土并没有放松警惕,这里的气息厚重无比,就连后土在这里修为都要受到压制
　　后土估算了一下,最少压制了她十重神庭的法力
　　若是一般的至圣在这里,都只能发挥大罗金仙的实力
　　“好浓郁的灵气”
　　后土步入这一片空间之后,感觉到了一股难以想象的灵气,在其中
　　这一股灵气,堪比混沌珠的本源灵气,,是最纯正的混沌元气
　　后土很快注意到,在十亿里之外,有一个泉眼正在喷发灵气,
　　后土化作一道闪电,几乎在一瞬间就到达了泉眼的位置
　　这口泉眼当中,喷薄出浓郁至极的混沌灵气
　　这种混沌灵气,要比荒兽一族圣地当中还要浓郁十万倍
　　一年的修行,比的上外界十万年
　　2
　　“不过这么浓郁的混沌灵气,时间法则想要逆转时间,却极为困难”
　　后土打量着这一口泉眼,只有十米来宽,深刻见底
　　泉眼下方,有一条灵脉,延展无穷的距离
　　“这是一条混沌初始灵根,而这混沌灵泉则是这条混沌初始灵根孕育的混沌灵泉!”
　　后土由衷的惊叹了一声
　　究竟是谁,有这么大的手笔,强行将一条混沌初始灵根,拘禁到了这个世界当中
　　要知道,混沌初始灵根一共只有九十九条
　　盘古大神开天之后,最大的一根初始灵根被斩断
　　可以想象,混沌初始灵根当中蕴含的混沌灵气是多么的浓郁
　　后土深吸了一口气,仙衣缓缓褪下,朝着混沌灵池当中跳了下去
　　看无下划线版请下载飞卢小注意：小说资源版权归原作者所有，文本仅供个人学习和试读，请在下载后24小时内删除，请支持订阅正版小说，拒绝盗版！
欢迎进群，分享群5842478


第149章:融三尸之道，帝俊太一游历洪荒
　　注意：小说资源版权归原作者所有，文本仅供个人学习和试读，请在下载后24小时内删除，请支持订阅正版小说，拒绝盗版！
欢迎进群，分享群5842478
    （求订阅）
　　玉足轻点在灵液之上
　　一股冰凉的意味传遍全身
　　后土能够清晰的感觉到,一股浓郁到令人发指的混沌初始灵气,涌入体内
　　这一刻,体内的神庭,宇宙,灵台,神桥,都欢畅到了极致
　　后土任凭浓郁的灵气冲刷入体内
　　自己则放空心思,在灵池当中飘着
　　每一寸肌肤,都受到了混沌初始灵气的洗涤
　　特别是体内的宇宙,涤荡着无穷的混沌气息
　　仿佛重新在体内开辟了一方混沌世界
　　后土将时间法则加持在混沌灵泉当中
　　于此同时,后土捕捉到了一丝机缘
　　自身的三尸如今从识海自在天当中显化而出
　　斩三尸证道,鸿钧在洪荒当中虽然还没有传下,后土已经了然于心
　　斩三尸就是斩掉自己的善尸,恶尸和自身尸,也就是各种执念
　　斩执念时可将执念寄托在诸般先31天灵宝上,斩出化身,法力广大无边,佛家也可寄托于自身修炼的法相金身之上,也是威力无穷,不过比起寄托于先天灵宝却是逊色几分了
　　三尸斩尽后,就是大寂灭境界,接着三尸合一,化身与本体,彻底融合不分彼此,此时可以身化亿万,离那…混元大道只有一步之遥
　　以后土现在的法宝,完全可以利用开天三宝轻松的斩去三尸
　　但是斩过三尸之后,道行便进入了不可思议的境地,完全不为情感欲望支配,只尊天数,顺乎自然之道
　　虽然这样可以趋吉避凶顺乎天数,但是无形之中,却成了大道的棋子
　　没有了个人情感,沦为修行的机器,这种道修来有什么作用
　　最终只会沦为大道摆脱的棋子
　　“斩去三尸之道,虽然最容易成就混元无极太上大道,但是却失去了与大道博弈的机会”
　　混元无极大罗金仙之上,还有混元大道境界
　　斩去了三尸就相当于自斩一刀,虽然能获得极大的大道领悟,但永远都不能证得混元大道
　　后土算是想明白了,斩三尸走上寂灭之道之后就相当于半个太监了
　　所以后土还是决定,直接融和三尸,三尸合一,彻底融和,方才是真正的无量之道
　　初始灵池当中,后土淡然的在上面飘着
　　黑色的长发随意的搭在身前,这一副画面美艳绝伦
　　后土眸子微微蹙着,开始炼化参烘炉当中的力量
　　九极尊龙印也能成为融和三尸的至宝,但毕竟与盘有着本质的差别
　　这才是后土的最佳选择
　　后土神庭当中,二十五重庭轰然点亮
　　无穷无尽的混沌灵气被后土吞噬,一身宇宙,锤炼自身境界,一边在炼化盘古烘炉
　　在强大的混沌灵气加持下,后土的效率提升了无数倍
　　盘古烘炉当中,玄黄道火一点点燃烧,浑厚的气概在自身宇宙当中散开
　　炼化盘古烘炉需要一个漫长的过程,不过后土也不着急
　　洪荒当中,最不值钱的,就是时间
　　巫妖大战之后,洪荒陷入了短暂的平静当中,不过在太阳星当中的几位先天神邸,没有一个能安心
　　伏羲,鲲鹏都在太阳神宫当中闭关
　　十大妖帅有的刚化形出肉身,损失惨重
　　帝俊与太一站在太阳神宫前方,面色难看到了极点
　　本来妖族对付巫族有着绝对的信心,太一凭借手中的七星剑与七星阵,能够遏制巫族
　　没想到巫族当中,后土竟然这么强势
　　帝俊等人本来以为,后土错过了紫霄讲道修为定然比不上他们
　　没成想,后土法力竟然这么可怕
　　连道祖鸿钧都在后土手中吃了大亏,最后丢了开天二宝,还欠了后土一个大因果
　　这一次巫妖大战,妖族损失惨重,元气大伤
　　“巫族十二都天神煞大阵太过可怕,大兄我等不能再在太阳星上等下去了!这样下去,吾等妖族迟早会被巫族打压,吞并!”
　　太一脸色阴沉无比,这一次巫妖大战,让他心凉了半截
　　“吾等绝不能坐以待毙,如今几位妖帅都有伤在身,只能让伏羲与鲲鹏坐镇太阳星,你我前往洪荒当中走一趟!”
　　帝俊自从巫妖大战之后,痛定思痛,一直在思考破局之机
　　就在日前,他冥冥当中似乎有什么感悟,感觉在洪荒当中,有一场属于他,甚至是整个妖族的机缘等着他去收取
　　如今巫妖局势看似平静,实际上却凶险万分
　　要是妖族不思变通,他这妖帝算是当到头了
　　安排好太阳星一切事宜之后,帝俊033与太一便下了太阳星,朝着洪荒当中游历而去
　　两人足足在洪荒当中游历了近万年
　　洪荒之大难以丈量,但帝俊与太一两人乃是三足金乌之身,速度极快,一个元会的时间,可以从洪荒的东边到达洪荒的西边
　　两人在洪荒当中也发现了大大小小的一些造化,不过并没有出现什么重宝
　　就在帝俊与太一游历到东海附近的时候,太一忽然心生感应
　　手中的七星剑似乎被一股冥冥当中的气机牵引,而气机传来的方向,竟然在:东海亿兆里之外的不周山
　　“不周山上,难道还有什么造化不成”
　　太一有些疑惑的看着不周山
　　当日先天葫芦腾出世,太一与后土大战,就连混沌钟都被后土抢了
　　现在想起来,太一还有一些心有余悸
　　帝俊也有一些好奇,因为他也有一丝冥冥当中的感应
　　“不周山乃是盘古大神脊梁所化,既能孕育出先天葫芦藤这样的至宝,说不定还有一番造化在其中”
　　两兄弟商量好了之后,朝着不周山飞了过去
　　飞卢提醒您:读书三件事收藏,推注意：小说资源版权归原作者所有，文本仅供个人学习和试读，请在下载后24小时内删除，请支持订阅正版小说，拒绝盗版！
欢迎进群，分享群5842478


第150章:周天星斗大阵，残破的上古神庭
　　注意：小说资源版权归原作者所有，文本仅供个人学习和试读，请在下载后24小时内删除，请支持订阅正版小说，拒绝盗版！
欢迎进群，分享群5842478
    （求订阅）
　　不周山之上云雾缭绕
　　不过经过先天葫芦藤出世之后,这里的盘古威压已经降低了很多
　　帝俊与太一并没有耗费多少时间,就已经到达了不周山的之上
　　“这不周山当真是洪荒一大福地,若是没有这么强的先天威压,妖族在这里立下洞府也是不错的选择!”
　　帝俊站在不周山之上,感叹连连
　　不周山之上的灵气,,比较寻常的地方的灵气,高上不少
　　对于他们这些准圣大能来说,并没有多少影响,但是对于那些大罗金仙,太乙金仙来说,这种威压让他们难以生存
　　“不周山有着先天道韵,这种道韵能刻入神念当中,神奇无比”
　　太一也由衷的感叹了一声
　　造化天工,万物神妙,就算是这样的天庭太子也感觉到震惊不已
　　之前两人虽然来过不周山,不过都是为了争夺造化而来,像今天这样细细走上一遍,感悟颇多
　　现在整个妖族的重担都压在了帝俊与太一身上
　　巫族气势如日中天,特别是经过后土讲道后,巫族的气概发生了翻天覆地的变化
　　两人要是再不思造化,恐怕有一天巫族会直接打到太阳星上去,彻底的统御整个洪荒
　　两人并没有花费多少时间就到达了不周山之巅
　　这里的盘古威压最为强烈,在这里神识受到压制,连自身法力都受到了极大的压制
　　不过让帝俊与太一失望的是,不周山之上除了漫天的云霞之外,再也没有其他的东西存在
　　不过不周山之巅自有一番天地方圆
　　也不是一时半会就能全部探索完毕
　　果然,在不周山一处石台之上,两人竟然心生感应,似乎察觉到了有一丝悸动
　　特别是太一手中的七星剑,绽放出一阵阵耀眼的星光
　　太一心中大喜过望,将法力打入七星剑当中
　　哗啦!!!周天星辰之上,无穷的七星神光被太一接引而下
　　一瞬间,不周山之巅竟然开辟出一条天路,通往那不知名的高处
　　以太一准圣后期的修为,竟然有着一阵紧张的压迫感在其中
　　“谁能想到,这不周山上竟然还有一条路!果然天无绝人之路,这是大道赋予吾等妖族的造化!”
　　帝俊双眸之中紫极真火绽放,急忙条天路踏步而去
　　天不知方圆
　　两人感觉自身在急速的升空,片刻之后竟然来到了洪荒星空当中
　　轰隆!!!无穷无尽的星辰之力从虚空当中涤荡而下
　　帝俊与太一感觉眼前被刺目的神光遮盖,原本压抑的法力在这一刻轰然暴涨
　　放眼望去,这里是一片废墟,这一片废墟的最高处,三道神光冲入神霄星穹当中,照耀这一方世界
　　这股气息,就连两位妖皇都感觉到由衷的压抑
　　“这里乃是洪荒天穹的中央,亿万星辰来朝,若是我等能在这里修炼,将会比太阳星上快上数万倍!!”
　　帝俊神色激动,张望着这一片大不可量的虚空,眼神当中透着兴奋的光泽
　　太一也点了点头,“这里能引起七星剑的反应,应该是上古洪荒当中的上古神庭!若是妖族能入驻此处,用不了多久,就算是巫族又有何惧!”
　　太一与帝俊朝着那三道神光迸发的地方飞去
　　就在那一片神光当中,竟然有三尊陨落的神体
　　这三尊神体已经陨落了无数纪元,只有残存的一丝元神灵识维持着神性
　　就在太一与帝俊靠近之后,这三尊神体似乎完成了使命,化为光团消散在了神庭当中
　　一道道神光散落而出,散发着强大的波动
　　“这三尊神体莫非就是传说当中的洪荒第一代上古神庭主宰,三天”
　　太一与帝俊虽然对于这些洪荒秘辛不是很了解,但是上古神庭三天,却是称霸了一个时代的人物,其威名还在:神逆,罗睺之上,乃是第一代上古神庭的主人
　　帝俊法力一动,从三尊神体消散的地方,将残存的星辰本源全部吸收
　　就在三尊神体消失的地方,出现了数件法宝,散发着一阵阵先天神光
　　“星辰至宝星辰印!”
　　“极品先天灵宝星辰冠!”
　　“这是黄天:的真武幽煞旗,后天至宝!”
　　帝俊与太一激动不已,没想到,这里还存在三天生前遗留的法宝
　　“
　　兄长,这是什么,其中蕴含着好强大的魔神之力!”
　　太一看着苍天陨落的地方,散落着无数大大小小的神幡,看上去神异无比
　　帝俊心神一动,手中河图洛书绽放出一缕缕玄机
　　帝俊拿起一方神幡,神幡之上充斥着一种荒古的戾气,其中流转着一种神秘的星辰之力
　　每一杆神幡当中,仿佛有一片星辰世界,诸天星辰都在神幡之中流转
　　片刻之后,帝俊眼神当中透着几分不可思议的语气说道:“这应该是残存的星辰幡!!”
　　太一看到帝俊激动的样子,忍不住问道:“兄长,这星辰幡有何神奇之处!”
　　帝俊凝望着星辰幡,然后说道:“在混沌当中,有着三百六十五位星辰魔神,在盘古大神开天之前,这三百六十五星辰魔的好好神能衍化一方大阵,这方大阵能召唤混沌星辰之威,就连盘古大神都被这方大阵所击伤,而这星辰幡,则是远古三天利用三百六十五星辰残存的本源,而成大!”
　　“河图洛书当中,拥有完整的星辰造化玄机,只要给为兄一段时间,定然可以将这上古神阵推衍而出,此阵之强,难以揣测,只要此阵演练完成,巫族的十二都天神煞大阵,又有何惧怕!听到帝俊这么一说,太一眼神当中大喜过望
　　帝俊强大的皇道气息外放,双眸当中蕴含无穷的神光
　　“从今日起,吾等重建上古神庭,统御诸天寰宇,亿万虚浮世界,为诸天万界来朝之圣地,诸般神灵之皇朝,享圣位至尊,凌驾诸神之上!”
　　帝俊此刻气概万千,恨不得马上完成天庭的重建!看无下划线版请下载飞卢小注意：小说资源版权归原作者所有，文本仅供个人学习和试读，请在下载后24小时内删除，请支持订阅正版小说，拒绝盗版！
欢迎进群，分享群5842478


第151章:天庭立，造化圣位降，妖族大兴
　　注意：小说资源版权归原作者所有，文本仅供个人学习和试读，请在下载后24小时内删除，请支持订阅正版小说，拒绝盗版！
欢迎进群，分享群5842478
    （求订阅）
　　何谓皇道,享洪荒之尊位,有天下大势加持,这样的皇道才真正的有意义
　　帝俊深谙此道,东王公为什么能睥睨一方,震慑洪荒,就是因为有道祖赋予的大势,有龙头拐杖统御诸天气运
　　不过东王公虽然有野心,但是没有手段
　　虽然在紫州府当中创立了上元天界,妄图主宰洪荒气运
　　可是他的眼界还是太小,一个小小的紫州府,在洪荒当中为弹丸之地,格局不够,能统御的气运自然有限制
　　况且龙头拐杖虽然能统御气运,却不能镇压气运
　　在这一点上,东王公显然比帝俊要差得太远
　　如今的上古神庭,乃是真正的大道玄机核心
　　整个洪荒最重要枢纽
　　上古大劫何等可怕,上古神庭的根基丝毫都没有损坏
　　反而在这里凝聚了周天星运,无上造化
　　帝俊知道,这就是他们妖族崛起的机会
　　妖族就将在这里,一飞冲天
　　帝俊与太一商量好了之后,开始将太阳星当中的洪荒妖族全部都转移到了上古神庭当中
　　过了三千年的时间之后,整个上古神庭焕然一新
　　强大的星斗之力加持下,十大妖帅,以及伏羲,鲲鹏的伤势也已经大好
　　于是帝俊开始主持上古神庭033大局
　　南为神庭之天,册立天地玄门,南天门
　　北为尊,设玄霄至高天圣尊上灵天殿,也就是凌霄宝殿
　　东与混沌划界,列九牝凌天玄武大尊殿与诛仙台,执掌神庭玄机杀戮
　　另设太阳殿,为太阳星升起之神殿,设太阴殿,为太阳星降落之神殿
　　以太阳星的升落,划分阴阳天枢玄机,定洪荒天数
　　天庭之大,难以想象,一个太阳殿就能容纳一颗1太阳星,整个天庭加起来,辐射亿万华藏世界
　　亿万万时空间的日升月潜,都在神庭的照耀之中
　　有此牵引而来的气运,可想而知
　　重建了神庭之后,太一赦封妖帝,为东皇之尊
　　伏羲赦封妖帝,为羲皇之尊,鲲鹏则列为妖师
　　帝俊则为天帝,神庭至尊
　　在做完这一切之后,帝俊开始诏告洪荒
　　“大道在上,吾乃帝俊,为妖族天帝,今感悟洪荒造化,参悟天道玄机,于三十三天之上重建上古神庭,列为天庭”
　　“天庭镇诸天星运,统御诸天万界永恒大界自在神霄天,以星辰印,七星剑镇压天庭气运,定诸天时空星辰神君圣位
　　“天庭立!帝俊之音有着大道的加持射诸天万界
　　诸天时空,神霄天地,洪荒天道,无尽时空,皆在帝俊之音的笼罩当中
　　诸天地一切妖类,都朝方向伏跪而去
　　无数生灵感应到天庭正统,心生敬仰,朝拜而去
　　自此,洪荒的天穹再也不是浑浊不堪
　　只要到了太阳星入太阳殿了之后,洪荒生灵就能在洪荒当中看到洪荒当中的星辰
　　洪荒妖族,无论在哪里,只要能见到星辰的地方,都能吸收星辰之力修行
　　就在帝俊道音遍传天地之后,大道天音涤荡天地
　　九彩神霞遍传天地,祥瑞之光笼罩洪荒天穹
　　亿万星河从洪荒当中垂落而下
　　天庭之上祥云阵阵,仙音缭绕,有麒麟虚影显化,真龙腾跃,天凤飞舞
　　轰隆!!鎏金神光洒遍天地,无边的功德庆云从云霞当中落下
　　天庭立,洪荒星运定
　　功德庆云落下,东皇太一分去两成,羲皇分去两成,鲲鹏分了一成:,十大妖帅分了一成:
　　余下四成功德,全部都化入了帝俊手中
　　帝俊大手挥动,将其中一成:功德化为甘霖,普降妖族
　　太一凭借功德之力与东皇圣位的力量,在一瞬间斩去三尸,踏入了寂灭之境,成为了无上至圣
　　伏羲也在此刻斩去了善恶二2尸,成为了准圣后期的大能,并且伏羲有羲皇大位在身,完全可以比拟至圣的修为
　　帝俊更是可怕,汹涌的神霄帝气辉映无穷宇宙
　　头戴星辰皇冠,左手执掌星辰至宝星辰印,右手执掌河图洛书
　　在无尽的功德之力与天帝业位加身之后,帝俊虽然才斩去善恶二2尸,但是帝俊的修为瞬息之间暴增到了至圣巅峰!只等帝俊完全融和这些神霄帝气,帝俊的法力可以和圣人抗衡
　　言出法随,掌握无上天庭气运
　　这就是执掌无上天庭的好处
　　也是帝皇之道修行到极致的一种体现
　　鲲鹏融和了功德之后,也到达了准圣后期
　　不过鲲鹏并没有圣位在身,虽然明面上统御妖族十大妖帅,风光无限,但毕竟没有圣位,与天帝,两大妖皇相比较,待遇完全不在一个等级
　　鲲鹏心中有几分忿然,他努力教化妖族,任劳任怨,没想到到了分造化的时候,他分的东西最少
　　天庭上的法宝,伏羲都分到了一件后天至宝,而没有他的份
　　这让鲲鹏心中埋下了一个祸根
　　帝俊立天庭,在洪荒当中掀起了轩然大波
　　昆仑山当中
　　三清再也…难以淡定了
　　元始一脸忿然,他闭关修行了不知道多少岁月,才斩去善尸,修行到准圣中期,没想到帝俊与太一这披毛带角:之辈走在了他们前头
　　“当真是天道无眼啊,让帝俊与太一这两只三足金乌得了大势,让我等日后如何自处!”
　　听到元始这么一说,通天倒是不以为意,“我等与这帝俊太一并没有什么过节,要难受也应该是帝江,后土这等巫族大能头疼,师兄这是多虑了”
　　元始皱了皱眉头,然后说道:“话虽如此,我等三清之尊,在紫霄宫中位于前列,如今让这厮得了造化,这口气始终咽不下!日后紫霄宫中,未免受到这两只乌鸦奚落”
　　在三清当中,如今老子修为最高,在三清当中已经是斩去二2尸的存在,也修炼到了准圣后期
　　老子摇了摇头,朝着元始与通天看了过去
　　“两位师弟莫要再争辩,道祖也说了你我是有大运在身之人,日后成就定然不会在这帝俊太一之下,再过万年便是紫霄三开之时,你我还是要早做准备才是!”
　　老子说完之后,双眸紧闭,好像什么事情都不在乎的样子
　　“师兄言之有理”
　　通天也点了点头,不再多说
　　飞卢提醒您:读书三件事收藏,推注意：小说资源版权归原作者所有，文本仅供个人学习和试读，请在下载后24小时内删除，请支持订阅正版小说，拒绝盗版！
欢迎进群，分享群5842478


第152章:融和三尸执念，三尸合一
　　注意：小说资源版权归原作者所有，文本仅供个人学习和试读，请在下载后24小时内删除，请支持订阅正版小说，拒绝盗版！
欢迎进群，分享群5842478
    （求订阅）
　　冥河血海,浊浪滔天
　　冥河老祖凝望着血神宫外的天庭,气势微微一变
　　“没想到这帝俊竟然有这样的造化”
　　“就算这帝俊与太一再强大,也不过就是三足金乌而已,哪里有老爷修为那么强大!”
　　血神宫当中,两个童子在议论着
　　冥河老祖听了之后,皱了皱眉头,“好了,你们二人不要再议论下去了”
　　听到冥河老祖的警告,两个童子识趣的闭上了嘴巴
　　冥河老祖对于自身的实力还是有着极多的了解
　　自然不会自大到认为现在的血神宫能与天庭抗衡
　　就算他有至宝在手,都不可能抗衡有圣位在身的帝俊
　　“为今之计,唯有早日炼化血海,才能有立身洪荒的资本!”
　　冥河老祖深知到自己的道所在,所以干脆关闭了血神宫,一心参悟造化
　　五庄观当中
　　红云老祖与镇元子正在畅谈
　　镇元子如今修为在准圣后期,参悟地书,融和大地之气,让他的修为进步十分迅速
　　而红云老祖,则在准圣中期徘徊
　　当日被斩仙飞刀所伤,若不是五庄观当中的人参果神妙,恐怕红云老祖还修炼不到准圣中期
　　“巫族已经如此势大,没想到妖族天帝更是如日中天,吾等虽为同辈生灵,却已经走在了他们的后头”
　　红云老祖叹息了一声
　　镇元子淡然一笑,“红云道友切莫妄自菲薄,贫道方才卜了一挂,料定红云道友日后必然有造化加身”
　　镇元子说完之后,红云老祖眉头方才舒展几分
　　“道友擅长推衍,若果真如此,红云在这里多谢道友了!”
　　镇元子点了点头,然后又说道:“福兮祸兮,红云道友,你的命数贫道也看不清楚,天机混乱,只是如今巫妖两族大兴,日后洪荒必然风云渐起,你还是要悉心修行,方才能独善其身”
　　听到镇元子这么一说,红云无奈的点了点头
　　帝俊立天庭,震动最大的莫过于巫族
　　盘古殿当中
　　“大兄,这帝俊与太一还真是不死心,竟然敢成立什么天庭,若不是顾及后土与鸿钧老儿的约定,吾等定然将他天庭拆了”
　　祝融怒吼一声,显然对于帝俊与太一立十分不屑
　　鸿钧与后土商定,百万年族不得重启战机,两族然都会遵从
　　共工也在旁边点了点头,“帝俊与太一不过就是两只禽兽修炼出了道行而已,妄想与我等巫族抗衡,简直就是痴人说梦,别说是一百万年,就算一亿年,吾等巫族也可以轻易将他镇压”
　　听到这几位大兄的议论,烛九阴叹了口气,
　　长什么都好,就是脾气太暴
　　而且巫族好战,从来都不会主动去想问题
　　听到烛九阴叹息,帝江忍不住问道:“为何叹气,难道其中有什么不对吗”
　　烛九阴站了起来,走到了祭坛之上,朝着其余祖巫看了过去
　　“几位兄长,吾等巫族虽然得天独厚,拥有强大战力,但是他妖族却有强大的法宝在身,吾等虽然能抗衡,但是普通的巫族却容易被法宝所伤!上一次巫妖大战,若非后土力挽狂澜,吾等定然损失惨重”
　　烛九阴说完之后,看向了帝江,“大兄,你为巫族首领,如今后土已经传下了修行之法,与巫族繁盛之法,未来巫族与妖族必然会有一场冲突,还是要早做准备啊!”
　　听到烛九阴这么一说,帝江点了点头
　　烛九阴看待事情,比他们这些人要深刻得多
　　“吾族如今虽然安定,执掌洪荒大地,但是妖族也在迅速的成长,吾等不能坐以待毙,后土既然已经传下了修行之法,尔等需得到巫族各大部族当中,督促各自的部落,切不可妄自尊大”
　　帝江威严的声音传了出来,一众祖巫都点头称是
　　混沌当中
　　后土陷入了一种玄妙的修行状态
　　道体漂浮在初始灵池之上,说不出的逍遥自在
　　修行无甲子,外界才过了几百年,但是在时间法则加速下,后土在初始灵池当中已经过去了二十多个元会
　　二十多个元会,后土已经将盘古烘炉当中的法则彻底炼化
　　已经可以自如的控制盘古烘炉当中的玄黄道火
　　盘古烘炉当中,蕴含着无穷的本源法则之力
　　这种本源法则,乃是万法之源,能兼容任何属性
　　在盘古烘炉当中,只有材料足够,可以铸就任何层次的法宝
　　就在盘古烘炉炼化了之后,后土毫不犹豫的将盘古幡,太极图,混沌钟丢了进去
　　0在混沌初始灵泉庞大的灵力支持下,后土开始凝练这三件开天至宝
　　后土掐算了一下,要想将这三件至宝炼化成功,需要的灵气,难以想象
　　不过三件至宝同出一源,有开天功德在身,可以大大的减少融和的时间
　　处理好盘古烘炉,后土开始凝练自身的天地人三尸
　　后土的神庭当中,圣光万丈
　　三个3一模一样的小人端坐在三个3不同的莲台之上,位居后土的神庭之上
　　这三个小人,正是后土的天地人三花所化的三尸表象
　　俗称的斩三尸,就是将这三花表象彻底斩去
　　这不仅需要大法力,大毅力,还需要有至宝和机缘
　　不过炼化融和三尸完全是两回事
　　此刻后土陷入了一种奇妙的境地,轮回法则沟通诸天
　　无穷的混沌灵气涌入神庭当中
　　后土的头顶上,悬着三盏莲台,这三盏莲台看上去并不是很大,但是巧妙至极,一道道神光生灭,看上去玄奥无比
　　三盏莲台的气息,截然不同,代表着的过去,未来,现在,也就是传说当中三尸执念
　　“神庭为炉,自身为道,三尸合一!”
　　后土口中道出一句句道谒,一瞬间,神庭当中磅礴的道火轰然燃烧又
　　看无下划线版请下载飞卢小注意：小说资源版权归原作者所有，文本仅供个人学习和试读，请在下载后24小时内删除，请支持订阅正版小说，拒绝盗版！
欢迎进群，分享群5842478


第153章:三尸合道，至高神位三莲
　　注意：小说资源版权归原作者所有，文本仅供个人学习和试读，请在下载后24小时内删除，请支持订阅正版小说，拒绝盗版！
欢迎进群，分享群5842478
    （求订阅）
　　二十五重天的神庭,轰然敞开,无尽的神光,辉映体内的世界
　　三尸融和,还需要一件至宝
　　后土本来想用鸿蒙封神榜来融和三尸
　　以这件至宝的根基,融和永恒至圣等级的三尸,不过就是轻而易举
　　甚至比三大开天至宝加起来还要强悍
　　只是鸿蒙封神榜当中牵扯的因果实在是太多
　　后土乃是以自身为道,无论多么强悍的法宝都是外道
　　想来想去,还是盘古烘炉最为合适
　　汹涌的玄黄道火从盘古烘炉当中涌出
　　后土拥有盘古血脉,精神意志曾经炼化过盘古殿
　　如今盘古烘炉法则炼化之后,一切都是水到渠成
　　轰隆!!!后土头顶第一朵神位莲花盛开
　　“零三三”
　　花开九瓣,散发着大道韵律,这是后土的人位太清神莲
　　这九瓣太清神莲,乃是自身道果盛开之后的产物,是大道惠赠
　　每一瓣莲花都蕴含着一道太清道则,九乃是数之极致,九九归真,可衍万道,化万物
　　神庭圣威轰然暴动,无穷的混沌初始之气涌入后土体内
　　十万年之后,后土第二朵神位莲花绽放
　　第二朵神位莲花盛开,这是地位太虚神莲,花开三千瓣,每一瓣都代表着一种无上法则
　　这是真正的大道之花,不过后土三千法则没有圆满,等待着后土自身去圆满神位法道
　　若是三千法则圆满,太虚神莲可以衍化三千永恒大千界,一旦祭出,堪比无上至宝
　　“本宫还真是大道眷顾,没想到接连绽放了两朵神位莲花!”
　　这两朵神位莲花,其中的造化难以衡量,这是缔结的道果之后才绽放的神物
　　与自身属性契合,每一朵都可以化为自身的一张底牌
　　并且无论日后修行提升有多高,神位三莲也会跟着成长
　　“第三朵神位莲台,乃是天位神莲,也是最为尊贵的一尊莲台”
　　后土神念一动,想要借着融合三尸诞生的无上法道伟力,强行开辟出第三朵天宇之莲
　　后土体内,三个小人已经开始融和,化为一个永恒不灭的太阳
　　寄托在盘古烘炉当中,永恒自在,浑然一物
　　后土知道,这个永恒不灭的太阳,就是自己的三尸道果
　　神位三莲是外道,而三尸是内道
　　神位三莲乃是顶上三花所化,是自身底蕴的体现
　　“三尸合道!”
　　轰隆!!!轮回神光在这一片虚空当中轰然后土周身轮回法则,混沌法则,厚土法则井然有序,三个3巨大的光团
　　就在这三道法则涌入三尸道果的时候
　　盘古烘炉当中的三尸道了永恒如一的一道神光
　　紧接着,三尸道果化为无穷的大道神韵,自身的神庭融和而去
　　就在这一刻,体内的宇宙陷入了大寂灭的状态
　　斩三尸,会进入大寂灭状态
　　融三尸,也会进入大寂灭状态
　　不同的是,直接融三尸还可以从大寂灭状态当中出来
　　后土感觉自己的心性到达了极致的冰冷
　　无论是欲念还是对所有情感的执念,都在这一刻消失
　　这是一种真正的“太上忘情”
　　的境界
　　自身无限的贴合大道,仿佛就是道的载体
　　“这就是混元大道吗”
　　后土已经感觉到,自己触摸到了混元大道的门槛
　　甚至可以说,后土现在就是半步混元大罗金仙的存在
　　就在三尸合道的瞬间,混沌初始灵根当中的初始灵气,,如同长鲸吞吸一般,被后土强行吸收
　　一个大若宇宙的强大灵气漩涡,涌入后土第三个神位莲台当中
　　咚咚!!!大道天音响彻寰宇,一股异香从天儿降
　　若是此刻后土在洪荒当中,不知道有多少生灵为因此得到巨大的好处
　　这是大道之香,寻常生灵若是闻了,顷刻间悟道,成为金仙
　　就算是金仙也能感悟其中韵味,悟得大罗之道
　　甚至能触碰到混元境界的门槛
　　在后土接近无量的法力支持下,第三朵神位莲台轰然绽放花开十二万九千六百瓣,每一瓣都是一个无上寰宇的雏形
　　十二万九千六百,乃是一元之数
　　“没想到三花神莲的道果,竟然能开到这个地步”
　　这一下,就连后土的惊讶了
　　就连她都没有想到,自己的第三朵神位莲台,能开出这么可怕的道果
　　若是十二万九千六百无上寰宇凝聚成功,可以说日后这一朵天宇之莲就是后土的至高法宝
　　就算是宇宙主宰,鸿蒙神器,混元至宝,都能够轻易撞碎
　　未来的成就,不可限量
　　神位三莲入体,万法归元
　　后土体内三尸合道,神庭神光照耀无穷纪元
　　就在三尸道果与神庭融和的时候,二十五重天的神庭,轰然暴涨到了三十重天,三十重天已经是一种小圆满的状态,想到于到达了一种极致的圣境
　　“混元大罗金仙,只有一线之隔,若是本宫愿意,随时都可以踏入其中”
　　后土双眸微微一定
　　厚土法则大圆满的时候,后土就已经把握到了成圣机缘
　　如今融和三尸,将后土的大罗道果催生到了极致
　　不过后土感觉,自身的证道机缘,应该不仅仅局限在一个三尸证道,或者法则证道
　　后土要做的,是一步登天,一旦成就混元大罗金仙,2
　　便是极道的混元大罗金仙
　　后土体内混沌法则借助混沌珠已经小成,如今最重要的还是轮回法则,六道轮回
　　不过创立六道轮回,后土还需要一些积蓄,以现在轮回法则的领悟,还没有到达这个层次
　　后土整理了一下这一次闭关的收获,借着混沌初始灵根的灵气,,完成了一次彻底的蜕变
　　特别是三尸合道,神庭凝聚三十重天,这才是最大的惊喜
　　三十重天的神庭,辉映体内宇宙
　　后土体内的宇宙世界已经成长到了一个极致,神庭就是宇宙当中的太阳,这个宇宙的法则与秩序也在酝酿当中
　　这些都将化为后土自身的底蕴,日后会有无穷的好处
　　飞卢提醒您:读书三件事收藏,推注意：小说资源版权归原作者所有，文本仅供个人学习和试读，请在下载后24小时内删除，请支持订阅正版小说，拒绝盗版！
欢迎进群，分享群5842478


第154章:融和三大开天至宝，重铸开天斧
　　注意：小说资源版权归原作者所有，文本仅供个人学习和试读，请在下载后24小时内删除，请支持订阅正版小说，拒绝盗版！
欢迎进群，分享群5842478
    （求订阅）
　　后土融三尸,消耗的灵力达到了一个恐怖的境地
　　原本灵气,充裕的混沌灵泉,这个时候基本上都干涸了
　　不过混沌初始灵根,蕴含的混沌灵气极为浩瀚
　　要知道这么一条混沌初始灵根,甚至连混元无极金仙都能孕育数千位,毕竟是混沌之初的灵根,蕴含的灵气,难以想象
　　后土本来想直接将这条混沌初始灵根全部炼化,吸收
　　但是它的体积实在是太大,大到了一种恐怖的境地
　　以后土现在的法力来看,混沌初始灵根的体积,是一种无量状态
　　于是接下来的时间里,后土将盘古烘炉镇在了混沌灵泉当中,汲取混沌初始灵根当中的混沌灵气,催动盘古烘炉当中的玄黄道火,凝练开天斧
　　毕竟过了这个村,就没有这个店
　　这样的机会,要把握妥当
　　盘古烘炉炼器,并不需要后土自己去动手,其中大道玄机遍布,自动返入至高境界,锻造开天神韵
　　这一点,任何法宝都没有办法与之比较
　　“没想到刚进入这一处混沌禁忌之地,就已经有了这样的造化,看来盘古大31神在这里,留下了不少好东西!”
　　后土朝着这一处空间的深处看了过去,烟云缭绕,就连她的神识都受到压制
　　就在这一片空间的深处,盘旋着一方顶天立地的大树
　　这一颗大树高不可量,遮蔽无穷世界,就这么屹立在这一处空间当中
　　这一颗树奇大无比,甚至连这一个空间都被撑开,扎根亿万世界,纪元
　　这棵树百仞无枝,立无影,镇压在这一处混沌禁忌空间当中
　　站在这棵树下,后土感觉自己就是沧海一粟,渺小到不值一提的地步
　　这棵树的体积,实在是太大了
　　“这难道是传说当中的中央之树,寰宇第一初始神木昆桐!”
　　昆桐乃是万木之源,传说开天斧的斧柄,便是从中央之树当中截下的一截枝干
　　盘古大神大神开天之时,取了四道枝干,落在了洪荒当中,成为镇压本源的四株神树,分别为昆仑神木,建木,寻木,若木
　　这四颗神树定四极风水,衍洪荒本源,十分神奇
　　后土没想到,今天在这里见到了神木昆桐的本体,
　　就在神木昆桐的根须之下,有着一个神韵无比的石胎
　　石胎上萦绕着一黑一白两道气息,虚空当中显化出两尊道人的虚影
　　后土轮回神眼睁开,很快就发现,在这石胎之上,竟然有两个道人盘坐在石胎之上
　　不过这两尊道体已经如同风烛残年,腐朽不堪,在无穷纪元之前,似乎就已经彻底陨落
　　两个道人身上道袍一黑一白,绽放的气息也是泾渭分明,,彼此不曾干涉
　　就在后土靠近之后,却有一种油然而来的意念传来
　　这种意念,乃是亿万法则之缘,为一切万物之初始
　　“吒!”
　　就在后土靠近之后,一道意空当中轰然降临
　　如同醍醐灌顶一般,朝着后土涌来
　　无穷无尽的意念宛如,天堑一般落,朝着后土神识攻占而来
　　嗡!!就在这意念落下之际,后土天灵,太清神莲轰然浮现
　　九瓣太清神莲,散发出一道道大道韵律,化为一渊,将这可怕的意念阻挡在外
　　“不错,不错,竟然已经修炼出一重大道之花”
　　一个虚幻的声音传了出来
　　石胎道台之上,走出来一道魂影,浑身缠绕着一道道深紫色的气概
　　这种气概凌驾诸天万物之上,甚至给后土一种错觉,这个魂影,竟然是类似于道一样的载体
　　“你的猜想没有错,贫道本体,乃是混元不朽大道,与盘古道友乃是至交!”
　　魂影声音虚无,透着无上的奥妙在其中
　　“盘古大神的至交”
　　后土有些迷惑的问道
　　难道,这混沌禁忌空间当中,还存在盘古大神那个…级别的存在吗后土有些不淡定了
　　“小友不必奇怪,贫道道号太初,与师兄太始各有一尊分身栖身于此,在这混元道胎之上悟道,如今已经陷入了一种大寂灭状态”
　　魂体轻飘飘的道出一声
　　“敢问两位前辈,悟的是什么道”
　　“混元初始,万物之初,寰宇恒一,宇宙方圆,至尊大道”
　　魂体的声音玄之又玄,透着令人震惊的神念在其中
　　每一句似乎都蕴含无穷的道音,与后土体内法道产生共振
　　“好深邃的大道之力,晚辈道行太浅,难以领悟”
　　后土面色冷漠如霜,微微叹了口气
　　“无妨,小友可以上前闻道,贫道自当悉心传道”
　　太初的道音传来,魂体在石胎之上端坐而下,周身有宇宙法则缠绕,双眸冥冥,空然如一
　　“前辈修为当真是惊世骇俗,能得到前辈的传道,乃是晚辈之福气!”
　　后土一步一步朝着混元石胎的走去,一瞬间就跨越了无穷距离
　　头顶太清神莲垂落下无垠神光,后土嘴角挂着一丝若有若无的冷意
　　然而,就在后土靠近太初百丈之远的时候,鸿蒙封神榜轰然祭出
　　轰隆!!亿万光泽炸开,朝着太初的魂体湮灭而去
　　“小辈,尔敢!”
　　太初大喝一声,无穷寰宇圣威朝着鸿蒙封神榜的圣光撞了过去
　　“一道残魂,也妄图打本宫的主意,想夺舍本宫,去死吧!”
　　鸿蒙封神榜一扫而过,混元石胎之上033,如同大风拂过,将残余的魂体彻底湮灭
　　两尊道体也被撞出了百万丈,不过两尊道体受了鸿蒙封神榜一击,竟然没有彻底湮灭,这让后土微微诧异
　　看来这两尊道体生前,也有着不低的道行
　　早在这个道号太初的魂体落下第一道魂念想要夺舍后土的时候
　　后土就已经动了杀心
　　这太初与太始听上去名字就已经很唬人了
　　生前战斗力绝非等闲
　　不过后土感应到,这两尊陨落的神体当中有开天斧留下的锋芒
　　这两道神体分身肯定是被盘古大神镇压在这里,灵识寂灭,不生不死
　　只要这两道分身不回归,本体,修行必然大受影响
　　这是盘古大神的手段
　　这样神魔纪元之前的秘密,后土明显不是很感兴趣
　　面前的混元石胎,却是一个难得的好东西
　　就在后土靠近的时候,一股恐怖至极的压迫感传来
　　体内血脉之力激荡,甚至灵魂都在这一刻凝固
　　这是盘古大神的威压,不过比不周山上的威压,恐怖了亿万倍
　　就在本源血脉气息散开的时候,这种恐怖的压迫感轰然消失
　　取而代之的却是极致的宁静
　　后土竟然在这混元石胎之上,依稀感应到了盘古大神悟道的影子
　　看无下划线版请下载飞卢小注意：小说资源版权归原作者所有，文本仅供个人学习和试读，请在下载后24小时内删除，请支持订阅正版小说，拒绝盗版！
欢迎进群，分享群5842478


第155章:极致的祖巫圣体，肉身成圣
　　注意：小说资源版权归原作者所有，文本仅供个人学习和试读，请在下载后24小时内删除，请支持订阅正版小说，拒绝盗版！
欢迎进群，分享群5842478
    （求订阅）
　　“这石胎究竟是什么东西,竟然有如此深刻的神韵在其中”
　　后土明显的感觉到,混元石胎当中,竟然有盘古大神,甚至那些绝顶魔神存在的痕迹
　　后土能感觉到,混元石胎当中蕴含的元始道念,是天生的
　　甚至这一块石头,或者说从什么造化天宝上崩下来的一块碎片
　　来历已经难以估量
　　后土在石胎之上盘坐而下,自身的血脉之力竟然能与这方石胎完美契合
　　“这是盘古大神遗留下来的力之法则的领悟!”
　　后土心神一动,感觉久久不曾突破的祖巫真身,竟然在这一刻开始有了动静
　　后土的祖巫真身施展开来,能到达惊人的九亿丈
　　差不多比帝江要多了十倍
　　不过后土祖巫真身的力量,比帝江可不止强悍了十倍那么简单
　　要知道帝江与太一搏杀,若是太一不祭出法宝,帝江的祖巫真身能与太一战力持平
　　而太一不凭借法宝,与后土动手的资格都没有
　　这就是差距
　　祖巫真身乃是后土的本源
　　按照后土对于身化六道的领悟
　　若是化身六道轮回,巫族的本源也会散尽
　　因为六道轮回的大道圣位,已经凌驾于祖巫血脉之上
　　所以在成圣的时候,祖巫血脉会主动消失
　　这样以来,后土与巫族之间的因果也就随之消失
　　可是后土如今走的乃是以身种道的路
　　以自身为根本,肉身肯定是要修炼的
　　而且祖巫真身,乃是洪荒世界当中最强大的肉身,唯一拥有以力证道资质的肉身
　　后土肯定不会放弃
　　生而为祖巫,后土定然不会放弃祖巫血脉
　　后土要做的不是化身六道轮回,而是创造六道轮回
　　而肉身,则是后土创造六道轮回的根本
　　并且,后土也不愿意炼什么祖巫神体分身
　　要想搞分身,三尸就可以分成来三个3分身
　　分身之道,与后土的修行之道相悖驳
　　并且有了分身之后,自身也有了破绽
　　太初与太始就是两个很好的例子
　　这两货应该是本体,的三尸分身,但是却被盘古大神镇压
　　就连本体,都召唤不回去
　　如今陨落在混沌当中,自身的法道相当于永远被一刀
　　不得圆满
　　混元石胎之上,一道道力之法则的领悟被后土吸收
　　后土盘坐在混元石胎之上,仿佛在:能够听到,盘古大神的道音在虚空当中震荡
　　力之法则的余韵弥漫整片虚空当中
　　混元石胎之上,一缕缕道念铭刻而出,与后土的盘古血脉融和在一起
　　后土身后,出现一个巨大的虚影,高有九亿丈,并且还在不断的攀升当中
　　这个虚影面色如一,手中握有前方世界,双眸看透亿万虚空
　　一双玉手,幻化无穷幻影
　　这虚影,这是后土祖巫真身的表象
　　随着后土对于力之法则的领悟越来越深邃,在这一刻,后土的祖巫真身到达了九亿九千九百,丈之高!只差一息,就可以突破十亿的局限
　　“轮回道体,万道之元”
　　“混沌圣体,无物不容”
　　“力之法则,以力破天!”
　　后土三大神体轰然展开,在力之法则的伟力下,三道神体开始轰然融和
　　一道道古老而深邃的符文铭刻在后土祖巫真身之上,这些符文乃是力之法则的大道符篆,每一个都饱含真义,拥有难以衡量的道蕴在其中
　　轮回神光与混沌圣光浮现在这些大道符篆之上,就在这个时候,大道符篆隐没在后土的祖巫真身之上
　　轮回道体,混沌圣体,巫族真身在这一刻渐渐融合,衍化出无穷的玄奥神韵
　　咔嚓!!仿佛突破了什么极致,后土的祖巫真身,突破了十亿的极致到达了十二亿九千六百万9丈!撑天蔽日,无法无天
　　左手托举轮回圣光,右手执掌轮回圣印
　　神庭三十重天,化为三十道圣辉笼罩显化身后
　　眉心当中,三朵淡然的莲花印记显化其上
　　后土的祖巫真身,已经突破了大罗极道至境的束缚,直接突破到了混元层次
　　十二亿九千六百万9丈,一元之数,法道恒一,乃是至高圣体
　　“这就是肉身成圣吗”
　　后土心神一动,身后祖巫真身虚影轰然显化
　　磅礴的气概震荡无穷世界,一道道力之法则的大道神纹在祖巫真身之上浮现
　　这些力之法则,并不是后土领悟,而是盘古大神赋予
　　这是得天独厚的血脉传承,只是到了肉身成圣之后,才能真正的体现出来
　　“
　　肉身成圣,并不是肉身证道,不过在肉身的层次上,我现在可以搏杀混元大罗金仙后期的强者!一旦元神寄托轮回大道,甚至有可能突破混元无极金仙!”
　　后土感觉到,自身的底蕴终于有了机会彻底释放
　　等到了证轮回大道的时候,后土定然要冲击混元无极金仙圣位
　　到时候,就算是鸿钧合道洪荒天道,都奈何不了后土
　　诸天圣人,在后土面前,都需要躬身膜拜,尊称一声至善后土娘娘
　　对于即将到来的圣人时代,后土还是满怀期待
　　“盘古大的好好神在上,后土受盘古大神蒙荫,定然守护盘古大神意志!”
　　后土道出这一句话之后,感觉自身意志彻底圆满,道体圆融
　　祖巫真身融和了两道神体,晋升到了祖巫圣体的层次
　　可以说是肉身成圣,完成了从鸟枪到导弹的蜕变大
　　后土从混元石胎之上站了起来,朝着神木昆桐之上看了过去
　　刚才祖巫真身突破的时候,后土在神木昆桐之上,感受到了一阵极为深邃磅礴的意念
　　神木昆桐之上,似乎隐藏着一个浩瀚不可丈量的阵法虚空
　　其中的法道能量层次,以后土现在的修为都难以衡量
　　“难道是封印混沌世界与鸿蒙寰宇的阵法吗”
　　后土带着几分好奇之心,从混元石胎之上飞了起来,朝着神木昆桐之上,飞了过去
　　飞卢提醒您:读书三件事收藏,推注意：小说资源版权归原作者所有，文本仅供个人学习和试读，请在下载后24小时内删除，请支持订阅正版小说，拒绝盗版！
欢迎进群，分享群5842478


第156章:开天斧重铸成功，至高寰宇封印阵法
　　注意：小说资源版权归原作者所有，文本仅供个人学习和试读，请在下载后24小时内删除，请支持订阅正版小说，拒绝盗版！
欢迎进群，分享群5842478
    （1\8求订阅）
　　神木昆桐,高不可量
　　以后土的飞行速度,竟然飞了数百年,才能看得出来一团模糊的影子
　　这棵树实在是太大了,甚至在某种程度上,可以堪比一个规则秩序完整世界的本源
　　就在后土登临到一定的高度之后,忽然周身的空间豁然开朗
　　以昆桐神木为中心,一个浩瀚的元界在虚空当中敞开
　　整个元界,是一个完整的阵法
　　不过这个阵法的根基,却大到一个让后土都为之惊讶的地步
　　轮回神眼竟然都看不到边际,浩然的法力从阵法当中溢出
　　在阵法的中央,屹立着一尊漆黑的磨盘,上面铭刻着无限的灭世本源
　　“那应该是凌驾规则神器之上的混元至尊灵宝灭世大磨!”
　　灭世大磨,蕴含至高灭世法则,能摧毁一些法则的本源,破灭一切,打破一切规则,秩序
　　这一方大磨,只有在无量量劫出现的时候,它才会显化
　　它能摧毁一些的本源,圣人法则在它面前也不堪一击
　　除了灭世大磨之外,还有无数隐晦的气息传来
　　九华鼎,三生剑,鸿蒙之杖这些法宝化为永恒阵眼,禁锢了整片时空间
　　这是真正的寰宇封印,封禁一切
　　0后土震惊了,没想到在昆桐神木之上,竟然还有这么一副可怕的阵法
　　要是后土猜的没错,这里应该就是混沌与鸿蒙的界障
　　这阵法时空间的背后,应该就是传说当中的鸿蒙时空寰宇
　　“没想到,盘古大神竟然将这尊封印落在了这一片时空间当中,盘龙石就是开启这里的关键”
　　后土细细一想,这样的封印恐怕无论是混沌还是洪荒当中,都没有人有能力打开
　　况且以现在洪荒和混沌积蓄的力量,还无法与鸿蒙世界抗衡
　　就在后土准备进入阵法空间一探究竟的时候,一阵嘹亮的凤鸣声传了出来
　　长鸣九霄,有凤来仪
　　汹涌的赤红色火光照亮了整片时空间
　　这一头凤凰,大不可量,盘踞亿万时空间
　　每一片翎羽,都鲜艳无比,拥有最为纯粹的混沌业火在其中燃烧
　　阵阵压抑的气息传来,这头凤凰,竟然给后土一种难以匹敌的感觉
　　“这是个什么鬼!”
　　后土凝望着这头凤凰,稍微推算了一番,发现这凤凰似乎不是活物,而是这一方阵法凝聚的无上元灵
　　层次已经到了一种恐怖的高度,乃是盘古大神那个层次的强者留下的后手
　　而且后土推算到,这样的无上元灵恐怕还不止一个
　　“哗!”
　　就在后土准备离开的时候,这头凤凰身上,一道光华朝着后土落了下来
　　这是一尾翎羽,透着深邃的波动,而且其中似乎铭刻了难以言喻的灵识在其中
　　后土并没有丝毫畏惧,因为对毫敌意
　　后土将这一道翎羽落在手中,似乎体内的鸿蒙封一丝感应
　　“黄天:之上,苍烨为玄,九元碧,至上太尊”
　　“鸿蒙界障,四象化元,尊令诸天,盘神寂天”
　　大道天音响彻不绝,在后土的心神刻了一道道意念
　　“这是这个阵法的总纲!”
　　后土稍微推衍了一番,不过想要完全领悟,最少需要混元无极金仙的修为
　　后土打算,等到达混元无极金仙之后,再来这里一次
　　到时候应该有实力,将这一方阵法全部参悟
　　甚至,这一方阵法当中的至宝,都能收服
　　从昆桐神木当中下来之后,后土发现,混沌初始灵池当中,深邃的灵气,喷薄到了极致
　　盘古烘炉当中,一道恐怖至极的锋芒宣泄而出
　　一种元初,初始,古老,神秘的气概从盘古烘炉当中散开
　　“难道是,开天斧已经凝练出来了吗”
　　后土心神大震,踏破虚空,将盘古烘炉召唤了过来
　　盘古烘炉当中,玄黄道火推衍到了极致
　　无穷的神炎照耀诸天世界,亿万法道退避
　　纯粹的力之法则衍化的锋芒从盘古烘炉当中斩杀而去
　　若是一般的极品先天灵宝,恐怕顷刻间就会被毁去
　　“祭!”
　　后土心神一动,将盘古烘炉当中的盘古斧牵引而出
　　刹那间,一方古朴至极的玄斧从玄黄道火当中浮现而出
　　斧刃之上,看不到锋芒,整个斧身给人一种大巧不工的感觉
　　斧柄,则是一截不工整的树干,不过树干上却铭刻无上大道符箓
　　但是这柄…神斧,却给人一种凌驾天地万物之上的感觉
　　力之圣威隐而不发
　　大道威压悬浮其中
　　玄黄神光翻滚,开天功德隐现
　　“斧来!”
　　后土一声道出,开天斧圣威轰然爆发
　　就在后土执掌开天斧的一瞬间,恐怖的圣威辐射无穷的疆域
　　整片虚空都在震动
　　无穷的毁灭风暴在后土手中孕育
　　只要落下一斧,可以斩灭世间一切有形之物
　　就连造化玉碟都可以劈裂,开天斧圣威恐怖至极
　　“果然,开天斧才是开天法道与祖巫之身最适合的兵刃!”
　　准确的来说,开天斧并不是法宝,不过自身的圣威太过可怕,已经凌驾法宝之上
　　后土将开天斧直接寄托在了神庭之上
　　就在开天斧入体之后,后土冰冷的气概更是多了一种无形当中的圣威
　　“在离开之前,太初与太始的两具尸身倒是可以利用一下!”
　　后土淡然的凝望着散落在昆桐神木之下的太初与太始的尸身
　　这两位在生前可是两个混元无极金仙巅峰的存在
　　被盘古大神镇压在这里,永世不得回归本体,
　　后土决意废物利用一番,准备将这两具尸身炼制成两个傀儡
　　混元无极金仙巅峰的傀儡,想想都很刺激
　　后土轻松的磨灭了两具尸身当中残留的残魂,将两具尸身炼制成了两个混元傀儡
　　这种傀儡术乃是以自身意念种道,能发挥出傀儡五成的本源
　　太初与太始的初始之道,强横无比
　　后土估计,炼制成功之后,或许能发挥出混元大罗金仙中,后期的实力
　　后土有盘古烘炉,炼制这样的傀儡不过就是手到擒来
　　这两尊法体的意志强悍至极,毕竟是损伤了本体,分离出的不朽法体,就算是盘古烘炉也不会轻易炼化
　　所以后土漫不经心的随手炼制,炼坏了就当是培养经验
　　就在后土炼制傀儡的时候,忽然之间心神当中有一丝感应
　　“咦!这是永生之杖传来的预警,难道是六色欲魔天当中出了什么事情不成”
　　永生之杖乃是后土为六欲魔神炼制的至宝,统御六欲魔界诸天法道
　　永生之杖预警,只能说明六欲魔界遭受了难以抗衡的大敌!“混沌当中,还有谁敢对六欲下手!”
　　后土冷哼一声,将两尊傀儡收入了九极尊龙印当中,随后催动盘龙石朝着这一片空间之外飞去
　　看无下划线版请下载飞卢小注意：小说资源版权归原作者所有，文本仅供个人学习和试读，请在下载后24小时内删除，请支持订阅正版小说，拒绝盗版！
欢迎进群，分享群5842478


第157章:罗T的野心，六欲魔界的危机
　　注意：小说资源版权归原作者所有，文本仅供个人学习和试读，请在下载后24小时内删除，请支持订阅正版小说，拒绝盗版！
欢迎进群，分享群5842478
    （2\8求订阅）
　　六欲魔界外
　　杀念滔天,无穷无尽的天魔,聚集在六欲魔界之外
　　一方杀阵落在了六欲魔界之上,汹涌的魔神气概涤荡无穷虚空
　　一道道贯彻混沌的强横剑气,从杀阵当中落下,轰向了通往六欲魔界的通道
　　无数欲魔被剑气绞杀:,化为虚无
　　欲魔之血染遍混沌虚空,场面惨烈到了极点
　　六欲魔神六尊分身站在六欲魔界的入口,冷然张望着前来镇压六欲魔界的强敌
　　“六欲魔神,吾乃天魔界魔尊麾下蚩元大圣,如今魔尊开辟天魔界,尔等为魔神本源之神,若是归顺魔尊麾下,当受魔尊庇护,享无上道果,如若不然今日就是你六欲魔界覆灭之日”
　　蚩元大圣手中握着一方七宝凝钢叉,带着浓郁的混沌气息,织就无穷的杀伐之气
　　蚩元大圣旁边,站着两个气息不下于他的强者,分别是赤元大圣与混元大圣
　　“哼!”
　　六欲绝美的眸子当中透着冰冷的神光
　　“罗睺妄图在洪荒当中得道,却被鸿钧痛打落水狗,赶出了洪荒,如今在这混沌当中,不知道收敛心性,竟然敢如此放肆!”
　　六欲随手一动,时空之杖从手中腾飞而出
　　六色神光冲刷天地,挡住了这一方杀阵的侵袭
　　六欲当然知道,所谓的天魔界魔尊,不就是无相天魔界的罗睺
　　这厮寄托至宝辟地凿,在混沌当中收服了不小的势力
　　并且以无相天魔之道,在诸天万界甚至是洪荒世界散布无上无相天魔之气,不知道有多少仙神被心魔反噬,让罗睺掠夺了本源
　　也正是因为这样,罗睺的修炼速度快到了极致
　　就在不久之前,罗睺更是融和了天魔界,成为了天魔至尊
　　在无数魔神当中,罗睺可以说是成功逆袭,化为混元大罗境界的强者
　　如今洪荒当中,鸿钧早他一步踏入混元境界,如今更是半步合道,罗睺对于鸿钧自然有所顾忌,这才在混沌当中大肆扩张,扩大势力
　　“六欲魔神,吾等知道你法力高深,远在一般魔神之神,不过说到底,你也只有准圣后期巅峰的修为,一旦动手你十死无生!”
　　混元大圣冷笑一声,似乎从来就没有把六欲放在眼中
　　“六欲,若非看在你与我等据是混沌魔神转世,早就将你这六欲魔界荡平,啧啧啧,六欲魔界当中,上好的鼎炉可是有不少”
　　赤元大圣毫不掩饰眼神当贪欲,朝着六欲魔界当中的欲魔看了过去
　　蚩元大圣并不着急,“六欲,本圣给你考虑时间,若是不从的话,这三圣赤霄大阵足够将你六欲魔界彻底炼化!”
　　听到三圣的威胁,一众欲魔都是大变
　　不过欲魔界当中的欲魔都是以六欲为尊,都在等待着六欲发出号令
　　“吾六色欲魔界,早已经是有主之,尔等将六欲魔界炼化,也改变了不了这个事实,其中的因果,就本座也无法逆转!本座还是劝,不要招惹六欲魔界背后之人,否则罗睺也保不住你们!”
　　六欲说的斩钉截铁,一副成竹在胸的样子
　　三大魔圣面色微微一变,没想到高傲如六欲魔神,也会承认别人是主人难道是排行靠前的那几位禁忌魔神还是混沌当中哪一位不世出的大能
　　或者是洪荒当中就要合道的那一位“六欲,本圣劝你还是不要装神弄鬼,纵然你背后有强者支持,自有魔尊会出手处理这一切,本圣不信,还有谁能抗衡这三圣赤霄大阵,就算是洪荒当中那鸿钧来了,也要让他吃不了兜着走!”
　　“是啊,鸿钧那厮,虽然合道洪荒,但是出了洪荒,也只能任人宰割”
　　赤元大圣说得信誓旦旦,只见他手中一方赤元旗祭出,赤霄大阵当中,明晃晃的剑气轰然落下,不停的轰杀在时空之杖凝聚的光幕之上
　　“若是在洪荒当中,吾等还忌惮几分,在混沌当中,就是吾等混沌魔神的天下!”
　　蚩元大圣与混元大圣相继催动手中的阵旗,将赤霄大阵推衍到了极致
　　无穷的赤霄真罡衍化成无穷的剑气,跨越混沌虚空,轰在了时空之杖的守护结界之上
　　六欲面色虽然没有什么变化,实际上心中却已经在暗暗担心
　　这三大魔圣修为虽然比不上她,但是三人3联合,却能稳稳的镇压于她
　　六欲并不怕这三大魔圣,甚至到了最后,她完全可以本源寄托诸天,随意找个地方藏起来
　　0但是辛苦经营了无数元会的外宇宙六欲魔界,恐怕要被罗睺彻底夺舍,沦为罗睺的道果
　　这是六欲不可承受之重
　　六欲唯一的希望便是后土,只是她不知道,后土会不会出手
　　毕竟,对手是已经得道的罗睺
　　这三大魔圣都已经如此霸道,别说是一个融和无相天魔界的罗睺
　　哗啦!!六欲魔神六个66分身在这一刻融和
　　六欲身后,悬浮着六个66巨大的光轮
　　这六个66光轮,便是六欲魔神的魔神本源
　　融和了六个66分身的六欲魔神,修为到达准圣后期
　　手中时空之杖打出亿万圣光,朝着三圣赤霄大阵撼了过去
　　强烈的魔神本源撼动诸天世界,六色神光刷遍诸天
　　邪魅至极的笑声在虚空当中传播
　　无数天魔在虚空当中陨落,时空之杖上的神光凝聚到了极致,朝着三圣打了过去
　　“不自量力!”
　　赤元大圣等人长笑一声,手中玄旗绽放出无穷亮光
　　“赤霄逆神,寂灭归元!”
　　伴随着三大魔圣怒吼之声响起,赤霄大阵的威力猛然间生猛了足足有十万倍
　　滔天的魔焰在虚空当中燃烧,一道横贯亿万混沌的光柱,朝着六欲魔神塌陷了下来又
　　飞卢提醒您:读书三件事收藏,推注意：小说资源版权归原作者所有，文本仅供个人学习和试读，请在下载后24小时内删除，请支持订阅正版小说，拒绝盗版！
欢迎进群，分享群5842478


第158章:无相天魔大阵，后土尊临
　　注意：小说资源版权归原作者所有，文本仅供个人学习和试读，请在下载后24小时内删除，请支持订阅正版小说，拒绝盗版！
欢迎进群，分享群5842478
    （3\8求订阅）
　　赤霄大阵的神光凝聚到了极致
　　一道道波澜在虚空当中绽放
　　这种攻击手段果断至极,完全就是力量的碾压
　　六欲面色微微一变,时空之杖朝着虚空当中划落
　　就在时空之杖落下的瞬间,六色玄光汹涌的张扬开来
　　六欲身后,出现了六柄颜色各异的魔剑
　　这六柄魔剑,正是六欲的法则之力所化
　　轰隆!!!无穷的六欲法则与赤霄大阵撼在了一起
　　这一击的力量实在是太过可怕,无数大罗金仙的欲魔在顷刻间湮灭
　　就连六欲魔神都被撞退了数亿丈,直接撞入了六欲魔界当中
　　一重重虚空坍塌,六欲六柄魔剑在这一刻轰然碎裂
　　“六欲魔神不过如此!”
　　“零三三”
　　“既然六欲魔神不识造化,吾等也不必留着她了!”
　　“将她镇杀之后,吾等在夺舍了六欲魔界,她的道果,都将会被我们瓜分!”
　　三大魔圣似乎在同一时刻做出了决定
　　赤霄神炎焚烧诸天,衍化出一个巨大的光轮
　　亿万天光炸开,魔吞九霄
　　混沌当中魔气翻滚,朝着六欲魔界当中撞了过去
　　无数欲魔战战兢兢,在大阵强大的压迫下,她们连反抗的余地都没有
　　“魔道封天!”
　　六欲魔神面色冰冷到了极点,体内本源疯狂的燃烧起来
　　若是让赤霄神炎将六欲魔界毁了,她也会受到大道之伤
　　自身的法道都会受到不可逆转的伤害
　　到了这个时候,她也只有拼命了!!整个六色欲魔天的本源都被六欲魔神调动了起来
　　六欲之气凝聚到了极致,化为一个巨大的六彩华盖!六欲魔神站在华盖之下,奋力一搏
　　轰隆!!汹涌的天音震荡寰宇
　　就在赤霄神炎落下的瞬间,六彩华盖轰然消融
　　随着三大魔圣催动魔神本源,六欲魔神口中魔血涔涔
　　终于,六彩华盖碎裂,汹涌的赤霄神炎朝着六欲魔神湮灭而来
　　“魔主,小心!!”
　　无数欲魔面色大变,这一刻仿佛感觉到六色欲魔天的天要踏了
　　就在此刻
　　一股莫名的梵音震荡而出
　　整个欲魔界崩溃的秩序,始稳固了下来
　　一道虚影在六欲魔神身边幻化而出
　　来人白衣胜雪,身后有玄,法道晦涩未明
　　一眼看过去,根本看不出来有任何表象显化
　　仿佛就是一团光雾,让人琢
　　不过六色欲魔天的欲魔心神颤栗,那白衣女一种安定祥和和威严的感觉
　　“后土,那是后土道主!”
　　“大道庇护,道主显化了!”
　　六欲魔界,所有欲魔朝着后土恭敬的看了过去
　　后土此刻搂着六欲的腰肢,一道法力打入六欲体内,将她体内崩溃的本源全部稳住
　　“道主!”
　　六欲抬头看着面前的后土,双眸当中透着淡淡的亮光
　　绝色的容颜上,透着难以言喻的情绪
　　面前的后土,比较上一次来到六色欲魔天,强大了不知道多少倍
　　后土虽然就在她面前,却给她一种恍恍惚惚的感觉
　　无边的赤霄神炎到了后土周身万丈距离的时候,竟然全部泯灭在虚空当中
　　六欲微微错愕,现在还躺在后土的怀中
　　这位…深不可测的后土道祖,正似笑非笑的看着她
　　“六欲,你身上好香啊”
　　听到后土这么一说,六欲冷艳无双的脸颊上透着几分羞红
　　“道主,六色欲魔天外,还有敌人”
　　六欲娇嗔的说了出来
　　六色欲魔天外强敌环伺,没想到后土竟然还在这里关心她身上香不香的问题
　　“好”
　　后土轻轻将六欲魔神放在一边
　　三大魔圣见到后土,面色微微一变
　　这个人不知是什么来头,竟然随手就挡住了赤霄大阵的攻击
　　“阁下是何方神圣,为何干涉吾魔界的事情!”
　　赤元大圣面色冷然,有些忌惮的朝着后土看了过去
　　直觉告诉她,这个女人不好招惹
　　“吾主人尊讳,岂能容你等盘问”
　　一尊横五涯际的巨大神兽在虚空当中轰然降临四蹄撑天,浑然一物
　　一双眸子当中神光湛湛,就在降临的瞬间,朝着三大魔圣撞了过去
　　轰隆隆!!!赤霄大阵剧烈摇晃,不知道多少天魔被撞碎,本源消散
　　这头神兽,自然是勾陈
　　勾陈吸收了龙源血树的全部能量,如今发生了巨大的蜕变
　　肉身强横到了一种令人发指的地步,甚至能硬撼极品先天灵宝
　　勾陈可是有着大帝之姿,为先天大地神兽
　　在土之法则与火之法则上,有着极大的天赋
　　三大魔圣先后脸色大变
　　“这女子就是六欲魔界背后的人物吗什么时候混沌当中出现了一位这么可怕的魔神!”
　　蚩元大圣凝望着后土,企图看穿后土的法力,但是却连人家的容貌都看不清
　　仿佛隔着千万重界障,难以穿透
　　这绝对是一个恐怖到没边的存在
　　就连这坐骑,他们都很难对付
　　混元大圣目光一冷,“管她是什么牛鬼蛇神,吾等天魔大军足足有亿万,本圣不相信,无相天魔大阵还不能将他们炼化!”
　　“好,祭无相天魔大阵!就算是她是混元大罗金仙,也要让她脱一层皮!”
　　赤元大圣也知道厉害,三2
　　3位魔圣在虚空当中腾飞而起,各自执掌手中的法宝,衍化为三个3阵眼
　　这三个3阵眼主宰一切魔道变化,刹那间六色欲魔天外,魔气森森,魔云翻滚
　　亿万天魔大军列阵而起,衍化出无相天魔大阵
　　这一方阵法,还在:赤霄大阵之上,就在无相天魔大阵凝聚的瞬间,无穷的魔气在虚空当中绽放
　　阴暗,冰冷,欲念,诱惑等法则之力,正不断的朝着这里聚拢
　　仿佛这里成了混沌当中最为阴邪的地方
　　看到这一幕,六欲面色微微一冷
　　“看来,这一次罗睺是有备而来,没想到竟然连这样的大阵都祭炼了出来!”
　　整个六色欲魔天,似乎在这一刻岌岌可危
　　看无下划线版请下载飞卢小注意：小说资源版权归原作者所有，文本仅供个人学习和试读，请在下载后24小时内删除，请支持订阅正版小说，拒绝盗版！
欢迎进群，分享群5842478


第159章:混元级别的傀儡，碾压
　　注意：小说资源版权归原作者所有，文本仅供个人学习和试读，请在下载后24小时内删除，请支持订阅正版小说，拒绝盗版！
欢迎进群，分享群5842478
    （求订阅）
　　“小小罗睺,不足为惧”
　　后土脸色淡然
　　罗睺虽然合道了无相天魔界,但天外天魔域,并没有洪荒那么大的格局
　　要说罗睺的合道,不过就是一个半吊子而已
　　他真有这个底气,恐怕早就明目张胆的将爪子伸到洪荒当中去了
　　洪荒才是真正的造化之地,特别是巫天妖地,人族即将出世的时候,洪荒当中的气运也是最浓的时候
　　以罗睺的见识,不会看不出来
　　只是他畏惧鸿钧的存在,不敢进入洪荒当中罢了
　　听到后土这么一说,六欲的脸色稍微安定了几分
　　无相天魔阵落下,滔天的魔气化为一道道规则锁链,困锁诸天
　　无穷的杀伐之气在无相天魔阵当中孕育,如同排山倒海朝着六色欲魔天镇压了过来
　　吼!!勾陈怒吼一声,磅礴的气概爆发
　　土黄色的玄光爆发,在虚空当中凝聚成一座十方大陆
　　十重元界孕育31在其中,朝着魔气所化的规则锁链崩了过去
　　勾陈如今虽然实力大增,但是在无相天魔阵面前,还是有所不足
　　无相天魔阵有点像是后世的万仙阵,人越多发挥的威力越强大
　　这种阵法的威力,可以抗衡圣人,可见这骤然之间爆发的法力有多么可怕
　　十方大陆在坚持了一瞬间之后,就轰然爆散,只有无边的光雾朝着勾陈涌了过来
　　“好霸道的法则之力!”
　　勾陈神色一变,就在这个时候,从黑暗的虚无当中,两个身影轰然显化而出
　　这两道身影面容枯瘦,双眸紧闭,白眉白发
　　身上披着玄色的道袍,看上去冷漠无比
　　不过这道身影出现的瞬间,两个巨大的场域一瞬间展开
　　任凭无相天魔阵法的攻击有多么狂暴,到了这两个人面前如同大坝断流一般,难以寸进
　　“这是什么!”
　　赤元大圣面色大变,凝望着这两个忽然出现的道人,感觉心神一震
　　这两个道人身上死气沉沉,浑身充斥着一种压抑的气息
　　最关键的是这两个道人能以肉身正面硬抗无相天魔阵
　　这究竟是什么层次的存在
　　“莫不是这六欲请过来的帮手,看着架势修为绝对不低!”
　　蚩元大圣浑身法力一动,至宝七宝凝钢叉朝着两个道人打了过去
　　七宝凝钢叉速度快到了极致,带着无穷无尽的煞芒,席卷天地,几乎是一瞬间就到达了两尊道身的身边
　　哗!!七宝凝钢叉上,缠绕着无穷的煞芒,蚩元大圣的法则霸道无比,能腐蚀人神魂
　　“还真是托大,竟然敢如此无视宝凝钢叉,纵然是至圣被我七宝凝钢叉打中,也要陨落!”
　　蚩元大圣冷笑一声,七宝绕着无穷的冷光,一瞬间划破虚空,钉在其中一人身上
　　然而,蚩元大圣却见到了可思议的一幕,七宝凝钢叉崩在一具道体之上,竟然轰然弹开
　　连周身三尺都没有靠近
　　“好强大的场域,这难道是混元大罗金仙吗”
　　后土身边,六欲脸上也是一脸震惊之色
　　后土摇了摇头,并没有回答
　　这两件道身正是后土炼化的傀儡,太初与太始
　　要说境界,他本身的境界不可估量
　　就算是被后土“蹂躏”
　　了一番,斩掉了无数本源,也能发挥出混元大罗金仙中后期的实力
　　三大魔圣虽然强大,却不过只是准圣修为,圣人之下皆是蝼蚁,就算是依靠这样的阵法,也远远不是太初与太始的对手
　　轰隆!!太初率先出手,肉身横渡混沌海,震慑无穷的法则,生生朝着无相天魔阵当中撞了过去
　　手中一杆虚幻的拂尘显化,拂尘横扫,脚下一个巨大的勾玉显化
　　正是太极当中阴极
　　巨大的勾玉滚动,阴风飒飒,难以衡量
　　无边的光幕滚动,这是世界本源的力量
　　这种境界的搏杀当中,完全就是碾压
　　太初一个人就撼得整个无相天魔阵神光暴动,几乎要崩塌,无数天魔被炼化,彻底消失
　　太始更是狂躁无比,体内悬浮出一个残破的宇宙
　　这个宇宙看上去五行不满,大道不明,上面还透着令人心悸的裂痕
　　但这毕竟是一方混元宇宙
　　就在这方宇宙祭出的瞬间,顷刻间笼罩了整片战场
　　不管
　　这无相天魔阵有多大,太始的初始宇宙都能比它大上几分
　　将它完全囊括在其中
　　这个时候,所有人都看傻了眼
　　这简直就是霸道到无边无际
　　这两个道人以肉身搏杀这等大阵,本体,的神通浩瀚如天宇,令所有人大开眼界
　　就连勾陈都由衷的震惊
　　这一次在混沌当中,后土可是赋予了他无上的造化
　　但是在这等层次的交锋当中,勾陈还是无法插手
　　这两尊道人,实在是太过可怕
　　“果然,这两尊道人的法力已经到达了混元大罗金仙的层次,甚至这自身宇宙的层次,足以涵033盖无穷的时空宇宙,只不过这宇宙为何如此残破”
　　以六欲的眼界,看出来了这两个道人的法力层次绝对不低
　　但是让她不能淡定的是,这两个道人的战斗方式如此蛮横,完全不像是混元境界的强者应有的姿态
　　这不是赤果果的虐菜吗这个时候,最难受的莫过于亿万天魔与统御亿万天魔的三大魔圣
　　太初与太始完全就是以搏命的姿态与他们在搏杀
　　混元境界的手段层出不穷
　　亿万天魔隔着大阵崩杀了过半,他们三人手中的防御法宝顷刻间就被打碎
　　甚至赤元大圣与蚩元大圣肉身都被碾爆,已经重新凝练了好几次肉身
　　准圣超脱万物,但是此刻别说是超脱
　　完全就是被人家关起门来挨揍
　　整个无相天魔阵摇摇欲坠,似乎随时都会崩溃
　　“魔主助我!”
　　蚩元大圣手中祭出一物,朝着混沌外宇宙打了过去
　　就在此刻,混沌时空宇宙外,一道浑噩的光芒从外宇宙打了过来
　　此物浑然一物,漆黑无比,三千道漆黑的煞芒翻滚于空
　　朝着太始的宇宙崩来!!飞卢提醒您:读书三件事收藏,推注意：小说资源版权归原作者所有，文本仅供个人学习和试读，请在下载后24小时内删除，请支持订阅正版小说，拒绝盗版！
欢迎进群，分享群5842478


第160章:罗T的挑衅，打入无相天魔界
　　注意：小说资源版权归原作者所有，文本仅供个人学习和试读，请在下载后24小时内删除，请支持订阅正版小说，拒绝盗版！
欢迎进群，分享群5842478
    （求订阅）
　　“这是什么法宝!”
　　六欲面色大变,双眸当中透着不可思议的目光
　　就在那浑噩的光芒打来的时候,整个六色欲魔天似乎都颤动了起来
　　若是这件法宝的攻击落在六色欲魔天之上,恐怕整个魔界都会被一瞬间凿穿
　　这法宝的威力和气势实在是太过于惊人
　　“此乃混沌至宝辟地凿!”
　　后土双眸一动,朝着这道浑噩的光芒看了过去
　　罗睺隔空操控此宝,降下了无穷的攻击
　　辟地凿几乎是一瞬间就撞在了太始的初始宇宙之上
　　只见无穷的灭世之气疯狂滚动,生生将这一方初始宇宙凿穿
　　亿万天光泯灭,辟地凿的威力宣泄开来,寰宇震动,混沌颤服
　　在现阶段的混沌当中,这样的攻击,已经算得上异常恐怖
　　太初首当其冲
　　无量光华在太初手中绽放
　　一个漆黑的勾玉从他手中打出
　　这漆黑的勾玉虽然简单,但是却有一种道生一一生三,三生万物的意念在其中
　　轰隆!!辟地凿与这一方勾玉撞在了一起
　　亿万法道崩溃,无穷的空间乱流宣泄开来
　　接下来,众人见到了不可思议的一幕
　　太初祭出的勾玉破碎了之后,辟地凿崩在了他的肉身之上
　　以辟地凿之威能,竟然没有将太初湮灭
　　太初被辟地凿劈退了数亿丈,砸入了一片混沌虚空当中
　　“这是什么肉身,天哪!”
　　六欲都看傻眼了,没想到太初的肉身竟然这么强悍
　　辟地凿连时空,命运都可以凿穿
　　一击之下没有将这具肉身给毁掉
　　后土却是微微蹙了蹙眉头,“纵然是混元级别的傀儡,修为和灵性也要大减!若是有本命灵识在这里,恐怕能与辟地凿纠缠上一段时间,若是有强大的元灵能够夺舍,这两具肉身怕是不错”
　　听到“混元级别的傀儡”
　　几个字眼,六欲面色狠狠的抽了两下
　　这种无损肉身,珍贵无比
　　炼制成傀儡,堪比最为顶级的法宝
　　六欲实在想不到,后土在哪里寻找到两具这么强悍的法体
　　在辟地凿凿穿了太始的宇宙空间之后,三大魔圣似乎把握到了机会,急忙施展无上遁术,要带着残余的天魔逃遁
　　“想走”
　　后土大喝一声,滚滚道音亿万混沌波浪一般展开
　　轰————整片混沌虚空都在颤抖
　　无数天魔,就像是下雨一,沌空间当中湮灭
　　后土立地而起,玄色神光遍布在周身,双眸有神光,冷冷的朝着三大魔圣看了过去
　　“你究竟是谁”
　　蚩元大圣等天魔,这个时候才反应过来,这个忽然出现的女子,,才是最可怕的存在
　　一个坐骑的修为已经远超于他们,拥有混元级别的傀儡
　　整个混沌当中,这样的存在屈指可数
　　“想知道本宫的名讳,怕是没有机会了!”
　　后土翻手一掌,朝着虚空当中拍了过去
　　翻天决撑开,无边的混沌纪元在虚空当中坍塌
　　无穷的法道退避,一道道浮光在天际炸开
　　无数天魔惶惶不安,整座大阵在一瞬间炸开,三大魔圣几乎没有反应过来,就湮灭在其中
　　“后土!!!”
　　一道冰冷的声音从无限虚空当中传了出来
　　在紊乱的混沌时空当中,震荡不修
　　这是罗睺以大法力,隔空传音
　　辟地凿绽放出无垠的破灭神光,威慑寰宇震荡混沌
　　后土双眸一动,神光湛湛,“罗睺,你不龟缩在无相天魔界当中,这是要出来找死了吗”
　　罗睺阴戾的声音从滚滚的混沌虚空当中再次响起,“后土,尔不过就是小小祖巫,趁大势之利夺取了几分造化,无相天魔界的大门随时敞开,可敢进来一叙!”
　　两人的对话方式恐怖无比,六色欲魔界外的时空间,黑云翻滚,罗睺法力遍布混沌
　　后土的修为让人看不明白,但是在与罗睺对话的时候,每一个音节都能震动一片混沌时空
　　明眼人都看得出来,罗睺明显是躲在无相天魔界当中不敢出来
　　罗睺融和了无相天魔界,在天魔界当中基本上是处于无敌的存在
　　若是出了无相天魔界,后土有两具混元级别的傀儡,并且后土法宝层出不穷,罗睺也没有必胜的把握
　　“
　　有何不敢!”
　　后土素手挥动,风卷云舒,周围混沌时空,亿万浊浪排开
　　罗睺“桀桀”
　　的笑声从混沌深处滚滚的传了过来
　　与此同时,无穷接引灵光轰然落下
　　这是无相天魔界的当中降下的接引灵光
　　“无相天魔界当中凶险无比,道主切不可只身犯险”
　　六欲凝望着无相天魔界当中降下来的接引灵光,面色微微一变
　　无相天魔界已经趋于一个完整的世界,规则圆满,一旦进入其中,就算是混元大罗金仙,也难以抗衡
　　“无妨,若是在混沌当中强行开辟一方时空通道,还要浪费本宫不小的心思,既然罗睺自己送上门来,本宫就不客气了”
　　听到后土这么一说,六欲银牙一咬,“既然如此,道主将六欲也带上,兴许可以帮到道主的忙”
　　后土点了点头,并没的好好有拒绝
　　“你去开拓一下见识,也是好的”
　　说完之后,后土周身灵光绽放,卷起六欲,朝着接引灵光当中遁去
　　天魔界当中,黑气滚滚,乌云缭绕,无数天魔虚影在虚空当中显化,魅惑天音震荡虚空,就算是大罗金仙,也会迷失在其中
　　后土眉心当中,一缕缕金光绽放大
　　无上的威仪在天魔界当中散开
　　这些天魔之气顷刻间就被后土镇压,甚至还被九极尊龙印炼化了不少天魔之气
　　六欲站在后土旁边,微微吃惊
　　本来她想着能帮后土镇压一些天魔之气,此刻后土已经是万法不侵,万法不扰
　　倒显得她有一些多余
　　后土脚下法则成桥,顷刻间就划破天魔界,朝着天魔界当中罗睺的宫邸天魔宫飞了过去
　　看无下划线版请下载飞卢小注意：小说资源版权归原作者所有，文本仅供个人学习和试读，请在下载后24小时内删除，请支持订阅正版小说，拒绝盗版！
欢迎进群，分享群5842478


第161章:入天魔界，战罗
　　注意：小说资源版权归原作者所有，文本仅供个人学习和试读，请在下载后24小时内删除，请支持订阅正版小说，拒绝盗版！
欢迎进群，分享群5842478
    （求订阅）
　　魔神宫,在天魔界当中的最高处
　　这座宫殿镇压无穷的纪元,要比当初罗睺在洪荒当中的宫邸大了数万倍
　　当初罗睺在洪荒当中的时候是何等的威风
　　俨然有成为洪荒第一人的威势
　　创立魔教,几乎要以杀证道
　　不过短短数万个元会,罗睺如今又混得风生水起
　　这是一个有大气运在身的人
　　魔神宫门口
　　罗睺已经在严阵以待
　　身后无数天魔罗列,散发出一阵阵强大的黑色光雾
　　以后土的速度,就算是带着六欲,也并没有用多少时间就到达了魔神宫外
　　这一次来无相天魔界,显然是来找罗睺麻烦的
　　但是上来就开打,却不是她们这个级别的交流方式
　　“没想到风水轮流转,洪荒如此之大,就连鸿钧那小子都没有压制住你,竟然让你一介女流占了洪荒大运!”
　　罗睺冷笑了一声,朝着后土看了过去
　　说到底,罗睺能流落到今日这样的下场,后土也出了不小的力量
　　“罗睺,本宫倒是可以给你一个机会,你若是能将你天033魔界的魔神本源让六欲夺舍,本宫可以考虑留你一条命”
　　后土淡然的朝着罗睺看了过去
　　这样的态度,分明就是不想给罗睺任何的机会
　　听到后土这么一说,向来自负和冷傲的罗睺,张狂的笑了
　　“后土,你怕是不明白你现在的处境,在天魔界当中,以你这点微末的道行,还真以为你今天能够脱身”
　　罗睺冷笑了一声,“莫非你的依仗是那两尊傀儡你可以试试,将他们召唤出来,能发挥出几分威力”
　　罗睺的话语当中透着强大的自信
　　就算不是在天魔界当中,他都有这样的自傲
　　以他现在的实力,在混沌当中,也能论得上排行靠前的存在了
　　如今混沌当中,因果未显,灭世未彰,时辰为尊,空间为王
　　若是罗睺知道,杨眉大仙已经被后土灭了,不知道还会不会有这样的自信
　　后土一脸淡然,“罗睺,你大可以试试,今日本宫定然将你斩杀于此,你天魔一道的传承,必然从此断绝”
　　后土说的斩钉截铁,震人心魄
　　这一番话,在天魔界当中掀起了轩然大波
　　“魔尊,此人太过嚣张!“竟然敢对魔尊如此不敬,其罪当诛,魔夺她的存在,让她永为神奴!”
　　无数强大的天魔朝着后土看,一个个散发出强大的波动,恨不得将六欲和后土吃了
　　“天魔界果然势大,道主睺恐怕不好对付”
　　面对这么大的阵势,六欲也察觉到了一劲的地方
　　恐怕这一次,后土还真是有一些托大了
　　今日难以善终:
　　“后土,本座已经合道,你拥有不会理会,合道代表的意义,今日你必死无疑!”
　　轰隆!!罗睺手中出现一方漆黑的魔塔,手中出现了一杆缠绕着混沌之气的长枪
　　这一杆长枪,比较当年的弑神枪有过之而无不及
　　这杆长枪,叫做元魔枪:
　　一旦祭出,汹涌的魔气贯彻无边长空,亿万锁链禁锢虚空,让人防不胜防
　　罗睺融和了这一方世界,法力更是无法无天
　　稍微施展开来,便能颠覆亿万法道
　　后土全然不惧,混元金斗刷出无限神光,与元魔枪:的神光撞在了一起
　　两人交手之后,天魔界当中,无边的时空颤动
　　天魔界当中,法则秩序开始崩裂
　　甚:至有的地方,界海崩溃,化为了地水风火
　　混元金斗虽然只是极品先天灵宝,但是后土的法力今时不同往日
　　三才神光削了出去,笼罩无限虚空
　　罗睺驾驭的是极道的杀伐法则
　　两种截然不同的法道在虚空当中交融,就连无相天魔界当中的天魔尊者,都有一种心惊肉跳的感觉
　　斗法的这两个人,实力实在是太过可怕
　　这是来源于自身的畏惧
　　罗睺发现,面前的后土有一些棘手
　　极品先天灵宝的威力发挥到极致,比起元魔枪:的威力也丝毫不让
　　最让罗睺震惊的是,后土境界上并没有成就混元大罗金仙,但是却能够将这样的法宝威力发挥到极致
　　“初始之地,神魔天陨”
　　罗睺手中元魔枪:脱手而出,在虚空当中划下了一道无与伦比的魔界
　　亿万魔神的虚影,从虚空当中冲刷而下
　　这些都是罗睺炼化的远古魔神,在禁锢和炼化了他们的本源之后
　　被罗睺强行的炼入了自身的法道当中
　　以杀入道,杀的多了,沾染的业力和邪气难以想象
　　就在这一方魔界落下的瞬间,周天法道颤动,几乎就要将后土镇压
　　后土手中,一道玄黄色的光芒闪烁
　　正是天地玄黄玲珑宝塔
　　这一方法宝屹立在虚空当中,玄黄寰宇轰然显化而出,元魔枪:的锋芒与这一招的大势虽然猛,但是却无法攻破天地玄黄玲珑宝塔的防御
　　玄黄寰宇涤荡无穷的玄黄之气,一时间衍化出无穷的法道,要在一瞬间将魔界遮盖一般
　　“不好!”
　　罗睺心中一变,没想到天地玄黄玲珑宝塔竟然这么生猛
　　后土竟然能将天地玄黄玲珑宝塔施展到这种层次
　　只见天地玄黄玲珑宝塔在魔界当中滴溜溜转动,一道道初始玄黄神光笼罩天野,震慑天地
　　罗睺心中一横,不过他并不着急,在天魔界当中,他几乎是法力无穷的存在
　　就在天地玄黄玲珑宝塔震荡开来的瞬间,罗睺头顶的魔塔轰然撞了过去
　　“后土,你自诩为盘古正宗,有盘古血脉,本座乃是混沌魔神转世,专门与你等为敌,今日就让你看看,什么叫真正的魔神!”
　　罗睺朝着虚空当中踏出一步,下一刻无边的杀戮之气滚滚而动,覆盖亿万方圆
　　在杀戮之气当中,无穷的魔神虚影显化而出
　　飞卢提醒您:读书三件事收藏,推注意：小说资源版权归原作者所有，文本仅供个人学习和试读，请在下载后24小时内删除，请支持订阅正版小说，拒绝盗版！
欢迎进群，分享群5842478


第162章:三千魔神显，开天斧圣威
　　注意：小说资源版权归原作者所有，文本仅供个人学习和试读，请在下载后24小时内删除，请支持订阅正版小说，拒绝盗版！
欢迎进群，分享群5842478
    （求订阅）
　　罗睺手中出现一杆玄黄色旗子
　　这杆玄黄旗之上铭刻着玄奥至极的气概
　　一缕缕雄浑至极的波动缠绕在其中
　　就在罗睺祭出此旗的时候,这杆玄黄色的旗子迎风便涨,顷刻间掀起亿万神光
　　哗啦!!!玄黄旗之下,黑云猎猎,乌光翻滚
　　初始的魔神意念从玄黄旗当中迸发,透着难以衡量的气概在其中
　　此刻!一樽樽强大至极的魔体从虚空当中降临,带着凌驾一切之上的意念
　　这些魔体看上去在于虚实之间,磅礴无比,带着镇压一切的意念在其中
　　每一尊魔体都有千万丈高,呼啸着从半空中杀了下来
　　“这是什么法宝,竟然有如此威力!”
　　六欲面色一变,她能清晰的感受到,在这些魔神之体当中,有着滔天的意念从中流出
　　这些意念镇压一切,摧毁一切,是存在开天之前的纯正的魔神本源
　　“此物乃是后天之物,罗睺应该是寻找到了某一处魔神本源之地,或者说类似于洪荒血海之类的魔神陨落之地,从而炼化而出”
　　后土眼神一动,一眼就看出来了这玄黄旗的厉害之处
　　这件法宝应该在后天混沌至宝的层次,拥有镇压一切,摧毁一切的能力
　　在天魔界当中,这件法宝更能发挥出极致的威力
　　轰隆隆!!足足有三千魔神虚影降临,这三千魔神虚影,几乎要凝聚出实体
　　汇聚成一道魔潮浩浩汤汤的朝着后土与六欲魔神杀了过来
　　“此乃本尊至宝万象天魔旗,乃是三千魔神污血所化!哈哈哈哈!!!”
　　罗睺张狂的声音从虚空当中传了下来,三千魔神虚影滚滚而动,从虚空当中镇压而下
　　“三千混沌魔神,罗睺你怕是没有睡醒,本宫让你知道,什么叫做盘古大神的道法!”
　　“开天辟地!”
　　后土素手翻滚,一方巨大开天斧虚影在虚空当中显化而出
　　这是真正的开天法宝衍生到极致的表现
　　一道道毁灭性的开天之气轰然祭出
　　哗啦!在后土强大的肉身加持下,开天法宝在这一瞬间生猛到了极致
　　一个浩瀚无比的波动,与三千混沌魔神虚影撞在了一起
　　整个天魔界都颤动了起来,恐怖的光华在虚空当中宣泄
　　无数魔神虚影在虚空当中崩碎,开天之气纵横亿万力,几乎将整个时空间斩为两半
　　整个天魔界的本源都被撼“好可怕的圣威,这就是开天法道吗”
　　六欲震惊了,作为魔神转世,开天法道有一种天然的畏惧
　　没想到后土肉身竟然这么强大,牵扯出这么可怕的波动
　　三千魔神滚滚而下,被开天劫了个干干净净,一个不留
　　见到这一幕,罗睺脸色一变
　　“三千魔神隐,玄黄大道显,阴阳辟易,诛仙灭神!”
　　罗睺朝着长天之上踏出一步,无穷的法则隐没在万象天魔旗之上
　　这一刻这一方魔旗绽放出无穷的神光,湮灭天地撼动无穷纪元
　　浓郁的杀戮神光从万象天魔旗之上绽放,扫荡虚空,镇压一切
　　所到之处,一切都化为了虚无
　　整个天魔界的法则与秩序都被罗睺调动,加持在了万象天魔旗之上
　　笙旗猎猎,九霄神威动
　　罗睺此刻化身为天魔界的天道,以万象天魔旗载体,降下无穷的攻击
　　“罗睺修行速度怎么如此之快,没想到他融和了无相天魔界之后,竟然一步登天,拥有了如今这样的造化”
　　六欲脸色微微一变,透着不可思议的神色
　　“罗睺掠夺诸天,以杀为道,为杀戮至尊,吸收诸天劫难之气,显然比你这种稳打稳扎修炼的不可同日而语,这样修炼的弊端极大,非罗睺这等穷凶极恶之辈不能承受”
　　后土解释了一声,“不过罗睺妄图以这点道行来镇压本宫,还是太嫩了一点”
　　后土也懒得跟罗睺再耗下去
　　轰隆!!后土素手微微托起,一方古意盎然的小斧头被后土祭了出来
　　就在这一方小斧头出现的瞬间,六欲心神一阵悸动
　　体内的魔神本源颤动,难以制衡
　　“这是”
　　六欲的眼神彻底变了变
　　这样的感觉难道是盘古大神当年的神兵,开天斧后土并没有丝毫的犹豫,直接将开天斧祭了出去
　　此物迎风便涨,顷刻间化为一方横贯天地的巨斧,就这么轻飘飘的一斧头朝着罗睺崩了过去
　　0轰隆!!!亿万开天劫气炸开
　　阴阳分,天地裂,法则崩溃
　　这一道斧芒撕裂时空,仿佛整片天地都被分割成了两半
　　罗睺刚刚落下的无上攻击,顷刻间被镇压
　　这一道开天劫气笼罩而来,一斧就将罗睺的无上手段斩灭
　　这一斧斩在万象天魔旗上,这一件后天混沌至宝,生生被斩成碎片
　　魔神道则湮灭,罗睺祭炼了无数岁月的至宝,在这一刻轰然毁灭
　　开天斧圣光划破天地,整个天魔界在这一道攻击之后,整个天魔界似乎都要被分割成为两半
　　不过这一击后土并没有用多大的法力,天魔界也只是暂时的劈开而已
　　天魔界一阵剧烈的暴动之后,在劫威当中开始缓慢的愈合了
　　不过在这一斧头之后,魔神殿被开天斧的余波扫中,生生的斩为碎片,彻底湮灭
　　天魔界当中更是裂痕累累,满目疮痍
　　无数天魔卷入其中,成为了极品
　　只是一斧,天魔界当中的本源,生生斩灭了一成:
　　“后土!!”
　　罗睺脸色骇然,后土手中竟然有开天斧这样的法宝
　　要是早点知道,绝不会让后土进入天魔界当中
　　这样的至宝,就算是一个大宇宙都能被斩灭又
　　看无下划线版请下载飞卢小注意：小说资源版权归原作者所有，文本仅供个人学习和试读，请在下载后24小时内删除，请支持订阅正版小说，拒绝盗版！
欢迎进群，分享群5842478


第163章:开天辟地，蛋疼的罗
　　注意：小说资源版权归原作者所有，文本仅供个人学习和试读，请在下载后24小时内删除，请支持订阅正版小说，拒绝盗版！
欢迎进群，分享群5842478
    （求订阅）
　　“罗睺,你以为你还有后悔的余地吗”
　　后土淡然一笑,催动开天斧朝着虚空当中崩了过去
　　这一斧贯穿无穷的本源,朝着罗睺的本源崩了过去
　　罗睺大惊失色,急忙将至宝辟地凿祭了出来
　　辟地凿虽然与开天斧同出一源,但是在本质上却有着极大的差别
　　辟地凿主寂灭与灭世大磨的本源有着相似之处
　　而开天斧,则是单纯的破五,
　　破灭万物,破灭一切虚妄
　　力之所致无论是什么法则,还是秩序都将会崩毁
　　破灭的极致,甚至还有可能衍生生机,这种法道大道至简,返璞归真
　　轰隆!!开天斧与辟地凿第一次撞在了一起
　　“零三三”
　　罗睺与后土这个时候才算是真正的撕破了脸面
　　有开天斧在,就算是罗睺已经合道天魔界,也是心悸不已
　　无边的破灭奥义与力之法则在虚空当中宣泄
　　天魔界当中,漆黑的乌光在四处翻滚,整个天魔界似乎都在这一刻开始动荡不安
　　开天法道划入天魔界当中,给天魔界造成了不可逆转的损伤
　　虽然天魔界在崩碎之后,很快又能自我愈合
　　但是对于本源的损伤,只有罗睺自己知晓
　　罗睺把持辟地凿,弑杀法则施展到了极致
　　不过在开天斧的锋芒下,也只能自保而已
　　若是没有辟地凿这样的至宝,罗睺根本不能匹敌开天斧的锋芒
　　这个时候,六欲已经看傻了眼
　　合道的罗睺,竟然被后土这样疯狂压制
　　甚至自始至终,后土都没有怎么出手
　　只是站在原地,随意的挥了一下手而已
　　罗睺现在心里在滴血,这里是他的地盘,两人交锋的余波,撼天动地,无相天魔界的本源都受到了极大的威胁
　　辟地凿,开天斧这样的至宝,有开天辟地之力,这可是他辛辛苦苦修炼出来的世界
　　在无相天魔界当中,后土虽然无法借助任何外来的力量,但是法力却悠长无比,而且竟然能与他的法力正面抗衡
　　这简直就是不可思议
　　“若是再放任后土这样打下去,无相天魔界恐怕会毁在这后土的手中”
　　罗睺心念一动
　　眼下之际,只有把后土这个煞星从无相天魔界当中请出去
　　不然天魔界会受到本源之伤
　　只不过出了天魔界之后,无法借助天魔界的力量,怕与后土博弈,要吃很大的亏
　　罗睺这个时候无比心塞,自己脑门抽筋,竟然将后土引入了无相天魔界当中
　　这简直就是引狼入室
　　后土的法宝与法道,毁灭世界本太容易
　　罗睺心痛了
　　后土利用开天斧与他缠斗,似乎看出了罗睺的顾虑,将辟地凿劈向无相天魔界当中各处
　　这摆明了就是想毁了整个无相天魔界,毁坏他的混元根基
　　无相天魔界虽然获得了大道的认可,但是却没有办法和洪荒,玄黄这样的高层次世界相比较
　　说到底,之上罗睺修炼出来的世界而已
　　虽然毁灭之后可以重新凝聚,但对罗睺的损害绝对可怕
　　无相天魔界崩溃,麾下万万亿天魔将在顷刻间死去,他们没有在混沌当中生存的能力
　　要是这样,恐怕罗睺安身立命的根本,都会受到损毁
　　罗睺心神一动,手中辟地凿寄托无上的魔神世界本源
　　这一刻,汹涌的接引灵光从虚空当中劈了下来
　　亿万法道炸开,一道漆黑的雷霆朝着后土周围方圆落了下来
　　“怎么着,想让本宫走吗”
　　后土嘴角勾起几分优雅的弧度
　　看来罗睺生怕无相天魔界受到损毁
　　既然是这样,就给你来玩一票大的
　　轰隆!!!开天法道源源不断的涌入开天斧当中,开天斧之中,漆黑的锋芒席卷天魔界
　　“开天辟地!”
　　后土道音传出的瞬间,一道无与伦比的圣光从开天斧当中宣泄而出开天辟地配合开天斧,能将这一招的威力发挥到极致
　　几乎只是在一瞬间,亿万圣威平地而起,一道漆黑的斧芒掀起无穷的亮光
　　放眼看去,似乎一切都变成了虚无
　　罗睺心神大震,这一击实在是太过可怕
　　已经有了盘古大神执掌开天斧的气概
　　罗睺将无上法力打入辟地凿当中,玄黄色的神光凝聚成一道巨大的天柱,直接朝着虚空当中幻灭而去
　　而罗睺的魔体,一瞬间长大了亿万倍,整个无相天魔界的本源,都被罗睺调动
　　轰隆!漆黑的煞芒席卷无穷的时空间
　　罗睺手中的极品先天灵宝竟然被开天斧生生撕成了碎片
　　这一击宣泄而出,直接斩再了罗睺魔体之上
　　汹涌的斧芒席卷而去,罗睺的魔体在一瞬间一分为二
　　开天法道磨灭一切本源
　　罗睺被开天斧斩了一斧,自身的境界竟然都有几分不稳
　　也就在这个时候,后土周身虚空崩溃
　　辟地凿竟然凭空显化,朝着后土眉心钉了过来
　　这一击阴损到了极点,势必要一击凿破五,后土识海,让后土2
　　3蒙受大道之伤
　　“道主!!!”
　　六欲几乎就要喊出来,辟地凿强大的气息定住了周围的时间,空间
　　六欲脸色苍白,感觉自己的元神都要被辟地凿磨灭
　　几乎没有什么反应时间,辟地凿狠狠的凿在了后土的眉心之上
　　玄黄色的光雾磨灭而至,要将后土彻底抹杀
　　罗睺一击得手,几乎就要笑出声来
　　但是下一刻,却让罗睺脸色大变
　　后土竟然没有任何的躲避,任凭辟地凿凿了下去
　　这屠仙灭神的一击,到了后土身边,竟然被一道金光挡了下来
　　嗷!!一条汹涌的混沌龙王从眉心当中飞了出来,咆哮者朝着辟地凿吞了过去
　　飞卢提醒您:读书三件事收藏,推注意：小说资源版权归原作者所有，文本仅供个人学习和试读，请在下载后24小时内删除，请支持订阅正版小说，拒绝盗版！
欢迎进群，分享群5842478


第164章:震惊的时辰大尊，后土的真正法力
　　注意：小说资源版权归原作者所有，文本仅供个人学习和试读，请在下载后24小时内删除，请支持订阅正版小说，拒绝盗版！
欢迎进群，分享群5842478
    （求订阅）
　　这条混沌龙王,正是至宝九极尊龙印所化
　　如今九极尊龙印随着后土的法力一声,产生了质的变化
　　混沌龙王横贯足足有十万亿苍穹,磅礴的躯体在无相天魔界当中,轰然翻滚
　　无边的混沌光雾震荡太虚
　　“这是混沌龙王,不不不这是混沌天龙一族的气运至宝,怎么会在你手中!”
　　罗睺有一些抓狂了,后土法宝层出不穷,让他有种:防不胜防的感觉
　　后土的底蕴实在是深得惊人
　　“无相天魔,祭!”
　　罗睺大吼一声,无边的魔气朝着辟地凿汇聚而来
　　辟地凿乃是罗睺镇压天魔一族的气运至宝,伴随着无数魔气滚滚而来,辟地凿竟然显化出一方无上魔神
　　这尊魔神高不可量,大不可攀,在气势上竟然能与混沌龙王匹敌
　　两尊庞然大物在无相天魔界当中大战,让整个魔界都有一种震荡的感觉
　　31隆隆!!!混沌光雾与破灭法则在虚空当中相撞
　　虚空当中已经成了一片漆黑
　　所有的生灵只能感觉到,在无相天魔界当中,一道道毁天灭地的气息传播开来
　　两尊生灵的战斗力实在是太过强横
　　甚至打穿了无相天魔界,杀向了混沌边荒
　　无数混沌生灵为之震撼
　　混沌当中,无穷的光雾掀起,湮灭了无穷的元界
　　“好强悍的波动,这是无相天魔界的方向!”
　　时辰殿当中,时辰大尊从入定当中醒来
　　如今时辰已经是混元大罗金仙级别的强者,但是他对于这两者之间的战斗,竟然也推算不出半点因果
　　能在混沌当中掀起如此大战的强者,绝对不是一般人能够做到
　　“罗睺依靠辟地凿这件至宝,融和了无相天魔界,究竟是谁,能够与之匹敌!”
　　时辰皱了皱眉头
　　罗睺的法力强横,法则更是霸道无比
　　这样一个麻烦的存在,时辰就算是打得过,也不愿意触这个霉头
　　“看样子无相天魔界都已经打穿了,究竟是谁,竟然能有这么可怕的法力!这一次罗睺怕是吃了大亏!”
　　痩仙童啧啧的惊叹了一声
　　“大尊,难道以你的法力都看不出来,究竟发生了什么吗”
　　胖仙童也尝试着问了一声
　　时辰大尊摇了摇头,然后苦笑了一声,“先前罗鼓的去功法六色欲魔天,你们二人可知道,这六色欲魔天如今主”
　　胖瘦仙童恍然大悟,忽然想起来,后土在搜刮时辰殿的时候,曾经让时辰大尊开辟出通往六色欲魔天的通道
　　“原来如此,没想到那后土已经如此与这后土匹敌,看来是我们想多了”
　　“如此人物,当真是风华绝代,也不知道这罗睺这一次能不能取胜”
　　“听说罗睺当时就是被后土与鸿钧合力将他从洪荒当中赶了出来,只怕今日罗睺要吃大亏!”
　　胖痩仙童议论着,都在猜测着两人斗法的结果
　　时辰则元神寄托虚空,朝着战场当中监察而去
　　此刻混沌龙王与无相天魔在疯狂碰撞
　　混沌龙王乃是九极尊龙印所化,底蕴无限,法体基本上不朽不灭
　　而无相天魔乃是辟地凿所化,辟地凿乃是盘古大神曾经的法宝,主导破灭
　　两者在底蕴上,差别并不是很大,一时间也难以分出胜负
　　无相天魔界当中
　　罗睺脸色阴沉到了极点
　　无相天魔界已经彻底的撕裂开一个巨大的口子
　　无边的混沌之气从这个口子当中刮了进来,天魔界当中,一片混乱不堪
　　“罗睺,你竟然敢招惹本宫的道统,就要做好今日被镇压的准备!”
　　“祭!”
　　后土拂袖而动,这一刻并不是隔空御物,而是亲手将开天斧握在了手中
　　轰隆隆!!!开天斧的锋芒内敛,整片时空间在这一刻开始锁定,混沌时空似乎都要毁灭了一般
　　“不好!”
　　罗睺震惊无比,感觉到危险要来临了
　　无相天魔界当中,所有的天魔都感觉到,有什么可怕的气息正在苏醒
　　这是开天斧真正的力量
　　屹立在时空间尽头,那尊绝美的神体,仿佛成了诸天地唯一
　　开天法道与开天斧轰然融和,后土的气机霸绝天下,成为了寰宇至尊
　　此刻的开天斧,有撕裂鸿蒙混沌之威,粉碎诸天时空之力,统御万法奥义之功,开辟天地寰宇之能
　　并且能操控天地之威,攻伐,造化更是位列神道第一
　　后土身后,霞光万道穿碧落,瑞彩千条罩九霄,散发着唯我独尊的霸气,尽显不可一世的威严
　　“啊————”
　　罗睺大惊失色,极品先天灵宝天033魔鼎,竟然被定在了空中
　　周围的法则与时空碎片,竟然开始碎裂
　　开天斧还未落下,有如此异象
　　强大如罗睺,开始有种:心惊肉跳的感觉
　　轰隆!!!后土素手一动,开天斧轻飘飘的朝着罗睺落下
　　只是一瞬间,罗睺的肉身轰然崩溃
　　而且罗睺发现,自己的元神本源竟然也开始崩溃
　　极品先天灵宝天魔鼎,竟然连反抗的余地都没有,就被开天斧镇压
　　若不是罗睺本源寄托无相天魔界,恐怕这一斧连元神都要被斩灭
　　圣人虽然不能不死不灭,元神道果寄托世界能陷万物而不陨
　　罗睺这样的存在,总领诸天杀道法则,只要有杀戮的地方,他就能孕育分身,借体重生
　　但是罗睺这个时候有一种怀疑,开天斧落下来,就连本源都要被斩灭
　　斩断一切因果,甚至连一丝痕迹都不会留下
　　“吾不甘!!”
　　罗睺奋力的嘶吼,然而开天斧的锋芒宣泄而下,根本没有给他留半点余地
　　把持开天斧的后土,化身为混沌主宰,势将罗睺彻底斩杀!看无下划线版请下载飞卢小注意：小说资源版权归原作者所有，文本仅供个人学习和试读，请在下载后24小时内删除，请支持订阅正版小说，拒绝盗版！
欢迎进群，分享群5842478


第165章:天道圣钟响，紫霄三开
　　注意：小说资源版权归原作者所有，文本仅供个人学习和试读，请在下载后24小时内删除，请支持订阅正版小说，拒绝盗版！
欢迎进群，分享群5842478
    （求订阅）
　　无相天魔界当中
　　这些天魔似乎知道面临灭世大祸,如同飞蛾扑火一般,朝着后土围杀了过来
　　万亿天魔,宛如,密密麻麻的苍蝇一般,覆灭而下,形成的威势足以撼天动地
　　“蝼蚁也敢与皓月争辉!”
　　后土并没有丝毫的怜悯,这些天魔,承载着无上的杀戮,贪婪,欲望的负面情绪,乃是罗睺掠夺诸天孕育
　　既是罗睺的部下,也是罗睺的根基
　　若是一只天魔不死,罗睺完全可以借体重生
　　什么天魔解体大法,藏匿分身,夺舍逃命,天魔一族是最擅长的
　　这些天魔,就像是打不死的小强一样
　　哗啦!!!开天斧的锋芒横扫而出,无边的斧芒激荡开来
　　一道巍然玄光震荡亿万长天,横扫无穷的虚空
　　无相天魔界当中,宛如,掀起了一场无量量劫
　　地水风火逆乱,斧芒所到之处,全部都变成了浑噩的混沌状态
　　万亿天魔,几乎在一瞬间扫荡干净
　　整个无相天魔界,被开天斧划出了一道巨大的界障
　　天魔法则开始凋零,整个世界的本源开始湮灭
　　罗睺元神在无相天魔界边荒显化而出
　　迅速的重组着自己的肉身
　　“后土,等本尊归来之日,定然将你彻底湮灭!”
　　罗睺面色疯狂,竟然开始燃烧无相天魔界的本源
　　漆黑的灭世神火在虚空当中燃烧,无穷的法则坍塌,时空混乱
　　罗睺竟然献祭了整个无相天魔界,替自己争取逃脱时间
　　太虚混沌时空,罗睺正在飞速的遁去
　　这一次对于罗睺的打击实在是太大了
　　无相天魔界毁灭,本源损毁大半,就连混元道果都受到了大道之伤
　　罗睺没有想到,后土手中竟然有开天斧这样的法宝
　　“本尊不死不灭,终究有一天会再次回来,后土,就算在寰宇终结的尽头,也要将你斩杀!”
　　罗睺这一刻发现,自己还是把现在的混沌和洪荒想得太简单了
　　这一次重生之后,他的格局将会前所未有的壮大
　　就在罗睺想入非非的时候,却听到一阵声音传了过来
　　声音冰霜冷漠,透着令人绝望的压抑
　　“罗睺,你以为你还走的了吗”
　　就在这声音传来的瞬间,罗睺发现,无垠的时间长,然被一个巨大烘炉罩住
　　这个烘炉祭炼万物,寂灭时间,空间,命运,因果
　　所有的一切,都在烘炉当中
　　罗睺发现,无论怎么飞,就算是以辟地虚空,都无法逃出这一方烘炉的镇压
　　“罗睺别枉费心机了,你逃不出盘古烘炉的镇压,还是乖乖受死吧!”
　　后土冷笑着张望着盘古烘炉当中的世界
　　盘古烘炉有着一元化界的能力
　　任凭你再大的时空间,无论空间重叠有多少重,盘古烘炉都能镇压一些
　　时间,空间这样的是最基本的东西
　　连因果,命运都被被盘古烘炉镇压
　　一旦陷入其中,就已经截断了一切命运
　　若不是罗睺有辟地凿,恐怕顷刻间就会被辟地凿炼化
　　“传说当中,辟地凿就是从盘古烘炉当中孕育,这罗睺今日怕是逃不出去了!”
　　六欲看着在后土掌心当中翻滚的盘古烘炉
　　现在的罗睺,在盘古烘炉当中飞腾
　　看上去每一刻都遁出了无限的距离,实际在盘古烘炉当中,已经没有了距离这个概念
　　无论如何,罗睺都是在原地打转
　　“炼神化虚!”
　　后土想也不想,催动盘古烘炉朝着残余的无相天魔界笼罩了过去
　　整个无相天魔界当中一切的造化,本源都炼入了盘古烘炉当中
　　至于罗睺,已经彻底被玄黄道火笼罩,一丝元神寄托在辟地凿上,用不了多久,就会彻底消失
　　镇杀了罗睺之后,后土与六欲回到了六色欲魔天当中
　　后土随手改变了一下六色欲魔天当中的灵韵,整个六色欲魔天当中的混沌灵气,浓郁了数百倍
　　魔神殿,垂香帐当中
　　六欲吃果着身体,盘坐在后土的对面
　　后土利用无相天魔界破碎之后留下的本源,正在替六欲熔炼法道
　　要知道罗睺有着混元境界的本源,对于六欲来说,这简直就是天大的造化
　　一道道复杂的大道神纹在六欲背后显化
　　这些大道神纹极为复杂,但后土随手勾勒,却有一番独特的神韵在其中
　　一阵阵大道天音响彻整个魔神殿当中
　　虚空之外,神雷翻滚,不过这些神雷却不敢靠近魔神殿半分
　　仿佛有一种无形当中的威慑
　　足足过了数年的时间,后土方才将无相天魔界当中的萃取的法则本源全部炼化
　　这些法则本源对于后土来说没有什么用处,唯一有用的就是其中的弑杀法则当中的概念
　　这能让后土在杀伐法则上,更上一层楼
　　这数年的时间,后土在炼化辟地凿这件至宝
　　辟地凿虽然在开天斧之下,但却是主破灭奥义的至宝
　　连混沌珠都不能抗衡辟地凿的法道威压,这件法宝霸道无比
　　的好好当年鸿钧都被这件法宝暴打,可见这件法宝的厉害之处
　　若非后土肉身强悍,很有可能要在这件至宝下吃亏
　　不过辟地凿当中,蕴含九十九道本源法则,炼化需要不少的时间大
　　后土素手在六欲完美的肌肤上划过,双眸当中带着淡淡的欣然
　　六欲的体香,在空气当中弥漫,散发着粉色的光雾
　　不过六欲陷入了深层次的悟道当中,不知道需要多少的时间才能醒来
　　后土欣赏着六欲完美的曲线,就在这个时候,后土忽然听到了洪荒当中,一阵悠然的钟声传了出来
　　这是天道圣钟,只要是洪荒生灵都会心生感应
　　“
　　紫霄三开,鸿钧就要分宝合道了吗”
　　后土淡然一笑,这样的热闹,后土岂能错过
　　飞卢提醒您:读书三件事收藏,推注意：小说资源版权归原作者所有，文本仅供个人学习和试读，请在下载后24小时内删除，请支持订阅正版小说，拒绝盗版！
欢迎进群，分享群5842478


第166章:口无遮拦的红云，酆都出手
　　注意：小说资源版权归原作者所有，文本仅供个人学习和试读，请在下载后24小时内删除，请支持订阅正版小说，拒绝盗版！
欢迎进群，分享群5842478
    （求订阅）
　　“时辰已到,第三次讲道就要开始,有缘者皆可以来闻道”
　　“咚咚咚”
　　天道圣音传遍洪荒世界,天道圣威涤荡而下,浩荡宇内,寰宇震惊
　　浩瀚天音遍传之后,无数大能纷纷出关,朝着三十三天外的紫霄宫飞了过去
　　混沌天渊之外,如今却是另外一番景象
　　或许是为了划分众生界限,如今混沌天渊当中的混沌风暴,你第一次紫霄宫开不知道强悍了多少倍
　　紫霄宫宛如,一颗1紫色的星辰,屹立在时空间的尽头,超然物外,令人神往
　　在紫霄宫下,悬浮着一方巨大至极的大陆,横贯足足有亿万时空间,不过这一方大陆,却缠绕着无穷的混沌光雾
　　时辰不显,命运不张,就算是有通天的法力,也无法探测分毫
　　“紫霄宫下这一方大陆究竟是何等存在,为何贫道能感受到此物与贫道有几分缘法在其中”
　　三清已经是超然物外,高深冷漠
　　此刻三人3站在混沌天渊之下,正观望着那一方大陆
　　听到通天这么一问,元始也点了点头,“通天师弟你说得没错,我也能感应到,这一方悬浮的大陆当中,有着一番造化玄机,这应该是道祖布置的无033上手段”
　　老子张望着那一方大陆,双眸当中神光湛湛,“既是道祖布置手段,定然有着无穷的天道玄机在其中,若是能让我等随意猜测中的话,也妄为圣人意念了”
　　通天点了点头,然后说道:“果真是如此,只待进入紫霄宫中,自然会见分晓”
　　就在三清到来后没多久,虚空当中神光大震,一方九龙乘撵无垠的天边滚滚而来
　　无上帝威涵盖诸天,汹涌的灵光镇压亿万天宇
　　九条金龙,横贯虚空,点燃无尽的苍穹
　　每一条金龙的气势无比强横,等闲之人一个眼神,都会沦陷其中
　　自有仙音阵阵,梵音响彻诸天
　　“这是何人,竟然有如此威风”
　　“此番帝威,前所未见,连当年东王公都不及其中万一!”
　　“好强大的气势,此乘撵上的强者乃是天帝帝俊!”
　　天渊之外,无数大能侧目看了过去,眼神当中带着难以言语的震惊之色
　　“诸位道人,本帝来晚了!”
　　帝俊朗盛一笑,从九龙乘撵之上踏天落下
　　帝俊头戴星辰冠,身着九龙无极至尊帝袍,双眸一动,朝着诸神看了过去,无人敢与其对视
　　天帝圣威浩荡宇内,震荡苍穹
　　帝俊身边,东皇太一冷漠
　　有无上威严浩荡而出
　　伏羲周身缠绕着无上玄机,一双冷峻的双眸扫视诸天,镇压一方
　　三人3身后,则是妖师鲲鹏,!被后土打散真身的十大妖帅,得以天庭功德
　　今修为更胜从前
　　这样的阵容,在天渊之外引起了极大的震动
　　“天帝尊临,果然是风光无限”
　　“吾等见过天帝至尊,东皇至尊,羲皇至尊!”
　　“天庭威仪难以揣测,如今一见,果然是玄机无限,大道必彰”
　　洪荒诸神见到帝俊等人,纷纷凑上来道贺
　　如今帝俊天庭圣位在身,修为与法力都已经凌驾诸神之上,更是统御亿万万妖族,这样的权势和地位,似乎仅在天道鸿钧之下
　　“许久不见,帝俊道友果然是风光无限,天帝威严,令人敬畏!”
　　红云脸上堆着笑意,朝着帝俊微微躬身
　　“红云道友客气了,有机会还请到天庭当中一叙”
　　帝俊大声一笑,听着红云的恭维声,自然是无比受用
　　像红云这样的大能,乃是真正的洪荒巨擘,如今红云都这样恭维,这让帝俊暗暗感叹了一番,风水轮流转,今天终于轮到自己家了
　　镇元子站在红云面前,不过他却不似红云这般热情,只是微微点头示意
　　“不过就是三足乌鸦得了几分造化,竟然如此高调,不知道韬光养晦,迟早有一点会大祸临头”
　　一道冷冷的声音传来,声音不大,但是却让不少人听到
　　说话的正是元始,他自然是看不惯妖族的这般作风
　　就像是暴发户一样,洋洋得意的四处炫耀
　　“元始道友,你此举倒是有几分酸味在其中,怕是有些嫉妒之嫌吧!”
　　妖帅白泽有些不屑的看了元始一眼
　　“就凭你,也敢在贫道面前妄称道友,难道你不知道自己的身份吗”
　　元始冷哼一声,上清圣位微微展露,眉宇当中透着强大的自信
　　白泽冷笑一声,然后说道:“元始你出身高贵,自诩什么盘古正宗,不一样也被人家打脸
　　尔等三清若是识趣,就应该堂堂真正去将巫族打败,去正一正自身的根脚”
　　“是啊,所谓的盘古三清,却是来路不明,谁知道是那个…穷山沟里显化的生灵,自称拥有盘古造化,也不过如此”
　　飞廉声音粗犷,丝毫不给元始等人的面子
　　这一下,元始勃然大怒,就连通天与老子都是脸色一寒
　　“尔等妖族,差点被巫族灭族,若非道祖垂怜,只怕早已经沦为孤坟野鬼!如今得以苟延残喘,竟然还敢如此放肆!”
　　元始也是牙尖嘴利,丝毫不将这群妖族放在眼中
　　“两位道友且慢”
　　红云见到三清与妖族的火药味越来越重,义正言辞的站了出来
　　“三清道友与妖族诸位大能,想来都是在后土那厮手中吃了大亏,今日何必在紫霄宫前枉做议论!”
　　红云一提起后土,胸中怒火难填
　　“后土那厮野蛮无礼,霸道无比,当真是令人气愤,以如今天帝帝俊之威严,想来已经不将这巫族放在眼中,大可不必再争论下去”
　　红云一席话说完,诸神都点了点头,不过诸神都下意识的离红云远一点
　　后土那等绝世煞星,绝对难以招惹,不周山,紫州府他们都已经看了出来
　　“红云你口无遮拦,后土道主是何等威严,岂能容你随意编排”
　　就在这个时候,一道冷冷的声音传了过来,一向低调的五方鬼帝与酆都大帝站了出来
　　看无下划线版请下载飞卢小注意：小说资源版权归原作者所有，文本仅供个人学习和试读，请在下载后24小时内删除，请支持订阅正版小说，拒绝盗版！
欢迎进群，分享群5842478


第167章:酆都大帝战红云，愤怒的镇元子
　　注意：小说资源版权归原作者所有，文本仅供个人学习和试读，请在下载后24小时内删除，请支持订阅正版小说，拒绝盗版！
欢迎进群，分享群5842478
    （求订阅）
　　“红云老贼,你这厮当真是为老不尊,竟然敢在背后乱嚼舌根!”
　　酆都大帝面色冷然,朝着红云看了过去
　　五方鬼界得后土照顾,如今是一荣俱荣一损俱损
　　五方鬼帝显然知道其中的厉害
　　“以后土道主的法力,岂是你红云老祖能随意说道”
　　五方鬼帝冷然张望着红云,大有一言不合就动手的气概
　　“什么时候五方鬼界也成了巫族的狗腿子!”
　　“酆都大帝,你在紫霄宫中也有几分地位,今日竟然为了这后土如此出头,难道你们就不怕受到打压吗”
　　红云好歹也是洪荒当中的名宿,自有几分底气在身上
　　后土在洪荒当中,可谓是得罪了一片人,这五方鬼界还真是不知道轻重
　　更何况他还有好基友镇元子在身边,只要他不敌,镇元子定然会出手相助
　　小小五方鬼界,他大可不放在眼中
　　见到红云如此轻视,酆都大帝自是怒不可遏,五方鬼界一直以来,沉寂了太久,以至于让这些人看不起
　　想到此处,酆都大帝大手张扬,无穷的鬼气朝着红云老祖打了过去
　　酆都大帝一出手,鬼气森森,弥漫当空,四野之内,黑云滚滚
　　酆都大帝如今乃是准圣后期的修为,与红云相当
　　这一出手果然是决绝无比,无上鬼气森然暴动,恐怖的神光湮灭太虚,震荡无穷时空间
　　阴风怒号,酆都大帝所到之处,一片污秽之气
　　红云毫不…变色,先天庆云之气遍布周身
　　随着道法展开,祥云笼罩四方天地,镇压太虚九界
　　一道道赤红色的神光弥漫开来,虚空当中尽是一片恢宏之色
　　云界与鬼界在天渊之下乱轰,浓郁的神光遍布虚空,若非在这里受到天道圣威的压制,两人造成的破坏足以波及亿万方圆
　　准圣大能搏杀,场面恐怖如斯
　　“果然这些先天大神没有一个省油的灯,这酆都大帝向来低调,却也是紫霄宫中排行前三十的存在,这等法力属实惊人”
　　“不知道这两个人,今天能不能分出个高下”
　　洪荒诸神议论纷纷,张望着斗法的两个人,纷纷惊讶不已
　　“看打!”
　　红云怒吼一声,手中诸天庆云神光压缩到了极致,无边的云霞当中,一道赤红色的神雷朝着酆都的头顶劈了过去
　　红云这一手快到了极致,手中灵虚拂尘更是猛然一扫
　　这件上品先天灵宝展现无上威仪,间就到达了酆都大帝的面门近前
　　就在此刻,酆都大帝大手张扬,手中一方宝鼎打出
　　正是先天至宝,五狱大王鼎!后土重练了五狱大王鼎之,这件至宝已经踏入了先天至宝的层次,乃是先天功德至宝
　　轰隆!!五狱大王鼎绽放出亿万神能,恐怖的风暴席卷天地,震荡无穷宇宙时空
　　红云脸色无比骇然,没有想到这酆都大帝手中,竟然还有这样的至宝
　　这简直就是匪夷所思
　　眼看着五狱大王鼎镇压而下,五方鬼气弥漫当空
　　呜咽之声在虚空当中弥漫
　　红云的五感在一瞬间被剥夺,周身陷入无妄鬼境当中
　　“酆都大帝,有本事与贫道来斗法,仰仗法宝之利,算什么英雄!”
　　红云怒吼了一声,无妄鬼境乃是五狱大王鼎的阵法时空,其中法力时空难以衡量
　　“哈哈哈!红云小儿,看打!”
　　酆都哪里会和红云分辨那么多,直接催动五狱大王鼎朝着红云头顶砸了过去
　　乌光翻滚,气势滔天,强大如红云,也无妨阻挡半分,生生被五狱大王鼎的鬼气刷中,撞退了百万丈,砸入一片星域当中
　　“哼!”
　　镇元子见状已经忍不下去了,“酆都大帝,你仰仗法宝之利欺负红云道友,只怕是有不妥之处吧!”
　　“镇元子,你的老贼道,你想如何!”
　　五方鬼帝当中,神荼冷笑一声,朝着镇元子看了过来
　　“小小五方鬼帝,也敢干涉贫道”
　　镇元子法力何等的悠长,手中明旭两仪太清剑悬浮而出,朝着神荼点来
　　镇元子虽然不显山露水,但法力丝毫不在三清之下,准圣后期的修为可谓是强横到了极致
　　镇元子凭借地书,斩去了善尸,法力根本不是五方鬼帝能够媲美
　　明旭两仪太清剑虽然只是上品先天灵宝,但是却衍生出一方无上杀阵,顷刻间就将神荼逼退
　　五方鬼帝联合出手,施展出无上鬼界,但镇元子只是一只手执掌这太请剑,将五方鬼帝杀得连连败退
　　眼看着五方鬼帝就要被镇压,一方虚幻的铃声在虚空当中响起
　　0一方散发着清澈神光的铃铛显化而出,垂落下亿万音波攻击
　　一个身形曼妙的女子,,从虚空当中涤落而下
　　女子,容貌绝对是倾国倾城,不可方物,而且有一股天生的狐媚之气
　　正是青丘混沌天狐,止水
　　止水这一出手,算是遏住了场面
　　极品先天灵宝梦魇铃散发无穷的波动,将镇元子困在了虚空当中
　　“小小青丘狐族,也敢出手,难道不怕贫道将你青丘给灭了吗”
　　镇元子勃然大怒,偏偏这梦魇铃自成虚空,想要破去,需要耗费一番手段
　　而另外一边,红云正在被酆都大帝暴打
　　五狱大王鼎镇压之下,红云几乎没有什么还手的余地,只能被动的挨打
　　红云已经口中鲜血狂喷,发髻散乱,一副狼狈至极的模样
　　看到这一幕,诸仙都暗暗震惊不已,这红云出了名的喜欢多管闲事,今日不就遭了秧,这一顿暴打,怕是要让他涨涨记性了
　　就在群仙暗暗惊讶至极,镇元子那边,忽然爆发出无穷的地元之气
　　“袖里乾坤!”
　　镇元子大喝一声,袖袍挥动,朝着梦魇铃收摄而去
　　另外手中抛出一方神图,这方图录铺天盖地,逆乱阴阳,朝着五狱大王鼎盖了出去又
　　飞卢提醒您:读书三件事收藏,推注意：小说资源版权归原作者所有，文本仅供个人学习和试读，请在下载后24小时内删除，请支持订阅正版小说，拒绝盗版！
欢迎进群，分享群5842478


第168章:一吼震诸神
　　注意：小说资源版权归原作者所有，文本仅供个人学习和试读，请在下载后24小时内删除，请支持订阅正版小说，拒绝盗版！
欢迎进群，分享群5842478
    ！（求订阅）
　　这方神图,乃是镇元子的伴生至宝,地书
　　地书防御强大至极,纵然是五狱大王鼎的攻击,也被地书给挡了下来
　　大地胎膜,寄托洪荒大地,可以想象其中的防御有多么可怕
　　酆都大帝面色微微一变,感觉五狱大王鼎陷入了泥潭当中
　　心中暗暗惊讶,这地书的防御果然不一般
　　眼见五狱大王鼎被地书挡了下来,红云终于松了口气,有种:翻身农奴把歌唱的感觉
　　“酆都,没了五狱大王鼎,你还能奈何得了贫道吗”
　　手中拂尘横扫当空,垂落亿万云气,朝着酆都大帝搏杀而去
　　红云怒发冲冠,势必要将刚才的场子找回来
　　一身法力滚滚而“零三三”
　　动,朝着酆都大帝碾压而去
　　“红云老匹夫,真当我五方鬼界是吃素的不成!”
　　酆都大帝自然毫不畏惧,浑身鬼气森然暴动,迎了上去
　　镇元子法力高深至极,袖里乾坤的神通施展开来,竟然生生将梦魇铃卷入其中
　　止水不过准圣初期的法力,在镇元子这等老道的仙人面前,占不了半点便宜
　　梦魇铃一收,止水浑身法力不稳,竟然也被卷入了袖里乾坤的法术当中
　　镇元子冷哼一声,朝着五方鬼帝杀了过去
　　五方鬼帝虽有至宝在手,但也挡不住镇元子的空间神通
　　镇元子大喝一声,分身千万,手中掌握虚浮大陆亿万,朝着五方鬼帝镇压而去
　　一道幻影从身上迸发,朝着酆都围杀而去
　　镇元子含怒出手,毫不留情,准圣后期的实力彰显无遗
　　五方鬼帝修为法力不及镇元子,被打得口吐鲜血,难以自持
　　镇压了五方鬼帝之后,镇元子手中两仪太请剑一悬,朝着酆都大帝围杀了过去
　　见到这一幕,诸神震惊不已,谁也没有想到,镇元子法力竟然如此可怕
　　“这镇元子法力果然不一般,五庄观当中有先天地衍之精,这厮依托洪荒大地而修炼,修行速度一日千里!”
　　“镇元大仙果然不简单,这一次酆都大帝怕是要吃亏了!”
　　诸神凝望着天渊之下的战场,暗暗吃惊不已
　　“太一,你看这镇元子战力如何”
　　伏羲饶有兴趣的打量着镇元子,忍不住问道
　　东皇太一似乎并不是很感兴趣,“本皇全力出手,三息之内可以镇压此人”
　　听到东皇太一这么一说,站在旁边的诸神都是一惊
　　至圣境界的东皇太一,果然有强悍的底气
　　三息时间,还真是可怕
　　“镇元子虽然厉害,却无圣位在身,果然厉害”
　　伏羲淡然一笑,以妖族如的实力,足以睥睨洪荒
　　这样的洪荒名宿都可以不用放在眼中
　　“这里没什么热闹可以
　　吾等还是先入紫霄宫吧!”
　　帝俊摇了摇头,率先朝着天渊之上走了在帝俊眼中,已经看不上镇元子这个境界的斗法
　　身居天帝之位,眼界和修为都有了长足的提升
　　然而就在此刻,一声震天的怒吼声从天穹之上传了过来
　　嗷吼!!!!恐怖的呼啸声震荡太虚,横贯苍穹,在混沌天渊之中回荡
　　那是一尊大不可量的神兽
　　浑身缠绕着无穷血气
　　滔天的威压滚滚而下,恐怖到了极点
　　这一声怒吼之声震荡而下,贯彻九霄,一道无形的虚影从太虚天穹当中崩落了下来
　　混沌天渊激荡起无穷的涟漪
　　一阵无形的波澜朝着红云与镇元子撞了过去
　　轰隆!!!红云首当其冲,被恐怖的法力碾压而至,诸天庆云在一瞬间被吼散
　　红云被一吼之力震退了亿万丈,砸入了一片星域当中,就连肉身都被撞碎,无比惨然
　　镇元子也好不到哪里去,就连地书都来不及催动,就被磅礴的血气撞中
　　一股无形的气劲碾压而来,镇元子袖袍被轰然震碎,镇元子口中鲜血狂喷,半边身子轰然粉碎,一片惨然一吼之力,恐怖如斯
　　诸神震惊,惶惶不安
　　而那体型巨大的神兽竟然没有半分停留,直接跨越天渊,朝着紫霄宫当中飞了进去
　　自始至终,甚至连一个眼神都没有给
　　止水从虚空当中显化而出,劫后余生,任然是心有余悸
　　“多谢后土上仙相救!”
　　止水朝着神兽消失的地方躬身一拜
　　那神兽,正是勾陈
　　“后土这煞星竟然来了,那似乎是后土的坐骑!”
　　“那是后土的坐骑,怎么可能!!”
　　“准圣后期的镇元子抵不住一吼之威,这究竟有多可怕!”
　　“连坐骑都有了如此修为,这后土的法力当有何等强大,这一次的紫霄讲道,只怕会掀起无穷的风暴”
　　洪荒诸神一个个心神不宁,都在暗暗庆幸没有得罪后土
　　这个时候,脸色最难看的莫过于镇元子
　　勾陈一吼之力,竟然连他布下的空间防御都被震散
　　勾陈掌握大地法则,修为与法力远在他之上
　　“此獠恐怕已入至圣境”
　　镇元子眼中2
　　3满是忌惮之色,当下朝着天渊之下遁去,去寻找红云道人
　　“哼!”
　　五方鬼帝与酆都大帝自然是杨眉吐气
　　后土如此强势,他们这些做小弟的自然也跟着风光无限
　　酆都大帝对于后土当真是佩服的五体投地,没想到神兽勾陈如今法力已经如此可怕,后土的实力恐怕更加强悍
　　三清一脸愕然之色,三人3据是沉默不语,朝着紫霄宫中遁去
　　特别是老子,神色阴晴不定
　　如今一头根脚远在他们之下的坐骑修为都已经凌驾他们之上
　　三清心中苦涩难当
　　帝俊等人脸色也好不到哪里去,一行人驾驭法力,朝着紫霄宫中赶去
　　看无下划线版请下载飞卢小注意：小说资源版权归原作者所有，文本仅供个人学习和试读，请在下载后24小时内删除，请支持订阅正版小说，拒绝盗版！
欢迎进群，分享群5842478


第169章:紫霄圣境，鸿钧的对话
　　注意：小说资源版权归原作者所有，文本仅供个人学习和试读，请在下载后24小时内删除，请支持订阅正版小说，拒绝盗版！
欢迎进群，分享群5842478
    （求订阅）
　　紫霄宫中
　　因为后土的到来,多少让紫霄宫中多了几分凝重的味道
　　紫霄一讲的时候,后土就顺理成章:的成为了紫霄宫中首座
　　不过在紫霄二2讲的时候,后土却并没有来参加
　　而后后土异军突起,硬撼天道鸿钧,就连鸿运都不能挫其锋芒
　　甚至在洪荒诸神眼中,巫天妖地的格局,也是出自于后土的手笔
　　如今紫霄宫三开,后土在此君临紫霄宫,诸神心中都存在着几分疑问,不知道这一次后土会以一个什么样的身份出现
　　“恭迎后土上仙!”
　　紫霄宫中,金童玉女见到后土的到来,朝着后土躬身一拜
　　这一拜,含义极深
　　要知道紫霄宫中三千客,唯有后土能有如此殊荣
　　这也说明了,鸿钧对于后土的看重
　　31见到这一幕,帝俊心中有几分不忿,他如今乃是天帝之尊,竟然都没有这样的待遇
　　后土微微点头,淡然的看了金童玉女一眼,随后点了点头
　　“后土上仙,道祖紫霄圣境有请!”
　　金童玉女手执金宝玉如意,在虚空当中划下一道玄光,一条幽幽的仙路通往紫霄殿深处
　　无垠的紫霄殿深处,一种晦涩而压抑的气息传来
　　紫霄宫中三千客,无一不是惊骇莫名
　　紫霄圣境,乃是鸿钧成圣的时候开辟的无限空间
　　也就是鸿钧自身宇宙
　　如果鸿钧彻底完成合道之后,紫霄圣境也将彻底的融入洪荒当中
　　洪荒就是鸿钧的自身宇宙,鸿钧的意志,就是天道意志
　　后土也有几分诧异,不知道鸿钧此举有什么意思
　　紫霄三开,后土只是想来借着其中的气运,感悟一下轮回大道
　　至于鸿钧要讲的道,后土并不是很关心
　　甚至鸿钧要分发的法宝,后土都不在意
　　不过就是一些极品先天灵宝,对于后土来说,就是一堆破铜烂铁
　　哗————后土驾驭着遁光,顷刻间消失在了紫霄紫霄圣境当中,无穷的法涤荡在虚空当中
　　有一种亿万法则来朝,诸天气运在身的感觉
　　“恭贺后土道友踏入混元大境界,从此无法无量,圣寿无疆!”
　　鸿钧自幽幽玄空当中显化而出
　　因为鸿钧所走的路不同,肉身对于鸿钧来说,已经不是那么重要
　　只要意念所致,鸿钧可以随手凝练出自身的肉身
　　后土摇了摇头,“轮回大道不成,何来混元圣位,比起鸿钧道友,后土还差上那么一层”
　　听到后土的话,鸿钧微微点了点头
　　“后土道友之混元大道,不同于一般的混元之路,如今道友有了混元大道的气魄,却始终还在:积蓄,酝酿,只等踏入混元大道之时,必然无法无天,成为至高混元强者”
　　两人都是洪荒当中处于最巅峰的存在
　　要说能理解后土修行之路的强者,洪荒当中莫过于后土左右:
　　天道的衍化,对于鸿钧的影响也特别大,在鸿钧的理解当中,甚至后土当初将他暴打,都只是天道衍化进步其中的一个小小的量劫而已
　　修为层次,眼界不同,看待事情的格局也不同
　　鸿钧又说到:“道友在混沌当中出手惩戒罗睺来看,道友的修为法道不可衡量,甚至有朝一日圣人在道友眼中,也只是蝼蚁而已”
　　后土没有承认,也没有否决,寄托洪荒天道的圣人,出了洪荒,就算是现在的后土,都不需要耗费多大的力量,就能将他们镇压
　　至于在洪荒当中,鸿钧合道后能有多么强大的力量,后土还推衍不出,至少在这一处紫霄圣境当中,比当初半吊子合道的罗睺强大了不知道多少倍
　　“鸿钧道友,你把本宫大张旗鼓的请到这紫霄圣境当中,不会只是听你哔哔的吧”
　　“后土道友说笑,同是洪荒生灵,贫道将道友请到这紫霄圣境当中,只是为了成全一段因果而已”
　　鸿钧心中有颇多波澜
　　鸿钧参悟命运天道,已经了解到,后土这样的存在,对于洪荒来说实在是太重要了,接下来洪荒需要有进行进化和衍变的话,鸿钧需要仰仗后土的地方还有很多
　　洪荒世界乃是诸天万界唯一,进化的快慢,甚至是洪荒世界的发展,都与洪荒世界生灵的强弱有关
　　洪荒的衍化,与洪荒生灵的存在是相辅相成的
　　洪荒孕育的生灵越强,洪荒自然就会越强
　　比如说生灵征伐小千,大千世界,去掠夺这些世界的气033运,甚至是鸿蒙寰宇这样的至高世界,对于洪荒的反馈也是极大
　　而鸿钧作为洪荒天道,这些也是他安身立命所在
　　结合天道大势的推衍,洪荒的进化历程,最终摆脱不了融合其他大世界,但洪荒对于其他大世界来说,也是一个香饽饽
　　只要占据了洪荒这个诸天万界的中心世界,就拥有无限可能
　　甚至不需要刻意去修炼,融合了洪荒的至高存在,最终会衍化成大道一般的存在
　　未来的洪荒,一旦混沌当中的封印散开,洪荒将会成为众矢之的
　　这个时候,就需要后土这样的强者,击垮这些生灵,甚至是反吞噬
　　掠夺诸天,壮大洪荒
　　“不知道道友口中的因果是何物”
　　后土问道
　　鸿钧悠然的点了点头,然后解释道:“道友乃是盘古血脉,洪荒兴衰理应有道友几分因由在其中,贫道这一次将道友请来,实则是有一物相赠!”
　　鸿钧手中一道紫色的浮光闪烁,透着诸天万物法则灵性之气,无穷的天道玄机从这一缕紫光当中散发而出
　　飞卢提醒您:读书三件事收藏,推注意：小说资源版权归原作者所有，文本仅供个人学习和试读，请在下载后24小时内删除，请支持订阅正版小说，拒绝盗版！
欢迎进群，分享群5842478


第170章:先天鸿蒙紫气，定洪荒大劫
　　注意：小说资源版权归原作者所有，文本仅供个人学习和试读，请在下载后24小时内删除，请支持订阅正版小说，拒绝盗版！
欢迎进群，分享群5842478
    （求订阅）
　　后土看着这一缕紫色的灵气,,心神微微一动
　　只是看了一眼,后土就能大概的看出来,这应该就是传说当中的成圣之基,鸿蒙紫气
　　鸿蒙紫气,乃是天地感应自然显化而出之物,只需一缕,便可让没有任何道行与修行的凡灵寿元无限,并且拥有不死之身,假以时日,甚至能轻松的感应到成圣机缘,所以也被成为成圣之基
　　一缕鸿蒙紫气当中,蕴含无上的法道气息
　　其中的本源贴合大道,一旦将它全部吸收,就能陷入炼虚合道的境界,三花五气化入自身天地宇宙,道心清明,为洪荒道之主宰
　　不过一旦炼化了鸿蒙紫气,冥冥之中就要受到天道的掣肘,这也是鸿蒙紫气的一个弊端
　　后土不明白,这鸿钧亮出来一道鸿蒙紫气干什么
　　这东西对于后土来说,并没有半点意义
　　对于她这个层次的存在来说,鸿蒙紫气虽然能极大的促进自身的法道感悟,甚至元神寄托天道,参悟天道,从而晓彻大道
　　但同样,要付出的代价也极大
　　至少在未来,不可能再有…机会超脱子于洪荒天道之上
　　“鸿钧道友,这是何意本宫知晓这是鸿蒙紫气,成圣机缘,本宫若是要这鸿蒙紫气,还需要你卖这个人情”
　　后土淡然的问了一声,显然对于这鸿蒙紫气并不是很在意
　　鸿钧尴尬的笑了笑,然后说到:“后土道友果然是见识非凡,竟然连这等成圣之基也能知晓,只是后土道友可要看清,这并不是贫道凝练出的鸿蒙紫气,而是一缕先天鸿蒙紫气,这一缕鸿蒙紫气炼化之后,并不能提升修为,只是让道友能有一次寄托洪荒天道,感悟轮回的机会”
　　听到鸿钧这么一说,后土有几分了然
　　感情这就是削弱版的鸿蒙紫气,其中并没有沾染天道因果
　　一缕先天鸿蒙紫气,可以让后土省去无数年会的感悟时间
　　这倒是一个好东西
　　后土并没有客气,直接将这一缕先天鸿蒙紫气收入手中
　　至于鸿钧要让她做什么,后土并不是很关心
　　反正东西到手了,鸿钧交代的事情,做不做还是要看后土自己的心情
　　鸿钧面色微微一定,然后说到:“洪荒乃是诸天万界的核心,可以辐射诸天世界,无穷小千,中千,大千寰宇
　　然而在洪荒的命运长河上,诞生了一只无上生灵,这一樽生灵吞噬命运与时空之道,在无形之中截断了洪荒的命运大道,时空大道,致使洪荒世界的影响力削弱了三成”
　　听到鸿钧这么一说,后土头
　　能够截断洪荒的命运,时空长河,这样的
　　究竟有多么强大
　　按照后土的推算,这样的存+
　　力恐怕不在混元无极金仙之下
　　要知道,截断洪荒的命运长河,需要的法力可怕到了极点
　　后土神色一动,然后问到:“法力都无法将这无上生灵击杀,本宫出手,难道能改变其中的因果吗”
　　听到鸿钧这么一说,后土其实其中已经有了几分了然
　　鸿钧口中的无上生灵,恐怕并不是普通的存在,而是纵横在寰宇时空当中的墟界兽
　　这样的墟界兽,一般都是有法力极为强大的生灵豢养,涌来垂钓诸天,从诸天万界的时空通道当中掠夺资源
　　不过洪荒世界已经被封印,这么强大的墟界兽是如何截断了洪荒的命运长河,竟然连天道都要受到影响
　　“若是在洪荒当中,贫道自有一番手段,只是那须弥界障比混沌还要凶险亿万,贫道纵有亿万法力,也难以制衡,若是道友能将斩灭罗睺的法力施展一二,,事情就变得很简单了!”
　　鸿钧说完之后,双眸微微一动,手中造化玉碟腾出亿万玄光,“贫道也曾掐算一番,道友有一番因果,似乎就要通过这命运长河降临洪荒,这才敢来叨扰道友”
　　听到鸿钧这么一说,后土心神一动
　　能让鸿钧都在意的因果
　　难道是她后土意念当中掀起来几分波澜
　　难道是当年在完美时空当中的囡囡,已经修炼到了她期许的高度,打破来完美时空的界限
　　来到洪荒当中寻找自己吗后土记得,曾经在囡囡身上留下了几分因果
　　只要囡囡成长到一定的界限后,就有突破寰宇时空的能力
　　不过洪荒的位面层次太高,就算是已经到达了完美世界巅峰的囡囡,也需要后土的接引,这样才能顺利的降临到洪荒世界当中
　　“
　　原来如此!”
　　后土点了点头,“本宫可以出手一次,不过道友这么一缕先天鸿蒙紫气,是不是太小气了一点”
　　鸿钧似笑非笑的点了点头,然后说道:“此事了结之后,贫道必有厚报”
　　鸿钧说完之后,并没有急着离开紫霄圣境
　　“贫道还有一事想和后土道友请教!”
　　鸿钧意蕴深长的看了后土一眼
　　后土双眸一动,然后直接回答道:“本宫知道你想要问什么,如今巫妖的格局你自然看在眼中,本宫知晓你上一次输得不服气,不如你我以巫妖为格局,博弈一的好好番如何!”
　　听到后土这么一说,鸿钧浑身神光乱颤,整个紫霄圣境当中绽放无限天光
　　巫妖大战,乃是推动洪荒量劫最关键的一场博弈大
　　这场战斗的格局有多大,日后的洪荒格局就有多大
　　如今巫妖的格局尚未明朗,但听到后土这么一说,鸿钧感觉面前大道豁然开朗
　　千般算计,皆被后土三言两语化解
　　鸿钧这一刻才发现,后土对于洪荒的格局,竟然比他这个洪荒明面上的掌门人还了解几分
　　若是真让鸿钧主动去推动这一场量劫,恐怕洪荒圣人都会卷入其中,这局面将会是何等的浩大
　　此刻,紫霄宫中诸神还不明白,未来洪荒最大的量劫变化,被两人三言两语就已经敲定量
　　看无下划线版请下载飞卢小注意：小说资源版权归原作者所有，文本仅供个人学习和试读，请在下载后24小时内删除，请支持订阅正版小说，拒绝盗版！
欢迎进群，分享群5842478


第171章:嚣张的帝俊，圣人威严
　　注意：小说资源版权归原作者所有，文本仅供个人学习和试读，请在下载后24小时内删除，请支持订阅正版小说，拒绝盗版！
欢迎进群，分享群5842478
    （求订阅）
　　紫霄宫
　　帝俊似乎有意为之,刻意的坐在了紫霄宫首位
　　明眼人都看得出来,帝俊这是在挑衅后土
　　如今的帝俊,掌握着天帝圣位,修为不可度量
　　明面上来看,帝俊是洪荒当中拥有圣位的第一人
　　天帝圣位,可以等同圣人
　　帝俊也只是临门一脚,甚至可以称之为半圣
　　若是天地一统,都在帝俊的掌控当中,帝俊的境界甚至要比普通的圣人还要强大
　　能以天帝圣位统摄诸天,为寰宇唯一真帝
　　甚至能言出法随,将别人的修为全部剥夺
　　不过现在的帝俊修为还没有到达这种高度
　　但是在紫霄宫中,却没有一个人敢多说一句
　　就连三清,都没有帝俊这样的权势
　　这就是圣位的特殊之处
　　“帝俊,这是后土姐姐的位置,你能做得踏实”
　　帝俊旁边,风华绝代的女娲冷然打量了帝俊一眼
　　如今的女娲,已经不同往日,造化法则已033经大成,浑身孕育着一股天生的造化神韵
　　举手投足之间,都具有难以想象的威仪
　　不过女娲毕竟没有成圣,比较帝俊的修为,还是有所差距
　　“女娲道友,自古以来,这等位置自是有德者居之,你又何必为了一个后土在这里强出头!”
　　帝俊淡然一笑,似乎并没有将女娲放在眼中
　　就连伏羲都在一旁闭目不语,并没有参合进来
　　他知晓女娲与后土平日关系不错,但是伏羲已入妖族,如今更是为妖族神皇,自然要以妖族为尊
　　“道祖可是有言在先,紫霄宫中大位已定,帝俊你这是要公然抚逆道祖的旨意吗”
　　女娲淡然的张望着帝俊,冷然说道
　　“帝俊道友,女娲所言极是,既然道祖已定尊位,这里没有你的位置,你又何必自找没趣”
　　元始也在旁边忍不住吐槽了一声
　　后土坐在这里还好,虽然有点仇怨,但是后土出生好啊
　　正统的盘古血脉
　　这帝俊,不过就是得了几分造化,竟然就已经开始飘了起来
　　在元始的眼中,帝俊始终是那披毛带角:之辈,难以教化
　　“元始道人,本帝看你是活快,区区三清道人,不过就是趋吉避凶之辈,连盘古正宗的名号都守不住,你等又有何脸面在这宫中!”
　　帝俊声音粗犷至极,浩然音在紫霄宫中排开,带以言喻的气概在其中
　　元始首当其冲,无穷的帝威轰然降临,将他压得浑身气血翻腾,震荡不休
　　元始脸色大变,没有想法力竟然如此可怕,言语之间就能爆发出这么可怕的威力
　　“帝俊,真当贫道怕你不成!”
　　老子双眸一动,手中太乙拂尘祭出,太清玄光微微散开
　　紫霄宫中,气氛紧张到了极点
　　三清之首与天庭之主的较量,又有几个人敢插手其中
　　通天与元始一个个剑拔弩张,,大有一言不合就出手的意思
　　而太一双眸微微一眯,双手虽然负于身后,但是强横的气势隐约外放
　　一股无形的风暴在紫霄宫中席卷开来,诸神都感觉到了一股压抑的气息
　　诸神暗暗心惊,这几人的场域还真是大
　　老好人红云刚刚凝聚出真身,一脸惨然的坐在了角落里
　　旁边正是镇元子
　　红云正想起身去说点什么,却被镇元子挡了下来
　　老好人什么时候都可以做,但现在不是机会
　　就在帝俊与老子的气势越来越可怕的时候,女娲却冷不丁的喊了一句
　　“帝俊与老子道友,尔等都是有头有脸的人物,不如在这紫霄宫中打一架,也好定一下尊位,诸位觉得如何!”
　　看热闹的不嫌事大,女娲巴不得见到两人打的死去活来
　　老子面色一寒,周身太清虚影闪烁,透着难以言喻的波动
　　“战就战,本帝还怕你不成!”
　　帝俊朗声道出,浑身星辰神光照耀而出,恐怖的气概轰然爆发
　　金童玉女刚想说什么,都被这可怕的威势压得开不了口
　　紫霄宫中,神光震荡,透着一股令人不安的气息
　　诸神纷纷退避,生怕被这两人斗法的余波扫中
　　“放肆!”
　　就在此刻,紫霄宫深处一道冷然的声音传了出来
　　这道声音清冷无比,带着无上威严在其中
　　紫霞宫中诸神,感觉亿万大山压顶,恐怖的威严席卷天地
　　刚才帝俊与老子斗法的余波,顷刻间消失一空
　　只有一道无上的意志凌驾诸天之上,镇压一切
　　“道祖说话了,圣人威严果然可怕如斯!”
　　“圣人之下皆是蝼蚁,这帝俊与老子还真是不自量力!”
　　“这事就是帝俊自己找不痛快!”
　　诸神议论纷纷,现在有了鸿钧镇压场面,诸神一个个安然落座
　　紫霄宫深处,后土与鸿钧相继飞了出来
　　鸿钧面色淡然,落座在了紫霄殿最高处的蒲团之上
　　随后鸿钧法力一动,竟然在:身边又落下了一方蒲团,“后土道友有请”
　　见到这一幕,洪荒诸神脸色大变
　　没想到,后土竟然有这样的待遇
　　第三次讲道,后土竟然坐在了与鸿钧齐平的位置
　　这代表着,洪荒天道认可了后土的位置
　　后土的威严,足以与圣人齐平
　　难道这后土已经成圣了吗看着不像啊!!帝俊脸色阴冷到了极点
　　本来他想给后土一点难堪,但是没想到剧本好像有些不对
　　不过帝俊自忖修为深厚,在紫霄宫中,就算是后土也要卖他几分面子
　　让后土坐在帝俊的前方,这让帝俊有几分不服气
　　正在帝俊想入非非的时候,一方玉色的手掌,竟然就这么朝着帝俊抽了过来
　　“本宫的位置,岂是什么阿猫阿狗都能坐的!”
　　飞卢提醒您:读书三件事收藏,推注意：小说资源版权归原作者所有，文本仅供个人学习和试读，请在下载后24小时内删除，请支持订阅正版小说，拒绝盗版！
欢迎进群，分享群5842478


第172章:不自量力的帝俊，紫霄三讲
　　注意：小说资源版权归原作者所有，文本仅供个人学习和试读，请在下载后24小时内删除，请支持订阅正版小说，拒绝盗版！
欢迎进群，分享群5842478
    （1\5求订阅）
　　帝俊怒目而视,朝着后土张望了过去
　　他早就在等这个时候,也好验证一下,他与后土究竟有多大的差距
　　帝俊并没有祭出法宝,只是手掌之中有无穷星辰帝气弥漫
　　但帝俊这一掌击出,并没有掀起多大的波澜
　　仿佛星辰帝气被什么可怕的法则之力抑制,破灭,难以舒展
　　后土这一掌,包容万物,无物不破,生生将帝俊的星辰帝气拍散
　　一掌镇压而下,竟轰破了帝俊的防御,抽在量帝俊的脸上
　　汹涌的爆炸声响起,帝俊直接被后土一巴掌抽到了紫霄宫的角落,嘴角抽搐,神血狂吐
　　众神骇然,没想到帝俊连反抗的时间都没有,竟然就被后土一巴掌镇压
　　这样的肉身之力,整个洪荒无人能出其左右
　　就算是那些专门修行肉身的先天魔神,恐怕也鲜有人能够匹敌
　　“若是贫道看得没错,后土上仙的法则之力当中,似乎蕴含极为强大的镇压与破灭之道,莫非后土上仙已经掌握了力之法则!”
　　“巫族传承自盘古,果然底蕴强大,若是其他祖巫皆有这般造化,这洪荒恐怕就是他巫族的天下了!”
　　“这一次帝俊怕是要吃大亏了!”
　　洪荒诸神议论纷纷
　　这个时候伏羲与太一等人蠢蠢欲动,帝俊吃了这么大的亏,打在帝俊脸上,就是和打在他们脸上有什么区别
　　“好了!若是再有…人造次,贫道不介意将他扫出紫霄宫”
　　鸿钧双眸睁开,眼眸流转无数神光,一道道天道玄光微微散开
　　紫霄宫中生灵,无一不感觉到一种本源的压制
　　这一刻,就连太一也感觉到了由衷的压制
　　体内的实力,至少被遏制了六成
　　一股无力感传来,太一大惊失色
　　圣人之下皆是蝼蚁,这个时候太一才明白他与圣人之间的差别
　　特别是鸿钧这样的天道代言人,已经远非他能想象的存在
　　这个小插曲过了之后,鸿钧开始讲道
　　紫霄宫中诸神,一一静心听讲
　　鸿钧如今就在合道的边缘,修为境界已经到达一种难以想象的地步
　　道法神韵比较之前两次讲道,自然是不可同日而语
　　诸神在暗暗心惊的同时,一个个收敛心神
　　每一次讲道都珍贵无比,这是最后一次讲道
　　帝俊心神当中已经凉了半截
　　刚才后土那一掌截断了他的一,让他避无可避
　　让帝俊有一种后土掌握了一切,生杀予夺都在之间的感觉
　　想以肉身抗衡后土,简直就是一笑
　　帝俊也不敢当众拂了鸿钧的面子,这就是给自己找不痛快
　　当下找到了自己原来的位置,一脸坐下:
　　鸿钧一开口,紫霄宫中大道天音响彻洪荒
　　无数生灵心中有感,朝着紫霄宫的方向看了过来
　　一股无形的威严从紫霄宫中遍传亿万时空,一阵难以想象的大势,被紫霄宫牵引而来
　　后土端坐在道台之上,却是另外一种感觉
　　此刻虽然与鸿钧同座,自然能感受到这一股诸天万界生灵都在膜拜的气概
　　这股气概当中,蕴含的众生意念实在太过强大
　　等闲的修为坐在这里,只会有高处不胜寒,的感觉
　　这等大道圣境之下,就连灵台都难以保持清明
　　若非自身法力与境界领悟稳定,就算是坐在这里都没有资格
　　鸿钧将自己摆在这样的一个位置上,其中恐怕别有深意
　　后土有神位三莲,精神意志强大无比,这些众生意念,后土也可以欣然受之
　　就在鸿钧开始讲道后,后土也借着这一股大势,参悟轮回大道
　　“明道若昧,进道若退,夷道若颣,上德若谷,大白若辱,广德若不足,建德若偷质真若渝,大方无隅,大器晚成,大音希声,大象无形”
　　“道生一,一生二,二生三,三生万物”
　　“是以聖人處無為之事,行不言之教
　　行不言之教
　　万物作焉而不辞,生而不有,为而不恃,天下皆知美之为美,斯恶已皆知善之为善,斯不善已
　　故有无相生,难易相成,长短相较,高下相倾,音声相和,前后相随”
　　鸿钧以半步合道的修为讲道,那是何等的气概
　　紫霄宫中,仙灵之气浩荡三亿兆空间
　　天花乱坠,地涌金莲
　　这一次讲道乃是讲的混元圣人之道,其中玄奥难以衡量
　　等闲之人,难以听懂,只有准圣境界的大能,才能触摸其中一二
　　随着鸿钧不断的讲道,紫霄宫中大道符篆在大殿当中浮现
　　每一道大道符篆,都铭刻着难以想象的众生道念在其中
　　0浓郁的灵气化为麒麟,凤凰,真龙显化
　　这一次讲道牵引的气机,远比前两次要大
　　在座的洪荒诸神,都感觉到了难以言喻的气概在其中
　　在紫霄宫中每一分钟,都能获得极大的收获
　　混元之道与圣人之道殊途同归,虽有着不同之处,但两个都是大道无为之境
　　洪荒诸神脸上,表情十分精彩,困惑有之,欣喜有之只有端坐在洪荒前列的六人6,才能勉强听懂这混元之道
　　除了这六人跟脚强大外,他们坐下的蒲团之中,也蕴含有深刻的大道玄机在其中
　　这就是这六个66蒲团的珍贵之处
　　三清当中,老子感悟最为深刻,此刻浑身缠绕着无穷的大道玄机,透着一股令人敬畏的气概在其中
　　其次的话,要属女娲与接引道人
　　接引道人出身乃是混沌金莲,无穷的金光笼罩周身,双眸似善似静,贴合无穷先天极乐之道
　　接引道人身居冥想九华天,头顶九宝散华天宝,一身气概难以想象
　　而女娲周身的异像更是强大,洪荒生灭,似乎都在女娲的双眸当中显化
　　一眼生,一眼灭
　　造化天生
　　后土冷眼观万界,诸天万道的精粹都在意念当中翻滚
　　此刻后土意沉诸天,开始感悟轮回大道又
　　看无下划线版请下载飞卢小注意：小说资源版权归原作者所有，文本仅供个人学习和试读，请在下载后24小时内删除，请支持订阅正版小说，拒绝盗版！
欢迎进群，分享群5842478


第173章:鸿钧偿还因果，后土讲混元大道
　　注意：小说资源版权归原作者所有，文本仅供个人学习和试读，请在下载后24小时内删除，请支持订阅正版小说，拒绝盗版！
欢迎进群，分享群5842478
    （2\5求订阅）
　　鸿钧讲述的大道,多半是围绕天道圣人
　　圣人通晰万事万物,大千世界,眼中观过去,现在,未来,掌中演时空,生灭,轮回
　　意念一动,自有天道变化,无极无量,无生无灭,归寂虚空,可聚可散,不生不灭,万劫不磨,超脱时空,因果不沾其身,游于物外,不以时空轮回为本,永恒永存
　　不过这样的圣人,已经彻底的泯灭自身的执念,放下自我以只遵天数
　　数个量劫之后,私念自会逐渐消除,消逝掉对一切事物包括亲人,感情,面皮,弟子,教派的任何生灵欲望
　　这就是天道圣人
　　在洪荒当中拥有远超一般混元大罗金仙的实力,但是却“零三三”
　　要付出极大的代价
　　虽然天道圣人不是不可为,但始终有着极大的限制
　　圣人有限,而道无限
　　洪荒有限,而界无限
　　这些都是鸿钧讲道不会说出来的部分
　　后土并没有完全听在心中
　　只是将鸿钧讲道之中的轮回真义,配合这诸天意念进行感悟
　　鸿钧对于轮回大道的理解,并不深刻
　　此刻讲道,也只是在诸天万界埋下一个伏笔
　　就相当于提前替后土日后证道埋下一颗1种子
　　这是鸿钧的使命,也是他参悟命运天道后得到的启示
　　鸿钧从某种意义上,已经没有了自己的想法
　　一切的意念都是至高,至公,贴合大道
　　虽然算计千万,但是不会违背洪荒的进化和发展的本意
　　造化玉蝶当中,有一道轮回的刻印,这是鸿钧讲述轮回之道的根本
　　以后土轮回大道的修为,几乎可以在一瞬间理解
　　轮回大道乃是五大至高法则之一,除了轮回之外,还有灭世,命运,造化,无量混沌
　　鸿钧讲道当中,都稍有提及
　　除了鸿钧自己参悟透彻的至高命运法则之外,造化玉蝶当中并未铭刻这五大至高法则
　　后土已经将至高混沌法则融入了祖巫真身与自身神庭当中
　　等于在体内开辟了一个无量宇宙
　　在某种层面,上来说,只要精神意志足够强大,她的法力基本上可以到达一种无限的层次
　　至高无量法则的好处就是,无论你在什么样的领域空当中,就算是那一个位面的天道,都不能剥离你存在的意义
　　比如以鸿钧现在的法力,一旦合道之后,圣人以下,鸿钧直接就能剥离你存在的意义,直接否定,你的存在
　　一个念头让你万劫不复,不得超生
　　圣人在某种层次上来说也有这个能力,天之气与先天法宝在某种能力上能无限的提升宿主的意志
　　这也是有一些至圣能勉强抗衡圣人
　　鸿钧洋洋洒洒讲道足足讲了两万五千,年
　　紫霄宫中,大道气息弥漫,无穷的光幕涤荡而下
　　洪荒诸神,不少在这气机之下突破了自身的阻碍,多多少少都有所收获
　　特别是三清,女娲,西方二人
　　浑身气机鼎盛到了极点,隐约有沟通诸天,气息覆盖天地的气概
　　这个时候诸神才知道,这前方的几个位置,的确有着极大的渊源
　　只是现在知道也是为时晚矣
　　鸿钧讲道结束之后,朝着后土看了一眼,发现后土双眸清明,并没有深陷其中
　　见到这一幕,鸿钧眼神当中透着几分异色
　　“后土道友,你对于混元大道的理解绝非寻常,不如在这紫霄宫中布道一番,也好成全了当日贫道欠下的因果”
　　听到鸿钧这么一说,后土还真有几分心动
　　鸿钧以天道大势讲道两万五千,年,牵引了无穷的天道法则在其中
　　讲道的大势覆盖整个洪荒,诸天万界,亿万因果都被牵动
　　若是能在此刻讲道,自身意念将依靠洪荒天道,辐射无穷领域无论是自身法道,还是意念都能得到极大的提升
　　“鸿钧道友真是好算计,让本宫在这紫霄宫中讲道,还要了结一个因果”
　　后土淡然的点了点头,算是同意了下来
　　天道鸿钧的一个因果,换取一次讲道机缘,这绝对是划算的
　　要知道,整个洪荒的历史当中,最有影响力的讲道,就是这紫霄传道
　　三千大道,乃是亿万世界之根基
　　能在紫霄宫中讲道,其中牵扯的因果有多么巨大,实在难以想象
　　咚咚咚————紫霄宫中,天道圣钟响彻无穷世界
　　天道圣音的牵引下,后土开始了接下来的第二次讲道
　　不少沉浸在鸿钧讲道当中的圣灵,很快陷入了一种截然不同的意境当中
　　鸿钧讲道,讲的是圣人之道,而后土所讲的道则是混元肉身之道
　　从某种意义上来说,后土对于整个洪荒的架构和发展,要比天道鸿钧还要清楚不少
　　后土穿越之前,就已经洞悉量洪荒的一切,预知洪荒大势
　　以她今时今日的眼界和修为,衍化的所有变化,都在后土的算计当中
　　这一点2
　　3,鸿钧都比拟不了
　　后土先从混元大道开始讲起
　　鸿钧曾列举三种证道之法,功德成圣,斩尸成圣,和以力证道
　　这三种证道之法囊括了洪荒当中上中下三种证道之法
　　后土要讲的并不是证道之法,而是混元大道的证道机缘
　　三千大道每一条都可以证道,但是证道机缘,却极为难得
　　洪荒当中虽然说圣人有数,但是混元境的强者,却是没有局限的
　　毕竟洪荒脱胎于混沌,当年盘古大神开天的时候,混沌当中混元境的强者多不胜数,洪荒在某种层面,上,潜力比混沌更加强大
　　飞卢提醒您:读书三件事收藏,推注意：小说资源版权归原作者所有，文本仅供个人学习和试读，请在下载后24小时内删除，请支持订阅正版小说，拒绝盗版！
欢迎进群，分享群5842478


第174章:语惊四座，大道玄机动
　　注意：小说资源版权归原作者所有，文本仅供个人学习和试读，请在下载后24小时内删除，请支持订阅正版小说，拒绝盗版！
欢迎进群，分享群5842478
    （3\5求订阅）
　　后土讲述混元之道,足足讲了一千年
　　既有混沌魔神的九劫证混元之法,也列举了不少证道玄机
　　最后,后土才讲述的肉身之道
　　后土天音广传洪荒天地,纵然身在巫族当中都充耳可闻
　　巫族生灵本来对于这所谓的紫霄讲道并不是很在意
　　甚至有一些排斥
　　直到后土开始讲道,巫族生灵都开始潜心的在巫族当中闻道
　　若说肉身之道,洪荒当中也有不少修士有强大的肉身
　　那些先天神兽,转世混沌魔神,哪一个肉身不是强悍无比
　　比如鲲鹏,飞廉这样的妖族,就是依靠肉身神通,才有如此强大的法力
　　但洪荒当中的修行之法,多是以仙灵之气淬炼肉身
　　而最主要的修行之法,却是以元神境界为主
　　毕竟能得到天道认可的,都是元神境界
　　比如大罗金仙境界的三花聚顶,五气朝元,就是元神境界修行到一种机境的体现
　　“穴窍为元,本神为精,元启天灵,慧达天听”
　　后31土先从穴窍开始讲,然后阐述周身静脉化道宫神桥,五脏神邸,六腑神宫
　　自身为道,涵盖诸天,以肉身之力打破自身极致,与道共鸣
　　洪荒诸神听完之后,都震惊不已
　　都在暗暗揣测,后土肉身之力比一般的祖巫强横了这么多倍,原来竟然有这种锻体之术
　　这是一种仅次于以力证道的法门,对于这些肉身强大的存在来说,简直就是无上大道
　　后土在洪荒当中,开辟了炼体一道的先河
　　轰隆隆!!!后土大道天音彰越亿万时空,无数生灵有感,朝着后土膜拜而来
　　甚至有各方天地的大能,感受到后土讲道的深邃,有所感悟,瞬间突破
　　不过最受震动的还是巫族
　　巫族就是走的肉身之道的路
　　后土这也是无形当中借着天道大势,对巫族进行了一次启蒙
　　对于巫族来说,这就是无量造化
　　后土讲道足足持续了五千年,补全了鸿钧讲道三万年之数
　　就在后土讲道完成后,后土体内的法力攀升到了一种鼎盛至极的状态
　　特别是第二朵神位莲台,三千大道莲瓣上,明显多了几分神采
　　体内饱满的宇宙绽放出无尽的神辉,照应体内神庭
　　冥冥当中的大运,昌盛了无数倍
　　后土知晓,这是大道神韵
　　后土讲道诸天,这是大道的奖励
　　“诸位,本宫讲道已经结束,道诸位还有什么想问的”
　　后土讲完之后,双眸徐徐睁开,朝着紫霄宫中三千客看了过去
　　“多谢后土上神,敖烈听了上,可谓是豁然开朗!”
　　东海龙族敖烈恭敬的朝着后土看了过来,然后,“方才后土上神曾说,三千大道皆可证道,吾等龙族,凝始皇龙气,为万界龙族正统,不知道这始皇龙气之道,能否证道!”
　　听到敖广这么一问,紫霄宫中不少大能都朝着后土看了过来,等着后土解释
　　“敖广,你所言的始皇龙气,有点类似于无上皇道
　　何谓无上皇道,统御诸天宇内乾坤,为诸天万界唯一始圣尊皇,这就是皇道
　　这样的皇道,本身就应有圣位在身,一旦汲取诸天气运在身,将顺理成章:的成就混元大位,就算是在圣人当中,都是最为顶尖的存在”
　　“三千大道,也分高下,皇道在三千大道当中,也排在前列”
　　听到后土这么一解释,敖广有一种恍然大悟的感觉
　　“多谢后土上神指点!”
　　敖广心悦诚服的朝着后土躬身一拜
　　此刻,帝俊眼神当中也闪烁着无限神光
　　敖广刚才所说的皇道,不就是他现在所走的路
　　若是他能够证得无上皇道,那就是洪荒第一始圣尊皇,凌驾诸天圣人之上
　　就算是三清以后成就天道圣人,见到自己都需要恭称一声皇帝
　　帝俊虽然心中有万千疑问,想向后土去问,但是碍于面子,却始终没有开口
　　洪荒诸神对于后土现在是敬畏有加
　　从第一次紫霄讲述轮回大道,到现在的成圣之道,在无形当中,后土已经成了与鸿钧平辈的存在
　　留给他们的,只是敬仰和尊崇
　　“后土上神,贫道有一问”
　　通天犹豫了片刻之后,忍不住问道
　　后土点了点头,淡然的说道“请说”
　　通天看了看元始,然后问道:“洪荒生灵千万,圣人之道授化万千,可谓有教无类,道友所称亿万圣灵皆可得道,可是这亿万生灵出生有序,根脚不一,怎可相提并论”
　　听到通天这么一问,元始理所当然的说道:“师弟,这还用问吗根脚和出生注定了日后的成就,像那些被毛戴角:,湿生卵化之辈,始终都上不了台面”
　　元始最为看重根脚,与通天经常就这有教无类,根脚出生的事争论不休
　　如今见到通天提了出来,元始也忍不住说上一句
　　不过元始这么一说,紫霄宫中一片忿然
　　要知道,在场不少生灵都被元始给骂了
　　老子摇了摇头,似乎看破了几分天机,叹息不语
　　“大道至公,生灵所应并非天命,为自身之道,何惧表象,岂知蜉蝣日积月累亦可撼树!”
　　后土所言字字玑珠,紫霄宫中圣灵无不点头称是
　　紫霄宫中生灵出身本来就是高低贵贱不一,后土所言正好贴合自然之道
　　诸神无不033点头赞成
　　听到后土这么一说,通天朗声一笑,“多谢上神指点!”
　　笑完了之后,通天有意无意的看了元始一眼,心中实在是畅快
　　能在紫霄宫中把这个问题辩明白,日后和元始争论起来也算是有了一个由头
　　只是通天不知道,这也为日后的三清分家,埋下了一个伏笔
　　元始一脸不忿的样子,“后土上神此刻占据天道大势,所言有天道大运在其中,可贫道却不敢苟同,若是出身低微,怎可攀天道大位!!”
　　后土淡然一笑,朝着元始看了过去,“本宫倒是有一番至理在身,只怕其中的因果元始你承担不起”
　　元始冷笑量一声,然后说道:“你且说来,贫道就不信,还担不起这三言两语的因果”
　　这一下,就连紫霄宫中诸神都来了兴趣
　　究竟是什么样的因果,连元始都担当不起
　　“人定胜天!”
　　就在后土吐出这四个字的时候,紫霄宫中狂雷大作,四字如同巍巍天音
　　众神只听见模糊的四个44音节,这四个44音节,似乎牵扯无穷的大道玄机在其中
　　元始感觉浑身如遭雷击,元神都差点不稳,这四个字似乎牵扯的因果无穷无限,竟是大道为了遮掩天机,将这四个字的音节给抹去
　　看无下划线版请下载飞卢小注意：小说资源版权归原作者所有，文本仅供个人学习和试读，请在下载后24小时内删除，请支持订阅正版小说，拒绝盗版！
欢迎进群，分享群5842478


第175章:成圣机缘，女娲拒拜师
　　注意：小说资源版权归原作者所有，文本仅供个人学习和试读，请在下载后24小时内删除，请支持订阅正版小说，拒绝盗版！
欢迎进群，分享群5842478
    （4\5求订阅）
　　元始心神凉了半截
　　没想到后土道出四个44字眼,竟然牵扯住了冥冥当中的大道玄机
　　若真是让这番因果应在自己身上,后果难以想象
　　这一下,元始乖乖的闭上嘴巴,再也不敢多说半句
　　这样的大道神雷落在身上,就是大道之伤
　　但是这天谴乃是后土招至,后土却跟一个没事人一样
　　显然她无惧这大道因果的反噬
　　跟这么一位绝世狠人去较劲,这就是给自己找不痛快
　　紫霄宫中,人人都噤若寒蝉,不敢再多说半句
　　就连鸿钧都面带诧异
　　他也想不明白,后土究竟说了一句什么竟然引起来这么大的因果反应
　　鸿钧稍微推算了一番,只好作罢!“后土道友对于混元圣人大道的至理理解,果然深刻”
　　鸿钧微微点头,朝着后土看量过来
　　“若非鸿钧道友看中,本宫也不会有这样的机会,本宫还是要多谢道友成全!”
　　后土自然看出来了鸿钧心中的疑惑
　　现在人族未出,“人定盛天”
　　牵扯的造化玄机难以想象
　　在洪荒当中,这样的天机有序,未到出世的时候,自有大道规则执掌
　　后土有万劫不磨之身,这样的大道雷劫也不能动摇后土分毫
　　相比较之下,元始那一点微末的见识,不值一提
　　鸿钧朝着紫霄宫中诸神看了过去
　　“洪荒大运已定,天道圣人当应运而生,以元神寄托洪荒天道,自此不死不灭,执掌洪荒大运!”
　　鸿钧接着说道:“吾执掌造化玉蝶,领悟圣人之道,融合洪荒天道,如今紫霄宫中三讲已经结束,功德圆满,吾也将合道化墟,以身合道,补全天道!”
　　“紫霄门下,当有六尊圣位!”
　　听到鸿钧这么一说,诸神脸色一变
　　圣位代表着鸿钧赋予,直接拥有证道机缘的存在
　　听到鸿钧说六尊圣位的时候,诸神似乎意识到了什么
　　“难道这六个66蒲团就是六个66圣位吗”
　　诸神已经意识到,这六个66蒲团是有着特殊寓意的
　　本来诸神以为这六个66蒲团之上,只是闻道会方便一点,但是没有想到竟然牵扯这么大的天道玄机在其中
　　那么空悬着的第一个蒲团呢难道也代表着一尊圣位吗还是后土根本就不在乎,这么一尊天道圣位
　　诸神当中,最懊恼的莫,他可是一屁股坐上去了,最后被西方二人巧取豪夺,这才把这圣位给让了出去
　　早知道如此,就算是拼个头破血流,也要把这位…争下来
　　想到这里,鲲鹏懊悔不已
　　不过,太一等人还是不死心
　　若是有现成的圣位,何必还要苦苦的去修炼什么帝皇之道
　　太一开口问道:“敢问道祖,需要什么条件,才能入这天道圣位!”
　　鸿钧淡然的朝着紫霄宫中诸神看了过去,随后大手张扬,出现七道鸿蒙紫气
　　后土一看,这几道鸿蒙紫气,果然与鸿钧展示的那一缕先天鸿蒙紫气有着本质的差别
　　据传洪荒天道就是由四十九道鸿蒙紫气构成
　　造化玉蝶当中,期初也孕育有四十九道鸿蒙法则,代表着四十九道鸿蒙紫气
　　只是在盘古大神开天的时候,造化玉蝶破损,其中的鸿蒙紫气也时遗失了不少
　　至于鸿钧手中有多少道鸿蒙紫气,鸿钧不说,也没人知道
　　“此乃成道之机,鸿蒙紫气,每一道代表着一尊天道圣位,天道巍巍,道玄为九,九乃天地之极,天道圣位共有九位,吾占去其一,其余圣位,皆在有缘之人手中”
　　有缘之人
　　后土双眸阖上,对于鸿钧的瞎扯淡漠不关心
　　天道圣位早已经内定
　　九为极致,按理说这几道成圣机缘当中,应该有自己的一道
　　不过后土知晓其中的因果
　　鸿钧直接给自己省了一道
　　六圣圣位已定,而洪荒当中的第七圣位,则是日后这些天道圣人博弈的缘由
　　这种小打小闹,后土也不想干涉进其中
　　除了后土能淡定之外,紫霄宫中没有一个人能淡定了
　　鸿钧手中成圣机缘可有着六七,,道之多
　　紫霄宫中,岂不是人人都有机会鸿钧双眸在紫霄宫中扫视而过,最后落在了最前面的三清身上
　　“
　　盘古大神开天,功德无量,三清乃是盘古元神所化,理应得天道庇佑,有大气运在身!三清可拜入吾之门下,待机缘一到,自可证道成圣”
　　说完,鸿钧手中分出三道鸿蒙紫气,落在量三清手中
　　“弟子拜谢道祖!”
　　元始与通天激动不已,急忙伏跪而下,朝着鸿钧拜倒在地
　　老子则是不悲不喜,不过也同样行了一个大礼
　　鸿钧接下来朝着女娲看了过去
　　“女娲你执掌造化大道,也是有大机缘在身之人,当拜入贫道门下,为贫道关门弟子!”
　　鸿钧话音刚落下,却听到女娲皱了皱眉头,似乎是一脸嫌弃的样子,“道祖,的好好本宫与后土姐姐乃是平辈论交情,这鸿蒙紫气可以领受,但是这弟子尊位怕是担当不起”
　　听到女娲这一句话,紫霄宫中一片哗然大
　　鸿钧收徒,那是何等的殊荣,这女娲想也不想竟然就这么拒绝了
　　这样洪荒诸神大跌眼镜
　　不过鸿钧脸色并未有半分变化,而是朝着女娲看去,随后点了点头,“收徒拜师,皆因缘分而定,既然女娲无此心,贫道也不强求”
　　鸿钧说完之后,也分给了女娲一道鸿蒙紫气
　　鸿钧一下子分了四道鸿蒙紫气,诸神心中一簇
　　特别是西方二人,顿时坐不住了
　　要是再不开口,只怕汤都喝不上量
　　诸神见到这西方二2戏精站了起来,知道这两人又要开始作妖了
　　飞卢提醒您:读书三件事收藏,推注意：小说资源版权归原作者所有，文本仅供个人学习和试读，请在下载后24小时内删除，请支持订阅正版小说，拒绝盗版！
欢迎进群，分享群5842478


第176章:鸿蒙紫气的归属，分宝开始
　　注意：小说资源版权归原作者所有，文本仅供个人学习和试读，请在下载后24小时内删除，请支持订阅正版小说，拒绝盗版！
欢迎进群，分享群5842478
    （求订阅）
　　“道祖在上,我们师兄弟二人一心向道,如今为了西方生灵气运而来,道祖能否看在西方贫瘠的份上,将我们师兄弟二人收为弟子”
　　准提道人面色发苦,眼巴巴的看着鸿钧
　　接引道人眼神当中也透着几分难受,“西方大地贫瘠,吾等一心向道,还请道祖成全”
　　鸿钧双眸一动,似乎有无限神光开阖
　　沉默了半晌之后,鸿钧说道:“接引,准提二人,你们担负着西方崛起的重任,日后必有一番造化在身,你二人可入吾门下,成为一个记名弟子”
　　鸿钧随手一动,又落下了两道鸿蒙紫气
　　接引准提自然是心中大喜过望,这个时候才觉得,罗睺当年算是做了一件好事
　　要是没有罗睺当年将整个西方都炸了,说不定两人还没有这样的机缘
　　“多谢老师成全!”
　　接引,准提朝着鸿钧躬身一拜,急忙谢恩
　　诸神见到这一幕,一下子都不能淡定了
　　没想到西方二人卖一下惨,就从道祖033那里换取了两道鸿蒙紫气
　　这可是成圣机缘,一旦获得一缕就是一步登天
　　“还希道祖垂帘,吾等修行不已,也想获得一缕鸿蒙紫气!”
　　“东海连番大战,早已经贫瘠不已,龙族更是在三族大战之后一蹶不振,还请道祖明察!”
　　就连敖烈这等东海龙族都开始哭诉起来,一个个眼巴巴的看着鸿钧
　　“天庭贫”
　　帝俊自觉拉不下这个脸面,只是也混迹在人群当中,等待着鸿钧赐下鸿蒙紫气
　　若是能让他获得一道成圣机缘,妖族才能真正的迎来大兴
　　他参悟帝皇大道的路,也将变得异常容易
　　等他主宰洪荒之后,什么巫族,都可以不用放在眼中
　　鸿钧见到这一幕,面色并没有半点变化,这让诸神脸色为之一变
　　这一招好像到了他们手中,并没有那么管用
　　但鸿钧随后又开口说道:“这最后一道鸿蒙紫气,就看诸位的机缘”
　　鸿钧说完之后,袖袍一挥,最后一道鸿蒙紫气飞了出去,在紫霄宫中飞了起来
　　这一道小小的鸿蒙紫气,却牵引着无穷的法道气息在其中
　　其中紫芒内蕴,蕴含无穷的天道法则在其中
　　“哈哈哈,这鸿蒙紫气合该由我帝俊掌握!”
　　帝俊浑身气势大震,周围一个仙神能够站稳
　　帝俊将皇道意志施展到了极致,朝着这一缕气抓摄而去
　　但是令帝俊惊骇的是,这一气看上去已经落入量手中,但是却轻飘飘的从帝俊手中滑落
　　似乎根本无法捕捉到它
　　帝俊这一下脸色大变,知晓这鸿蒙紫气根本不能以法力抓摄
　　只能依靠机缘而定
　　诸神也在此刻暗暗松了口气,没有被帝俊这厮强行带走,这么看来他们还有几分机会
　　就在诸神眼巴巴的看着这一缕鸿蒙紫气的时候,这一缕鸿蒙紫气竟然朝着一旁发楞的红云老祖手中钻了过去
　　见到这一幕,诸神一个个羡慕不已
　　没想到让这么一个二愣子得了这成圣机缘
　　特别是鲲鹏,眼神当中透着几分凶戾之色
　　就连太一,帝俊等人眼神当中也是暗藏杀机
　　这可是成圣机缘,谁不想染指一二,
　　如今平白让红云得了这好处,自然人人嫉妒
　　三清与西方二人如今成了鸿钧的弟子,他们身上的鸿蒙紫气,自然不好打主意
　　而女娲与后土关系极好,若是打劫了女娲,就相当于打劫了后土
　　鸿钧出手还会顾忌几分情面,一旦招惹了后土,那就是万劫不复
　　不过在紫霄宫,诸神并不好发作,也只好暗中忍耐
　　“哈哈哈,没想到我红云竟然有这样的机缘,风水轮流转,今天到我家!”
　　红云直接在紫霄宫中大笑起来,一脸得意的样子,随后朝着鸿钧躬身一拜,然后说道:“多谢道祖成全!”
　　“恭喜红云道友,能获得如此机缘”
　　镇元子下意识的走到了红云面前,心中却暗暗有几分紧张,这红云还真是不知者无畏,紫霄宫中,不知道有多少算计落在了红云身上
　　后土依旧在闭目养神,这一缕鸿蒙紫气牵扯的天道玄机极大
　　这明显就是鸿钧老祖牵扯的一个局
　　红云这二愣子得了一缕鸿蒙紫气,自以为得到了无边的造化,但却有无边的隐患在其中
　　若是他能在这一场劫难当中脱身而出,自然能有一番成就,甚至一步登天
　　如若不能,怕是只有身陨道消这一条路了
　　就在方才这一缕鸿蒙紫气动的时候,后土都有一种感应,只要她愿意,随手都可以将这一缕鸿蒙紫气召唤而来
　　只是这东西,对于她来说没有什么用处
　　还妨碍了鸿钧的一番算计
　　后土真正在意的是鸿钧手中那一缕先天鸿蒙紫气
　　后土有鸿蒙封神榜在手,鸿蒙封神榜当中,记录着最为元始的鸿蒙大道
　　只是这简至宝炼化起来太过缓慢,后土祭炼了这么长时间,虽然这件至宝已经认主,但是却没有彻底的炼化
　　一道衍万道,甚至后土可以凭借那一缕先天鸿蒙紫气彻底的炼化鸿蒙封神榜,感悟鸿蒙大道
　　此消彼长,鸿钧恐怕也不知道,他手中那一缕先天鸿蒙紫气对于后土有着这么大的作用
　　后土唯一感兴趣的就是,鸿钧接下来的分宝
　　盘古幡与太极图如今都在她手中,这两件开天至宝牵扯开天气运在其中
　　当年鸿钧换走诛仙阵,通天的法宝是有了,不知道会分给老子和元始什么法宝
　　现在鸿蒙紫气已经分发完毕
　　诸神虽然心有不甘,但是却也无可奈何
　　这可是鸿钧府邸
　　他们纵然已经对红云动了杀念,但是给他们一万个胆子也不敢在这里明目张胆的出手
　　看无下划线版请下载飞卢小注意：小说资源版权归原作者所有，文本仅供个人学习和试读，请在下载后24小时内删除，请支持订阅正版小说，拒绝盗版！
欢迎进群，分享群5842478


第177章:鸿钧的底蕴，卖惨的西方二人
　　注意：小说资源版权归原作者所有，文本仅供个人学习和试读，请在下载后24小时内删除，请支持订阅正版小说，拒绝盗版！
欢迎进群，分享群5842478
    （求订阅）
　　“咳咳,诸神安静”
　　金童玉女的声音传来,诸神下意识的停止了喧哗
　　看现在的架势,难道道祖还有其他造化要传下来不成诸神心神微微一动
　　“贫道即将合道,掌洪荒万物之运行,非大劫不出,尔等好自为之!”
　　鸿钧说完之后,朝着座前几位弟子看了过去
　　“洪荒纷争不定,大道玄机为彰,老子你作为吾之首徒,当有至宝护体!”
　　鸿钧说完之后,大手挥动,落下了一方大鼎
　　这一方大鼎鼎身呈现玄紫色,不过这一方大鼎与寻常的鼎不同,竟然是五足鼎立
　　每一个鼎足都代表着一种先天五行之道,五行合一,道韵深长,其中造化难以衡量
　　“此乃五行微尘鼎,蕴含先天五行之道,乃是先天至宝,上能镇压天道气运,下能定地水风火,蕴含造化两仪之气,可衍天下法道”
　　五行微尘鼎从鸿钧手中落下之后,神光绽绽,强大的气魄横贯亿万虚空
　　洪荒五行之道变化,皆在这微尘鼎当中变幻
　　后土神色一动,朝着这五行微尘鼎看了过去
　　以天道鸿钧的身份,想要搞出来几件法宝的确很容易,但是这五行微尘鼎在先天至宝当中,都能算的上极品一列
　　五行合一,两仪微尘,的确神韵不俗
　　虽然比不上太极图,但是从某种层面,上来说,老子掌握的乃是金丹大道,这两仪微尘鼎的作用,更胜一筹
　　不过后土也只是稍微惊艳而已,先天至宝还入不了后土的法眼
　　就连重练的鸿蒙量天尺,天地玄黄玲珑宝塔,都在这五行微尘鼎之上
　　“多谢道祖赐宝!”
　　老子心中大喜过望,接过这五行微尘鼎,难以掩饰欢喜之色
　　若不是在这紫霄宫中,老子只怕会笑出声来
　　“元始,你乃盘古元神所化,此乃鸿蒙之舟,能穿梭时空,镇压鸿蒙,可为你所用”
　　随后,鸿钧手中落下一方虚幻的神舟
　　这一方神舟之上,缠绕着磅礴的先天之气,其中紫光内蕴,竟有鸿蒙元气在其中闪烁
　　很显然,这鸿蒙之舟绝非一般的先天至宝,甚至有了几分鸿蒙至宝的特性
　　“多谢道祖赐宝!”
　　元始恭敬的朝着鸿钧看量过去,鸿蒙之舟,一听就是好东西
　　最后,鸿钧把目光放在了通天的身上
　　“通天,此乃洪荒第一杀阵诛仙阵,其中蕴有诛仙四剑,诛仙阵图,乃是当年罗睺以无上杀道炼制,就算是圣人陷入这诛仙阵当中,也讨不到好处,以圣人法力落下诛仙阵,非四圣不可破五,,你要好生把握!”
　　哗啦!!鸿钧手中一抖,四柄凶剑与一方阵图从鸿钧的袖袍了出来
　　刹时间,整个紫霄宫中杀气腾腾,一股油然而来的杀机弥漫四野
　　“好惊人的杀机,这就当中的诛仙四剑!”
　　“传闻当年道祖都被这诛仙四剑所伤,后这诛仙四剑落在了道祖手中”
　　“三清这一次真是捡了大便宜啊,通天执掌诛仙四剑,就相当于无形之中执掌量洪荒杀道,三清的崛起已经势不可挡!”
　　诸神惊羡不已,看着这诛仙四剑除了羡慕之外,还带着几分敬畏
　　西方世界能有现在的局面,与当年罗睺大摆诛仙阵也有着不小的关联
　　如今这样的杀阵落入了三清的掌握当中,诸神无不为之动容
　　非四圣不可破五,
　　老子和元始面色微微一变
　　若真是如此,通天把持此阵,明显的力压两人一筹
　　其中渊源,难以衡量
　　特别是元始,见到通天把自己的法宝比下去了,心中略微有些不快
　　通天接过诛仙四剑,有种:扬眉吐气的感觉
　　日后洪荒诸神见到自己,谁不得高看三分3
　　当日鸿钧可是下了血本,才从后土手中换取了这诛仙阵
　　诛仙阵虽强,但是却无法镇压气运
　　后土见到这一幕,微微叹了口气,通天以为自己得了天大的便宜,实际上却落入天道的算计当中
　　分完了三清法宝之后,鸿钧将目光朝着女娲看了过去
　　女娲没有入他门下,但是这法宝却不得不分
　　毕竟女娲日后牵扯的因果功德太过巨大
　　“女娲,你虽与贫道没有师徒缘分,但日后却有一场机缘需要你去谋划,这几件法宝,赠予你防身”
　　鸿钧随手一动,落下了几件法宝
　　分别为:极品先天灵宝乾坤鼎,能镇压乾坤,演化先天之气,能将法宝由后天返入先天
　　乾坤鼎属性极为逆天,乃是洪荒当中,唯一能返后天入先天的至宝
　　极品先天灵宝山河社稷图,内有天地,滋养天人,可化生万物
　　它是洪荒的地图,记录着洪荒山水地脉的走向
　　内里自有大千寰宇,山川河岳,光怪陆离,日月星辰,花草树木,飞禽走兽,山川地脉灵宝中的无边灵气,孕育亿万生灵,又尽在生灭之间
　　只要一入其中,只能任由图的主人蹂躏,没有反抗的余地
　　0极品先天灵宝红绣球,这件至宝乃是后世的功德圣器,立天地人三婚,乃是姻缘至宝,可主三界婚姻
　　有情人终成眷属,自有源源不断之功德
　　并且红绣球攻击极为可怕,任你多大法力,只要被红绣球锁定,红绣球能打穿时间,空间,无视一切防御,直接损伤你的本源
　　“多谢道祖赐宝!”
　　女娲面容欣喜的接过了鸿钧赐下的法宝,特别是红绣球,女娲甚是喜爱
　　诸神见到鸿钧一下子送出了这么多法宝,一个个眼巴巴的等着鸿钧赐下法宝
　　尤其是西方二人,更是眼馋得很
　　然而鸿钧双眸淡然,却没有给他们两人分发法宝的意思
　　这一下,西方二人急了
　　接引当下就脸色一变,“道祖怜悯,我西方大地贫瘠不堪,希望道祖赐下法宝,吾等传道西方也好有个依仗!”
　　听到接引这么一说,洪荒诸神都怒了
　　“这西方二人还真是恬不知耻,什么都是西方大地贫瘠,就不能找一个其他的借口”
　　“贫道看这西方二人就是小人尔,想他西方在紫霄宫中捞了不少造化,就连圣位都占了两个,还在这里如此厚颜无耻!”
　　诸神议论纷纷,一脸鄙夷的看着西方二人
　　然而,接引准提无视了所有人的目光,特别是准提道人,更是面容疾苦,差点就一头栽倒在地,全然没有半点准圣强者风范又
　　飞卢提醒您:读书三件事收藏,推注意：小说资源版权归原作者所有，文本仅供个人学习和试读，请在下载后24小时内删除，请支持订阅正版小说，拒绝盗版！
欢迎进群，分享群5842478


第178章:炼化分宝崖，后土分宝
　　注意：小说资源版权归原作者所有，文本仅供个人学习和试读，请在下载后24小时内删除，请支持订阅正版小说，拒绝盗版！
欢迎进群，分享群5842478
    （求订阅）
　　鸿钧皱了皱眉头,看了看西方二人,也懒得跟这两个人多做纠缠
　　“此乃极品先天灵宝加持神杵,与十二品功德金莲!”
　　鸿钧随手落下两件法宝,分到了接引准提的手中
　　接引道人分得了十二品功德金莲
　　而准提道人获得了加持神杵
　　“多谢道祖赐宝!”
　　这两件都是不可多得的至宝,两人顿时喜笑颜开
　　紫霄宫中诸神见到这一幕,纷纷对着鸿钧道人跪拜而下
　　“求道祖赐下法宝!”
　　“道祖慈悲,吾等也是紫霄宫中客,无法宝傍身,还请道祖赐下法宝”
　　这一下,就连冥河老祖,帝俊这样的大能,都坐不住了
　　洪荒当中极品先天灵宝是何等的珍贵
　　这几个人“零三三”
　　三言两语就获得了这么大的造化
　　这明显的让这些人眼红起来了
　　不过洪荒诸神朝着鸿钧看了过去,发现鸿钧此刻脸色明显有几分变化
　　看上去就像是抽风一样
　　甚至还有意无意的看了旁边的后土一眼
　　“天道玄机有序,灵宝自有一番归宿,紫霄宫外紫霄天,分宝崖中灵蕴藏,你等可自凭机缘,前往分宝崖当中夺宝!能否夺得至宝,各凭机缘”
　　鸿钧说这句话的时候,情绪明显有着很大的变化
　　诸神一听鸿钧的话
　　哪里还敢耽搁
　　这个时候他们才意识到,原来紫霄宫外悬浮的那一方大陆,竟然就是传说当中的分宝崖
　　法宝夺取是各凭机缘
　　岂不是去得越早,夺取的造化也越大
　　紫霄宫中诸神出了紫霄殿之后,果然发现了惊人的一幕
　　原本被天道玄机遮盖的分宝崖渐渐浮现而出
　　就在诸神欣喜若狂,准备前去夺宝的时候
　　轰隆!!!满天神光炸响,无穷天光明灭而动
　　这一方遍布天道玄机的分宝崖,竟然让人给炼化了!横贯诸天的分宝崖,竟然须弥化介子,被什么东西拘禁而走
　　等到诸神反应过来,只有一道遗世独立的虚影屹立在长天之上
　　这道身影手中拖着一方古朴的神炉,似乎能炼化诸天
　　可不正是后土
　　“啊啊!!!这后土早就,提前一步将整个分宝崖炼化了!”
　　“这这这”
　　洪荒诸神一时间哑然,张望当中那震慑诸天的身影————无语了
　　硬抢!!给他们一万个胆子都没有这个
　　“后土上神,尔乃是洪荒名宿,造化之神,贫道长物,能否请求后土上神赐下一两件法宝防身!”
　　一个紫霄宫中的神邸朝着后土躬身一拜
　　后土屹立在虚空当中,淡然一笑,随手一动,散落下几件法宝,朝着这神邸丢了过去
　　这些都是一些后天灵宝或者是下品先天,在后土手中连当废料的资格都不够
　　分宝崖当中,先天灵宝足足有数千件,后天灵宝更是不可胜数
　　诸神一见后土吃软不吃硬,当下齐齐拜倒,向着后土求取法宝
　　后土也不吝啬,噼里啪啦的赐下了数万件法宝
　　这些后天灵宝反正没毛用
　　还不如抵消了分宝的因果
　　不过分宝崖当中,也有不少好法宝
　　比如极品先天灵宝乾坤图,八宝琉璃瓶,还有三十六颗定海珠
　　甚至还有先天五行旗
　　先天五行旗可是好东西,乃是创世青莲的五朵莲叶化为,戊己杏黄旗,青莲宝色旗,离地焰光旗,素色云界旗,真武皂雕旗
　　这先天五行旗合一,可以演化成一方先天五行大阵,防御无双,极为强大
　　后土将这先天五行旗赐给了五方鬼帝,乾坤图赐给了酆都大帝
　　三十六颗定海珠则赐给了自己的坐骑勾陈
　　八宝琉璃瓶则分给了混沌天狐转世的止水
　　“诸天法宝有序,本宫已然分宝完毕,这分宝崖本宫自有用处,尔等散了吧!”
　　后土声音落下,卷起分宝崖和剩余的法宝,朝着紫霄宫中飞了过去
　　“多谢后土上神赐宝!”
　　“后土上神功德无量,圣寿无疆!”
　　洪荒诸神朝着后土躬身一拜只留下帝俊冥河老祖,接引准提等人嘴巴发干,一脸惋惜的看着后土离开的方向
　　“好好一番机缘,竟然让这后土夺了先机,哎!”
　　准提道人长叹一声,朝着接引道人看了过去,“不知道师兄分得了什么法宝”
　　“为兄分得了数件后天下品法宝,鸡肋至极,不堪大用!”
　　接引道人也是面色发苦,长长叹了口气
　　紫霄宫外,除了后土嫡系的一些势力之外,基本上都没有分得什么好的法宝
　　不过分宝结束也代表着紫霄讲道已经彻底结束
　　西方二人得了鸿蒙紫气,还得了无数机缘,自然是要去好好炼化一番
　　三清早已经不知去向,已经早早的回了昆仑山
　　三清得了无数至宝,更有三缕鸿蒙紫气,还拜入了鸿钧门下,俨然成了紫霄讲道明面上最大的赢家
　　诸神都知道,三清下一次出山的时候,必然震惊洪荒
　　女娲出来之后,直接朝不周山洞府的方向飞了回去
　　这一次讲道,她的收获也是极大
　　诸神虽然知道女娲获得了不少好处,但是却没有一个人敢打女娲的主意
　　哥哥是妖族大圣,背后还有后土撑腰,这样的阵容,诸神当中谁能与之匹敌
　　紫霄宫外
　　两道身影正2
　　3驾驭先天遁光朝着洪荒当中飞速遁去
　　这两人,正是镇元子与红云老祖
　　红云老祖得了鸿蒙紫气,自然是喜不自胜,不过镇元子多长了一个心眼,利用地书卷起红云,两人朝着洪荒当中遁去
　　匹夫无罪,怀璧其罪,镇元子深知其中的道理
　　“镇元子道友,吾等不用这般小心把,你我都是紫霄宫中靠前的存在,谁还敢来冒犯不成”
　　红云老祖淡然一笑,暗暗的在嘲讽镇元子的小心
　　“小心驶得万年船,你我虽有准圣修为,但是紫霄宫中强者多如牛毛,还是小心为好!”
　　就在镇元子与红云眼看着要遁入洪荒的时候
　　混沌当中,忽然血云压顶,汹涌的血浪遮蔽天地,将镇元子与红云困在当中
　　看无下划线版请下载飞卢小注意：小说资源版权归原作者所有，文本仅供个人学习和试读，请在下载后24小时内删除，请支持订阅正版小说，拒绝盗版！
欢迎进群，分享群5842478


第179章:冥河大战镇元子，红云陨落
　　注意：小说资源版权归原作者所有，文本仅供个人学习和试读，请在下载后24小时内删除，请支持订阅正版小说，拒绝盗版！
欢迎进群，分享群5842478
    （求订阅）
　　“两位道友,别来无恙!”
　　汹涌的血光当中,一个道人踏天而下,脚下业火升腾,一方红莲绽放出血红色的神光
　　头顶一方血神幡迎风张扬,可不正是冥河老祖
　　“冥河老祖,你我井水不犯河水,何故在这混沌当中拦路!”
　　镇元子面色一冷,朝着冥河老祖看了过去
　　冥河老祖朗声一笑,然后说道:“贫道没有别的意思,只是红云道友手中那一道鸿蒙紫气,贫道想借过去参详一二,,不知道道友意下如何!”
　　冥河老祖笑声张狂,无边的血雾滚滚而动
　　如今的冥河血海已经炼化了九成,修为已经踏入了准圣后期巅峰
　　一身法力可谓是无法无量
　　听到冥河老祖这么一说,镇元子和红云相继变了颜色
　　若是鸿蒙紫气被这冥河老祖借走,焉能有还回来的道理
　　3“看样子,道友是想硬抢了!”
　　红云面色冷然,手中浮尘一动,先天庆云之气弥散虚空当中
　　一道道红色的庆云散开,红云毫不畏惧
　　镇元子也是心下一横,虽然知道这冥河老祖不好对付,到他镇元子也有一番底蕴在深
　　纵然是冥河老祖也有一搏之力
　　“别把话说得那么难听,贫道像是那么野蛮的人吗说了借两天就借两天,时机一到,自然会还回来!”
　　冥河老祖说完之后,大手挥动,无穷的血光遮天蔽日,朝着红云老祖碾压而下
　　红云老祖手中拂尘横扫,诸天庆云之气弥漫当空,六色神光刷遍虚空
　　诸天庆云之气正气鼎然,一道道神光涤荡而下,浩荡太虚,震荡幽冥,在混沌当中掀起无边浪潮
　　“看打!”
　　一时间红云老祖刷开无穷血光,手中拂尘打破虚空,朝着冥河老祖打去
　　“哈哈哈!!!”
　　冥河老祖张狂的笑了起来,一爪朝着红云老祖抓摄而去
　　冥河老祖融合了九成血海,法力恐怖无比,远超一般的准圣后期
　　而红云不过准圣中期,一时间两人高下立判
　　汹涌的血煞法则弥漫当空,朝着红云拘禁而去
　　红云面色大变,感觉诸天庆云之气被轰然破开,似乎这一击就要被冥河老祖镇压
　　“这冥河老祖法力怎么如此可怕!”
　　红云心中一凉,暗暗吃惊道,急忙寄托虚空,化为一朵庆云朝着洪荒当中遁去
　　“哪里逃!”
　　冥河老祖手中祭出一物,正是极品先天灵宝血神幡
　　此幡之上铭刻诸天血煞之道,,血煞之道变化皆在这血神幡之中
　　但见血神幡张开,亿万血海从血神幡当中倾泻一方巨大至极的血海遮蔽天日,云生生困在当中
　　饶是红云法力高深,也难以突破血神幡的镇压
　　“红云,我来助你!”
　　镇元子深知冥河老祖的厉害,当下脚踏乾坤步,朝着冥河老祖撞了过去
　　镇元子擅长空间神通,胸中深藏乾坤二气,他手中乾坤拂尘横扫,掀起无穷的时空风暴
　　“逆乱阴阳,颠倒乾坤!”
　　哗啦!!!镇元子这一击并无半点留手,乾坤拂尘几乎在一瞬间就扫到了冥河老祖身前
　　“你这点微末道行,也敢与本祖动手!”
　　冥河老祖大喝一声,身后两道盈盈的血光悬浮而出
　　这两道血光一出,煞气鼎盛到了极点
　　镇元子心神一震,感觉无边的杀机滚滚而来
　　“不好!”
　　镇元子急流勇退
　　果然,两道血光当中,两柄凶煞至极的凶剑腾的一下杀了出来
　　正是元屠,阿鼻两柄凶剑
　　这两件法宝乃是冥河老祖的伴生至宝,杀伐之气堪比弑神枪
　　镇元子周身虚空顷刻间被斩灭,汹涌的剑气横扫而来,寂灭一切
　　亿万时空间,都在这两柄剑的剑气当中生灭
　　镇元子心中骇然,急忙将地书祭了出来
　　饶是如此,镇元子被元屠,阿鼻二剑轰出了千万丈,撞碎了一片混沌原石这才停了下来
　　“这贼道人法力竟然如此可怕!”
　　镇元子倒吸了一口凉气,地书防御强大至极,但是这元屠,阿鼻二剑的功伐之力霸道无比
　　再加上冥河老祖那恐怖的法力,镇元子自觉不是对手
　　“红云,我来挡住这贼道人,你速速逃回洪荒!”
　　镇元子心下一横,乾坤拂尘横扫,朝着虚空当中划去
　　一瞬间,镇元子竟施展出一气化三清的手段,三个3分身显化而出
　　“三元合道,划分天地!”
　　这是无上的空间神通,就在镇元子落下这一击的时候,生生将血神幡布下的血神界斩出一道裂缝
　　红云感觉周身压力一轻,心中大喜
　　这冥河老祖的法力太过可怕,此刻不逃恐怕要成为镇元子累赘
　　心念至此,红云划破虚空,急忙化为一道庆云越过天渊,朝着洪荒当中遁去
　　“镇元子,贫道今日与033你不死不休!”
　　眼看红云逃出了血神幡的掌控,冥河老祖暴怒不已
　　亿万血海从虚空当中倾泻而出,朝着镇元子压了过去
　　元屠阿鼻二剑煞气腾腾,更是朝着红云追杀而去
　　“冥河老祖,真当贫道怕了你不成!”
　　镇元子虽然在法宝上不及冥河老祖,但他作为大地之神,一身道韵绝不在冥河老祖之下
　　就在两人准备奋力搏杀的时候
　　洪荒天渊的尽头,一道炫目至极的光芒涤荡而下
　　下一刻,镇元子心神一失,竟然在这一刻失去了对红云老祖的感应
　　轰隆!!!亿万神云在天渊之上炸开,恐怖的气概席卷天地,震荡无穷元界
　　红云老祖,竟然被人暗中偷袭,一击毙命,就连本源都被湮灭,彻底消亡在洪荒当中
　　“红云!!!”
　　镇元子勃然大怒,驾驭地书朝着天渊的方向追了过去
　　只是击杀红云的强者修为不在镇元子之下,就连镇元子都感应不到分毫
　　冥河老祖也是怒极,血神眼睁开,横扫时空
　　可惜对方蓄意而为,没有留下半点痕迹
　　飞卢提醒您:读书三件事收藏,推注意：小说资源版权归原作者所有，文本仅供个人学习和试读，请在下载后24小时内删除，请支持订阅正版小说，拒绝盗版！
欢迎进群，分享群5842478


第180章:凝练先天至宝，赦封勾陈上宫天皇大帝
　　注意：小说资源版权归原作者所有，文本仅供个人学习和试读，请在下载后24小时内删除，请支持订阅正版小说，拒绝盗版！
欢迎进群，分享群5842478
    （求订阅）
　　红云陨落,诸神震惊
　　一缕鸿蒙紫气还没有捂热乎,就被人给夺了去
　　死得还真是无比凄惨
　　红云陨落之后,冥河老祖闭口不语,朝着血海的方向遁去
　　镇元子则是满脸悲痛之色,红云与他向来交好,没想到却暗中受了别人的暗算
　　“红云道友,若是让贫道知道是谁算计了你,定然拼个身陨道消也要将他诛杀!”
　　镇元子说得斩钉截铁,眉宇当中煞气腾腾
　　红云一死,余下一道鸿蒙紫气不知去向
　　紫霄三讲,分宝的余波也已经彻底了结
　　只是诸神都在猜测,这第七道鸿蒙紫气,究竟落在了谁的手中
　　————紫霄宫中
　　后土正在闭目养神
　　紫霄三讲之后,鸿钧获得了极大的好处,现在正在紫霄圣境当中融合天道
　　而后土则是在紫霄宫中等待着,完成与鸿钧的约定
　　红云陨落,诸神没有看清楚,在后土的神念监察之下,却看了个清清楚楚
　　不知道是不是鸿钧的算计
　　这一道鸿蒙紫气,竟然落入了东皇太一的手中
　　后土在紫霄圣境当中,可是和鸿钧定下了一个约定
　　以巫妖博弈,定洪荒量劫
　　难道这厮已经开始动手脚了吗后土稍微掐算了一番,发现其中因果扑朔迷离
　　如今鸿钧合道洪荒天道,紫霄宫中天机混乱就算是后土,也揣测不出一些问题
　　“这一缕鸿蒙紫气落在东皇太一的手中,不知道会给天庭当中哪位炼化,看来局面越来越有趣了!后土淡然一笑,右手微微一动,可以看见盘古烘炉当中,原本的分宝崖已经炼化成了一个宫殿模样的法宝
　　虽然这是一个法宝的雏形,但是可以看得出来,后土可是动了不少的心思
　　就在后土亮出盘古烘炉的时候,紫霄宫中无穷的灵气,朝着盘古烘炉汇聚而来
　　一道道先天法则铭刻在这一方宫殿之上,透着强悍之极的波动
　　“后土上仙果然手段非凡,这件法宝一出世,最少在先天至宝之列!”
　　金童玉女见状,忍不住惊叹了一声
　　后土淡然的点了点头,“不错,这青殿当中蕴含九十九道先天法则,一出世便是先天至宝之列,就算是在先天至宝当中,也是属于最存在!”
　　听到后土这么一说,金童玉女已
　　这种炼制先天至宝的能力,就算是鸿钧都没有这样的能力
　　要知道洪荒当中先天有数,而后全就是逆天而行
　　两人自然是看不出来,后土手中托着的铜炉,并一般的法宝,而是盘古大神炼器的至宝盘古烘炉
　　别说是先天至宝,只要材料充足,就算是混沌灵宝都能炼制
　　不过这法宝,却不是给自己炼制,而是给即将降临洪荒的囡囡,准备的见面礼
　　“金童玉女提前恭贺上仙获得至宝!”
　　金童玉女朝着后土躬身一拜
　　后土饶有兴趣的看着金童玉女,这两人跟随在鸿钧左右:,也算是有几分眼界的人
　　谁能够想到,这小小童子,日后将会号令亿万华藏世界,统御诸天六御,震慑天地乾坤
　　“本宫这次炼了分宝崖,留下了几件零碎的法宝,赠与你们二人防身!”
　　后土随手一动,落下了三四,,件上品灵宝
　　金童玉女心中大喜过望,急忙叩谢后土圣恩
　　就在这个时候,紫霄宫外,勾陈驾云而来
　　勾陈如今已是至圣修为,不过尚未化作人形,依旧是一副神兽模样
　　“主人,这是那西王母给主人留下的一道御帖,西王母嘱咐我一定要交到主人的手中”
　　勾陈恭敬的将一封御贴送到了后土手中
　　后土略微有些诧异,接过这一封御贴一看,随后淡然的点了点头
　　“勾陈,你降下一道神念,告诉这西王母,本宫出了紫霄宫,定然上她瑶池宫走上一趟!”
　　后土心神一动,又朝着勾陈看了过去,“勾陈,如今你已是土司至尊圣兽至尊,虽未化形,却已有统御亿万法道之气概,本宫今日点化你之灵性,尔前往南极:长生天,行本宫御旨,封为勾陈上宫天皇大帝,统御诸天神兽!”
　　听到后土这么一说,勾陈心神大震
　　南极:长生天,那是洪荒南方与三十三天接壤的地方,南方火山群就在这南极:长生天之中,其中凤凰一族就在南方火山群当中
　　长生天当中,残余着不少三族大劫之后遗留在洪荒当中的先天神兽,或者是转世神兽
　　巫族虽说管理洪荒大陆,但是南极:长生大陆,却不在巫族统御当中
　　“
　　勾陈领主人法旨!”
　　勾陈虽然心又不愿,跟在后土身边自有万般好处,但勾陈知晓后土所图甚大,并没有任何婉拒的意思
　　而且一旦后土成圣,这勾陈上宫天皇大帝的圣位有着莫大的好处
　　后土淡然的点了点头,勾陈在后世与紫薇大帝这样的神帝其名的存在
　　但如今紫薇大帝还是一个道童,而勾陈已经成长到了至圣境界
　　勾陈有大运在身,留在后土身边当一个坐骑,虽说不会掉价,但短时间内不会再有太大的造化
　　就在勾陈领旨之后,后土随手一动,打出一道法力
　　的好好勾陈浑身灵光大作,血煞戾气散开,化形为一个七尺的壮汉
　　一身古老的盔甲在身,身后四十九颗獠牙凝聚成一方太罡天圣尊皇冠,看上去严肃,威严无比大
　　“恭喜勾陈大帝,日后洪荒南方,只怕要以勾陈大帝为尊了!”
　　金童玉女连连道贺
　　勾陈面容狰狞,外显凶煞之像,朝着金童玉女微微点头之后,朝着后土看了过去
　　“多谢主人点化,勾陈此去镇压南方大地,定然不会让主人失望”
　　勾陈恭敬的朝着后土躬身一拜,随后淡然退出紫霄宫中
　　就在勾陈走后没多久,紫霄宫深处传来一阵梵音
　　“后土道友,贫道已开辟时空通道,你我界海当中走上一遭!”
　　鸿钧声音虚幻,无比空灵,带着悠然道韵
　　看无下划线版请下载飞卢小注意：小说资源版权归原作者所有，文本仅供个人学习和试读，请在下载后24小时内删除，请支持订阅正版小说，拒绝盗版！
欢迎进群，分享群5842478


第181章:时辰降临，恐怖的墟界兽
　　注意：小说资源版权归原作者所有，文本仅供个人学习和试读，请在下载后24小时内删除，请支持订阅正版小说，拒绝盗版！
欢迎进群，分享群5842478
    （求订阅）
　　就在鸿钧的声音落下之后,后土朝着紫霄宫深处走去
　　留下金童玉女两童子镇守紫霄宫
　　界海乃是洪荒的时空间尽头
　　以金童玉女的法力修为,一旦卷入其中,分分钟就会被秒杀
　　后土进入紫霄圣境当中之后,有些讶异的看了面前的鸿钧一眼
　　紫霄宫三讲之后,鸿钧的境界陷入了一种大圆满的层次
　　甚至鸿钧就在后土的面前,但是后土却不能感应到鸿钧的存在
　　鸿钧的双眸当中,一眼日月星辰,光怪陆离,一眼山川河岳,深邃无比
　　这种状态,无限贴合天道,已经算得上是合道境的存在
　　要和这么一尊存在,博弈日后洪荒的尊卑秩序,后土心中还是有几分期待的
　　后土还是能从鸿钧身上看到一丝瑕疵,这应该就是那【墟界兽】存在的原因
　　天道气概受阻,天道鸿钧也难免受到影响
　　“恭贺道友境界圆满,合道洪荒”
　　后土朝着鸿钧道贺了一声
　　鸿钧淡然的点了点头,然后朝着后土说道:“贫道就算是合道,依旧能感觉道友道行深不可测,恐怕这一次界海之行,要多多仰仗道友了”
　　鸿钧眼神当中明显有几分讶异
　　合道境,已经相033当于混元无极金仙的修为
　　随着三千大道圆满,洪荒秩序完整,鸿钧的修为甚至能比肩混元不朽大道的境界
　　但是鸿钧却依旧感应不出后土究竟有多么高深的修为
　　甚至后土给鸿钧的感觉,只是在至圣大圆满的元神境界,偏偏这种心悸的感觉,让鸿钧震动不已
　　“鸿钧道友,请开辟界海通道吧!”
　　后土迎着鸿钧的目光,并没有半分躲闪
　　合道之后的鸿钧,应该正式称之为天道鸿钧
　　天道既鸿钧,鸿钧既天道,洪荒若无大劫,鸿钧则是冷眼观六界,不出紫霄界
　　不过洪荒最后一场大劫还没有完成,还没有到鸿钧能够高枕无忧的时候
　　至少他与后土的较量,这才刚刚开始
　　“好!”
　　鸿钧点了点头,鸿钧手中出现一方古老的神幡
　　只见鸿钧将这一方神幡微微抖动,顷刻间一道三元太清神光朝着虚空当中激射而去
　　轰隆!!这一道神光划破冥顽,顷刻间开辟出一条空通道
　　时空通道的尽头,漆黑一片,所有的光亮都被吞噬了一般
　　鸿钧朝着虚空当中一步踏出,消失在量时空通道当中
　　后土并没有犹豫,玉足轻点,了时空通道当中
　　这种时空通道,比后土以法力开辟的时空通道完一样
　　通道当中稳固无比,开辟过去未来
　　这是天道的能力,谁也比拟不了
　　不过进入时空通道之中后,后土明显能感觉到,在时空通道的尽头,所有的造化玄机都被什么东西给截断了
　　“这墟界兽竟然有这么大的能力!”
　　后土有些讶异的说道
　　鸿钧广法天音从时空通道当中传了过来,“这墟界兽冥冥当中以洪荒气运时空为食,恐怕是有人刻意为之,不过是小手段尔,真正可怕的是那背后之人”
　　后土听完之后,心神也是一动,能够让鸿钧都忌惮的存在,恐怕没有那么简单
　　以两人的道行,不过片刻须臾就到了时空间的尽头
　　法则难伤,至宝难损的洪荒时空间,竟然一片狼藉,无数时空法则崩乱,化为无尽的时空风暴在时空间尽头肆虐
　　这些时空风暴,要比混沌当中的混沌罡风还要可怕
　　就在时空风暴当中,坐卧着一个巨大的存在
　　若不是仔细看,很难分辨它的存在,仿佛神体已经融入了时空间当中
　　漆黑的肉身介于虚幻和真实之间
　　墟界兽,也被称为时空之兽,存在是空间当中
　　当初扬眉大仙算计后土的那一只域外天魔,在墟界兽面前,只是如同蝼蚁一样的存在
　　墟界兽的体型足足有亿万兆的时空间
　　吞噬了无穷的时空间之后,它的肉身已经接近于一种无量的状态
　　“啧啧啧,这墟界兽竟然已经成长到了这个层次,纵然本宫出手,也很难将它击杀!”
　　后土由衷的感叹了一声,“若是让这玩意再吞噬下去,再经过亿万元会,会不会成长到连洪荒的本源都被吞噬的地步!”
　　就在后土惊叹的时候,时空通道当中,响起了一阵爽朗的笑声
　　一个白眉白发的道人从时空通道当中走了出来,朝着鸿钧与后土看了过来
　　来人手托时辰塔,周身玄机缠绕,正是时辰大尊
　　“后土道友,鸿钧道友,别来无恙”
　　“本宫道是谁,这么神不知鬼不觉的出来了,原来是时辰道友!”
　　后土微微点了点头,就在时辰大尊降临之后,她体内的时间法则都微微受到压制
　　后土估量着,时辰大尊的修为恐怕已经到达了混元大罗金仙后期
　　连罗睺都已经合道魔界,这老头子精得很,修为定然不会落下
　　鸿钧朝着时辰大尊看了一眼,“时辰,这墟界兽对于别人来说不好对付,对于你来说可是大补,这次你可是欠下贫道与后土道友一个因果”
　　听到鸿钧这么一说,时辰大尊淡然一笑,“上一次后土道友已经将贫道时辰殿洗劫一空,你鸿钧莫不是也要洗劫一遍”
　　鸿钧面容当中略微有几分讶异之色
　　若是时辰不愿,就算是他也算计不到时辰殿的位置
　　时辰大尊更是难以琢磨,没想到后土竟然还有这样的壮举
　　只是时辰是有意还是无意,其中的因果难以揣测
　　“诸位道友,这墟界兽并非凡物,不过它的念头和思维极为缓慢,一个念头需要数万年,在它未动怒之前,吾等可以降下必杀一击,抹灭此兽!”
　　时辰大尊说完之后,手中时辰塔朝着虚空当中祭了出去
　　只是一瞬间,时辰塔笼罩了整个时空间,诸天时空风暴,都被时辰塔吸收一空
　　一个巨大至极的时辰大阵,笼罩无穷时空间,竟然将墟界兽从虚幻当中剥离而出
　　飞卢提醒您:读书三件事收藏,推注意：小说资源版权归原作者所有，文本仅供个人学习和试读，请在下载后24小时内删除，请支持订阅正版小说，拒绝盗版！
欢迎进群，分享群5842478


第182章:天道神灯显，三圣联手
　　注意：小说资源版权归原作者所有，文本仅供个人学习和试读，请在下载后24小时内删除，请支持订阅正版小说，拒绝盗版！
欢迎进群，分享群5842478
    （求订阅）
　　时辰大阵落下的一瞬间,时空风暴化为巨大的潮汐在时空间尽头排开
　　亿万飓浪掀起,恐怖的风暴震荡无穷时空间
　　肉眼就能看见,一层层时空涟漪震荡,一些虚幻的空间顷刻间就被摧毁一空
　　就在这个时候,墟界兽也被时辰大尊拘禁了出来
　　看着盘旋在时空间尽头的巨大存在,饶是鸿钧都面色微微一变
　　墟界兽没有境界可言,体积越大,自身的法力也越大
　　而这墟界兽的体积,已经堪比无数个中千,大千世界组合在一起
　　黝黑的气息散开,弥漫诸天,震慑无穷寰宇
　　这样的存在,看得连后土都是一阵心惊肉跳
　　“两位道友,趁现在!”
　　时辰大尊大喝一声,时辰塔当中,无穷的次元时空之刃横扫而下
　　这些次元时空之刃能剥离空间与时间的界限,直接斩杀这头墟界兽的本源
　　这个时候,鸿钧也动了,手中道神幡一动,朝着虚空当中祭了出去
　　三千大道宛如,三千洪流倾泻而下,涤荡时空间,朝着墟界兽冲杀而去
　　而后土,浑身神光鼎盛到了极致
　　手中鸿蒙量天尺祭出,无上的法力寄托其中
　　“天元一击!”
　　汹涌的法力加持在鸿蒙量天尺之上,后土的法力在一瞬间鼎盛到了极致
　　无边的怒潮在虚空当中翻涌不休
　　亿万轮回法道,厚土法则寄托在鸿蒙量天尺之上,化为一个元点,朝着墟界兽崩去
　　轰隆!!!这一片时空边荒之上,无穷的风暴掀起,墟界兽庞大的身体,一瞬间被三人3强大的法力扫中
　　由无边黑暗构成的身体,轰然瓦解
　　三人3联手,打出的攻击何等可怕,就算是最强大的存在,也能够顷刻间镇压
　　看着那宛如,恒古大陆崩溃的墟界兽,时辰大尊脸色猛然一变
　　“这墟界兽的墟界为何没有打碎!”
　　就在时辰大尊声音落下的时候,时空边荒之中,漆黑的玄光翻滚
　　与此同时,一股恐怖而原始的意念,在墟界兽体内轰然苏醒
　　“嗷吼!”
　　一阵滔天的怒吼声传来,亿万兆漆黑的吞噬法则朝着三人3湮灭而来
　　这吞噬法则,霸道无比,让人心神大震,有种:狂躁不安的感觉
　　后土嘴角狠狠一抽,这才,才三人3大费周章:斩灭的,不过就是墟界兽的一个触须而已
　　真正的墟界兽,在时辰边的尽头,真正的大不可量
　　就算是洪荒当中最大的太阳星,也只有墟界兽一个眼球那么大而已
　　“一叶障目,贫道失算了”
　　时辰大尊面色冷然到了极点,急忙祭出
　　“这墟界兽若是落在洪荒当中,恐怕能撑起半边天了!”
　　后土啧啧的惊叹了一声,墟界兽的体积,已经接近一种无量的状态
　　就算是后土以混沌法则去感应,都探测不到这墟界兽到底有多大
　　鸿钧双眸一动,解释了一声,“洪荒当中自有洪荒的大道秩序,墟界兽若是沦落其中,会受到大道威压和盘古意志的限制,并不会显化如此之大的表象,但是在洪荒宇宙边荒当中,它却没有任何限制”
　　时辰点了点头,“依照道友所见,要如何才能将这墟界兽斩杀”
　　鸿钧双手一动,道神幡挥洒下道道圣光,“贫道用天道神灯将这墟界兽从宇宙边荒当中照映出来,时辰道友与后土道友展开手段,将这墟界兽斩杀!”
　　“好!”
　　后土也有几分期待,天道神灯乃是天道鸿钧压箱底的底牌之一,拥有难以想象的威能在其中
　　鸿钧大手张扬,身后悬浮出一个极为深邃的虚影
　　这个虚影照印无穷的虚幻时空间,仿若有亿万法道气概在其中
　　时辰大尊与后土相继瞳孔一缩
　　这个虚影人首兽身,正是天道显化的虚影
　　就在天道虚影显化的一瞬间,一盏明灯从天道虚影手中悬浮而出
　　这一刻,无边无际的法力被天道神灯牵引而动
　　神灯当中,灯芯绽放出难以言喻的光芒
　　诸天万界,无穷时空,都在天道神灯的笼罩当中
　　“诸元圣界!”
　　鸿钧喝出一声,天道神灯朝着墟界兽打了过去
　　这一刻,宇宙边荒当中的时空间轰然崩塌,天道神灯照映所致,无边的时空隧道坍塌
　　这一方时空间,被天道神灯照射,竟然生生从边荒寰宇当中分离了出来
　　大不可量的墟界兽,生生被天道神灯拘禁,从那无无边无际的边荒寰宇当中拔了出来
　　0这一刻,三人3才看清楚这墟界兽的模样
　　竟然形似一只巨大至极的章:鱼
　　浑身弥散着黑白二色,散发着悠悠玄机
　　最令人惊诧的是,墟界兽的头颅之上,封印着两道古老的碑文,看上去古意盎然,散发着微微紫光,在天道神灯的照映之下,这两尊碑文纤毫毕现
　　不过现在可不是…去分析这忽然出现碑文的时候
　　时辰大尊已经率先出手,两色玄光缠绕在时辰大尊左右:,时辰大尊朝着虚空当中踏步而去
　　咚咚咚!!!时辰塔散发出大希之声
　　一重重玄奥波动震荡四极时空
　　以时辰大尊混元大罗金仙巅峰的修为全力催动时辰塔,气势当真是恐怖到了极致
　　汹涌的狂潮震荡无尽的元界,宇宙时空都在时辰塔的笼罩之下瓦解
　　亿万时辰法则斩入墟界兽身上,漆黑的元煞狂潮在边荒之地肆虐
　　而后土更是干脆,直接将九极尊龙鼎祭了出来
　　后土神庭点燃到了第九重,就在这个时候,九极尊龙印竟然显化出九条混沌龙王的表象
　　嗷!龙啸之音震荡边荒,九条混沌龙王携带无穷的圣威,朝着墟界兽撞了过去
　　又看无下划线版请下载飞卢小注意：小说资源版权归原作者所有，文本仅供个人学习和试读，请在下载后24小时内删除，请支持订阅正版小说，拒绝盗版！
欢迎进群，分享群5842478


第183章:生猛至极的后土，造物鼎现
　　注意：小说资源版权归原作者所有，文本仅供个人学习和试读，请在下载后24小时内删除，请支持订阅正版小说，拒绝盗版！
欢迎进群，分享群5842478
    （求订阅）
　　九条混沌龙王在边荒当中怒吼,每一条都足足有十亿丈!但是在墟界兽面前,完全不是一个概念的存在
　　十亿丈的大小,在墟界兽面前,就相当于蚂蚁站在大象面前一样
　　“九极尊龙大阵!!!”
　　后土素手挥动,脚踏虚空而起
　　就在屹立至边荒上空的时候,九条混沌龙王咆哮着,构成了一方无量大阵
　　一方混沌龙城轰然显化而出,巍巍峨峨的朝着混沌龙王压了过去
　　时辰塔与九极尊龙印的法力都被催动到了极致
　　在天道神灯的加持下,将威力放大了数万倍
　　天道神灯能照应现实,驱散墟界兽身上的冥顽时空之力
　　就在混沌龙城与时辰塔镇压而下的时候,墟界“零三三”
　　兽巨大的神体被镇出一个巨大的口子
　　无穷的黑色气息在崩溃
　　也就在这个时候,一股深邃如亿万万深渊爆发的恐怖气息,轰然张开
　　轰隆!墟界兽身上,无穷的复眼在一瞬间睁开
　　无尽的时空风暴,空间乱流朝着三人3席卷而来
　　一方森森的大口张扬,竟然主动朝着时辰塔与尊龙鼎吞噬了过去
　　“不好!!”
　　时辰面色大震,几乎在一瞬间就失去了对时辰塔的感应
　　时辰大尊急忙祭出一方大钟,挡在了身前
　　这一方大钟古朴无比,闪烁着黑白二色玄光,威力竟不在时辰塔之下
　　这一方面大钟虽然护住了时辰大尊,但时辰被恐怖的时空乱流吹退了无穷的时空间
　　若非大钟的神异之处,恐怕这一击就足以将时辰大尊永生的放逐到时空乱流当中
　　后土也是心神大震
　　这种存在的攻击手段,远远超出了一般的手段
　　量变引起质变
　　后土头顶玄光大作,天地玄黄玲珑宝塔悬浮而出
　　这方宝塔绽放玄黄功德神光,挡住了时空乱流的冲刷
　　“此兽竟如此可怕,我等低估了它!”
　　时辰大尊传音过来,言语当中带着难以掩饰的惊骇之色
　　鸿钧眼神当中也泛起了无数波澜,“此兽依托墟界而生,墟界不破,肉身不朽,纵是天道神灯,也难伤害到它的本源!”
　　就在鸿钧琢磨着要使用其他手段的时候,一道尘影迎着时空乱流冲了过去
　　“后土道友”
　　鸿钧眼神当中亮起无限神些意外的朝着时空乱流当中看了过去
　　后土手中,多了一柄古意盎然的斧头
　　就在这一方斧头祭出的瞬,空逆乱,乾坤崩溃,亿万法道退避
　　时辰大尊眼神当中也透着惊骇之色,忍不住感叹道:“这就是开天斧吗果然生猛无比!!”
　　此刻后土逆流而上,手中开天斧划破
　　灭无尽的黑暗本源
　　斧芒所致,崩溃一切有型之物
　　“给我开!!”
　　后土怒吼一声,娇小的身躯把持着开天神斧,朝着墟界兽一斧崩去
　　轰隆隆!!!无可匹敌的煞芒平地而起,后土的肉身力量倾泻而出,加持在开天斧之上
　　墟界兽似乎知道厉害,无数复眼朝着后土凝视了过来
　　恐怖的深渊黯灭法则之力朝着后土汇聚而来
　　开天斧芒撼在这些深渊黯灭法则之上
　　在宇宙边荒斩出了一道深邃的深渊
　　不过墟界兽的能量体积太过巨大
　　后土这一斧虽然斩灭了亿万法则,但是却难以伤害到墟界兽的本源,反而被无尽的时空风暴冲刷而下,要将后土刷入时空乱流当中
　　“逆乱决,苍天大戈,逆舞九州!”
　　后土肉身之力施展到了极致,开天斧的锋芒在后土手中绽放到了极致
　　九道横贯天地的斧芒轰然爆发,逆斩一切,划入时空间当中
　　一股你逆灭一切的气概散开,震荡寰宇,震动边荒
　　“好可怕的意志,这种肉身之力,还真是惊人!”
　　时辰大尊由衷的感慨了一句
　　鸿钧也点了点头,后土在紫霄宫中就曾讲过肉身之道,但是时辰也没有预想到,后土的肉身力量竟然可怕到了这个层次后土一头青丝逆风狂舞,一身仙衣绽放无穷的神霞
　　九斧合一,直接划入时空风暴当中
　　轰隆!!!这一斧终于破开了墟界兽的防御,斩断了无数触须
　　这些触须从虚空当中跌落,化为滚滚的黑色乱流消散
　　每一根触须形成的乱流,足以湮灭一个中千世界
　　可以想象墟界兽的能量体积,到达了一个何等可怕的地步
　　这种逆世之兽,本身就是一个类似于道的载体
　　只不过这个“道”
　　彻彻底底的以掠夺而生,为万物所不容
　　开天斧崩在墟界兽之上,这一刻终于撼动了墟界兽的本源
　　就在【逆舞九州】的大势结束之后,后土顺势斩出八十一斧
　　“开天辟地!!”
　　八十一道锋芒合一,后土宛如,盘古再世,单手把持开天斧直接撼在了墟界本源之上
　　隆隆隆!!!!整个边荒,都被一股恐怖的风暴笼罩
　　法则崩溃,时空紊乱
　　仿佛一切的法则秩序都失去了作用
　　天道神灯在边荒之上剧烈晃动,而鸿钧则似看到了不可思议的一幕
　　强横如墟界兽,竟然被后土一斧挑飞
　　那不成比例的肉身,看上去壮观到了极点
　　2
　　屹立在边荒之上那瘦小的身影,成了诸时空唯一
　　“力之法则融合开天法道,果然可怕,整个混沌与洪荒当中,要说肉身力量,无人再能出其左右!”
　　时辰大尊忍不住惊叹了一声
　　鸿钧也点了点头,眼神当中也同样透着惊骇之色,“时辰道友,如今墟界已显,此兽本源已显化,不如趁此了结此獠!”
　　时辰大尊手中大鼎祭出,揭开了神秘的面纱,一股造化天地的气概轰然散开
　　这一方大鼎封锁天地方圆,朝着墟界兽一头撞了过去
　　“竟是造物鼎!”
　　鸿钧眼神微微一眯,道神幡罗列虚空,三千大道轰然融合,道神幡之上洋洋洒洒的垂落无穷的天道剑气,朝着墟界兽灭杀而去
　　飞卢提醒您:读书三件事收藏,推注意：小说资源版权归原作者所有，文本仅供个人学习和试读，请在下载后24小时内删除，请支持订阅正版小说，拒绝盗版！
欢迎进群，分享群5842478


第184章:道古神碑，太初
　　注意：小说资源版权归原作者所有，文本仅供个人学习和试读，请在下载后24小时内删除，请支持订阅正版小说，拒绝盗版！
欢迎进群，分享群5842478
    、太始本体降临（求订阅）
　　每一道天道剑气,都锋利无比,宛如,无边的风暴,席卷而去
　　道神幡之上,更是在一瞬间张扬起无边的光雾
　　一重重天道圣威轰然爆发
　　在三人3当中,法道修为最强大的,本就是鸿钧
　　就算是鸿钧没有彻底合道,这也不可比拟
　　天道就是天道,这样的规则秩序之下,发挥的力量可怕至极
　　造物鼎同样也不是凡物
　　这件至宝之中蕴含先天一气,能衍天下万物,乃是第一造化至宝
　　这件至宝应该列在混元之列,拥有的造化玄机难以想象
　　一道道规则锁链从虚空当中禁锢而下
　　造物鼎镇压无限的时空,一道道浪潮朝着墟界兽撞了过去
　　轰隆!!!无尽的风暴在虚空当中滚动,天地狂潮,亿万法道在虚空当中退避
　　后土开天一斧落在墟界之上
　　只听见什么东西破碎的声音,墟界兽最为神秘的墟界被后土31崩开了一个巨大的口子
　　造物鼎震慑住周围的时空能量,让墟界兽再也没有复原的可能
　　而道神幡则在扫灭汹涌的时空能量
　　三人3合力之势,可以开天,其中威力难以想象
　　若非在宇宙边荒之地,不知道要造成多大的影响
　　这样的洪荒秘辛,能洞彻的,整个洪荒当中了了无几,能插手的更是屈指可数
　　就在后土斩破墟界的时候,一股心悸的能量轰然爆发
　　墟界兽的体内,就是一个恐怖至极的能量漩涡
　　亿万漆黑的鲲洞,宛如,黑洞一般,吞吐着可怕的能量
　　墟界兽的能量是没有属性的,因为它以吞噬世界,时空,时间为食,基本上兼容一切
　　“一般的墟界兽只有一个鲲洞,这墟界兽体内竟然有亿万鲲洞,只怕在无意间进入洪荒宇宙边荒的时候之前,还另有一番造化!”
　　后土啧啧的惊叹了一声
　　就在摧毁和磨灭这些鲲洞的时候,后土忽然发现了一些不对劲的地方
　　后土斩灭墟界兽墟界的时候,无穷无尽的时空能量,竟然朝着墟界兽体内那两尊石碑凝聚而去
　　这股波动十分隐晦,但后土还是敏锐的察觉到了
　　“这墟界兽,并不是无意闯入洪荒宇宙边荒,难道是某个大人物布置下的后手”
　　后土面色一冷,这墟界兽恐怕就是一个能量载体
　　而它积蓄的强大能量,难道是为了尊神碑当中布置的无上手段后土察觉到这些的时候,钧与时辰大尊也意识到了不对的地方
　　就在这个时候,庞大直接的墟界兽竟然开始主动瓦解起来
　　伴随着一阵惊天的咆哮之
　　深邃至极的戾气在这一刻轰然坍塌
　　轰隆隆!!磅礴至极的能量凝聚到了极致
　　造物鼎,道神幡,都被这可怕的能量掀飞
　　两道无上光华浮现而出
　　两尊石碑宛如,恒古唯一,透着一种难以言喻的初始意念
　　“大岁悠悠,吾等布置了数亿元会,终于让吾找到了一个机会!”
　　“盘古小儿,没想到本尊能以如此手段降临,哈哈哈哈!!”
　　两个虚妄的声音从神碑当中显化而出
　　下一刻,神碑上的神纹渐渐虚化,两个人影仿佛跨越无限的时空间,降临到了洪荒宇宙边荒之地
　　“这是,鸿蒙生灵!”
　　时辰大尊脸色大变,急忙将脱困的时辰塔召唤了回去
　　“果然是鸿蒙生灵的手段,不知道两位道友如此大驾光临,降临洪荒元界,有何贵干”
　　鸿钧情绪没有任何变化
　　只是天道神灯之上,绽放出一缕缕神芒
　　整个宇宙边荒之地的天道法则,都被鸿钧调动了起来
　　后土倒是站在原地,没有任何动作
　　这两个道人,后土不仅见过,而且十分熟悉
　　竟然是被后土炼化成傀儡的太初与太始!!这两货修为在混元无极金仙初期左右:,显然用这种手段降临洪荒,也受到了极大的限制
　　“阁下就是洪荒天道”
　　太初淡然的朝着鸿钧看了过去,随后又说道:“盘古大费周章:开辟的洪荒世界,也不过如此,天道竟然只有这个等级的实力,还真是让人失望!”
　　太始也是讪笑一声,“洪荒为无序宇宙,自称诸天万界之核心,今日你我夺舍了这天道,只怕创世元灵四大弟子都没有这样的成就”
　　听着两人的议论,鸿钧脸色没有半点变化
　　“洪荒无序,混沌有界,真正强大的鸿蒙生灵是渡不过混沌海的,你们二人也不过就是鸿蒙元界的两个喽喽而已,本以为手眼通天,掌控一切,只不过落了大道的算计而已”
　　鸿钧言语当中透着强大的自信,纵然太初太始修为难以估量,鸿钧亦然有手段
　　只是鸿钧这一句大道的算计,却牵扯了太多的因果
　　鸿钧或许能看清楚什么,但后土与时辰都是一头雾水
　　“太初,太始你们这两个阉人,境界已被斩了一道,法则秩序都不完整,还033敢在这里乱放阙词!”
　　后土一开口,太初与太始相继变了颜色
　　他们花费如此大的手段,降临洪荒大地,就是为了寻找盘古当年镇压的法道分身
　　一旦融合法道分身,自身实力将无限放大,法道补全,虽不能回到巅峰,但是混元无极金仙巅峰还是没问题
　　以洪荒与混沌如今的发展,混元无极金仙巅峰可以镇压一切
　　甚至他们两人可以将混沌与洪荒同时控制,坐拥其中的无上大运
　　然而让两人没有想到的是,后土一眼就看出来了他们的底细
　　只是两人肯定想不到,他们所求之物就在后土的手中,不过盘古烘炉遮掩一切气息,两人就算法力滔天,也推算不出分毫
　　两人双眸当中亮起无穷的初始神光,朝着后土看了过去
　　“元神境界不过就是小小的至圣而已,也敢在这里乱放阙词,今日贫道将你抽魂夺魄,彻底炼化”
　　太初首先动了,太初手中悬浮着一方莲台,莲开二十四品,绽放无穷的初始之像,蕴万物玄机在其中
　　只见太初轻轻一动,随手打破了时空间,朝着后土撞了过去
　　看无下划线版请下载飞卢小注意：小说资源版权归原作者所有，文本仅供个人学习和试读，请在下载后24小时内删除，请支持订阅正版小说，拒绝盗版！
欢迎进群，分享群5842478


第185章:业火焚神，后土的手段
　　注意：小说资源版权归原作者所有，文本仅供个人学习和试读，请在下载后24小时内删除，请支持订阅正版小说，拒绝盗版！
欢迎进群，分享群5842478
    （求订阅）
　　太初与太始乃是鸿蒙时空当中,一朵伴生莲台化形
　　两朵莲台,一明一暗,一阴一阳,衍化万物之初,万道之始的异象
　　太初与太始的根脚极为古老,在鸿蒙寰宇当中都算得上是有头有脸的存在
　　太初的法则有点像净世法则,能净化一切,颠覆一切,也能孕育一切
　　随着这一方莲台镇压而下,虚空当中无限的太初神光笼罩天地,朝着后土镇压了过来
　　“哼!”
　　鸿钧此刻也已经出手,对于这样破坏规则秩序的异界生灵,天道从来都不会有半分容忍
　　道神幡在鸿钧手中翻动,朝着太初祭出的初始神莲刷了过去
　　天道圣威辐射诸天万界,亿万法道滚滚而动,与太初正面交锋
　　以鸿钧现在半步合道的法力,对付混元无极大罗金仙级别的太初,似乎也丝毫不在话下
　　“小小天道,也敢造次!”
　　太初冷哼一声,大手张扬,无穷的太初元界显化而出,朝着鸿钧镇压而下
　　天道神灯照应亿万天地,寰宇时空皆在天道神灯的笼罩当中
　　亿万天地神元宛若大地归潮一般,朝着太初碾压而去
　　轰隆隆!!!天道神灯的威能与太初元界轰然相撞,排开亿万边荒时空
　　两尊至强大能,转眼之间就杀入了时空长河当中
　　两人都是无上存在,搏杀的除了法宝之外,就是底蕴
　　“这太初,太始借墟界兽降临,修为不可度量,时辰道友,你且将这太始限制住,本宫自然有无上手段,将这太始击杀!”
　　后土说完之后,时辰大尊脸色一黑
　　说实话,面对这么一尊混元无极金仙的存在,时辰大尊没有多少底气
　　混元大罗金仙与混元无极金仙,虽然只差了一个尊号,但是其中差距却难以衡量
　　就相当于金仙与大罗金仙,一个稍微大一点的小孩和成人博弈一样
　　不过眼下局面若是不遏制住,今日恐怕难以善终:
　　时辰大尊也知道厉害,当下大手挥动,朝着虚无的世界长河当中抓摄而去
　　一瞬间,时辰大尊手中的时辰法则流淌了亿万元界
　　不知道有多少时空间被时辰大尊炼化,时辰大尊分身寄托的世界,何止亿万万,此刻拘禁来亿万元界,竟然被时辰大尊炼化成一个元点
　　这种手段,就连后土也是由衷的惊叹
　　混元境以下,皆是蝼蚁,就算是真正的大千世界,在时辰面前,也不过一粒泥沙,可以随手取用
　　混元强者自身可以孕育出一但时辰的自身宇宙却涵盖诸天时空,亿万疆域,存在过去未来,无所不通,这也是时辰大尊之
　　就在这一元点凝聚而成之时辰大尊的脸色变得:凝来
　　对手可是混元无极大罗金仙,时辰显然也将压箱底的本事拿了出来
　　“无量时辰道!”
　　轰隆!!时辰塔寄托着一元点当中,化为一道璀璨的流光,朝着太始撞了过去
　　这一击透过时空,无视任何规则的束缚,直取太始的本源
　　“两位小友还真是着急,这么想将贫道镇压吗!”
　　太始脸色并没有半点变化
　　无量时辰道演化出一方无量时辰之海,时辰塔散发阵阵大希之音,朝着太始震荡而去
　　这一击绝对可怕到了极点
　　乃是时辰大尊至强的一击
　　可是到了太始周身领域的时候,时辰钟晃动不已
　　太始脚下出现一个漆黑的阴阳鱼,在他脚下游走
　　亿万时辰大界所化的元点,就在要爆发的时候,却见太始大口张开,朝着这一个元点吞噬而去
　　哗啦!!宛如,长鲸吞水,被太始一口吞了个干干净净
　　“混元无极果然不容揣测,若是贫道尚有混沌魔神之身,镇压此獠不过一息之间,如今看来,怕是要多费一些手段了!”
　　时辰大尊脸色微微一变,知晓这太初绝对是一个棘手至极的对手
　　后土淡然的点了点头,按照时辰大尊这么一说,他应该还有后手在身
　　甚至可以匹敌太始
　　所以后土也不是很着急
　　让时辰大尊诧异的是,后土施展无上手段,正在凝聚滔天的业火
　　无穷的业力被后土从诸天万界提炼而来,凝聚到了周身
　　业力乃是造成杀孽之后落下的因果之力,蕴含一切的负面情绪在其中
　　无论修为多高,若是元神沾染业火,都会心智大失
　　混元境已经到了不沾因果的地步,并且手中一般都有至宝在手,杀人不沾因果,时辰也不知道后土凝聚这么多业力有什么作用
　　后土将诸天业力全部都打入了九极尊龙鼎当中
　　尊龙鼎当中,漆黑的业火暴戾到了极点
　　当业火浓郁到一定极致的时候,汹涌的污秽之气四处张扬,就连九极尊龙鼎的灵性都有几分受损
　　此刻,鸿钧与太初打入了边荒宇宙时空当中
　　两人法力悠长,短时间内绝难分出胜负
　　时辰大尊依靠造物鼎与时辰塔与太始在纠缠,太始也不着急,一边与时辰斗法,一边在凝聚无边的灵气,,恢复自身的修为境界
　　忽然之间,太初与太始脸冒黑气,两人几乎在同一时间身上沾染无穷的业火大
　　这些的好好业火轰然降临,直接从灵台之上燃烧,让两人完全没有任何心理准备
　　鸿钧怎么会放过这样的机会,道神幡猛然刷落而下,生生朝着太初刷落而去
　　哗啦!!!几乎是一瞬间,太初的半边身子被道神幡刷中,化为无边的血水涤落苍穹
　　不过这些散落的血水被后土收摄而来,打入九极尊龙鼎当中,化为点燃业火的燃料
　　太始也好不到哪里去,忽然之间业火焚身,让他心神大乱,被时辰塔撞中头颅,差点连头颅都被打爆
　　鸿钧与时辰定睛一看,顿时笑出声来
　　后土那九极尊龙鼎当中,燃烧着无边的业火,业火当中,端坐着两尊道身,竟然与太初,太始生得一模一样
　　业火本就是因果之火,这两尊道身沾染业火,祸及本体,
　　飞卢提醒您:读书三件事收藏,推注意：小说资源版权归原作者所有，文本仅供个人学习和试读，请在下载后24小时内删除，请支持订阅正版小说，拒绝盗版！
欢迎进群，分享群5842478


第186章:鸿钧合道，坑杀太初
　　注意：小说资源版权归原作者所有，文本仅供个人学习和试读，请在下载后24小时内删除，请支持订阅正版小说，拒绝盗版！
欢迎进群，分享群5842478
    、太始（求订阅）
　　这两尊道身,正是后土炼化的两个傀儡
　　没想到今日在这里刚好遇到了本尊
　　“道友这手段果然高明,这应当是这两人的分神吧!”
　　时辰大尊长笑一声
　　分神并不是普通的分身,乃是于自身元神分离下来的一道神识,拥有本源传承
　　所以太初与太始才会冒这么大的险,设下这么一个局
　　只是没想到,这两尊分身被镇压之后,竟然被后土炼化成了傀儡
　　“小辈,尔敢!”
　　太初半边身体被打碎了之后,无穷的沈霞从破损的肉身当中凝聚而出
　　这一刻,太初宛如,一方初生的太阳,恐怖的豪光普照整个边荒
　　二十四道玄光笼罩诸天时空
　　不过这些玄光当中,能看到一丝丝紫黑色的业火在蔓延
　　显然,分神被业火煅烧,两人并不能幸免
　　太初施展出压箱底的神通,二十四道玄光演化二十四道太初元界,朝着鸿钧镇压而033来
　　没一重太初元界都是一道莲瓣,二十四道合一,化为一个巨大的莲台
　　其中太初圣威生生不息,难以度量
　　鸿钧久战不下,也已经有些动怒了!现在太初身上已经有了明显的破绽,这种机会鸿钧怎么会放过
　　天道神灯那巨大的天道圣影轰然显化,鸿钧合道的至宝造化玉蝶终于悬浮而出
　　本源法则在这一刻舒展到了极致
　　随着天道圣影与造化玉蝶融合,天道神灯之上,亿万神辉与造化玉蝶垂落的天道法则融合
　　鸿钧的气势,也在这一刻开始水涨船高
　　这是一种凌驾万物之上,睥睨八荒,横扫六合的气概
　　“看来墟界兽毁灭,鸿钧这厮已经彻底的合道了!”
　　时辰大尊双眸一定,气息稍微舒展了几分
　　“一旦彻底合道,鸿钧将彻底化身天道鸿钧,手段怕是要比现在强悍万倍了!”
　　后土干脆做起了甩手掌柜,利用业火疯狂的煅烧这两具傀儡
　　业火的特性再加上九极尊龙印的特殊之处,足以让太初,太始方寸大乱
　　合道的鸿钧加上时辰,对付太初太始应该没有问题
　　就在天道神灯与造化玉蝶融合的瞬间,鸿钧变得:极致的冷漠无情起来
　　一双眸子当中,没有任何绪
　　这是天道境的冷漠与淡然
　　一切情绪都将会摒弃,剩只是极道的冷静
　　“太初,太始尔等也不过就是一尊并蒂莲花而已,真当贫道收拾不了你们吗”
　　鸿钧手中造化玉蝶悬浮而,圣威轰然爆发
　　这一刻,太初与太始借助的洪荒大势彻底被离
　　这就是天道的可怕之处
　　太初太始除了自身的法道力量外,在洪荒当中,任何的自然能量都不能借用
　　天道圣威,剥离一切
　　太初莲界与造化玉蝶轰然交融,涤荡下无穷无尽的圣光,朝着宇宙边荒轰击而去
　　宇宙边荒之外,是混沌归墟之海,那里被无尽的法则禁制镇压,就算是天道也不能突破
　　有混沌镇压在洪荒之外,想要突破,更是难上加难
　　造化玉碟之上,玉色的玄光霸道无比,将太初莲界轰然镇压
　　另外一边,太始也在这一刻悍然出手,就在太始莲界朝着时辰打出的时候
　　太始所在的时空,竟然被鸿钧生生改变
　　鸿钧运用大法力,将太始所在的是空间直接转移到了造化玉蝶之下
　　天道圣能恐怖如斯,就算是混元无极金仙,也难以改写其中的秩序
　　这一下,太初与太始终于变了颜色
　　彻底合道的鸿钧,秩序境界已经到了足够可以压制他们的层次
　　“太玄幽障,元初始海!!”
　　太初与太始法则相生相克,,初始合一,衍化出一方初始玄海
　　初始法则融合,两道阴阳鱼划破边荒,交融在一起
　　玄幽重水从初始玄海当中冲刷而下,朝着造化玉蝶陨落而去
　　“斩!”
　　鸿钧手中道神幡化为天道之剑,朝着太初与太始融合的初始玄海划了过去
　　天道之剑只是一剑,就划破了无尽的玄幽重水
　　整条初始玄海朝着洪荒边荒跌落而去
　　无穷无尽的玄幽重水,最终在边荒之上化为一条无尽之海
　　而鸿钧这一剑,斩破量太初与太始与初始玄海的联系
　　相当于直接斩了两人五成的本源
　　“天道圣威果然可怕,若是贫道与鸿钧在洪荒当中与之对敌,绝难取胜!”
　　时辰大尊眼神当中透着深深的忌惮
　　他最大的依仗莫过于造物鼎,这件至宝就算是天道之力也无法封锁
　　不过逃命可以,想要匹敌的话,希望不是很大
　　后土淡然一笑,“本宫与鸿钧定下了一个约定,以洪荒大局为博弈,时辰道友,依你所见,本宫有几成的胜算”
　　听到后土这么一说,时辰大尊眼神当中闪过一丝讶异
　　“后土道友既然敢与鸿钧博弈,定然有所依仗,道友连罗睺都能镇杀,其中结果贫道也难以揣测”
　　时辰大尊讪笑一声,给了个中肯的答复
　　后土点了点头,“太初与太始两人来得还真不是时候,本宫今日就送他们一程!”
　　后土法力一动,催动九极尊龙鼎,将这两具傀儡道体的本源彻底的引爆!元初与元始法则在九极尊龙鼎当中直接自爆,时辰大尊打开一条时空通道
　　轰隆!!!!两尊傀儡道体引爆的瞬间,后土直接将自爆的威力朝着时空通道当中引了过去
　　被造化玉蝶压制的太初与太始面色大变
　　这是来自于本源的毁灭
　　自爆的威力已经超出了他们承受的极限
　　“吾命休矣!”
　　太初太始目呲欲裂,然而造化玉蝶垂落无上天道圣威,根本不给两人任何的机会
　　看无下划线版请下载飞卢小注意：小说资源版权归原作者所有，文本仅供个人学习和试读，请在下载后24小时内删除，请支持订阅正版小说，拒绝盗版！
欢迎进群，分享群5842478


第187章:瓜分造化，四十八品初始神莲
　　注意：小说资源版权归原作者所有，文本仅供个人学习和试读，请在下载后24小时内删除，请支持订阅正版小说，拒绝盗版！
欢迎进群，分享群5842478
    （求订阅）
　　无边的法道在崩溃
　　混元无极金仙,之所以称之为无极,就是因为元神已经契合大道,达到了一种合身大道的地步
　　两人的底蕴属实不低,若非被鸿钧的天道之力压制,绝对难以这样被斩杀
　　但是在洪荒当中,鸿钧能够禁制大道法则对于两人的支持
　　所以太初与太始感觉到了陨落的机缘
　　就在太初与太始陨落的时候,无边的初始神光在虚空当中崩溃
　　无极金仙本源散开之后,两人的本身宇宙也在这一刻开始坍塌
　　这种自爆法体的能量太过霸道,造化玉蝶刻意将所有的能量都引导在了一起,两人绝对难以承受
　　几乎就在一瞬间,太初与太始身形俱灭,只是在两人陨落的地方,数道金光激射而出
　　这是两人陨落之后,遗留下来的不朽法宝
　　“能在两人湮灭的余波下保存下来的法宝,最少也在后天至宝之列!”
　　后土心神一动,几乎是与太初同时出手,朝着太初与太始陨落的地方飞了过去
　　鸿钧则是展开大法力,封禁住整片虚空,防止这恐怖的能量破坏洪荒秩序
　　这是天道的本能
　　不过在做完这些之后,鸿钧也似乎意识到了什么,大手挥动,朝着太初与太始陨落的地方抓摄了过去
　　不过片刻须臾,太初与太始陨落之后留下的造化,被三人3瓜分一空
　　鸿钧得了一方玄奥至极的图录,应该在极道后天至宝之列
　　在这种天道级的博弈当中,这样的后天至宝并没有多大作用,所以太初与太始也没有祭出来
　　后土则得到了太初手中的混元灵宝太初神杖与一柄不知名的铁剑,不过这铁剑气息极为浑厚,杀戮之气充斥其中,可怕无比
　　除了这两件至宝之外,还有太初陨落之后,坍塌的太初寰宇所化的一方莲台
　　太初太始本就是鸿蒙当中的一朵初始神莲
　　道分阴阳,太初为阴,分去二十四品,为初始之阴
　　不过这一尊太初莲台,只有二十四品,并且灵性大失,不堪大用
　　而时辰大尊则是掠夺了太始自爆之后留下的造化,除了太始神杖之外,也获得了一方二十四品太始神莲
　　“恭喜道友成功合道,执掌洪荒天道!”
　　时辰大尊对着鸿钧道贺了一声
　　鸿钧淡然一笑,从虚空当中落了
　　这一次贫道还是仰仗两位道友,此宝乃是万象如意图,囊括诸天,就当是贫道答谢时辰道友”
　　时辰点了点头,不过没有象如意图,只是干笑了一声,“此宝对于贫道来说意义不大,不如卖鸿钧道友一个因果”
　　时辰大尊心思玲珑剔透,了鸿钧这么大一个忙,若是让这么一件万象如意图打发了,岂不是太亏了
　　后土看着这两个人,显然都精明到了极点,“既然你这么喜欢卖人因果,不如本宫卖你一个因果如何,你将那二十四品太始神莲赠予本宫,本宫可以替你出手一次!”
　　后土心中一阵意动,就在方才,后土从鸿蒙封神榜当中推衍到了一丝契机
　　若是能让太初神莲与太始神莲融合,阴阳合一,甚至可以融合出一方四十八品初始神莲
　　要知道,当年盘古大神征伐鸿蒙,横扫混沌,脚踏的就是三十六品造化神莲
　　若是能将两方莲台融合,恐怕日后将成为后土压箱底的至宝
　　这已经算得上是极道的外道神器
　　听到后土这么一说,时辰大尊面色闪过一丝犹豫,然后说道:“此物蕴含万物初始之气,贫道也想”
　　“时辰,此宝本宫势在必得,你尽管漫天要价,本宫回头就把你那时辰殿给拆了”
　　后土懒得跟时辰大尊商量
　　时辰大尊讪笑了一声,果然跟女人没有什么道理可讲“贫道近日还真有一事需要道友相助,对于道友也是一番造化,能换取道友出手一次,也不亏!”
　　时辰有些不舍的将太始神莲交了出来
　　后土随手一动,将太始神莲卷入袖袍当中,随后后土朝着鸿钧看了过去,“鸿钧道友,我们的帐是不是也该清算一下了”
　　鸿钧淡然一笑,随后点了点头,“那是自然”
　　鸿钧将一缕先天鸿蒙紫气交到了后土的手中
　　这一缕先天鸿蒙紫气也算得上是成圣机缘,但并不需要元神寄托天道
　　这才是这一缕先天鸿蒙紫气的珍贵之处
　　后土随手一动,将这一缕先天鸿蒙紫气收入手中
　　鸿钧送完了先天鸿蒙紫气之后,随手一动,将坠落在洪荒边荒当中的那一条归墟之海收入了造化玉蝶当中,随后朝着后土看了过去
　　0“洪荒巍巍,万事有终,道有轮回,天有机缘,十万元会之后,贫道与道友在巫妖战场上见真章:”
　　“大道在上,贫道以此劫定轮回与命运秩序,是非因果,皆为道命”
　　后土云淡风轻的点了点头,“好”
　　就在后土声音落下之后,洪荒寰宇边荒之上,大道之音巍巍而下,似乎是认可了两人的话
　　时辰大尊皱了皱眉头,在心中暗暗想道:“鸿钧修行命运法则,代表命运天道,而后土执掌轮回法则,更是盘古正宗,两人在洪荒当中博弈,这还真有点扯淡”
　　不过万物进化皆有秩序,两人一个是洪荒的掌教尊,还有一个战力滔天,足以影响一界的格局
　　这或许是洪荒一种进化的方式
　　只是这两人博弈,将会产生多大的波澜,实在难以揣测
　　“此战贫道颇有感悟,想来该去时辰殿当中闭关一番了”
　　时辰大尊点了点头,直接划破虚空,消失在了边荒之地
　　就在时辰走后,鸿钧也消失在了洪荒边荒之地
　　后土并没有急着离开,因为她已经感应到,两道若有若无的气机,正通过无垠时空通道,朝着洪荒赶来
　　后土留在囡囡身上的轮回印记,已经在渐渐复苏又
　　飞卢提醒您:读书三件事收藏,推注意：小说资源版权归原作者所有，文本仅供个人学习和试读，请在下载后24小时内删除，请支持订阅正版小说，拒绝盗版！
欢迎进群，分享群5842478


第188章:浑噩法则垂钓诸天，再见囡囡
　　注意：小说资源版权归原作者所有，文本仅供个人学习和试读，请在下载后24小时内删除，请支持订阅正版小说，拒绝盗版！
欢迎进群，分享群5842478
    （求订阅）
　　边荒寰宇当中
　　后土将二十四品太初神莲与二十四品太始神莲拿了出来
　　这两件圣品莲台若是想要融合,需要极大的机缘和代价,并不是一两天就能完成的
　　以后土现在的法力,也推算不出这两件莲台融合需要的机缘是什么
　　要是那么容易融合,太初与太始的本源早就融合了
　　后土估计,若是太初与太始的本源融合,很有可能突破混元无极大罗至仙层次,到达一种接近混元不朽大道边缘的层次
　　也就是俗称的半步大道
　　后土将这两尊圣品莲台直接打入了盘古烘炉当中,以其中恒古不熄的玄黄道火熔炼
　　“若是需要将这两尊莲台融合,恐怕需要的“零三三”
　　法力绝对没有那么简单,最少需要几根初始混沌灵根这样的灵脉”
　　这样的灵脉整个混沌当中都只有九十九条,化为了混沌初始秩序
　　后土也估摸着只能以后寻找机会,再将这两尊莲台融合
　　现在后土心神被冥冥当中的气机牵引着
　　要想打开通,往洪荒的时空通道,修为法力越高,局限越大
　　因为有着混沌界障的存在,混沌大罗金仙境界以上,基本上没有可能
　　像太初与太始这样运作了数亿元会,才将真身降临洪荒边荒
　　可这一切都在天道的检察之下,一般都难以有所作为
　　真正的大人物,是不屑这样做的
　　混沌界障迟早都有消失的一天
　　而且后土能感应到这个时间应该也快了
　　盘古大神不可能永世庇佑洪荒
　　当洪荒到达一定的界限之后,盘古大神应该会做出什么类似于分宝的举动
　　混沌,洪荒当中强大的生灵崛起,那将是与鸿蒙世界这样强大的世界争锋的时候
　　混元为蝼蚁,大道境强者横行,就算是大道至尊,也不能独善其身囡囡手中有后土留下的轮回印记,以完美世界至高强者的层次,横渡万界时空应该没有多大问题
　　而且就算是完美世界的至高强者,也没有到达混沌界障的局限,可以轻松进入洪荒当中
　　忽然之间,后土心神一阵悸动
　　“难道是囡囡出了什么问题”
　　纵然完美时空的位面等级已经很高,但是比较洪荒世界来说,还是有着本质的差别
　　就算有轮回印记护体,但是也有可能发生意外
　　后土素手划动,直接开辟虚幻的时空通道,元神意念寄托无穷寰宇,探查而去
　　在时空通道的尽头,后土感应到一个身形,华绝代的玲珑女子,屹立在一片虚幻的浑噩时空当中
　　一道道深紫色的神光困锁诸天,将这女子围困在其中
　　“这是某个大人物降下段,专门垂钓这些有能力突破自身世界的极道天才!”
　　后土心神一动,直接踏入了时空通道当只是一瞬间,后土就到达了时空通道的尽头
　　以她今时今日的修为,肉身力量无惧时空风暴的影响,在时空通道当中,可以将速度提升到极致
　　“这是什么力量!”
　　后土双眸一凝,轮回神眼睁开,朝着漫天垂落而下的黑色雾气张望而去
　　这是一种浑噩至极的能量法则,古老而深邃
　　这种能量等级,已经堪比三千大道当中的法则等级了
　　显然,这是一个高等世界的生灵降下的手段
　　“看来囡囡,被别人当成了猎物”
　　后土袖袍一动,混元金斗朝着时空间当中祭了出去
　　混元金斗的先天神光刷遍虚空,无尽的浑噩气息被排开,亿万原始疆域被震荡开
　　哗啦!!!三才神光一瞬间划破浑噩时空,直接将这一片时空斩开
　　“这是什么”
　　无穷的黑暗当中,一个女孩屹立在一方青铜仙殿之上
　　清冷的面色看上去微微透着几分怒容
　　这个女孩十八九岁的模样,脸上带着半边鬼脸面具,周身缠绕着一缕缕轮回圣光这个女孩正是囡囡
　　囡囡修炼到完美时空巅峰之后,打破了无上仙帝的极限,成为百转圣帝,修为法力甚至凌驾完美天道之上
　　成为完美时空至高的存在
　　不过在囡囡到达这个层次之后,体内的轮回印记也已经觉醒
　　囡囡永远忘不了那个…重塑完美时空的至强者
　　在后世的修炼当中,她看到了关于这个至强者留下的痕迹
　　百帝坟,黑暗动乱,上苍之上囡囡成为了南陵大帝,狠人女帝,走过了她极尽辉煌的一生
　　就在囡囡踏入时间长河,追寻真相的时候,她才发现,完美时空原来是有局限的
　　时间长河当中那些能影响时空的存在,随便拉出来一个都能凌驾完美天道之上
　　“后土姐姐”
　　囡囡有些迷茫的时候,无垠的黑暗当中,三缕金光刺穿虚空
　　囡囡看到了不可思议的一幕
　　屹立在时空间尽头的后土,仿佛成了诸天时空的唯一
　　不为成仙,只为在这红尘中,等你归来
　　囡囡忽然想起来,后土曾经说过的话
　　自身才是永恒大道,无论是凡体还是仙体,都2
　　3能走到这个世界的巅峰
　　未来的路还需要自己去走,要凭借自己的能力,方能屹立九天之上,成为无敌于世间的永恒强者!“如今囡囡已经踏入了永恒帝境,后土姐姐你是来接我的吗”
　　囡囡唇齿微启
　　后土心神当中有几分动容
　　已经算不清楚有多少年没见到这个女孩,后土记得他离开的时候,囡囡还是一个小女孩
　　如今,已经成了一个亭亭玉立,独当一面的美丽少女
　　就在这个时候,原本被混元金斗击破的界障,忽然爆发出无与伦比的浑噩神光
　　浑浊的法则涤荡而下,要将囡囡湮灭,甚至要将混元金斗收摄
　　看无下划线版请下载飞卢小注意：小说资源版权归原作者所有，文本仅供个人学习和试读，请在下载后24小时内删除，请支持订阅正版小说，拒绝盗版！
欢迎进群，分享群5842478


第189章:垂钓者，打入蛮荒寰宇
　　注意：小说资源版权归原作者所有，文本仅供个人学习和试读，请在下载后24小时内删除，请支持订阅正版小说，拒绝盗版！
欢迎进群，分享群5842478
    （求订阅）
　　“好可怕的能量!”
　　囡囡抬头一看,几乎是一瞬间,目光就被这些可怕的黑色气息给遮盖
　　这是她从来都没有接触过的强大存在
　　就在囡囡面色大变的时候,一道冷哼声传了出来
　　混元金斗当中金光鼎盛到了极点,将这黑色浑噩法则轰然斩断
　　而后土脚踏一方白玉金桥,一瞬间显化到了囡囡面前
　　两人已经有亿万岁月没有相见
　　再次见到后土的时候,囡囡感觉到面前的后土,比第一次见到的时候,更加的神秘莫测了
　　这种神秘,是来自于灵魂的压迫
　　本来囡囡以为,这么多年以来,她已经追上了后土的一点点脚步
　　在完美时空当中,她也已经拥有了镇压一方,颠覆一方的强大力量
　　但是在见到后土的时候,她才知道这是错的
　　后土给她一种近乎神圣的感觉31
　　甚至有一种想要顶礼膜拜的冲动
　　看着囡囡讶异的眼神,后土轻轻一笑,随后牵起了囡囡的手
　　囡囡有这样的表现也很正常
　　在完美时空毕业的囡囡,虽为神帝,但是两人的生命层次却有着极大的差别
　　后土自身就是一个无限宇宙,一滴真血可以淹没一个大千世界
　　在囡囡面前,后土就是一座不可逾越的高山
　　“后土姐姐”
　　囡囡怯生生的说了一声
　　后土摸了摸囡囡的头发,在那白嫩而光洁脸上轻轻掐了掐
　　“小屁孩现在长大了,好好跟在姐姐身后,姐姐带你走出这时空长河!”
　　后土朝着时空隧道的上方看了过去
　　她感应到,在无尽的距离背后,似乎有什么恐怖的存在正在降临
　　果然,无尽的浑噩法则当中,两个巨大的虚影轰然降临
　　这两个虚影面色张狂,青面獠牙,看上去恐怖无比
　　一人手持一方漆黑的玉珑,面象狰狞
　　一人手持一方漆黑的玉鼎,三头六臂
　　这两尊凶灵神秘无比,透着令人心悸的波动
　　后土淡然观望着这两尊凶灵,面色并没有任何的变化
　　其中一尊凶灵随手一动,手中玉珑绽放出无尽神光,这一刻时空通道当中,仿若天塌地陷,无尽的混乱法则朝着后土与了过来
　　另外一尊凶灵则祭出那一方玉鼎,玉鼎下无穷的道则,封锁诸天,仿佛这一方世界都在这一方玉鼎的禁锢之中
　　“好神秘的气概,这些是什么生灵”
　　囡囡震惊的说道
　　后土抬头看了一眼,随后解释道:是有人豢养的灵兽而已,在这时空通道当中垂钓诸天,掠夺万物”
　　后土并没有将这两尊凶灵放在眼中,这两尊凶灵在囡囡的眼中或许很强大,但是在后土的眼中,也不过只是一些准绳初期的蝼蚁而已
　　“囡囡,今时不同往日,你既然从完美时空当中走了出来,眼界应该要比原来看得更远
　　你修行的乃是吞噬诸天之道,吞天魔功无物不吞,举世皆敌,这才让你成长为一代神帝
　　只有将眼光放长远,你的道才会前所未有的强大,诸天世界,万物法则,都将会在你的手中”
　　听到后土这么一说,囡囡似乎有什么触动
　　囡囡现在是凡体之身,并没有强大的道体,能走到现在这一步,不知道经历了多少磨难
　　从南岭出来之后,囡囡一路征战杀戮,甚至被敌人坑杀,最后转世复活,足足经历了百世,方才有现在的百转帝身
　　囡囡走的就是一条逆天的路,心中的天有多大,她的道才有多强!轰隆!!!后土手中祭出一物,正是九极尊龙鼎
　　九极尊龙鼎化为一方九龙车撵,镇压无尽的虚空
　　九条混沌龙王在乘撵前方一字排开,气势浩大到了极点
　　无穷无尽的金色玄光震荡虚空
　　那两只凶灵似乎遭受到了什么恐怖的事物,急忙催动手中的法宝朝着后土打了过来
　　而本体,,则开辟出一方时空通道,朝着原本的世界逃遁而去
　　“想要逃”
　　后土冷哼一声,九条混沌龙王爆发出一声嘶吼,一瞬间镇压在虚空当中玉鼎和玉珑轰然瓦解
　　这两件法宝顶多在上品先天的层次,完全不是一个档次的存在
　　直接碾压
　　后土带着囡囡,上了九龙乘撵
　　囡囡这一下惊呆了,九条混沌天龙,带来的震撼实在是太过可怕
　　每一条都横贯亿万里,这样的存在,是囡囡从来都没有见识过的强横圣灵
　　而在后土面前,这样的生灵竟然只是拉车的存在
　　饶是以囡囡的见识和修为,感觉自己的三观被颠覆了
　　嗷吼!!!汹涌的咆哮声响起
　　九条混沌龙王划破亿万时空,顺着那两尊凶灵消失的方向追了过去
　　无边的时空隧道北混沌龙王吞噬,不过一瞬间,九龙乘033撵到了另外一片是空间当中
　　这是一个极为浩大的世界,以后土的神念都不能全部覆盖
　　无穷的大星在视线的尽头轮转,一尊恢弘至极的建筑耸立在这一方时空的尽头
　　“这是另外一个世界,这个世界好强大!”
　　囡囡惊讶的说出声来
　　后土微微点了点头,“潮起潮落,花落花开,这样的世界在无限寰宇当中,数不胜数,不过就是昙花一现而已,真正意义的强大,是自身的强大,以身为道,种道诸天”
　　后土双眸当中亮起无穷亮光,朝着远处凝望而去
　　这些道理,后土相信以她现在的资质,很快就会弄懂
　　“以身为道,种道诸天”
　　囡囡呢喃了一声,打破了完美世界的局限之后,囡囡才发现,寰宇当中的生存法则可怕至极
　　没有相应的修为与背景,只能轮为那些垂钓者的食物
　　就在囡囡想入非非的时候,无边的浊浪,朝着后土所在冲刷而至,漆黑的光雾从虚空的尽头席卷而来
　　光雾当中,一个强横至极的存在显化而出,身高足足有千万丈,有数千双手,头顶更是生有一只竖眼,冷漠无双,朝着后土与囡囡凝视了过去
　　飞卢提醒您:读书三件事收藏,推注意：小说资源版权归原作者所有，文本仅供个人学习和试读，请在下载后24小时内删除，请支持订阅正版小说，拒绝盗版！
欢迎进群，分享群5842478


第190章:辟地凿出，炼化蛮荒世界
　　注意：小说资源版权归原作者所有，文本仅供个人学习和试读，请在下载后24小时内删除，请支持订阅正版小说，拒绝盗版！
欢迎进群，分享群5842478
    （求订阅）
　　“蛮荒纪元,生灵有序,尔等破开无妄界海,破坏了蛮荒秩序,该当何罪”
　　恐怖的蛮荒法则涵盖诸天世界,睥睨四方,禁锢诸天
　　蛮荒纪元后土稍微推衍一番,就大概的了解了这个世界的本源
　　这个世界当中,充斥着无尽的蛮荒,浑噩,混乱之气
　　这个世界的生灵修行这些气息,并不是显化的人体道韵,倒有一点像混沌圣灵一般,外像狰狞,看上去煞是吓人
　　“阁下是要来问罪于本宫吗”
　　后土冷然的朝着前方的生灵看了过去,双眸当中透着无限的冷光
　　囡囡也抬头看了一眼,这个世界的生灵当中,透着一种原始蛮荒之念,让囡囡有种:心惊肉跳的感觉
　　不知道这样的存在战斗起来,会是什么样一个场景
　　不过囡囡知道,自己这位…后土姐姐绝对不会怂,而且她的手段,强大得可怕
　　“问罪尔又如何,不管
　　你是来自哪个世界的生灵,一旦落入了本座手中,就将沦为本座的养料!”
　　这头生灵叫做蛮荒大圣,修行蛮荒与混乱法则,修为已经到达混元大罗境界,在这个世界已经属于极道巅峰的存在
　　到了他这个层次,才有资格垂钓诸天,成为时空领域当中的一方霸主
　　“养料这个词语到时很新鲜,本宫还没有听说过,蠢货你可以试试”
　　后土平静的说道,就在这个时候,九条混沌龙王咆哮着,散发出无与伦比的龙威
　　九条混沌龙王,随着后土法力的提升,也已经水涨泉高,到达了至圣巅峰的层次
　　如果后土的元神境界突破混元大罗金仙,这九条混沌龙王可以到达混元层次
　　至于九条混沌龙王的极限,后土估计应该在混元无极金仙的层次
　　不过后土催动的至圣,可不是…普通的至圣
　　以她现在的元神境界,加上肉身力量,连鸿钧,时辰大尊都不敢轻视
　　更别说这小小的蛮荒大圣
　　嗷吼!!!九条混沌天龙咆哮着,朝着蛮荒大圣吞噬而去
　　九龙化界,困锁诸天
　　无穷的混沌龙息吞吐而下,湮灭无穷时空,粉碎诸天法则,似乎要将蛮荒大圣炼化
　　蛮荒大圣面色微微一变,浑身忽然之间黑雾腾腾,无穷的乌光爆发
　　黑色的云霞宛如,大江长河一般轰然爆发,汹涌的黑煞浪潮朝着四周散开
　　“蛮荒大界,亿元混乱之道”
　　蛮荒大圣怒吼一声,亿万混乱法则与蛮荒法则融合,诞生出一方汹涌的蛮荒大界
　　蛮荒大界当中,一尊尊蛮荒凶兽咆了出来,朝着混沌天龙撞了过去
　　金色的玄光与漆黑的光雾在虚空当中相撞,亿万天地塌陷
　　而蛮荒大圣则是隐匿在虚空当中,牵引着这个世界的天道之力,朝着后土压了过来
　　长天之上黑云压顶,天乎要塌陷一般
　　周围时空混乱,一道道汹涌的雷霆划破虚,为无穷雷域
　　“这样的世界本源,太过于凌乱,真正的强者根本不屑于来掠夺!”
　　后土凝望着周身镇压而下的天道之力,这个世界的强度果然和洪荒想比,天差地别
　　不仅灵气,程度不在一个层次,孕育的天道法力,也只有三道法则而已
　　洪荒天道手握三千完整的大道,更能以三千大道衍无限大道,这完全不是一个档次的存在
　　“囡囡,本宫替你凝练了一方至宝,今日以这蛮荒世界的本源重铸此宝,也算是废物利用!”
　　听到后土这么一说,囡囡眼睛一亮
　　在外面,她是叱姹风云的女帝,在后土面前,她还是当年那个…雪原当中调皮的小女孩
　　当年后土炼制的一株草,就能轻松碾压无上帝君,横扫诸天
　　就算是帝君囡囡心中也有几分期待,后土将会给她炼制一件什么样的法宝
　　亿万蛮荒法则垂落而下,这是天道之力趋势,要将混沌天龙的存在剥夺,将后土的法则灵力抹杀
　　只不过让九极尊龙印的法宝层次太高,天道之力也不能动摇半分
　　更别说后土的本体,
　　这些看似恐怖的法则之力,靠近后土周身十万丈之后,自行的湮灭在了虚空当中
　　不过后土知道,蛮荒大圣并不是这个世界的至强者,他也不过是这个世界天道的一枚棋子而已
　　后土手中,出现了一方闪烁着淡淡血光的法宝
　　就在这一方法宝出现的瞬间,周围的时空间似乎承受不住这么可怕的锋芒,竟然开始撕裂出一道道口子
　　诸天时空的光芒,似乎都朝着这一件至宝塌陷
　　后土随手一动,将手中至宝打了出去
　　哗啦!!!!一道血紫色的玄雷贯彻天地,朝着蛮荒大圣凿了过去
　　这方至宝正是辟地凿!“
　　这是什么”
　　蛮荒大圣神色无比骇然,就在辟地凿祭出来的时候,他感觉到周身的一切法则秩序都开始破灭起来
　　蛮荒大界几乎在一瞬间就已经崩溃
　　嗷!!!嗷!!!!九条混沌天龙咆哮,融合为一方遗世独立的金色大印,镇压在这个世界天穹之上
　　而辟地凿已经朝着蛮荒大圣凿了下去
　　这一刻蛮荒大圣才知道,刚才这位…大能只是跟他过家家而已
　　这种层次的法宝,蛮荒大圣简直就的好好是闻所未闻
　　轰隆!!!辟地凿轰然落下大
　　只是在一瞬间,蛮荒大圣的混元法道轰然湮灭,连反应的时间都没有
　　不是混元境的强者不够强,而是这个世界的本源太弱,诞生的混元境自然比不上洪荒
　　这是界的局限,只要在界当中,就要受到钳制
　　辟地凿余威不减,血紫色神雷轰在了蛮荒世界的大陆上
　　一阵天塌地陷的声音传开,囡囡在这一刻见到了不可思议的一幕
　　整个世界,竟然生生被辟地凿凿成了两截
　　以辟地凿为中心,诸天世界法道都在湮灭
　　而九极尊龙鼎,则燃烧无穷的混沌圣炎,点燃无穷时空,星域,竟然在:强行炼化这个世界
　　囡囡震惊了,后土这是要将整个蛮荒世界都炼化了的节奏
　　看无下划线版请下载飞卢小注意：小说资源版权归原作者所有，文本仅供个人学习和试读，请在下载后24小时内删除，请支持订阅正版小说，拒绝盗版！
欢迎进群，分享群5842478


第191章:重铸青铜仙殿，融合世界本源
　　注意：小说资源版权归原作者所有，文本仅供个人学习和试读，请在下载后24小时内删除，请支持订阅正版小说，拒绝盗版！
欢迎进群，分享群5842478
    （求订阅）
　　辟地凿湮灭大地,九极尊龙鼎炼化诸天
　　整个蛮荒世界的生灵惶惶不安,感觉这个世界的本源已经到了尽头
　　对于这样的场面,后土心中没有半点怜悯
　　有些至强者之间的战斗,动辄拿摄星域,拘禁一个世界
　　甚至有些强者在时空当中大战,随便就能撞碎无数世界
　　对于至强者来说,一个宇宙世界,就是诸天寰宇当中的一粒尘埃而已
　　尘埃的想法,没有人会在意
　　后土站在至高点上,俯视诸天,统御万物,主宰一切
　　“后土姐姐,这是不是超越帝境的主宰境”
　　囡囡好奇的问了一声
　　后土双眸当中亮起一缕缕微光,将一缕蛮荒本源拘禁而来,缠绕在指尖
　　“你现在意念不朽,意志足以逆转自身命运,可以称之为九逆大罗境,然则万物有序,若是你能感悟秩序之力,突破大罗的局限,则能参悟混元本源”
　　后土解释了一声,然后又说道:“囡囡,你也不必着急,等你到了洪荒纪元当中,慢慢的,这些你都会了解”
　　“洪荒纪元”
　　囡囡心神微微牵动,然后认真的点了点头
　　她也大概猜到033了,后土口中所说的洪荒,很有可能就是那种…终极世界
　　后土姐姐生存的世界,是什么样的
　　囡囡在心中满怀期待
　　轰隆!!蛮荒世界的深处,响起了一阵阵愤怒的咆哮之声
　　无数强横的存在,这一刻轰然觉醒,朝着后土杀了过来
　　一旦毁灭了这个世界的本源,他们肯定也要受到牵连
　　甚至这个世界的天道,也开始复苏
　　无穷的蛮荒之气涤荡而起
　　破碎的时空间,渐渐变得:浑浊
　　就算是有大神通者,也很难独善其身,在这混乱的法则之域当中,难以保持自身
　　咚!!一柄漆黑的凶剑,跨越无穷距离,朝着后土斩杀而来
　　这柄…凶剑的剑气,浩浩汤汤横贯足足有十亿里,带着强横直接的杀伐之气
　　这一剑顷刻间破碎虚空,到达了后土的近前
　　然而就在靠近后土的时候,一道金光涤荡而下,混元金斗涤荡下三才神光,瞬间就挡在了这柄…凶剑的镇杀
　　在蛮荒世界当中,一尊横有数亿丈的强横生灵朝着后土冲了过来
　　刚才那一柄凶剑,竟然是这头生灵的獠等到漫天混乱之气散开,看清楚这尊生灵的模样
　　看上去竟像是一个通天彻地的巨猿,浑身缠绕着无穷的混乱之气
　　这头巨猿出现额瞬间,诸天之力似乎都被这头巨猿牵引而来
　　“外来生灵,这里不是你该来的地方!”
　　巨猿咆哮一声,狰狞的巨口张开,亿丈高的魔体轰然暴动,朝着后土碾压而来
　　在这个时候,原本一直安然立于九龙乘撵上的后土终于动了
　　广云袖下,宛如,白玉一般的手朝着前方推出
　　“翻天决!”
　　后土轻轻吐出三个3字眼
　　一瞬间,无边的光雾滚滚的翻动,强烈的气魄震荡蛮荒世界
　　一道道强大的光华从虚空当中涤荡而下
　　这个世界的星域,竟然被一股无形的力量牵引,化为一方巨大至极的大陆,朝着巨猿压了下去
　　恐怖的法则之力牵引下,这头不可一世的巨猿生生朝着地脉当中镇压而去
　　辟地凿的余波扫中,这一头不可一世的巨猿,生生化为血雨在虚空当中爆开
　　场面恐怖如斯!最可怕的是,辟地凿抹杀的存在,就连元神都会彻底湮灭,不会留下任何的生机
　　这等神器,斩断因果,破灭本源
　　从单纯的杀伤力来讲,辟地凿在后土的所有法宝当中,是最为纯粹的一件
　　完全是为了破灭而生
　　在本源上,与灭世大磨有着相同的本质
　　不过灭世大磨只有在灭世的时候才会显化,这件至高法宝,很难为人所掌握
　　蛮荒界无数生灵都震惊了
　　这样的无上存在都被后土轻松抹杀
　　恐怕只有这个世界天道级的强者才有与之匹敌
　　尊龙鼎炼化了无穷的世界本源,整个蛮荒天宇,似乎都在九极尊龙鼎的囊括当中
　　随着本源世界坍塌,所造成的后果简直不可想象
　　后土手中,浮现出一方至宝,散发着强大的先天波动
　　这方至宝正是后土凝练的青铜仙殿
　　为了炼制这件至宝,后土可是花了不少的心思
　　这件法宝以分宝崖为基础,其中熔炼了数件强大的先天法宝,更是以盘古烘炉祭炼
　　既保留了先天法宝的特性,又囊括了洪荒气运在其中
　　等闲的先天至宝,都要被青铜仙殿镇压
　　“囡囡,将你的青铜仙殿拿出来!”
　　听到后土的吩咐,囡囡将她的至宝青铜仙殿拿出来
　　不过囡囡手中的青铜仙殿只是在后天中品灵宝的层次,上不了台面
　　与后土为她量身打造的法宝,更是有着天差地别
　　后土素手抵在囡囡光洁的额头上,取了一滴本源精血
　　随后,在无穷无尽的蛮荒之气下,两尊青铜仙殿轰然融合到了一起
　　囡囡发现,这尊强横至极的青铜仙殿,竟然与她的心神有了极大的联系
　　“这尊青铜仙殿乃是由分宝崖炼制,以分宝崖的特性,应该足以再上一个台阶!”
　　后土心神大定,将青铜仙殿朝着九极尊龙鼎之下打去
　　辟地凿与九极尊龙鼎掠夺的蛮荒世界本源,全部都化入青铜仙殿当中
　　这件至宝的法道和威力,正在渐渐的完整和强大
　　“后土姐姐竟是要将这个世界炼入青铜仙殿当中吗”
　　囡囡彻底的震惊了,这种炼宝的手段,实在是太过骇人
　　也就在这个时候,蛮荒世界的至强者,开辟虚空,纷纷显化而出
　　其中,一尊凌驾众生之上的圣殿浮现而出
　　金光蔓灭,覆盖蛮荒世界,一个面色慈悲的佛陀,从金光当中走了出来
　　飞卢提醒您:读书三件事收藏,推注意：小说资源版权归原作者所有，文本仅供个人学习和试读，请在下载后24小时内删除，请支持订阅正版小说，拒绝盗版！
欢迎进群，分享群5842478


第192章:吊打天道代言人，辟地凿圣威
　　注意：小说资源版权归原作者所有，文本仅供个人学习和试读，请在下载后24小时内删除，请支持订阅正版小说，拒绝盗版！
欢迎进群，分享群5842478
    （求订阅）
　　这佛陀,是难得一见拥有人体道韵的生灵
　　除了这佛陀之外,还有一个面相狰狞的存在
　　形似一条巨龙,不过背脊之上有一道道锋利的倒钩
　　一双霜青色的眸子,肉身上每一片鳞片都如同刀削斧刻一样
　　这是蛮荒世界当中,独有的青荒蟒一族
　　而显化而出的这尊,则是青荒蟒一族的始祖,道号元煞
　　另外,还有一个形态极为妖娆的女子,
　　这女子端坐在一方漆黑的玄界之上,千法千面,面容不停的在变化
　　女子,的气息也如同她的面容一样,变幻不定,难以揣测
　　这女子乃是冥蝎一族的始祖,道号冥九幽
　　这三人,乃是气运之子,受到蛮荒天道眷顾,执掌天道玄机,为蛮荒天道在蛮荒世界的代言人
　　三尊强者教化无数蛮荒异族,在这个世界当中功德无量
　　此刻三位至强者气势连成一片,镇压无穷的虚空,企图与后土抗衡
　　“道友,蛮荒大圣无意间得罪了道友,是蛮荒大圣的不对,道友已经将蛮荒大圣斩杀,形神俱灭,不如就此了结这一番因果,如何”
　　一声佛号传来,圣殿当中,金光满灭
　　这一尊佛陀散发无边威仪,朝着后土凝望了过去
　　这佛陀眼中似乎有三千世界,化为无边的镇压之力朝着后土张望而来
　　可是这些无往不利的镇压之力,还没有到后土面前,就已经全部瓦解
　　“本宫的因果,启是你一个小小的秃驴能够了结的”
　　后土冷笑了一声,看到这假面慈悲的佛陀,她就不喜欢
　　这佛陀,乃是蛮荒世界的一个异类,乃是双生佛
　　极善与极恶共存
　　半身为蛮荒逆魔,半身为净世佛陀
　　双身合一,修为已经到达了混元大罗金仙后期
　　在三圣当中,他是最可怕的存在,也是三圣之首
　　双生佛陀见到后土这么一说,也不动怒,“道友在蛮荒世界沾染了如此之多的业力,怕是不能善终:,岂知业力缠身,大道难徐,难道道友想你的法道,就此断送”
　　后土淡然的朝着双生佛托凝望了过去,“就凭你们这么一个低等级的蛮荒世界,也敢与本宫抗衡
　　若是尔等献祭天道本源,臣服于本宫,尔等还有一线生机”
　　听到后土这么一说,冥九幽和元煞都肆意的笑了起来
　　冥九幽浑身爆发出无穷的浑噩之光,朝着后土鄙夷的看了过去,“外道生灵,在这世界当中终归是法力有限,竟然还敢如此跋扈,今日就是尔陨落之日”
　　冥九幽已经率先出手
　　她手中出现一根玄针,随着玄针展开,涤荡九天
　　一瞬间,玄针幻化出无穷无尽的玄光,织就成一方玄幽大阵,朝着后土困锁而去
　　冥九幽修行的是浑噩法则,就在玄幽大阵展开的瞬间,铺天盖地的浑噩之气,吞噬诸天
　　“小道尔!”
　　后土站在撵车之上,纤手微微一动
　　辟地凿化为一道紫黑色的血光,而起
　　在后土的牵引下,辟地凿的威力可怕到了极致
　　甚至能打破这个世界的局限
　　就在辟地凿锋芒斩开的瞬间,冥九幽祭出的玄针寸寸湮灭
　　一道锋芒透过无穷的距离,斩在了冥九幽的眉心之上
　　嘶一滴精血从冥九幽眉心滑落
　　“这是什么法宝!”
　　冥九幽刚一与后土交手,就感觉到了一阵心悸的气息
　　辟地凿当中蕴含一种破灭万物的气概
　　她仰仗的肉身防御,在这样的法宝面前,就跟纸糊的一样
　　这完全不是一个档次的存在
　　法宝未动,就让她受伤了,若是动起来,将会是何等的可怕
　　“九幽噬天,大冥圣界!”
　　冥九幽真身一动,显化出冥蝎的本体,
　　竟然是一尊高达:九亿丈的巨大蝎子
　　冥九幽的真身有九道蝎尾,气势可怖至极
　　随意摆动,都能粉碎一方世界
　　大冥圣界是冥九幽修炼的自身宇宙
　　施展出这样的神通,足以见得冥九幽对于后土的忌惮
　　“好大的蝎子,此人的法力好可怕!”
　　囡囡惊讶的长大的嘴巴,俏脸微微泛白
　　这个时候,囡囡就像是一个没有见过世面的孩子一样
　　后土淡然一笑,并没有多说什么
　　后土这个时候也想检验一下,刚刚炼化没多久的辟地凿,能发挥出多大的力量
　　“祭!”
　　后土将三成法力打入辟地凿当中
　　嗡嗡!!!辟地凿当中,一股紫色的血光弥散开来
　　下一刻,无穷的是空间在紫色血光的笼罩之下湮灭
　　0只有一道湮灭一切的光柱,朝着大冥圣界塌陷而去
　　轰隆————几乎没有任何悬念,冥九祭炼了亿万岁月的大冥圣界,顷刻之间就被凿穿
　　大冥圣界当中,无穷的法道湮灭,宛如,灭世
　　辟地凿划破大冥圣界之后,朝着冥九幽本体,凿了过去
　　紫色的血雷贯彻天地,目光所致所有的一切都变成了虚无
　　清气上升,浊气下降
　　巍巍乾坤,竟然有化混沌寂灭之像
　　冥九幽横贯数亿丈的神体,被紫色的血雷扫中,生生湮灭
　　辟地凿所致,再强悍的肉身都被毁灭
　　“元煞,双生还不助我!”
　　冥九幽凄厉的嘶吼声传来
　　元煞与双生佛陀相继大惊失色
　　元煞真身咆哮虚空,青荒蟒真身垂落下亿万混乱法则,妄图将冥九幽的破碎肉身给救下来
　　可这一切都是徒劳
　　辟地凿灭人肉身,毁人元神
　　以后土的意志催动,纵然冥九幽开辟时空逃走,也会在时空尽头将她磨灭
　　一旦锁定,陨落无疑
　　“尔等朝不保夕,还敢妄图保住别人!”
　　后土淡然凝望而去,就在此刻,镇压在宇宙之上的九极尊龙印,朝着元煞镇压而去
　　而青铜仙殿,则朝着双生佛陀镇压而去又
　　看无下划线版请下载飞卢小注意：小说资源版权归原作者所有，文本仅供个人学习和试读，请在下载后24小时内删除，请支持订阅正版小说，拒绝盗版！
欢迎进群，分享群5842478


第193章:融合太初
　　注意：小说资源版权归原作者所有，文本仅供个人学习和试读，请在下载后24小时内删除，请支持订阅正版小说，拒绝盗版！
欢迎进群，分享群5842478
    、太始莲台的契机，混乱天道（1\10）
　　九极尊龙印这种层次的至宝,远远超过了了这个世界的本源
　　无穷的金光照耀而下,朝着元煞压了过去
　　元煞数亿丈的蟒身爆发出无穷的光雾,妄图挣脱尊龙印的镇压
　　不过龙乃是万灵之长,元煞虽然在这个世界有混元境界后期的修为,但毕竟没有进化为真龙
　　汹涌的龙威对于他有着本质的差别
　　混沌龙城当中的混沌天龙一族,比元煞一族要强大不知道多少倍
　　若是元煞现在的修为,一旦遁入混沌当中,法力必然会受到极大的压制
　　因为位面的规则不同,混沌世界当中的法则规律要比蛮荒世界厚重无数倍
　　所以元煞的境界在混沌当中,会受到极大的压制
　　同样,后土“零三三”
　　的境界在蛮荒世界当中,却能无限的放大
　　至高位面的生灵降临低阶位面之后,都会有这样的效果
　　无穷的混沌光雾从虚空当中垂落而下
　　几乎只是一瞬间,元煞的青荒蟒身就被九极尊龙印镇压
　　以九极尊龙印的圣威,几乎在一瞬间划破虚空,将元煞朝着大地之上镇压而去
　　蛮荒世界当中,最大的一块大陆生生被九极尊龙印的圣威碾碎,彻底崩溃
　　而冥九幽更是惨烈,被辟地凿追杀,连元神都无处可逃
　　在毁灭了无垠的蛮荒寰宇之后,冥九幽彻底湮灭在了宇宙尽头
　　不过眨眼之间,两尊大圣一个陨落,一个被镇压
　　只有双生佛陀面色发冷的看着后土
　　后土的强势,超过了他的想象
　　“无量寿佛!”
　　“九色极狱!”
　　双生佛陀一双瞳孔一黑一白,竟然施展出两种不同的法力
　　这两种法体,相生相克,,竟然在:体内找到了同样的本源
　　见到这双生佛陀,后土心中大喜过望
　　“这双生佛陀体内似乎有着某种本源法力,竟然能将两种相生相克的法力融合在一起!”
　　后土刚刚得到太初,太始神莲,这两尊莲台的融合千难万难
　　没想到在这小小的蛮荒世界,竟然能有这样的机缘
　　一道衍万法,以后土的推算能力,这双生佛陀就是两尊莲台融合的契机
　　这还真是瞌睡来了送枕头
　　这是一个好人哈!后土嘴角勾起一个神秘的弧度
　　囡囡皱了皱眉头,这个时候她知道,对面的那个光头怕是要倒霉了
　　虚空当中,佛光与森然魔气融合,衍化成的能量成了炫目的银白色
　　这些银白色的法力极为强悍,加圣殿之上,宛如,一方天宇崩塌,朝着后土镇压而来
　　两尊青铜仙殿已经融合,界圣殿在许可当中相撞
　　让后土稍微讶异的是,这佛界圣殿竟然没有崩溃
　　这件法宝的强度,竟然也到至宝的层次
　　“吾乃诸天圣王,诸世佛帝,当以明王之火,界一切虚妄!”
　　双生佛陀言出法随,佛音昭昭,遍传天地
　　无穷无尽的佛火与魔炎倾泻而下
　　亿万长天寰宇,在顷刻间成了一片火海
　　这些火焰,为阴噬之火,大狱之火,幽冥之火,可谓是无孔不入
　　就算是圣人在这些火当中,若是没有至宝护体,都要受伤
　　后土手中一道玄光闪烁,天地玄黄玲珑宝塔祭出,将囡囡护在了其中
　　素手张扬,辟地凿化为一道紫色的雷电落在了后土手中
　　就在这一刻,后土动了
　　几乎是在一瞬间,后土破开无穷的神火,手中辟地凿演化为一方漆黑的长矛,朝着圣殿一矛洞穿了过去
　　轰隆!!只是一击,恐怖的破灭奥义贯穿无穷寰宇
　　后土亲自出手,破坏力是何等的可怕
　　甚至已经超出了这个宇宙的承受极限
　　一大片寰宇在后土的手下坍塌
　　而先天至宝层次的圣殿,被后土一矛击中之后,倒飞了数亿里,撞碎了无穷的时空之后,彻底的瓦解开来
　　所谓的佛魔奥义,在至强的力量面前,不过就是虚妄
　　双生佛陀顷刻间就受了反噬法宝被毁,对于他来说,乃是不可承受之重
　　双生佛陀面色苍白如纸,一滴滴佛血从双眸当中滑落
　　不过他周身气势却宛如,大江开闸一般,轰然暴涨
　　后土能清晰的感觉到,这个世界的天道本源,正在源源不断的加持到双生佛陀身上
　　“这个世界的天道,终于要出手了吗”
　　后土轻蔑的笑了笑,不过她有一点郁闷,这天道不会以为一部分的天道本源,就能与她匹敌了吧
　　还是这里的天道畏惧,不敢显化而出
　　不过天道的情绪和思维方式都十分单一
　　若是这个世界规则和秩序遭受到挑衅肯定会悍然出手
　　后土发现,天道本源涤荡而下之后
　　双生佛陀身上的佛魔之力已经彻底融合
　　而双生佛陀的气质也发生了极大的变化
　　“原来混乱天道才是两种力量融合的关键!”
　　后土洞悉到了其中秩序法则的关键
　　就在这个时候,双生佛陀动了
　　天道之力加身,他的法力无限接近合道
　　哗啦!!无穷的锁链从虚空当中禁锢而下
　　这是天道法则所化身的法则锁链
　　每一根锁链都有禁锢诸天的气概,其中燃烧着汹涌的天道灭世圣火
　　2
　　还有无穷的污血从天道锁链之上落下
　　天道圣音在虚空当中响起,转眼之间一个巨大的牢笼将后土困锁在其中
　　后土能感觉到,自身的六感被封,意识被抑制
　　无穷的混乱与灾难之气,朝着自身侵蚀而来
　　甚至这些力量,从过去,未来杀了过来,不过后土已经融合了三尸,这些跨越过去未来的力量,对于她来说,没有任何影响
　　这就是融合三尸的好处,自身没有任何的破绽
　　不存在过去,也不存在未来
　　自身恒古如一
　　“想要封禁本宫,尔还是太嫩了一点,蛮荒天道,出来吧!!”
　　后土手中辟地凿化身的长矛一动,踏天七步,朝着天道锁链崩杀而去
　　飞卢提醒您:读书三件事收藏,推注意：小说资源版权归原作者所有，文本仅供个人学习和试读，请在下载后24小时内删除，请支持订阅正版小说，拒绝盗版！
欢迎进群，分享群5842478


第194章:三灾天道显，烘炉灭世
　　注意：小说资源版权归原作者所有，文本仅供个人学习和试读，请在下载后24小时内删除，请支持订阅正版小说，拒绝盗版！
欢迎进群，分享群5842478
    （2\10）
　　踏天七步本来就是一种无上神通,一旦施展开来,杀伐之力可以说是惊天动地
　　每一步都能积蓄一倍战力,在第七步落下的时候,虚空崩乱,无穷的法道崩溃,一片灭世的景象
　　“踏天七步竟然能使用到这种地步,果然只要法力上限到达了一个可怕的层次,最平常的神通也能化腐朽为神奇!”
　　囡囡惊诧的说了出来
　　踏天七步,在完美世界当中,不过就是属于高阶的神通而已
　　囡囡也掌握了这门神通
　　但后土那种…踏天争仙,唯我独尊的气概,却是囡囡怎么也模仿不来的
　　囡囡之道,要想跟上后土的脚步,恐怕还需要付出极大的努力
　　不过现在囡囡已经跳出了完美时空这个世界,眼界得到了极大的提升
　　就在这个时候,后土与双生佛陀的搏杀到了最为关键的时刻
　　这种战斗,不应该理解为搏杀,而是单方面的虐杀
　　哗啦!!!辟地凿宛如,一道血色狂雷,崩在了天道牢笼之上
　　3只是一瞬间,后土的身影有如一道惊鸿一样滑了出去,一道炙列的玄光划破长天
　　血雷覆灭三亿万丈,所到之处时空崩溃,时间逆转,大地浮沉
　　一击之后,后土轻飘飘的回到了乘撵之上
　　加持了天道之力的双生佛陀,眉心之中出现了一道裂痕,双眸呆滞,一缕缕清光从双眸当中散开
　　“这个糟老头子”
　　囡囡惊讶的朝着双生佛陀看了过去
　　发现那一道裂缝竟然开始无限的放大
　　双生佛陀的本源在这一刻轰然粉碎,法体凋零,法则湮灭
　　看似不可一世的双生佛陀,最终连一击都没有扛住
　　后土手中,多了一道金色与黑色交融的本源
　　“原来如此!”
　　后土淡然的将手中的本源散去
　　这是从双生佛陀识海当中掠夺的本源
　　也是双生佛陀能融合佛魔之力的关键
　　后土稍微推衍一番,就看到量它的前尘
　　双生佛陀乃是这个世界的天道之子,掌握无上的混乱,蛮荒,浑噩天道法则
　　正是这三种天道本源,让佛魔之力达成了一种平衡
　　三尊大圣陨落
　　尸骸之血撒遍蛮荒大地,无穷生灵惴惴不安,惊恐的朝着后土凝望而去
　　三尊大能的道统当中,更数强者朝着后土杀了过来
　　九极尊龙鼎高悬虚空,镇压一切敌
　　混元境以下,皆是蝼蚁,被炼化,化为九极尊龙鼎的养料
　　后土抬头朝着蛮荒宇宙的边荒看了过去
　　三个3虚影正从三个3不同的方向出
　　三个3面色如一的道人,携带无穷玄机显化而出
　　“这三个3道人生的一模一样,他们的生命和能量等级似乎极为高深!”
　　囡囡抬头朝着这三个3道人看了过去,瞳孔猛然一缩
　　这三个3道人,给了囡囡一种极为深邃的感觉
　　似乎有无限的能量蕴含在这三具道身当中
　　“这是蛮荒世界天道的表象!”
　　后土有些意外的看着这三尊道体
　　这个世界竟然有三尊天道,代表着浑噩,蛮荒,混乱
　　浑噩天道身后有一方九黎浑神幡,代表着这个世界的至高浑噩法则
　　蛮荒天道手中有一方蛮荒天玄鼎,代表着这个世界的至高蛮荒法则
　　混乱天道手中则是一方混乱九幽钟,代表着这个世界的至高混乱法则
　　“天道三分3,还真有意思”
　　后土也是第一次见到,一个世界竟然能诞生三个3不同的天道
　　隆隆!!伴随着天道圣威辐射开来
　　后土与囡囡能感受到,周围的是空间发生了极为可怕的变化
　　上不着天,下不着地,只有无穷无尽的浑噩在周身缠绕
　　天地玄黄玲珑宝塔垂落下功德圣光,将囡囡护佑在其中
　　有了这一方至宝的护持,可以保证囡囡在天道圣威之下安然无恙
　　后土则直觉无视了天道圣威的影响
　　天道想将后土与囡囡放逐到浑噩时空当中
　　就算是鸿钧那个…级别的天道都做不到,更别说这小小的蛮荒天道
　　后土独倚寒光,辟地凿就在身后悬浮,散发出恐怖的锋芒
　　无穷的浑噩时空在后土身边稍纵即逝,这一瞬间仿佛过去了很长的时间,跨越了无穷纪元
　　这是天道独有的力量,能定义时间,剥离你的存在
　　不过这也要看生灵的生命层次
　　以后土这样的存在,就算是更高级别的天道,也不能否定,后土的存在
　　盘古血脉,永恒意志,这就是后土的无限底蕴
　　“禁!”
　　一阵沉沉的叹息声传来
　　混乱天道已经率先出手,混乱九幽钟震荡虚空,至高混乱天道法则震荡而下
　　伴随着混乱九幽钟长鸣,恐怖的天道圣音席卷而下033
　　周围一切时空法则,都变得:混乱不堪,难以衡量
　　在后土眼中,混乱九幽钟已经到达了极品先天灵宝的层次
　　不过因为有本源天道之力的加持,甚至可以媲美先天至宝
　　毕竟一个世界的天道,也要有着几分压箱底的手段
　　不过后土显然不会给他们过多挣扎的余地
　　要知道凝练四十八品初始莲台的机会,可遇不可求
　　这三尊天道,对于后土来说就是难得的大补品
　　“熔炼诸天,盘古烘炉!!”
　　后土将辟地凿收了起来,将盘古烘炉祭了出去
　　就在盘古烘炉祭出的瞬间,无穷无尽的玄黄道火从盘古烘炉当中震荡开
　　盘古烘炉足以囊括天地,诸天万道都在盘古烘炉的熔炼当中
　　并且后土此刻全力催动,盘古烘炉更是可怕无比
　　这件至宝迎风变涨,顷刻间突破了十亿丈的大小,将混乱天道以及混乱九幽钟生生吞入其中
　　浑噩天道与蛮荒天道也在这一刻悍然出手
　　两尊天道寄托九黎浑神幡与蛮荒天玄鼎这两件至宝,朝着盘古烘炉撞了过来
　　看无下划线版请下载飞卢小注意：小说资源版权归原作者所有，文本仅供个人学习和试读，请在下载后24小时内删除，请支持订阅正版小说，拒绝盗版！
欢迎进群，分享群5842478


第195章:炼化三大天道本源，震惊的囡囡
　　注意：小说资源版权归原作者所有，文本仅供个人学习和试读，请在下载后24小时内删除，请支持订阅正版小说，拒绝盗版！
欢迎进群，分享群5842478
    （3\10）
　　浑噩天道与蛮荒天道直接献祭了天道本源,将这两件至宝的威力催动到了极致
　　无穷的神光在寰宇当中炸开,强横的光芒一波接着一波,在寰宇当中肆虐
　　浑噩本就是天灾之道,而蛮荒古老而厚重
　　九黎浑神幡与蛮荒天玄鼎两件至宝的神光在虚空当中连城一片,朝着盘古烘炉撼去
　　若是混乱天道被炼化,蛮荒世界的天道少了一个,对于另外两尊天道来说,是不可承受之重
　　道生一,一生三,三生万物
　　蛮荒世界本来只有蛮荒天道一尊
　　正是因为天道感应到自身的不足,所以才孕育了混乱与浑噩两方天道,在蛮荒世界当中传下了混乱与浑噩的本源
　　若是给这些天道足够的时间,很有可能补全大道,让蛮荒世界更进一步,甚至有可能可以比拟那些至高的法则层面,
　　不得不说,这个世界的天道,还是很有想法
　　不过遇到了后土之后,这一切的道果都将被终结
　　这就是宇宙万物的生存之道
　　轰隆隆!!!汹涌的玄黄道火从盘古烘炉当中爆发
　　与无穷的浑噩,蛮荒本源交织在一起
　　九黎浑神幡与蛮荒天玄鼎两件至宝,竟然短时间内遏制了盘古烘炉的炼化之力
　　“这天道之力,果然有几分特殊之处!”
　　后土冷哼一声,都已经到了这个局面了,她自然不会再留手
　　后土身上底牌无数,随便揭开一张,都足以将整个世界毁灭
　　不过这一次是要将三大天道炼化,掠夺其中的本源,融合初始神莲,后土必须要以盘古烘炉为基础
　　后土周身,一道道神光亮起
　　体内寰宇当中,一缕清光照耀而出
　　后土身后,代表着神庭的轮回神光轰然点亮
　　就在后土点燃神庭的瞬间,盘古烘炉当中的玄黄道火,轰然暴涨!后土根本没有留手,直接将神庭开启到了二十重天
　　二十重天的神庭,足以辉映无穷时空间,调动后土体内的法道本源
　　盘古烘炉当中,那些古老的神纹开始渐渐的复苏
　　在后土打开二十重天的神庭,法力可怕到了一种极致
　　这些神纹,乃是始皇烙印
　　属于诸天宇宙诞生之初,留下的初始烙印
　　这些烙印看上去斑驳不堪,一股古老而沧桑的意念在其中
　　这个时候,后土清晰的感觉到,盘古烘炉发生了质的改变
　　玄黄道火竟然变成了时始皇那宛如,恒道之初的圣火,成了诸天地唯一
　　盘古烘炉的神光,照耀九天十,乾坤
　　然后九黎浑神幡与蛮荒天玄鼎两件至宝,然被这可怕的温度融化了
　　浑噩天道与蛮荒天道顷刻间就被始皇圣火吞噬,成为了盘古烘炉当中的养料
　　“原来如此!”
　　后土感叹了一声,盘古烘炉当中竟然还隐藏着这样的秘密
　　后土感觉,如果全部点燃盘古烘炉当中的神纹,恐怕威力还会暴增数万倍
　　这件至宝的核心区域当中,还有这无穷的秘密
　　后土现在的法力,就算是三十重神庭全部打开,都只能发挥盘古烘炉一部分的力量
　　“玄黄道火怎么可能锤炼盘古斧这样的至宝,果然这盘古烘炉当中还有一番乾坤!”
　　盘古至宝每一件都蕴含着极为强大的底蕴
　　像辟地凿,只要有足够的法力
　　只需要一击,就可以将玄黄世界一击毁灭,连渣都不剩
　　以后土的法力也能勉强做到,不过那样没有游戏体验,得不偿失,
　　所有的东西都湮灭了,失去了毁灭的意义
　　就在三大天道都融入盘古烘炉之后,始皇圣火也渐渐的收敛,隐入了盘古烘炉当中
　　三大天道的本源,被后土直接炼入了初始莲台当中
　　不过三大天道本源,只是一个引子,想要真正的诞生出初始神莲,还需要一番造化
　　就在天道陨落之后,这个世界的本源法则开始凋零
　　天踏地陷,宛若灭世
　　天道有序,失去了天道之后,圆满混乱不堪的蛮荒世界,开始走向了极端的混乱
　　无数蛮荒生灵陷入了无边的恐慌当中
　　后土双眸渐渐的恢复平静,无穷的法力张开,开始利用九极尊龙鼎,炼化整个蛮荒世界
　　蛮荒法则与混乱本源,灾厄之气,被后土全部都熔炼进入了九极尊龙鼎当中
　　利用这些法则,后土开始锤炼青铜仙殿
　　囡囡的意志当中,有一种逆乱诸天的气概
　　而这些混乱,灾厄,蛮荒本源,则能让青铜仙殿与囡囡自身的法道契合
　　为了铸就这件法宝,后土可谓是煞费苦心
　　无穷无尽的法则能量开始坍塌,随着这个世界的本源开始瓦解,后土能清晰的感应到,混元封神榜有一丝触动
　　只要后土愿意,这个世界天道以下的生灵,皆可入混元封神榜当中
　　不过这个世界的生灵等级太低,并不满足进入混元封神榜的要求
　　后土这个时候也已经明白了,原来混元封神榜还能随她的意志,进行融灵
　　只要进入混元封神榜,有朝一日后土可以将其得封圣位
　　蛮荒世界已经彻底的开始坍塌,一种一大部分进入了青铜仙殿当中,一小部分被九极尊龙鼎吸收
　　无边无际的宇宙本源坍塌,如同的好好潮汐潮落,绚烂到了极点
　　囡囡呆呆的站在蛮荒宇宙边荒,凝望着蛮荒宇宙的毁灭
　　在这个无穷无尽的寰宇当中,蛮荒宇宙的毁灭,也只是一个不起眼的浪花而已
　　囡囡第一次感觉到,心神被深深的触动了
　　蛮荒世界的毁灭足足用了一万年
　　一万年之后,,,青铜仙殿彻底进入大圆满境界
　　至少分宝崖本源的底蕴,已经全部都发挥了出来
　　后土估摸着现在的青铜仙殿,甚至能媲美没有融合之前的混沌钟
　　灾难,蛮荒,混乱三大法道本源融入其中
　　就算是在洪荒当中,也是震慑一方的至宝
　　“
　　囡囡,是时候带你去本宫的世界了!”
　　后土拉着囡囡的小手,直接撕裂时空,跨越时间长河,朝着洪荒当中飞了过去大
　　飞卢提醒您:读书三件事收藏,推注意：小说资源版权归原作者所有，文本仅供个人学习和试读，请在下载后24小时内删除，请支持订阅正版小说，拒绝盗版！
欢迎进群，分享群5842478


第196章:先天鸿蒙紫气，前往西昆仑瑶池宫
　　注意：小说资源版权归原作者所有，文本仅供个人学习和试读，请在下载后24小时内删除，请支持订阅正版小说，拒绝盗版！
欢迎进群，分享群5842478
    （求订阅）
　　囡囡听到后土要将她带到洪荒世界去,俏脸上难掩兴奋之色
　　洪荒世界,对于囡囡来说是陌生而神秘的
　　作为孕育后土这样强大存在的世界,囡囡心中满怀期待
　　囡囡的元神识海当中,青铜仙殿悬浮在其中
　　除了青铜仙殿之外,后土还在:囡囡的识海当中留下了自身的一道意念
　　一旦囡囡遇到了什么致命的危险,她将会跨越时空而来
　　或者通过无上手段,将囡囡拘禁而走
　　洪荒世界的生存法则十分残酷,不过囡囡的资质十分强大,后土相信,囡囡在洪荒当中,也能追寻到自身的大道
　　只是有一点,囡囡乃是人族之身
　　现在女娲尚未造人,囡囡一旦进入洪荒当中,需要有一个合适的身份
　　不然囡囡无法得到法道认可,修行起来会异常困难
　　轰隆!!!以后土的法力,带着囡囡回到洪荒,只是用了几个呼吸的时间
　　囡囡此刻感觉到,天地之间别开生面
　　这里的山,大不可量
　　一座山到另外一座山之间的距离,相当于从完美世界的仙界到达南岭苍天那么033远
　　囡囡惊诧之于,后土也在思考怎么培养囡囡
　　囡囡走的是逆天之道,吞天魔功作为囡囡的主要功法,应该可以列为吞噬法则
　　在混沌当中,吞噬魔神也是排行前二十的存在,无物不吞,无物不容,强大至极
　　后土想让囡囡以吞噬之道,继续在洪荒当中发展下去
　　后土手中还有疑虑先天鸿蒙紫气,这一道鸿蒙紫气虽然不会让囡囡直接成圣,但是却能让囡囡在吞噬一道的感悟上,得到极大的提升
　　最关键的,囡囡将成为洪荒第一位先天人族,得到天道的眷顾
　　洪荒大运加身,日后修行将得到无上的好处
　　从完美世界带过来的功法,以囡囡的实力和才情,这些完全可以自行去完善
　　打定主意之后,后土看着面前这个身形玲珑的女子,,然后说道:“囡囡,本宫跟你讲讲,目前洪荒当中的势力归属”
　　这是一个重要的问题
　　要是囡囡入了天庭,或者被什么冥河老祖招揽,她岂不是很没有面子
　　不过以后土的实力,就算是囡囡捅了天大的篓子,也能替她摆平
　　自盘古开天,斩三千混沌魔神,化身万物
　　凶兽劫难,三族大战,洪荒不过最重要的还是修行之道
　　后土传下了大罗之道,准圣之,元之道
　　这对于囡囡来说极为重要,能明白洪荒这个世界对于她来说的根本意义
　　后土并不想把囡囡带在身边
　　以她今时今日的修为,已经有了混迹洪荒的资本,且她的路,终归是要一个人走
　　“后土姐姐,这洪荒世界果然奇妙无比,其中的规则秩序完整程度,乃是囡囡见过最高的!而且这里的灵气,好浓郁,若是在这里修行,最少要比完美时空快十万倍!”
　　囡囡来到洪荒之后,感觉这里修行起来,简直不要太容易
　　当然这样的环境下,危机肯定也比完美时空要多得多
　　不过囡囡有信心,能在洪荒当中混好
　　“囡囡,此乃先天鸿蒙紫气,你且将它炼入元神当中,本宫替你护法”
　　后土将那一缕先天鸿蒙紫气取了出来,交到了囡囡手中
　　囡囡看着后土递过来的先天鸿蒙紫气,双眸当中明显多了几分明亮之色
　　囡囡能从先天鸿蒙紫气当中,感觉到一股精纯的能量
　　“吧嗒!”
　　囡囡直接将先天鸿蒙紫气吞入腹中,就在这个时候,囡囡身上燃烧器无穷无尽的鸿蒙圣炎
　　囡囡身上的护体宝甲,几乎在一瞬间毁灭一空,化为飞灰
　　甚至一些从完美时空带过来的法宝,都禁受不住鸿蒙圣炎的煅烧是,直接焚毁一空
　　这些无上帝宝,不朽圣宝到了洪荒当中,不过就是寻常可见的后天法宝而已
　　在鸿蒙圣炎这样高层次的火焰面前,根本不堪一击
　　后土能看到,囡囡身上的法宝虽然禁受不住鸿蒙圣炎的煅烧
　　但是本体,却陷入了一种梦入神机的状态
　　元神寄托洪荒天道,正在以极为可怕的速度成长
　　囡囡乃是凡体之身,正因为这样,却有着得天独厚的逆之意志
　　在后土见过的所有人当中,囡囡的意志排在圣人之下第一位
　　毕竟成就了圣人之后,意志不朽,这种意志之力远超过这些圣灵的意志力
　　圣人之下皆是蝼蚁,其中一部分也是对于意志的形容
　　囡囡的周身,悬浮着一个个光团
　　无论是自身的法则,还是功法,都得到了极大的完善
　　凭借先天鸿蒙紫气,囡囡的修为在迅速增长
　　不过增长最快的还是领悟意识与自身的意志对于天道的感悟
　　这一缕先天鸿蒙紫气,本来后土想自己炼化
　　不过这样一来要和天道扯上因果
　　现在正是后土与鸿钧博弈的时候
　　所以后土也不着急
　　再者后土感觉自己的元神证道也用不了多少时间
　　一旦元神修炼到混元境界,鸿蒙紫气对于后土来说,基本上没有多大的作用
　　“以大罗金仙境界来吸收先天鸿蒙紫气,还是有一些勉强”
　　后土打量着面前囡囡完美至极的曲线,心神当中掀起一丝丝涟漪
　　要想让囡囡完全炼化先天鸿蒙紫气,最少需要至圣境界的修为
　　不过却可以让囡囡在洪荒当中,拥有先天鸿蒙体,铸就不休根基
　　后土一双手搭在囡囡光洁的背上,护持住囡囡灵台一丝清明
　　本体,则幻化出一道元神,朝着瑶池宫的方向飞了过去
　　囡囡融合这一缕先天鸿蒙紫气最少需要数万年的时间
　　后土记得西王母瑶池邀约,后土也答应了西王母,回到洪荒之后专程去瑶池宫走上一次
　　一缕元神离体之后,幻化出一个一模一样的后土,朝着西昆仑瑶池宫飞去
　　看无下划线版请下载飞卢小注意：小说资源版权归原作者所有，文本仅供个人学习和试读，请在下载后24小时内删除，请支持订阅正版小说，拒绝盗版！
欢迎进群，分享群5842478


第197章:点化白蛇小鞠，入瑶池宫
　　注意：小说资源版权归原作者所有，文本仅供个人学习和试读，请在下载后24小时内删除，请支持订阅正版小说，拒绝盗版！
欢迎进群，分享群5842478
    （求订阅）
　　西昆仑
　　在洪荒当中久负盛名
　　作为天下女仙之首,瑶池的府邸还是有着几分逼格
　　虽然没有当初紫州府东王公那样大张旗鼓
　　但是在洪荒当中,已经能算得上有几分气势
　　“这里倒是一处不错的洞天福地!”
　　后土啧啧惊叹了一声
　　四周都是仙云缭绕,有云霞明灭
　　整个西昆仑都笼罩在一种特殊的玄机当中,神秘而深邃
　　在西昆仑的不远处,则是昆仑山,也就是三清道人的老巢
　　西昆仑虽然比不上昆仑山,但是却遗世独立,格外有一番风韵
　　后土并没有急着直接上瑶池宫,而是落在了西昆仑之下,欣赏四周的风景
　　西昆仑之上,四处都是灵境,有仙鹤,灵兽出没
　　这些灵兽乃是瑶池宫豢养,见到生人也不怕,甚至还有的主动来和后土亲近
　　后土身上,有着油然而来的先天道韵
　　一般的生灵别说是靠近后土,只是看上一眼都要被后土的威仪所摄
　　不过其中有一条白蛇,看上去颇有灵性
　　这条白蛇定定的落在后土裙摆之下,吐着灵舌
　　后土淡然的将这条白蛇捧在手中
　　元神意志稍微一动,就能探测到,这白蛇的修为还没有登临仙境
　　只是一条稍有灵性的蛇妖而已
　　“当真是不知者无畏,若你有了灵识,哪里还敢亲近本宫”
　　后土淡然的凝望着手中的小蛇妖,将她轻轻的放在地上
　　“也罢,本宫与你也有一番缘分,今日点化你一番”
　　后土随手一动,从九极尊龙鼎当中拘出一缕混沌龙王本源,朝着这条小蛇打了过去
　　只是一瞬间,这一条小蛇顷刻间头角峥嵘,竟然在:头顶长出来一双龙角
　　这条白蛇,可谓是一步登天
　　要知道混沌天龙的本源,要比四海龙王的本源强悍万倍
　　混沌传承,可见一斑
　　哗啦!!!仙气缭绕,光雾阵阵,这条小白蛇顷刻间化形为一个翩翩少女
　　面色玲珑,颇有灵性,只是刚刚化形,还有些不熟悉自己的样子
　　“白蛇多谢上神点化!”
　　小白蛇化形之后,朝着后土躬身一拜
　　后土淡然的点了点头,就在放在,后天竟然掐算到,这条小白蛇日后冥冥当中竟然要应一劫,而且怕是情劫
　　难道这么巧,本宫随便救点化蛇都能牵扯出果
　　这难道就是青城山下日后那蛇
　　或者说,是这条白蛇的一道善尸
　　后土说道:“小白蛇,你与本有一番缘分,本宫赐你名讳小鞠,带本宫去寻西王母”
　　“多谢上神赐下名讳!”
　　小鞠朝着后土微微欠身,然后在前面开路
　　四周的生灵都投来羡慕的眼光,不过后土威仪无限,这些圣灵大都敬畏有加,不敢靠近
　　小鞠在前方引路,速度并不是很快
　　后土也不着急
　　静心的欣赏着四周的风景,同时也在调动盘古烘炉,熔炼其中的三大天道本源,契合太初,太始两大莲台
　　也不知道过了多久,小鞠才将后土带到西昆仑的最高处
　　“禀告上神,前方乃是西王母殿下的瑶池宫,以小仙这点微末道行,怕是没有资格进入其中”
　　小鞠到了瑶池宫外,有些为难的说道
　　“无妨”
　　后土淡然的点了点头,漫不经心的说道
　　小鞠得了后土的授意,转身朝着瑶池宫中走去
　　后土不紧不慢的跟随在后方
　　瑶池宫被一层层朦胧的仙雾笼罩,虚空当中透着一股令人敬畏的波动在其中
　　在洪荒当中,西昆仑这样的洞天福地能排在前列
　　“这瑶池宫还真是一处仙境,若是能在这里修炼,不知道有多快”
　　小鞠有些意外的打量着四周的风景,然后惊喜的说道
　　然而,就在小鞠与后土靠近瑶池宫的时候
　　数道鼎盛的剑芒轰然落下
　　一个个姿容绝世的女仙,手中把持着法宝,一脸戒备的看着小鞠与后土
　　“你们是什么人,竟然敢闯入瑶池圣地”
　　“不过就是一个小小的玄仙小妖,也敢进入瑶池圣地,难道一点规矩都不懂吗”
　　这些女仙凝望着小鞠,满脸煞气
　　小鞠面对这些瑶池宫的上仙,顿时惶恐不已,“诸位仙子,小鞠引这位…上神前来瑶池宫,绝无冒犯之意”
　　听到小鞠这么一说,瑶池宫这几位女仙才注意到后土的存在
　　不是后土不够显眼,而是后土隐匿修为,清静自然,她的气机这些女仙还捕捉不到
　　这几个女仙也算是见过几分世面,看到后土一脸淡然的样子,知道这位…神女的修为境界并不低
　　0很有可能是她们招惹不起的存在
　　“何人在此喧哗!”
　　就在这几位女仙拿捏不定的时候,一个身着冷紫色仙衣的仙女飞了过来
　　这仙女乃是瑶池坐下:侍女幽月,乃是一朵月凝化化形,如今已经修行到了大罗金仙境界
　　“禀告幽月上仙,这小妖和她的主人来访,我等正在盘问她们的身份”
　　听了这几位仙女的话,幽月朝着小鞠与后土看了过去
　　在瞻仰到后土容颜的时候,幽月之觉得面前的女子面容千变万化
　　仿佛每一眼都是极致的美丽,但是幽月却记不得她的半分模样
　　幽月忽然想起来,当日她跟随在西王母身后,曾经见识过这么一个人
　　“小仙幽月,拜见后土娘娘!”
　　幽月神色大定,急忙伏跪而下
　　那一日在不周山上,震慑诸神的神女后土,可不就是这般模样
　　见到幽月行此大礼,周围仙女都大惊失色
　　后土娘娘——吊打鸿钧,最后天道鸿钧都妥协的存在
　　就这么站在她们面前
　　一下子,这些仙女都惶恐不安起来
　　“拜见后土娘娘!”
　　诸仙女齐齐伏跪在地,行五体投地的大礼又
　　飞卢提醒您:读书三件事收藏,推注意：小说资源版权归原作者所有，文本仅供个人学习和试读，请在下载后24小时内删除，请支持订阅正版小说，拒绝盗版！
欢迎进群，分享群5842478


第198章:昆仑虚，西王母要投诚
　　注意：小说资源版权归原作者所有，文本仅供个人学习和试读，请在下载后24小时内删除，请支持订阅正版小说，拒绝盗版！
欢迎进群，分享群5842478
    ？（求订阅）
　　“呀!”
　　小鞠一下子惊呆了
　　没想到身后的上仙来头这么大,就连瑶池宫的仙子都要行这么大的礼
　　幽月一脸认真的看着后土,“后土娘娘驾临,乃是瑶池宫之福,西王母特地嘱咐了,一旦后土娘娘前来,当列为上宾,恭敬对待”
　　听到幽月这么一说,后土皱了皱眉头
　　后土娘娘这西王母给自己戴上这么一个高帽子,不知道所谓何事
　　要知道自己还没有成圣,没有圣位在身,一般来说这娘娘二字,够不上边
　　诸神顶多以上神,上仙称呼
　　西王母心里,不知道打的什么主意不过既来之则安之,后土也不担心西王母“零三三”
　　给自己挖什么坑
　　给西王母十个10胆子,她也没有这个勇气敢算计后土
　　瑶池宫中,足足有十万女仙,而且资质都在上乘,让人赏心悦目
　　就在幽月传音之后没多久,一个雍容华贵的仙女飞了出来
　　不说这一身华锦霞绣流云冠,西王母还算得上是一个清纯动人的女仙
　　西王母见到后土,走到后土身前躬身一拜
　　“小仙瑶池拜见后土娘娘”
　　后土随意的四处看了看,朝着瑶池宫中走去,然后说道:“西王母,你可是天下女仙之首,如今万仙来朝,门下女弟子诸多,本宫怎么担得起西王母你的大礼”
　　不过后土嘴巴虽然是这么一说,却没有真正的多少在意
　　西王母干笑了一声,“瑶池也只是遵循道祖意志,管束洪荒女仙,不过洪荒之大,难以衡量,西昆仑也只是沧海一粟,不值一提,而后土娘娘,与道祖鸿钧比肩,实则是洪荒诸神之首”
　　听到西王母这么一说,后土似笑非笑的点了点头
　　小鞠紧紧的跟随在后土身后,一副大开眼界的样子
　　瑶池宫可是这些小妖难以想象的圣地,没想到今日托这位…后土娘娘的福分,有机会游览这上宫瑶池殿
　　后土淡然的走过瑶池仙境,来到了一处白玉宫殿当中
　　这里就是西王母的宫邸,号称昆仑虚
　　入了昆仑虚之后,数万女仙在两旁恭敬的列队
　　神霞开道,仙音为伴,呼吸之间能感受到一股强大的灵韵在游动
　　后土淡然的欣赏着昆仑虚,殿比较紫州府,丝毫不相上下
　　甚至昆仑虚的意境还要柔和几分
　　只不过西王母比较低调,昆仑声并不是那么强大
　　入了昆仑虚之后,西王母将后土带到了瑶池旁
　　在瑶池当中,有着一株先天灵根
　　后土只是看了一眼,便察觉到,这就是先天灵根桃树,也被乘坐蟠桃树
　　当年鸿钧为了从后土手中换取诛仙剑阵,就曾用蟠桃灵根与后土兑换
　　只不过后土比较败家,直接将先天灵根融入了肉身当中,化为自身的底蕴
　　这样的先天灵根,独特唯一,不知道是不是后土炼化了那一株蟠桃树的原因,竟然在:瑶池宫中又出现了一株
　　蟠桃树上,结着一颗颗粉色的蟠桃,每一个蟠桃之上,散发着强大的先天灵韵
　　彩霞纷呈,令人赏心悦目
　　“好漂亮的桃子!”
　　小鞠一脸惊艳的看着这些蟠桃
　　西王母笑了笑,然后说道:“小友,此乃先天壬水蟠桃,只需要一个果子,就足够小友突破当前境界,日后大罗金仙也有望”
　　先天壬水蟠桃与人参果有着异曲同之妙
　　人参果,乃是五庄观的镇观之宝
　　此树第一批果子三十万年一开花,三十万年一结果,再有…三十万年才成熟
　　九百万年孕育三十个30果实,寻常生灵闻一下就能长生不老,一旦吞服可以踏入仙境
　　而西王母这一株先天壬水桃树,则是开天辟地以来诞生的第一株果子
　　每一颗都有着先天灵韵在其中,这才能被称作先天壬水蟠桃后世的蟠桃,则没有先天灵韵,也没有这么强大的作用
　　西王母取了两枚2蟠桃,递给后土与小鞠,“还请后土娘娘品尝”
　　后土接过蟠桃,吃了一口之后,入口:馥郁,化为一道暖流传遍全身
　　不过蟠桃虽好,对于后土来说,并不能提升自身的修为
　　对于大罗金仙以下来说是极品,但是对于后土这个层次的强者来说,只是味道不错的水果而已
　　不过小鞠就不一样了,吃了几口蟠桃之后,浑身都放出光来,呼吸之间都吞吐着强大的灵光
　　这是蟠桃的先天之气小鞠无法炼化而已
　　后土随手一动,一道法力落在了小鞠的眉心之上
　　只是一瞬间,小鞠体内的药力就被炼化,一缕金色的玄光在小鞠天灵之上绽放
　　小鞠竟然在:顷刻间踏入金仙境界
　　西王母等女仙一下子看呆了:
　　后土的法力当真到了一种匪夷所思的地步
　　化腐朽为神奇
　　“小鞠多谢后土娘娘!”
　　小鞠一脸欣喜的看着后土,俏脸上透着难以言喻的欣喜之色
　　“好了,瑶池宫本宫也已经游2
　　3览一遍了,西王母你这么大张旗鼓的将本宫请来,不会只是想让本宫来品你这蟠桃吧!”
　　后土随意的朝着昆仑虚深处走去,只是一步踏出,就卷起西王母到达了昆仑虚最高处
　　西王母神色骇然,自己也有准圣修为,竟然被后土这么不动声色的牵引到了昆仑虚之巅
　　后土的法力果然远超想象
　　不过西王母想到,后土连鸿钧都敢得罪,有这样的修为也在清理当中
　　“瑶池之所以想要拜会后土娘娘,实则是想拜入后土娘娘门下,为后土娘娘差遣”
　　西王母说完,手中浮现出一物,正是管理天下女仙的极品先天灵宝净水钵盂
　　看无下划线版请下载飞卢小注意：小说资源版权归原作者所有，文本仅供个人学习和试读，请在下载后24小时内删除，请支持订阅正版小说，拒绝盗版！
欢迎进群，分享群5842478


第199章:昆仑虚无极洞，先天不灭元灵
　　注意：小说资源版权归原作者所有，文本仅供个人学习和试读，请在下载后24小时内删除，请支持订阅正版小说，拒绝盗版！
欢迎进群，分享群5842478
    （求订阅）
　　极品先天灵宝净水钵盂之上,缠绕着浓郁的先天灵气,还有无穷的中央青霄紫云大道在其中
　　净水钵盂的功能和龙头拐杖一样,蕴先天五行之气,主宰诸天玄奥之精,能镇压气运
　　西王母名义上为天下女仙之首,这件极品先天灵宝温养了如此之久,在极品先天灵宝当中,也是极为高端的存在
　　“后土娘娘修为为洪荒女仙第一,瑶池自知没有能力慑服天下女仙,如今东王公陨落,天庭与巫族共尊天地,那帝俊与太一虎视眈眈,昆仑虚恐怕会成为帝俊与太一征罚的目标”
　　西王母这样说着,将净水钵盂递到了后土面前
　　后土看着这一方极品先天灵宝,并没有多少在意
　　这天下女仙之首的位置,本来就是一个坑
　　若是没有响应的修为坐镇,纵然有圣位在身,也只能败坏自身的气运
　　这些,以西王母的修为,自然是看不透彻
　　后土也算是看出来了西王母的想法,帝俊与太一为了天下男仙的气运,在紫州府降落下太阳,彻底将东王公一脉镇杀
　　西王母这是为31了给自己寻找一个靠山,这才找到了后土的门下,想要得到后土的庇护
　　后土朝着西王母看了过去,“瑶池,你可知道紫州府的气运,本宫也夺走了一部分,本宫若是想要取得天下女仙的气运,又何必在乎这一件极品先天灵宝”
　　听到后土的话,西王母神色一片黯然
　　后土并未有多少在意西王母的话语
　　说到底,还是西王母自己想多了
　　西王母虽然主宰了洪荒女仙的气运,但是这股气运对于妖族来说,几乎可以忽略不计
　　现在的洪荒,以男仙为主宰
　　妖族当中,执掌天机的,莫过于帝俊太一,伏羲,鲲鹏,十大妖帅尽数都是男仙
　　在说,昆仑虚就在昆仑道宫旁边,多少也要卖三清道人一个面子
　　洪荒当中,真正强大的女仙,岂能受到西王母管辖
　　比如说女娲,玄冥一流
　　想到这里,后土掐算一番,不日之后洪荒当中三宵恐怕就要出世了
　　既然要与鸿钧博弈,后土如今也应该开始做一些准备了
　　三宵当中的云霄,资质非凡,混元金斗更是与云霄有着莫大的缘分
　　“西王母,这净水钵盂既为你掌握,你且好生保管,日后必有一番造化
　　以帝俊与太一的实力,若是不成圣,手还不敢伸到昆仑虚来,你大可放心”
　　“多谢后土娘娘点化天机”
　　听到后土这么一说,西王上尴尬的笑了笑,绝美的容颜透着几分黯然
　　对于西王母,后土还是比较看好的
　　西王母比较成熟稳重,懂度势,而且懂得察言观色,与后土这等人物交流,不会心存侥幸,也不会有所藏私
　　相比较之下,西王母还几分头脑
　　后土对于洪荒当中的势力博弈没有多
　　不过眼下与鸿钧对赌在即,帝俊与太一如烈火燎原,更是获得了一缕成圣机缘
　　若是天庭出一位圣人,以巫族现在的局面,恐怕难以抗衡
　　昆仑虚,或许是制衡天庭一个不错的选择
　　“瑶池,本宫麾下并无弟子,你若是愿意,本宫愿将你收为记名弟子”
　　后土屹立在昆仑虚之巅,淡然的说道
　　听到后土这么一说,西王母心中大喜过望,急忙伏跪在地,五体投地,行了一个弟子大礼
　　三清尚能拜鸿钧为师,修为之道本就是达者为先
　　以后土今时今日的成就,三清也只能望其项背,就算是鸿钧都是平辈论交情
　　恐怕洪荒当中,在无人有这一番福缘
　　瑶池如今拜后土为师,虽然是一个记名弟子,但瑶池也知道,这恐怕是一段大机缘
　　“瑶池拜见老师”
　　瑶池绝美的脸上透着难以掩饰的激动,然后又说道:“瑶池此番将老师寻来,一是为了寻求庇护,二是为了了结一段造化,这昆仑虚无极洞中,有一道先天不灭元灵,说来惭愧,以瑶池的道行还无法打破这一道先天不灭元灵”
　　瑶池顿了顿,又说道:“这无极洞中先天不灭元灵就要出世,瑶池恐怕会让昆仑虚招惹灾祸!”
　　听到瑶池这么一说,后土也算是释然了
　　后土稍微掐算了一番,发现在昆仑虚瑶池当中,有一个极为深邃的深涧
　　其中有一个巨大的洞穴,不知其深远
　　就算是后土刻意掐算,也只能探测到其中玄机百变
　　这样后土诧异不已
　　后土虽然本体,并未降临,但是精神意志何等强大
　　没想到连一丝玄机都探测不到
　　难道这无极洞中,当真有什么了不得的造化不成后土有几分意动了
　　“弟子给老师引路!”
　　瑶池感应到后土周身玄机百变,知道后土正在掐算,当下手中一方九宝红玉钗划破虚空,在这一片天地之033间落下了一道极为深邃的通道
　　这条通道透过瑶池宫中,直通无极洞
　　后土与瑶池淡然一步朝着通道当中踏步而去,随后消失在了原地
　　无极洞中,深邃无比
　　昆仑虚瑶池乃是一处先天福地,也是西王母化形的地方
　　这无极洞则是瑶池之下灵脉的一处始发地
　　就在后土降临无极洞之后,感觉到无极洞当中,有无穷的造化玄机酝酿在其中
　　不用多想也能之道,无极洞中有着一股难以想象的造化在其中
　　后土微微意动,若不是昆仑虚强大的灵韵镇压了无极洞,恐怕这无极洞中的造化之气早已经宣泄而出,恐怕会引得诸多觊觎
　　匹夫无罪怀璧其罪,西王母深知其中的道理
　　“老师,这无极洞口有先天不灭元灵,以瑶池的法力,还无法将其炼化!”
　　后土点了点头,这一道先天不灭元灵能与鸿蒙紫气的珍贵程度相媲美,不过先天不灭元灵狂暴无比,难以炼化,瑶池无法炼化也在情理当中
　　“待本宫将这先天不灭元灵收取,其中造化自然浮现!”
　　后土素手翻动,混沌葫芦出现在后土的手中
　　飞卢提醒您:读书三件事收藏,推注意：小说资源版权归原作者所有，文本仅供个人学习和试读，请在下载后24小时内删除，请支持订阅正版小说，拒绝盗版！
欢迎进群，分享群5842478


第200章:先天第一朵彼岸花
　　注意：小说资源版权归原作者所有，文本仅供个人学习和试读，请在下载后24小时内删除，请支持订阅正版小说，拒绝盗版！
欢迎进群，分享群5842478
    （求订阅）
　　先天不灭元灵,想要炼化的话最少需要至圣的修为
　　先天不灭元灵乃是构建先天至宝的法则根基
　　这一道先天不灭元灵精纯无比,一看就是先天孕育,乃是盘古开天之后的造化天工
　　昆仑墟本就是宝地,其中隐藏着一番造化也情有可原
　　后土手中的至宝颇多,不过混沌葫芦,却是一大混沌至宝
　　作为先天葫芦藤上最珍贵的一个葫芦,玄妙之处绝非等闲
　　收摄这等先天之气,再合适不过
　　“赦!”
　　后土一道法则打出,混沌葫芦腾起无穷的混沌之气,一缕缕混沌雾霭收摄而出,朝着先天不灭元灵刷了过去
　　混沌葫芦的法则阴柔无比,无所不容
　　呼吸之间,就将困扰了瑶池几百万年的先天不灭元灵收入其中
　　就在先天不灭元灵消失之后,无极洞中,一股滔天的波动震荡而去
　　澎湃的灵气,震荡九霄,一道上玄灵光贯彻天地,从昆仑虚之上爆发
　　瑶池宫中,诸多女仙花容失色,不知道无极洞当中发生了什么
　　无极洞乃是瑶池的禁地,这些女仙只能镇守在瑶池宫外,不让外人靠近
　　幽月更是启动了昆仑虚的轮幻大阵,企图这样这一道上玄灵光,但是却无济于事
　　轮幻大阵虽然是西王母瑶池精心布置,但是在这样的上玄灵光面前,起不到什么作用
　　法宝出世的先天神韵,并不是这样的阵法能够阻挡的
　　洪荒当中,不少意念都捕捉到了瑶池宫法宝出世的机缘
　　自从紫霄讲道之后,诸神都知道了斩尸需要有相应的法宝为基础
　　甚至在洪荒当中,还掀起了一阵寻找法宝的热潮
　　不过先天有数,当年分宝崖上过半的法宝被后土这个败家子彻底炼成了青铜仙殿
　　洪荒当中隐世的法宝更是少之又少
　　所以想要寻找一件斩尸的法宝何等困难
　　如今瑶池宫忽然出现了这么大的动静,自然有不少仙神被吸引,前来昆仑虚寻宝
　　昆仑道宫当中
　　三清从入定当中惊醒
　　老子双眸当中紫气内蕴,吞吐着可怕的上清灵光
　　老子获得了至宝五行微尘鼎之后,炼化小半的鸿蒙紫气之后,已经成功的斩去了善恶二2尸,如今已经是一位准绳巅峰的大能,只差一步,就能踏入至圣境
　　“两位师弟,可曾感应到了么异样!”
　　老子道音传出
　　元始和通天相继点了点头
　　方才昆仑虚爆发的波动,烈,两人想要不知道都
　　“没想到昆仑山附近,竟然还有这样的至宝没有出世!”
　　元始有些疑惑的问了出来
　　毕竟昆仑山乃是三人3的道场,方圆百万亿里神念的掌控当中
　　通天也神色震动不已,“看样子莫不是那昆仑虚当中,西王母竟然能有此般造化!”
　　元始摇了摇头,“此等造化,为有德者居之,我等已拜入道祖鸿钧门下,小小西王母怎能与之比较”
　　老子也站了起来,“说来与这西王母为邻数万元会,也没有登门造访,是时候上门一叙了!”
　　听到老子这么一说,通天和元始心中了然
　　这样的机会,可遇不可求,既然在昆仑境内,三人3理应干涉一番
　　就在三人3刚飞出昆仑道宫之后,昆仑山万亿方圆,被一股汹涌的灵韵覆盖
　　轰————炙列的白光从昆仑虚当中爆发而出
　　昆仑虚的护宗大阵在一瞬间撕裂,无穷的天地正玄之气遍布长天
　　“此宝最少是先天至宝!”
　　“这等气象,很有可能还在:先天至宝之上,这样的法宝,可遇不可求!”
　　诸神都震动了
　　上玄灵光遍洒而下,诸神都知道昆仑虚有人刻意遮掩天机,但是却因为灵韵太大,无法遮掩
　　“西王母虽然地位尊崇,但是这样的造化西王母定然不能一人占据”
　　“说不定我们去,也还能分得一杯羹,这样的造化见者有份!”
　　“昆仑虚附近乃是三清道人的道场,只怕这三清也会争夺一番,这三人修为强大,这样的造化恐怕会让他们收入囊中”
　　“这样的至宝,若是不去碰碰运气,怎么会让人心甘!”
　　洪荒诸神都打定了注意
　　虽然西王母地位尊崇,更有三清在旁,但是诸神想趁着这个机会,见识一下这等造化至宝出世的场面
　　若是不去看看,显然不会甘心
　　三清此刻彻底的激动了,这样的法宝出世,甚至有可能在先天之上,若是能夺取造化,对于三人3来说都弥足珍贵
　　瑶池宫,无极洞当中
　　西王母瑶池激动不已
　　凝望着无极洞当中一朵虚幻的血红色的小花,眼神当中透着震惊之色
　　无穷无尽的灵气,朝着这一朵小花凝聚而来,这一朵小花正在迅速的凝结成型
　　“
　　好强悍的灵韵之气,老师这究竟是什么层次的法宝!此宝出世动静如此之大,需不需要遮掩一番!”
　　瑶池忍不住问了一声,那血红色的小花当中,透着令人悸动的能量
　　虚幻而遥远,甚至看上一眼,都会被迷失在其的好好中
　　后土摇了摇头,“此宝并未天地有,借着洪荒当中的气运与灵气,显化而出,若非机缘至,它定然不会出世,就让它这样孕育下去吧!”
　　听到后土这么一说,瑶池恭敬的点了点头,然后说道:“老师,瑶池宫外来了不少不速之客,瑶池先去应付一二,!”
　　瑶池说完之后,浑身灵光摇曳,朝着无极洞外飞了过去
　　后土则淡然的凝望着这一朵血红色的小花
　　这朵花生而为死,花如龙爪,分为三十六瓣,足足有九亿四千三百万9道上玄灵光孕育当中
　　花蕊当中竟然蕴含有混沌本源,此花谁都没有后土清楚
　　这花并不是先天之物,而是后天第一朵彼岸花
　　至于有什么作用,只有等到这朵彼岸花出世,才能知道大
　　看无下划线版请下载飞卢小注意：小说资源版权归原作者所有，文本仅供个人学习和试读，请在下载后24小时内删除，请支持订阅正版小说，拒绝盗版！
欢迎进群，分享群5842478


第201章:诸神齐聚昆仑虚，三清降临
　　注意：小说资源版权归原作者所有，文本仅供个人学习和试读，请在下载后24小时内删除，请支持订阅正版小说，拒绝盗版！
欢迎进群，分享群5842478
    （求订阅）
　　彼岸花乃是黄泉之花
　　花朵之下,有一个虚幻的大界,其中缠绕着无穷的圣光,隐约能看到一个世界的雏形
　　后土甚至能从彼岸花上感受到,一丝轮回的气息
　　后土这个时候才知道,原来阴曹地府当中彼岸花,竟然是这么来的
　　根据后土的了解,在以往的洪荒流世界当中,彼岸花乃是孟婆无意间得到的一段劫后余生的后天灵根
　　后来孟婆落在了黄泉当中,成为诸天魂魄引路之花,花开九界,引人魂灵
　　而孟婆,则是后土的一道善尸
　　如今后土已经融合三尸,至于这孟婆,后土定然不会再开辟出一个分身去管理
　　后土对于日后的孟婆,心中已经有了定数
　　后土也想不到,如今这天地第一朵彼岸花,竟然是在这无极洞当中后天孕育
　　后土估计,若是融合了这一缕先天不灭元灵,这彼岸花就将成为先天灵物
　　只不过不知道什么原因,先天不灭元灵并没有与彼岸花融合
　　如果融合了,恐怕先天十大灵根又要多出来一节
　　0彼岸花在无极洞中绽放出一缕缕玄奥的神光
　　其中混沌光雾划分阴阳,仿佛将无极洞中的时空分为两截
　　一股飒飒的阴风席卷天地
　　彼岸花当中的法则与后土自身有着几分特殊的关联
　　后土静静的在无极洞中端坐而下
　　参悟这朵彼岸花当中的轮回奥义
　　瑶池宫
　　诸神来朝,洋洋洒洒足足有十万仙人
　　不过西王母瑶池毕竟是准圣大能,威慑一方,手中至宝颇多
　　平日里西王母并没有得罪什么人,手底下也收罗了不少强大的仙女
　　所以这些仙人并没有冒犯
　　瑶池站在瑶池宫上,朝着洪荒诸神看了过去,“诸位道友莅临昆仑虚,本王母应该尽一尽地主之谊,只是如今瑶池宫中适逢灵宝出世,多有不便,还望诸位道友体谅”
　　瑶池净水钵盂在手,九宝凝凤钗绽放出徐徐神光,坐镇在瑶池宫上,一脸冷然
　　见到这一幕,洪荒诸神暗暗心惊,这西王母果然气度不凡,有统御天下女仙的气概
　　“西王母,吾等也只是瞻仰这至宝出世的机缘,可否让吾等瞻仰一番这至宝模样”
　　“至宝出世牵引无上机缘,吾等修为浅薄,只是想见识一下这至宝出世的场面!”
　　“莫不是西王母想独占这造化,连汤让吾等喝”
　　不少大罗金仙左右的:仙神西王母说道
　　诸神当中掀起一阵喧哗
　　“尔等可知这瑶池宫乃圣地,岂能容你等随意染指!”
　　一道凌厉的声音传了出来,正是西王母坐祈月
　　“小小童子也敢如此威风,可知你是什么身份!”
　　“不过太乙金仙也敢如此牙尖嘴利,若不是看在西王母面子上,今日贫道要出手教训一番!”
　　有几个大罗金仙的强者朝着祈月看了过去,眼神当中带着几分轻蔑之色
　　“哼!”
　　瑶池冷哼一声,手中九宝凝凤钗朝着说话的这几个大罗金仙镇压而去
　　这件极品先天灵宝化为一方火凤模样,轰然吞噬而去
　　瑶池出手,意在杀鸡儆猴,自然毫不…留手,这几位大罗金仙境界的强者还没有反应过来,就被火凤吞噬,形神俱灭
　　这一下,原本一片哗然的洪荒诸神都傻眼了
　　一向低调的瑶池今日竟然如此果决
　　一言不合就大开杀戒
　　看着镇座在瑶池宫上的西王母瑶池,诸神还真没有几人敢当这个出头鸟
　　真论法力,瑶池在诸神当中虽然算不上顶尖,但是等闲之人,绝对不敢冒犯其威严
　　毕竟瘦死的骆驼比马大,洪荒女仙之首的威严不是盖的
　　瑶池宫中诸多女仙也是一脸诧异
　　平日西王母都比较低调,没想到今日一言不合就出手
　　只有瑶池之道,她既然成了后土的记名弟子,自然不能太过认怂
　　后土在洪荒当中的行事风格,向来都是我行我素,就连天道都不能挫其锋芒
　　有这么一座大靠山在,她瑶池又有何惧
　　其中的厉害,瑶池把握得十分清楚
　　“西王母,好大的威风,既是昆仑出世的法宝,自当有我师兄弟一番缘法在其中!”
　　一声道号传来,一个面如冠玉的道人飞了过来,正是元始天尊
　　如今元始天尊融合了鸿蒙紫气,修为已经步入准绳后期,借着鸿钧赐下的鸿蒙之舟,元始如今斩去了善尸,修为难以揣测
　　元始天尊道音一处,诸神纷纷让开一条路
　　随着元始来的,还有老子与通天
　　老子身具法座,浑身有无上威仪,背后神光照耀诸天万界,亿万星宿,无穷世界在眼中流转
　　而通天则是一脸平静,只是眉宇之间透着一丝难以察觉的戾气
　　诛仙四剑在手,通天的战斗力难以衡量
　　见到三清到场,洪荒诸神震惊不已
　　不过三清的到场就在旁边,这么大动静若是不来,反倒有些奇怪
　　瑶池凝望着三清,面色微微一变,朝着三清看了过去,“原来是三清道友,昆仑道宫与我昆仑虚向来井水不犯河水,今日尔等如此气势汹汹而来,所谓何事!”
　　听到瑶池这么一说,元始冷哼一声
　　三清身份本就在瑶池之上,如今三清成了鸿钧徒弟,又得了成圣机缘,这瑶池竟然还如此不知好歹
　　想到这里,元始面色一片冷然,“西王母,你本是道祖亲点天下女仙之首,就应该识得大统之位,此番造化并非你小小西王母能够把持,贫道劝你还是早早放弃,免得招惹无穷祸端!”
　　元始的话语当中已经有了几分威胁的意思
　　诸神都听出来了几分火药味,诸神都在看着西王母的态度,如今三清出手,他们就不相信,这西王母还敢如此坚持
　　但是令人想不到是,西王母淡然的朝着诸神看了过去,随后冷笑了一声,然后说道:“元始,尔等不过丧家之犬,连自身名声都把持不住,也敢在这昆仑虚上乱放阙词!尔等今日若是敢闯入瑶池宫中,我昆仑虚与你昆仑道宫不死不休!”
　　飞卢提醒您:读书三件事收藏,推注意：小说资源版权归原作者所有，文本仅供个人学习和试读，请在下载后24小时内删除，请支持订阅正版小说，拒绝盗版！
欢迎进群，分享群5842478


第202章:瑶池战通天，强势的三清
　　注意：小说资源版权归原作者所有，文本仅供个人学习和试读，请在下载后24小时内删除，请支持订阅正版小说，拒绝盗版！
欢迎进群，分享群5842478
    （求订阅）
　　诸神震动
　　没想到西王母竟然如此决裂
　　不死不休,这瑶池的话语可真是硬气到了极点
　　三清当年被后土诟病,失去了盘古真正的名号,这一直是三清心中的痛
　　没想到如今瑶池竟然敢揭三清的旧伤吧!这等于触了三清的逆鳞
　　元始天尊一楞,面色羞怒不已,就在他想开口的时候,通天已经站了出来
　　当着这么多人的面,若是三清再和一个泼妇骂街一样,显然有失大体
　　通天面色冷峻,杀气定然,“西王母,贫道已经给了你机会,莫要枉做纠缠,不然今日就算是混元圣人至此,都救不了你!”
　　通天身上煞气迸发,这是诛仙四剑特有的煞气,席卷天地,震荡无穷疆域
　　一时间风云变色,天地浮沉
　　诸神无一不是惊骇万分
　　就连元始与老子都是双眸一冷,显然有些忌惮这诛仙剑气
　　元始暗暗看了通天一眼,心中暗道这师弟如今已经成了气候,单论修为,通天还在:元始之上
　　此刻通天出头,元始也无可厚非
　　明晃晃的威压席卷而来,瑶池宫如同大风大浪来袭,瑶池面色大变,暗暗叫苦不迭
　　诛仙剑气霸道无比,就算是她也难以抗衡
　　通天的法力极为惊人,以她目前的法力,别说是三清,就连通天都不是对手
　　通天冷笑了一声,“瑶池仙子,今日你若是肯复个软,贫道可以放过你昆仑虚,不然日后这洪荒当中,要另立这天下女仙之首了!”
　　通天毫不掩饰语气当中的杀机,一道清光浮现,正是那无往不利的青萍剑
　　瑶池面色一变,暗暗惊讶这通天竟然如此强势
　　如今箭在弦上不得不发,后土如今在参悟那一朵神秘的灵根,她这个新晋的弟子正是表现的时候
　　想到这里,瑶池并未有半分的退缩,“就让瑶池领教一下通天道友的高招!”
　　瑶池说完之后,手中九宝凝凤钗划破天河,化为一方炙热的火凤朝着通天垂落而去
　　火凤的速度快到了极致,宛如,银河泄地,一声嘹亮的凤鸣之声透出,震荡九霄
　　通天也是微微讶异,这瑶池在自己的道场当中,有着天地大势加持,这就是她的依仗吗见到瑶池出手,诸神纷纷退避
　　这可是准圣大能的斗法,一个不好若是卷入其中,就算是死了,也是白死
　　这可不是闹着玩的,要知道准圣大能已经能调动天地本源
　　三清这种每一招都有天道大势在,之人根本不能与之匹敌
　　通天见到九宝凝凤钗袭来,并不着急,手中一物悬
　　此物只是一上品先天灵宝紫电锤
　　随着这紫电锤打出,一贯十万丈的紫色玄雷轰击而出,落在了火凤的身上
　　这一击霸道无比,几乎在一瞬间就撕裂的防御
　　无边的风雷之声在许可当中炸开,不可一世的光波在虚空当中宣泄
　　天塌地陷,日月无光
　　两件法宝对峙的余波散去,回到了各自主人的身边
　　通天以上品先天灵宝紫电锤硬撼瑶池极品先天灵宝九宝凝凤钗,竟然还占了上分
　　稍微有点见识的人都看得出来,通天的法力远在瑶池之上
　　元始与老子并未出手,毕竟瑶池只是一个晚辈,两人出手的话有失公允
　　毕竟三清还是要顾及一点颜面
　　元始张望着瑶池,忍不住冷笑一声,“这瑶池还真是不知道天高地厚,竟然还敢真的动手”
　　老子却是意味深长的叹了口气,“这瑶池并非鲁莽之人,今日如此强势与通天师弟动手怕是身后还有什么依仗”
　　老子是何等修为,就在方才他掐算了一番,发现瑶池宫中天机扑朔迷离,像是有大人物在可以遮掩
　　虽然这一幕不排除是至宝出世的玄机遮盖了天机,但老子觉得,这瑶池宫中定然另有玄机
　　元始脸色微微一变,然后说道:“量她西王母有所依仗,还能敌得过通天手中的诛仙阵不成,我等师兄弟联手,纵然是天道圣人也可一战!”
　　通天一击将九宝凝凤钗击退,朝着瑶池宫诸多女仙看了过去,“西王母,你如此肆意妄为,难道就不怕给瑶池宫招惹灾祸吗”
　　瑶池淡然的凝望着通天,心中也在暗暗悸动不已
　　方才那一击通天明显有所收手,不然九宝凝凤钗还要落在下风
　　这通天法力果然厉害
　　不过瑶池也不畏惧,就在这一个,一股母仪天下的气概轰然爆发
　　瑶池手中,净水钵盂悬浮而出,落在头顶,垂落下无穷的万物母气
　　整个昆仑虚的大势加身,瑶池的法力在这一刻节节攀升
　　0“通天,要战便战,哪里来那么多废话!”
　　瑶池素手挥动,手中九宝凝凤钗再次打出
　　只听见一阵嘹亮的凤鸣之声,九宝凝凤钗所致,亿万光华显化而出
　　虚空当中有万鸟朝凤之像,万物母气涤荡而下,朝着通天镇压而出
　　通天面不改色,不过眼神却变得:凌厉起来
　　这瑶池如此肆意妄为,通天决定让她吃点苦头
　　哗啦!!!青萍剑轰然祭出,只是一瞬间,一道通天的剑气横贯亿万方圆
　　诸天云动,所有的一切都在青萍剑的笼罩当中
　　这等杀戮法宝远比九宝凝凤钗这等祥瑞法宝要凌厉得多
　　只听见一阵金玉破碎之声,九宝凝凤钗生生被青萍剑斩断,天凤在许可当中溃散
　　青萍剑剑光悠悠,朝着瑶池眉心斩杀而去
　　瑶池脸色大变,青萍剑的杀戮之气霸道无比,无穷的本源暴动,竟然破开了她昆仑虚的威压
　　瑶池知道,这就是所谓的天道大势
　　瑶池急忙将净水钵盂打出,朝着青萍剑挡了过去
　　净水钵盂之上,荡漾出一道道神纹,朝着青萍剑冲刷而去,无边的光芒在这一刻轰然爆发
　　一方净水元界显化开来,几乎在一瞬间显化开来又
　　看无下划线版请下载飞卢小注意：小说资源版权归原作者所有，文本仅供个人学习和试读，请在下载后24小时内删除，请支持订阅正版小说，拒绝盗版！
欢迎进群，分享群5842478


第203章:震惊的洪荒诸神，辟地凿圣威
　　注意：小说资源版权归原作者所有，文本仅供个人学习和试读，请在下载后24小时内删除，请支持订阅正版小说，拒绝盗版！
欢迎进群，分享群5842478
    （求订阅）
　　“不愧为镇压昆仑虚气运的至宝,这净水钵盂果然强大!”
　　通天凝望着镇压而下的净水元界,双眸当中透着一道道神光
　　就在净水元界落下的瞬间,通天神剑合一,朝着净水元界当中划了过去
　　通天的修为何等的强大,只见青萍剑上青色的莲花显化
　　只是在开落之间,青萍剑破空而上,打入了净水元界当中
　　哗啦!!!青萍剑乃是杀伐先天灵宝,此刻通天全力催动,太清神光涤荡九霄
　　只是一剑,就将净水元界划开,朝着净水钵盂镇压而去
　　通天这一剑虚幻至极,却带着一股令人心惊胆寒的气概在其中
　　长天之上宛如,一道惊雷炸响,九霄云动,天崩地陷
　　“零三三”
　　瑶池当即大惊失色,感觉青萍剑那无量剑光席卷而来,就连净水钵盂都没把持住,被青萍剑生生镇压
　　随着青色的莲花开落,瑶池竟然失去了对于净水钵盂的感应
　　通天一剑镇压净水钵盂,诸神震惊
　　“通天道人法力果然可怕,如今这三清只出了一位,就将西王母打败,今日西王母的面子怕是要折:在这里了”
　　“净水钵盂乃是昆仑虚乃至天下女仙之首的代表,这西王母也是不知好歹,通天乃是前辈,竟然敢和前辈动手!”
　　“造化之争可怕如斯,看来今日西王母是保不住昆仑虚当中出世的这般造化了!”
　　诸神议论纷纷,有叹息的,也有惊讶的
　　反正西王母的处境,没有一个人看好
　　瑶池宫中,一群仙女都大惊失色,更有人蠢蠢欲动,想要强行出头
　　不过这些人都被瑶池拦了下来
　　瑶池此刻脸色苍白,净水钵盂被镇压,她也被通天的剑气所伤
　　就在瑶池准备殊死一搏的时候,一道传音从瑶池宫深处传了出来
　　“瑶池,静心凝神”
　　瑶池心中大喜过望,知晓是后土利用无上手段传音而来
　　就在此刻,一道紫黑色的玄光从无极洞中飞了出来,落到了瑶池手中
　　瑶池定睛一看,紫色色的玄光当中,包裹着一柄长枪
　　这柄…长枪莫约有六尺长,看上去平平无奇
　　就在瑶池握住这长枪的瞬间,顿时感觉一股破灭万物,毁灭一切的气概传来
　　瑶池心中骇然,难怪后土传音过来让她净心凝神
　　以她的修为把持此宝竟然差点受了反噬,这究竟是一件什么样的法宝
　　“多谢老师赐宝!”
　　瑶池恭恭敬敬的朝着无极向躬身一拜
　　见到这一幕,诸神震惊不已
　　西王母的老师什么时候西王母拜入了别人门下
　　洪荒宇宙,还有谁能让西王母,称之为老师难道是哪位混沌魔神吗见到这一幕,就连三清都是由衷的震惊
　　这一幕简直有一些不可思议
　　堂堂西王母,会拜入谁的门下元始长笑一声,“这西王母莫非在自欺欺人,想要画皮为虎,震慑吾等,这种小家子把戏,,也想诓骗吾等不成!”
　　老子目光深邃,朝着西王母手中的长枪看了过去,不过那件法宝缠绕着无穷玄机,以老子的道行看过去,看上去竟没有任何的波动,就如同凡铁一般
　　“通天,今日你若是败于我瑶池手下,该当如何!”
　　瑶池手中之物,乃是辟地凿所花的长枪
　　这样的神器外显之像可以随意变换,以三清的修为,也看不出深浅
　　听到瑶池这么一说,通天大声狂笑起来,通天面色当中带着几分怒意,“西王母,你竟然如此不识好歹,休怪贫道不念往日情谊!”
　　通天手中太清拂尘一扫,紫电锤在虚空当中幻化出亿万雷光,朝着瑶池压了过去
　　通天更是开辟虚空,太清灵光大作,演化出一方太虚神界,镇压而动
　　通天含怒一击,气概是何等的可怕
　　虚空当中光雾弥漫,席卷无穷虚空
　　眼看通天镇压而来,瑶池宫中一众女仙惊讶不已
　　不过她们都知道,瑶池口中的师尊是谁,那可是震慑诸天的后土哗啦!!!就在通天杀过来的时候,瑶池也在这一刻开始动了
　　瑶池手中的时辟地凿轰然祭出,朝着紫电锤打了过去
　　只是一瞬间,无穷无尽的破灭法道轰然张扬
　　紫电锤这样的上品先天灵宝被捅了个对穿,生生湮灭
　　汹涌的破灭法道与灭世气息在虚空当中张扬,一条弥漫足足有十亿丈的灰褐色异兽,朝着通天吞噬而去
　　这一击破灭一切,无可阻挡
　　通天神色骇然,急忙将护体灵光催动到了极致
　　不过虽是如此,通天也被这突如其来的无上杀伐之气斩中
　　通天口中鲜血狂喷,足足被击退了数亿丈
　　一身道袍被撕裂,狼狈不堪
　　手中太清拂尘更是湮灭,只有一个手柄留在手中
　　嘶————诸神都倒吸了一口凉气
　　凝望着瑶池手中的至宝,诸神忍不住心中一阵悸动
　　究竟是什么样的法宝,竟然连上品先天灵宝都能如此轻易打碎
　　难道是先天至宝甚至有人在猜测,这至宝就是昆仑虚当中出世的灵宝
　　“贫道大意了,没想到瑶池你竟然取2
　　3得了这样的先天至宝,不过这一次贫道将不会给你任何机会!”
　　通天将青萍剑取了出来,太清玄光展开,通天身后足足显化出十二重天!十二重天的太清玄光融合,青萍剑锋芒施展到了极致
　　唰!!!通天已经消失在了原地,只有一道无量剑光,划破诸天纪元,轰然朝着瑶池斩了过去
　　这一击的速度快到了极致,加上青萍剑极品先天灵宝的杀伐之力,根本难以抵挡
　　瑶池浑然不惧,这件至宝方才她才发挥出一成:的威力,就有如此神威
　　先天至宝在这样的法宝面前,都要黯然失色
　　瑶池目光一动,将浑身法力打入辟地凿当中,迎着青萍剑的无上锋芒,就这么捅了过去
　　飞卢提醒您:读书三件事收藏,推注意：小说资源版权归原作者所有，文本仅供个人学习和试读，请在下载后24小时内删除，请支持订阅正版小说，拒绝盗版！
欢迎进群，分享群5842478


第204章:通天怒摆诛仙阵，开天辟地
　　注意：小说资源版权归原作者所有，文本仅供个人学习和试读，请在下载后24小时内删除，请支持订阅正版小说，拒绝盗版！
欢迎进群，分享群5842478
    （求订阅）
　　这一枪宛如,孽龙出海
　　狂暴的破灭法道湮灭一切
　　瑶池把持辟地凿与青萍剑撞在了一起
　　一层层光雾在虚空当中轰然炸开
　　整个昆仑虚之上,宛如,掀起了一阵汹涌至极的波澜
　　诸神凝望着战场当中,都在讶异不已,这瑶池仙子西王母,怎么一下子变得:这么生猛了
　　那枪形法宝究竟是何等神器,竟然能与青萍剑抗衡
　　就在诸神惊疑不定,纷纷退避的时候,只听见一阵金玉交合的声音响起
　　强大如通天,竟然被瑶池一枪挑飞!青萍剑被强横至极的破灭法道扫中,生生脱手而出
　　“好强大的法宝,西王母手中怎么会有这么可怕的法宝!”
　　元始脸色大变,凝望着西王母手中的长枪,那血紫色的气息,让他都有一种由衷的忌惮之意
　　这法宝当中蕴含的法则之力,31实在是太过强横
　　老子也点了点头,然后说道:“此宝绝非凡品,到是有点像当年魔祖罗睺执掌的灭世法宝辟地凿!难道这瑶池投靠了魔教不成”
　　听到魔祖罗睺四个字,元始双眸当中透着深深的忌惮
　　罗睺当年称霸西方,以弑神枪与诛仙四剑震慑洪荒
　　当年鸿钧,乾坤道人,苍穹道人三大混沌魔神联手,还有初显锋芒的后土,才将罗睺彻底打败
　　纵然是这么强大的阵容,最后也没有将罗睺留下来
　　罗睺凭借辟地凿,差点将鸿钧的元神都打伤,最后逃入了混沌当中
　　那个时候,三清还真是太乙金仙而已,躲在昆仑虚当中,连出都不敢出去
　　“这瑶池若是真的投靠了魔祖罗睺,只怕今日这局面不好收拾,此魔最为护短,吾等三人3联手恐怕都不是此魔的对手!”
　　元始眼神当中透着深深的忌惮
　　魔祖罗睺的威名太过响亮,镇压了一个时代
　　老子脸色也是一变,他当然算计不到,鸿钧合道魔界之后,被后土强势斩杀,连辟地凿都被后土收取了
　　“罗睺既然敢来洪荒当中,想必有所依仗,只是吾等乃是道祖弟子,在洪荒当中罗睺也不敢出手,只等通天师弟不支,我等必施以援手!”
　　老子掐算了一番,却发现没有半点头绪
　　元始点了点头,然后回答道:“这瑶池诡异无比,手中又有此等魔道至宝,依仗怕是不小,只是通天师弟手中有诛仙四剑,纵然瑶池手中法宝法力滔天,也要被镇压!”
　　此刻,脸色最难看的莫过
　　以他的修为境界,竟然沦落到现在的局,就是对他最大的打击
　　偏偏瑶池手中的法宝,霸,破灭一切,竟然连青萍剑都无法抗衡
　　“西王母,今日贫道要好好与你讨教一番!”
　　通天面色忿然,连番受挫,难受到了极点
　　当下手中一方阵图悬浮而出
　　就在这一方阵图打出去的时候,诸天风云变化,天地之间光芒冥冥,所有的一切都在这一方面阵图之下黯然失色
　　“莫不是这通天要摆天道第一杀阵诛仙阵”
　　诸神凝望着虚空当中那一方虚幻至极的阵图,心神悸动不已
　　诛仙阵的可怕,在洪荒当中早有耳闻
　　当年魔祖罗睺摆下此阵,在须弥山下大显威风
　　三族始祖就是陨落在这一方阵法之下
　　见到通天如今要摆下此阵,诸神纷纷退避,生怕被这诛仙阵笼罩当中,做了那无辜的冤魂
　　就在这诛仙阵落下的瞬间,方圆万亿里的气机都被牵引而来
　　星辰暗淡,日月无光
　　滔天的杀念在天地之间纵横
　　诸神在这等杀道气息之下惶惶不安,难以自持
　　瑶池脸色也由衷的一变,手中净水钵盂朝着瑶池宫上罩了过去,化为一方净水大阵,护住瑶池宫生灵
　　而瑶池则把持辟地凿,屹立在长天之上
　　飒飒杀机之中,瑶池身后亿万光轮绽放,手中辟地凿正在积蓄无限的神能
　　后土在辟地凿当中落下了一招,以瑶池的法力还无法催动,需要积蓄法力
　　“通天,就让我看看,是你的诛仙阵强,还是我老师的辟地凿厉害!”
　　听到瑶池说出辟地凿三个字,无论是三清还是诸神都是由衷的变了脸色
　　通天眼神并未有任何的变化,只见通天手中剑光一闪,浮现出四柄煞气腾腾的凶剑
　　诛仙剑,戮仙剑,绝仙剑先后从通天手中飞了出去
　　不过最后一柄陷仙剑,通天却留在了手中
　　诛仙四门落下,断绝一切生机
　　显然,通天还留了一线
　　诛仙阵一摆下,顷刻之间在昆仑虚之上,一个巨大直接的旋涡凝聚而出
　　这个旋涡奇大无比,正在汲取诸天阴煞之气,加033持到阵法当中
　　三道巨大的门户贯彻天地,轰然落下
　　无穷的剑气在诛仙阵当中生灭
　　诛仙利,戮仙亡,陷仙四处起红光,绝仙变化无穷妙,大罗神仙血染裳
　　通天手持陷仙剑,朝着瑶池直指了过去
　　这一刻诛仙阵轰然暴动,无穷无尽的杀机涌动,化为汹涌的剑气,朝着瑶池崩落而去
　　天地巍巍,诛仙阵一动,当真有撕裂虚空之势
　　“这就是天道第一杀阵,虽然少了一个陷仙门,但其中法力依旧是难以估量,可怕!”
　　“除非以命相搏,才会摆下诛仙四门,此等剑阵有伤天和,通天如今拥有成圣机缘,自然会少做杀戮!”
　　“瑶池危险了,纵然拥有辟地凿,瑶池的法力不如通天,自然难以抗衡!”
　　诸神的心都悬了起来,凝望着诛仙阵当中的瑶池,都在等待着瑶池会以什么样的招数来对付通天
　　果然,就在诛仙剑气暴走的瞬间,瑶池也动了
　　“开天辟地!!”
　　瑶池手中辟地凿划破天地,宫衫长袍迎风而动,浑身煞气腾腾,辟地凿幻化出一个虚幻的斧影,朝着诛仙阵撼了过去
　　看无下划线版请下载飞卢小注意：小说资源版权归原作者所有，文本仅供个人学习和试读，请在下载后24小时内删除，请支持订阅正版小说，拒绝盗版！
欢迎进群，分享群5842478


第205章:护短的后土，三清忌惮
　　注意：小说资源版权归原作者所有，文本仅供个人学习和试读，请在下载后24小时内删除，请支持订阅正版小说，拒绝盗版！
欢迎进群，分享群5842478
    （求订阅）
　　开天辟地,乃是开天法道当中的至高法道
　　以瑶池的法力,定然领悟不了这等至高法道
　　这是后土以自身的意念铭刻在辟地凿当中的一道元神印记
　　只需要瑶池以法力催动,就能施展出这开天圣威的大招
　　虽然没有后土施展的百分之一%%威力,但也是瑶池现在最强大的攻击手段
　　开天辟地施展而出,瑶池在虚空当中踏出一步,手中辟地凿带着厚重至极的紫黑色电芒,轰然劈出
　　就在辟地凿与诛仙剑气撞在一起的瞬间,所有的一切似乎都在这一刻寂灭了下来
　　虚空当中,漆黑的光雾与汹涌的血云翻滚不休
　　就算是准圣的法力,也感受不到任何的气息
　　仿佛诸天法则都被这可怕的诛仙剑气与开天辟地的圣威湮灭
　　元始已经将三宝玉如意祭了出来,他们靠的太近,若是不用法宝防御,恐怕元始也会很狼狈
　　三宝玉如意绽放出一缕缕玄光,笼罩住元始与老子
　　随着无边的光波散去,两人见到的极为震惊的一幕
　　通天趔趔趄趄的倒退了数万丈,诛仙阵已经散去,只是诛仙四剑依旧悬浮在身后
　　通天发髻散乱,显然受到了不小的冲击
　　瑶池面色苍白,嘴角更是有鲜血溢出
　　比起通天,瑶池受到的冲击更大
　　毕竟从修为上来说,通天稳压瑶池一番
　　要不是通天留手,诛仙阵少摆了一门,恐怕瑶池能不能破五,诛仙阵还是两说
　　瑶池不是辟地凿的主人,能发挥的威力极为有限
　　如此一来,胜负已分
　　瑶池的样子,似乎已经到了极限
　　通天淡漠的凝望着瑶池,就在通天正欲开口的时候,昆仑虚之上,竟然有无穷的雷霆汇聚而来
　　昆仑虚上的至宝还没有出世,竟然招惹了雷劫
　　诸神都感觉到了疑惑,至宝出世,什么时候还会有雷劫降临
　　这让他们感觉到有些不可思议
　　因为只有生灵化形,才会招惹雷劫
　　彼岸花并非先天生灵,法则有序,因彼岸花承受因果轮回之力,以黄泉大地之精孕育
　　在本源上,甚至要比十二品莲台的本源还要强大
　　彼岸花并非生灵,而是法宝,因本源太过逆天,因此天降雷劫
　　若非天劫受损,一出世最层次
　　不过天道即将圆满,这样逆天至宝,为天道
　　天道规则无情冷漠,超出规存在,本能的要被天道毁灭
　　这无上雷劫当中,孕育着极为可怕的波动
　　就连三清都感觉到心悸不已
　　若非他们修为已经堪入准圣后期,融合了鸿蒙紫,恐怕连靠近都难
　　这样的天道雷劫,已经属于大乘圣霄劫雷
　　哪怕是准圣落入其中,也要被毁灭
　　这样的情况下,别说夺取至宝,自保都成困难
　　“师兄,这大乘圣霄劫雷劫雷会不会是师尊落下,庇佑我等夺得此宝!”
　　元始神色一动,忽然想到了一个可能
　　老子点了点头,“在这至宝出世之前,纵然是混元圣人,也不敢染指,天道反噬何等可怕,小小昆仑虚,怕是挡不住这至宝出世的机缘!”
　　元始淡然一笑,“这瑶池几次三番挑衅吾等威严,今日若不小施惩戒,还真让这瑶池以为自己得了大势!”
　　元始看着大乘圣霄劫雷越来越浓郁,浑身上清灵光大作
　　“西王母,事到如今你还有什么话想说,贫道可不像通天师弟那么慈悲,会对你留一手,今日你若是不服软,怕是你这昆仑虚都要遭劫!”
　　元始气势咄咄!!的张望着瑶池,双眸朝着瑶池手中的辟地凿看了过去
　　心中暗暗想着,若是能夺得此宝,就算是罗睺降临,只怕也无可奈何
　　三人3有天道造化在身,若是罗睺强行惩戒,道祖定然会出手阻止
　　想到这里,元始心中多了几分念想
　　通天则是长叹了口气,他本无心伤瑶池性命,一来瑶池乃是天下女仙之首,需要卖道祖一个面子
　　二来瑶池乃是一介女流,多番打压是有不妥,所以通天才留了一手
　　不然诛仙阵全力周旋开来,瑶池定然不会这么轻松,很有可能还要折损道行
　　如今元始出面干涉,他这个当师弟的也不好多说什么
　　只好退到一边,静静等待着这机缘出世
　　“服软元始小儿,匹夫而已,我会怕你”
　　瑶池冷哼一声,浑身法力颤动,勉强提起周身法力,朝着元始看了过去
　　听到瑶池这么一说,元始勃然大怒,更是恶从胆边生,三宝玉如意祭出,朝着瑶池打了过去
　　然而就在这三宝玉如意打出去的一瞬间,一道虚幻的身影从瑶池宫中显化而出
　　一方轮回界障轰然落下,挡在了瑶池面前
　　这一道身影似真似幻,明灭不定,周身缠绕着无穷玄机,令人琢磨不定
　　见到这一人影,三清脸色大变
　　尤其是刚想要动手的元始,脸色一下子憋得通红,凝望着站在瑶池身前的后土,一脸不可思议的模样
　　“难道这瑶池的老师,竟然是这后土!!!”
　　元始双手颤抖,急忙将三宝玉如意收了回来
　　老子脸色冷然,也是大惊失色!“拜见老师!”
　　瑶池恭敬的将的好好辟地凿递到后土面前,躬身一拜
　　后土淡然的点了点头,接过辟地凿之后,朝着元始看了过去
　　“三清好大的排场,竟然欺负到了本宫的弟子身上”
　　后土的道音虽浅,但是却震荡亿万方圆
　　洪荒诸神皆被震动,一脸的惊诧莫名
　　不过诸神都有一个共识,今日三清怕是撞到了铁板上
　　元始脸色狠狠一抽,然后说道:“后土上神乃是于道祖平辈论交情,自然不会与吾等计较,今日此事是吾等失礼在先,还望后土上神勿要见怪!”
　　听到元始这么一说,后土冷笑了一声,“伤了本宫弟子,以为三言两语就能躲过去吗,鸿钧疏于管教,尔等不知这天高地厚,今日本宫就替鸿钧来管教管教弟子大!”
　　后土说完,一巴掌朝着元始拍了过去
　　飞卢提醒您:读书三件事收藏,推注意：小说资源版权归原作者所有，文本仅供个人学习和试读，请在下载后24小时内删除，请支持订阅正版小说，拒绝盗版！
欢迎进群，分享群5842478


第206章:完整的诛仙阵，头铁的三清
　　注意：小说资源版权归原作者所有，文本仅供个人学习和试读，请在下载后24小时内删除，请支持订阅正版小说，拒绝盗版！
欢迎进群，分享群5842478
    （求订阅）
　　见到这一幕,元始叫苦不迭
　　早知道他就不出这个头了
　　不过元始今时不同往日,融合了鸿蒙紫气,成升机缘之后,元始的底气自然也是有一些
　　元始将三宝玉如意祭了出来,上清灵光轰然爆发,一副视死如归的样子
　　轰隆!!!后土单手碾压而来,朝着三宝玉如意打了过去
　　虚空崩塌,苍穹当中撕裂一道巨大的口子,三宝玉如意只是撑了一瞬间,就被彻底镇压
　　元始神色骇然,足足被崩退了百万丈,最后砸入了昆仑山当中
　　“后土!!!你欺人太甚!!!”
　　元始披头散发的从昆仑山当中飞了出来,手中握着鸿蒙之舟,须发张扬,显然愤怒到了极点!!见到元始被欺负,老子也站了出来,“后土,你不过就是一道元神分身在此,若是本体,尚在贫道还畏惧你三分3,今日这局面,虽是吾等鲁莽了,但元始,通天师弟已经受伤,此事就此揭过!”
　　老子斩去二2尸,融合了过半的鸿蒙紫气,此刻自然有几分说话的底蕴
　　刚才他也看出来了,后土那一掌并无神庭辉耀,显然不是后土的本体,
　　若是本033体,元始恐怕就不是披头散发这么简单了
　　只是老子也知道,以后土的修为,顷刻间就能将本体,降临过来
　　按照这种情况,本体,很有可能受到牵制
　　所以老子才说出这等场面话
　　听到老子所说,后土将目光朝着老子看了过去
　　“伤了本宫弟子,就能如此轻易揭过,日后洪荒是不是人人都可以踩我后土一脚!”
　　老子也懒得跟他废话,反手一掌朝着老子打了过去
　　一方星域轰然暴动,被后土拿摄而来,朝着老子镇压而去
　　老子周身玉清玄光大作,手中太乙拂尘横扫而上
　　三千玉清界交相辉映,绽放出无与伦比的神光
　　老子眉心一缕紫色的玄光绽放,天道圣威被老子接引而下
　　老子的修为已入至圣,能接引一部分天道圣威
　　轰隆!!!无穷的星域坍塌,三千玉清界与诸天星域相互消融
　　老子降下三千玉清界之后,手中太乙拂尘横扫,头顶五行鼎,朝着后土杀了过来
　　见到这般情景,元始将三宝玉如意打出,手中鸿蒙之舟衍化无穷的鸿蒙神光,朝着后土镇压而来
　　通天也知道,这后土绝非等闲,纵然是两位师兄出手,都不一定有把握
　　在后土手中,三清吃了太大的亏
　　就连道祖鸿钧都没能讨得
　　若是今日能力挫一下后土的元神分身,也算是替鸿钧出了一口恶气
　　将这后土元神分身困住,许还能争夺一下这无极洞出世的造化
　　想到这里,通天不再犹豫,诛仙阵图再次出
　　不过这一次却是完整的诛仙阵,诛仙四剑罗列于天,接引诸天杀戮之气
　　惶惶剑气涵盖诸天世界,天地之间一片昏暗之色
　　无边的杀机被通天引动,诛仙阵轰然落下
　　就在诛仙阵成的瞬间,诛仙四门照应无量时空
　　若是通天能有圣人修为,这诛仙四门将衍化四方无量杀界,将会恐怖万倍
　　洪荒诸神一个个神色大变
　　不知道的还以为通天等人是要将后土彻底诛杀
　　也只有寥寥数人能看清楚这诛仙阵中上演一副什么样的场面
　　“后土的法力当真是一日千里,一具元神分身竟惹得三清如此大动干戈!”
　　“废话,这后土乃是与道祖平起平坐,这三清也是仰仗了鸿钧的圣威,这才敢对后土出手,今日这局面扑朔迷离,难以看清”
　　“这昆仑虚出世的是什么法宝,竟然后土都如此关心!”
　　“如今这诛仙阵已经摆下,时空逆乱天机混乱,而这大乘圣霄劫雷劫也在孕育,只怕此宝出世的机缘不小啊!”
　　昆仑虚的上空,大乘圣霄劫雷劫已经开始孕育
　　这大乘圣霄劫雷劫为九天雷劫,劫分九重
　　不要小看这九重雷劫,每一道都堪比灭世神雷
　　第一道就能灭杀准圣,到了第九道堪比混元大罗金仙中期的威力
　　这种雷劫之下,就连真正的圣人都要避其锋芒
　　混元大罗境界的法则神雷攻击,可不是…开玩笑的
　　所以诸神忌惮不已,别说乘火打劫
　　在大乘圣霄劫雷劫没有落下之前,给他们十个10胆子,也不敢染指分毫
　　大乘圣霄劫雷劫孕育需要数百年,也就是说至宝出世的机缘还需要百年100
　　现在真正让人注意的,还是诛仙阵当中的三清与后土
　　三清与后土正杀得难解难分
　　若是有人能够看到其中的场景,定然会震惊无比
　　三清合力围攻后土,竟然被后土赤手空拳的轻松招架
　　以肉身之力硬撼先天灵宝,这样的肉身究竟恐怖到了什么地步
　　“三清,别说本宫欺负你们,不给你们机会!”
　　后土翻手一动,搬天决轰然祭出,时间法则改变后土周身时间,后土在一个瞬间的时间就透过时间长河,轰杀在了通天面门之上
　　一方无垠大陆轰然落下,将通天在阵法空间当中轰退了无穷距离
　　通天被搬天决轰得口吐鲜血,难以自持
　　“后土掌控时间法则,两位师兄退守诛仙阵外!”
　　通天大喝一声,手中青萍剑朝着后土刷了过去
　　就在这一刻,后土又动了,不过这一次的目标却是老子
　　轮回法印与开天法印祭出,直接朝着五行鼎轰了过去
　　虽有这等先天至宝防御,老子依旧能感觉到由衷的心悸
　　就在两道法印落下的瞬间,后土手中多了一方鸿蒙量天尺
　　轰隆!鸿蒙元气暴动,量天尺爆发出无穷无尽的玄光,轰在五行鼎之上
　　老子感觉一股难以言喻的力量加身,几乎让他心神崩溃
　　“休要与她正面纠缠,吾等退守诛仙阵!”
　　元始大喝一声,急忙将鸿蒙之舟祭出,卷起老子与通天,消失在了诛仙阵中
　　看无下划线版请下载飞卢小注意：小说资源版权归原作者所有，文本仅供个人学习和试读，请在下载后24小时内删除，请支持订阅正版小说，拒绝盗版！
欢迎进群，分享群5842478


第207章:小惩大诫，挑拨三清
　　注意：小说资源版权归原作者所有，文本仅供个人学习和试读，请在下载后24小时内删除，请支持订阅正版小说，拒绝盗版！
欢迎进群，分享群5842478
    （求订阅）
　　鸿蒙之舟开辟时空,速度快到了极致
　　几乎就在一瞬间,鸿蒙之舟划破虚空,带着三清出了诛仙阵
　　诛仙阵在通天的控制之下,绽放出亿万杀机
　　浑浑噩噩的剑气冲刷而下,朝着后土湮灭而去
　　然而下一刻通天却见到了可怕的一幕,诛仙剑气打在后土周身三尺方圆,竟然难以寸进
　　要知道此刻后土并无法宝护体,也未展开神通
　　“一个分身而已,怎么可能有这么强大的法力!”
　　通天一脸愕然,若是连诛仙阵都伤不了后土,这架还怎么打!“不如我们师兄弟合力,催动这诛仙阵!”
　　老子手中太乙拂尘一动,玉清灵光朝着诛仙阵当中打去
　　元始听到了,也将三宝玉如意打了出来
　　得到两人的鼎力相助,诛仙阵在一瞬间被催动到了极致
　　汹涌的剑气宛如,飓风一般炸开,天地之间全部被汹涌的剑光填满
　　恍恍惚如同末世降临,可怕到了极点
　　后土在诛仙阵当中,淡然一笑
　　诛仙阵当年就是从她手中流出,若是这诛仙阵能对她构成威胁,怎么会让这阵法流传而去
　　若是三清都是天道圣人,这阵法威力后土尚且畏惧三分3
　　只是三清只是准圣修为,连诛仙阵千分之一,%的威力都发挥不到
　　天道第一杀阵并非浪得虚名,不过三清的法力不够
　　只是后土在阵法当中感觉到了一丝悸动
　　三清的法力合力之后,竟然牵引出一重重极为汹涌的波动
　　“这三清合力还有这等玄机,牵引出大道本源,原来如此!”
　　后土心神一动,玉清,上清,太清三道,乃是三清与生俱来的法则能力
　　三清乃是盘古元神所出,底蕴资质在洪荒当中竟然能如此可怕
　　在洪荒流的世界当中,都有着一个说话,三清不分家,乃是洪荒当中第一势力
　　什么佛,魔都是扯淡
　　三清合力竟然牵引这样的大道玄机,恐怕连三清自己都不知道
　　“区区诛仙阵,也妄图与本宫抗衡”
　　后土手中浮现出一道汹涌的戾芒
　　辟地凿在后土的手中,终于显化出本体,的样子
　　一缕缕紫黑色的玄光缠绕其上,仿佛看上一眼就连目光都能吞噬其中
　　辟地凿当中,有一道道血红色的大道符隽铭刻其上
　　这是至高破灭法道
　　“灭世!”
　　后土口中吐出两个道音
　　辟地凿的本源被后土彻底引动
　　诛仙阵当中,一层层血云,破灭奥义宛如,飓风一涌的炸开!!这个时候,三清将诛仙阵牵引到了极致
　　诛仙四门罗列于天,化为气腾腾的门户
　　亿万圣辉垂落而下,要湮灭虚空,镇压秩站在亿万里外,都能感受到这可怕的煞气
　　“看来三清这一次是动了真格的了!诛仙阵这等阵仗,还真是可怕!”
　　“三清乃是鸿钧弟子,能有此等依仗也不奇怪,只是三清就算剿灭了后土这具分身,以后土睚眦必报的性格,这三人能讨得了好处”
　　诸神议论纷纷,都在谈论这诛仙阵当中,究竟是怎样的一片光景
　　就在这个时候,诛仙阵当中,像是发生了什么可怕的事情
　　一道开辟天地的血色光柱,从诛仙阵当中轰然爆发
　　血色光柱所致,洪荒的本源都在消散
　　天地之间清气上升,浊气下降
　　那一片虚空,竟然有重归混沌的迹象
　　嗡!!!破灭圣威张扬开来,竟然生生将诛仙阵轰开!诛仙四门在破灭圣威之下,彻底的湮灭
　　就连诛仙阵图都颤颤巍巍,从虚空当中跌落
　　三清宛如,遭受了巨大的打击,被这可怕的气概震荡开来
　　护体神光暗淡不堪
　　老子首当其冲,就连五行鼎都被击飞
　　“这是辟地凿,好可怕的威力!”
　　通天脸色大变,他实在想不到,后土竟然一击就将诛仙剑阵给打破了
　　“这怎么可能”
　　元始祭出鸿蒙之舟,就要卷起通天与老子远遁而去
　　“装完逼还想跑”
　　后土冷哼一声,辟地凿滑落下一道玄光
　　阴阳辟易,时空逆转,一方虚幻的轮回大界将周围这片天地禁锢在其中
　　后土轮回法则展开,掌握一切
　　“若是本宫本体,在此,刚才那一击就能让尔等万劫不复,身陨道消!”
　　后土淡然的道音传开,带着无上威仪
　　老子几人才知道,自己是多么的幼稚
　　没有圣人的修为,在后土面前就如同蝼蚁一般
　　纵然是一具元神分身,也不是他们能承受之重
　　“吾等有眼不识泰山,冲撞了后土上神,还请后土上神高抬贵手!”
　　通天苦笑了一声,朝着后土躬身一拜
　　0不是通天认怂,以通天的性子就算是被打死了也不会认怂
　　只是通天自知理亏在先,对于后土雷厉风行的风格,通天也有几分敬仰
　　听到通天这么一说,元始与老子脸上都泛着苦水
　　“哼,死罪可免,活罪难逃!”
　　后土冷哼一声,辟地凿开辟时空,朝着昆仑道宫凿了过去
　　三清经营了几千亿年的洞府,就这么被后土划为两半
　　“尔等既有鸿蒙紫气在身,鸿钧道友赋予尔等重望,尔等就应好生炼化,偏偏仰仗自身几分修为,在这天地间作威作福,今日本宫替天行道,替鸿钧道友好好管教尔等!”
　　后土素手挥动,朝着老子与元始抓摄而去
　　两人已是身受重伤,几乎没有什么抵抗,就被后土封了过半的修为,丢入了昆仑道宫当中
　　随着后土法力一动,从盘古烘炉当中取了一道玄黄道火,朝着昆仑道宫丢了过去
　　只是一瞬间,昆仑道宫就成了一片人间炼狱,玄黄道火连先天灵宝都能炼化,乃是本源道火
　　老子与元始被镇在昆仑道宫之下,哀嚎一片
　　通天一下傻眼了,为何这后土镇压了两位师兄,却没有镇压自己
　　后土却是淡然一笑,“通天,你这两位师兄品行不端,不知悔改,你应当引以为戒,今天本宫小惩大诫,罚你在这昆仑道宫之上看护这玄黄道火又”
　　飞卢提醒您:读书三件事收藏,推注意：小说资源版权归原作者所有，文本仅供个人学习和试读，请在下载后24小时内删除，请支持订阅正版小说，拒绝盗版！
欢迎进群，分享群5842478


第208章:天道的算计
　　注意：小说资源版权归原作者所有，文本仅供个人学习和试读，请在下载后24小时内删除，请支持订阅正版小说，拒绝盗版！
欢迎进群，分享群5842478
    （求订阅）
　　隆隆!!!隐约雷鸣之声划破苍穹
　　令人压抑的气概在许可当中越来越厚重
　　似乎是后土打压三清一战,引得天穹之上的雷劫更为可怕
　　这个时候,诸神都有一些傻眼了
　　这样的姿态,竟然有一股灭世的气概
　　这让诸神有种:无可适从的感觉
　　从四处赶过来的洪荒大能,也都蒙蔽了
　　不过在昆仑虚上,出现了一道妖艳的血光,这血光当中,带着一种奇异的香味
　　这是大道法则的馨香之气
　　有一朵奇异的神花在虚空当中显化出虚影,看上去有种:垂涎欲滴的感觉
　　越来越浓郁的劫雷之气,让诸神惶恐不安
　　“这即将出“零三三”
　　世的法宝,竟是一朵神花不成,这么可怕的雷劫究竟是要打压至宝出世,还是要将这昆仑虚毁灭啊!一旦这雷劫落下,至宝溃散,恐怕昆仑虚亿万方圆,都要化为灰烬!”
　　遥远的虚空当中,血云翻滚,正是匆匆赶过来的冥河老祖
　　本来冥河老祖就算是得罪三清,也要争夺一番造化,但是走到半路上却见到,已经有人将三清镇压了
　　“老爷,你说此宝与你颇有缘分,如今这般情况,我们应该怎么办!”
　　冥河老祖身前,一个道童开口问道
　　冥河老祖皱了皱眉头,有些无语的说道:“先不说那后土强势如斯,但是这雷劫恐怕非寻常人能够应付,此宝取舍难以定夺”
　　听到冥河老祖这么一说,道童皱着眉头问道:“难道是这至宝出世的机缘太过逆天,所以才会降下雷劫将它毁灭”
　　道童跟在冥河老祖身边多年,也算是有几分见识,此刻他疑惑的问道:“老祖,能引动此番雷劫的法宝,恐怕远在极品先天之上,恐怕洪荒当中也只有那一株先天葫芦藤能够比较”
　　听到道童所言,冥河老祖双眸冥冥,将血神幡祭了出来
　　就在他准备推算的时候,忽然感觉到心神一阵悸动
　　“此宝能镇压诸天气运,若是安然出世,将会是一阵镇压万古的奇宝,品阶尚在十二品功德金莲,十二品业火红莲,十二品灭世黑莲之上,本祖刚才推算了一番,这天道是要截断某一段机缘”
　　冥河老祖长叹了口气,至于天道要截断什么机缘,他却是推算不出来
　　不过冥河老祖感觉,此宝与他日后也有几分关联
　　只是这关联在何处,他也不很清楚
　　所以冥河老祖还是决定,前往这法宝出方一探究竟
　　“大乘圣霄劫雷!”
　　后土淡然的凝望着那呼之劫雷
　　后土已经想到了,这劫雷的之所以会落下,天道鸿钧暗中的一道算计
　　为的就是削弱日后地府的势力
　　若非后土乃是穿越过来之人,恐怕还不知道其中的因缘
　　彼岸花乃是黄泉冥界接引之花
　　此花亦是法宝,亦是灵根
　　若是此花法道完整,尚在西方教,截教,阐教的气运至宝之上
　　甚至未曾出世的人族气运至宝崆峒印当中牵扯的气运都没有这么昌盛
　　“幽冥地府,六道轮回的概念实在是太大,鸿钧早已经洞悉到了日后幽冥界的可怕之处,从今时今日就开始算计了吗”
　　后土冷笑了一声,“看来天道还是有些忌惮幽冥界,连一朵彼岸花出世都要受到打压”
　　一般的至宝出生,顶多天显异兆,天道彰显祥瑞机缘
　　甚至有的先天至宝孕育之初,连天道都没有诞生
　　而这彼岸花,不入五行,不在先天,底蕴却如此深厚
　　这等至宝难道任由被天道毁灭本源天道为了打压日后的幽冥界,这算计实在是可怕
　　“本宫今日撞上了这等出世机缘,自然不会让这彼岸花的本源受损”
　　后土心神一动,看来六道轮回圆满,也该早日提上日程了
　　至少在巫妖大战之前,后土要立六道,证轮回,塑幽冥界到时候洪荒天道,休想干涉幽冥界半分
　　后土决定,这一次昆仑虚事情了解,安排好囡囡之后,要前往血海跑一趟
　　从彼岸花当中的信息得知,幽冥血海才是了证轮回大道,参悟六道轮回的最佳之地
　　“今日本宫在这里,纵是鸿钧亲至,这彼岸花本源本宫势在必得!”
　　后土心中一定
　　现在她还在等待,等待大道神韵与彼岸花融合,那个时候出世的彼岸花,才是真正的无损灵宝
　　洪荒无序时空当中
　　端坐着两尊道人
　　这两尊道人,一个面色冷漠,形色如鸿钧一般无二,正是命运天道显化的天道鸿钧表象
　　除了天道鸿钧之外,另外一个道人则是混鲲祖师
　　“这彼岸花有何玄妙之处,竟然需要道友动用这至高雷罚”
　　混鲲祖师忍不住问了一声
　　“此花乃是彼岸之花,乃是轮回大道的起源之花,此花之下乃是黄泉与孽海,此花之上,顶天立地乃是幽冥界障,若非截去孽海与这幽冥界障,此花日后成就不可度量,难以制衡!”
　　天道鸿钧算计万分,却没有想到竟然让后土撞上了这出世机缘
　　在知晓后土感兴趣后,天道鸿钧感2
　　3觉到难受了
　　天道秩序不容违逆,既然有了彼岸花的出世机缘,已经不可逆
　　至高雷劫能陨落混元圣人,却伤害不了以力证道的肉身
　　更何况,要是天道强行施为,要是后土闹翻天,来个鱼死网破,鸿钧都不一定能承受得住她的怒火
　　更何况,后土乃是有大气运大功德在身的人,盘古血脉,不受天道管辖
　　“传闻鸿钧本尊都在这后土手中吃过大亏,罗睺更是折损于她之手,让贫道去会一会这后土”
　　混鲲祖师双眸冥冥,似乎在衍算天机
　　天道鸿钧冷笑一声,“若是想尔等道统绝后,道友可以尽情施为”
　　看无下划线版请下载飞卢小注意：小说资源版权归原作者所有，文本仅供个人学习和试读，请在下载后24小时内删除，请支持订阅正版小说，拒绝盗版！
欢迎进群，分享群5842478


第209章:彼岸花出世，风云际会
　　注意：小说资源版权归原作者所有，文本仅供个人学习和试读，请在下载后24小时内删除，请支持订阅正版小说，拒绝盗版！
欢迎进群，分享群5842478
    （求订阅）
　　听到天道鸿钧这么一说,混鲲祖师面色狠狠一抽
　　“无事盈天卯,纵月亦有时你既要助后土得道,又要制衡与后土,到头来恐怕是竹篮打水一场空,,”
　　天道鸿钧点了点头,“此物并非先天孕育,乃是应玄黄二气幽冥之道而生,天道规则之下,此物乃是逆天,逆天者定受雷劫制衡,此乃天道玄机,不可忤逆”
　　“此物竟如此玄奇,恐不在那造化青莲之上,只是造化青莲一宝三分3,成全了鸿钧那三个不成器的弟子,贫道也要去争上一争”
　　混鲲祖师说完之后,出了无序时空,朝着洪荒西方飞了过去
　　见到混鲲祖师出手,天道鸿钧笑而不语,只是静握禅机,在无序时空当中入定
　　北海鱼鲮岛,一个道人睁开了眼睛
　　这个道人身前有两个闻道的仙人
　　一个头角峥嵘,浑身金光内蕴,竟然是龙族九爪苍龙之后
　　另外一个仙人,面如黑煞,一袭黑色的袍泽在身,细细一看眉宇之31间似有雷霆隐现
　　“听闻老师讲道万载,苍敖领悟颇多,还要多谢老师指点”
　　苍敖乃是北海太子,而他面前拜谒的这个道人,更是不凡
　　这道人面色清冷,亦正亦邪,一身素色长袍在身,他虽在这北海鱼鲮岛,却能掐算洪荒天下事
　　现有鸿钧后有天,陆压道君还在前
　　身握九霄游龙道,两仪证道化太玄
　　说的就是这陆压道君
　　“苍敖,贫道修行的乃是逍遥道,不授徒弟,不沾因果,你资质上乘,北海当中供奉贫道多年,才有几日这般机缘”
　　陆压道君站了起来,手中飞出一物,“此物乃是九宝游龙梭,乃是上品先天灵宝,可攻可守,你且好生受用”
　　陆压道君送出九宝游龙梭字后,朝着那黑袍男子看了过去,“黑煞,你乃是北海鲲蛟之后,为妖族帝煞之身,此乃混光万法幡,配合你的帝煞之气,同阶已经少有敌手”
　　“拜谢老师大恩”
　　黑煞与苍敖朝着陆压道君躬身拜下
　　陆压道君淡然的点了点头,“洪荒之大,玄机莫测,北海虽好,却只是偏安一隅,尔等还是要游历洪荒,才能感应诸般造化,顺应天道大势,早日证得大道”
　　陆压道君说完之后,双眸一动,似乎在这一刻盘算了无限天机,“诸位老友都来了,我陆压怎么能错过这样的机缘”
　　昆仑虚之上,风云际会
　　天道劫雷虽然可怕,但是前来的生灵却无所畏惧
　　洪荒诸神凝望着那些还在:孕育的雷劫,感觉到一阵来的压抑
　　三十六重天3云开阖,天道威严彰显疑
　　就算是站在亿万万里之外都能感受到其中压抑的气息
　　“这大乘圣霄劫雷只是在传说当中,这至宝能不能扛得住!”
　　“能有此番异象的至宝,本源之强大,难以衡量,更何况有后土这等大能在,定然可以夺得此宝”
　　“此宝出世虽晚,但是牵扯的机缘却难以衡量”
　　诸神议论纷纷,虽然知道这样的至宝机缘与他们没有多少关系,但是却一个个欣喜若狂
　　大多数都是来看热闹的,都知道这样的至宝不可能落在他们手中
　　只有那些隐匿于诸天,藏得最深的强者,才有机会夺取这等至宝
　　后土淡然的林立于虚空,静静的等待着彼岸花出世
　　有几道超越准圣的气息降临,后土也在此刻了如指掌
　　“还真是好算计”
　　后土冷笑了一声,朝着天穹之上看了过去
　　若说这大乘圣霄劫雷是天道为了制衡幽冥界的手段,不假
　　但更为强大的作用,只怕是推波助澜
　　这些隐世的大能,亿万岁月不曾出世,甚至旧居洪荒,不曾露面,都被惊动了
　　如今的天地,至宝机缘已经出世得差不多了
　　等到巫妖大战之后,天地彻底圆满,基本上没有什么油水了
　　这样的造化,就算不能染指,他们也会来沾染几分因果
　　这样一来,无形之中,全部都到了后土的对立面
　　这才是天道最大的阴谋
　　“本宫修行之道,并非顺应天命,纵是举世皆敌又如何,本宫只会愈战愈强”
　　此刻,镇守在囡囡身边的后土真身悄悄的睁开了眼睛
　　九极尊龙印当中,九条缩小版的混沌龙王显化而出,缠绕在囡囡左右:,代替后土护法
　　昆仑虚之外
　　一胖一瘦两个道人不知道什么时候也混到了人群当中
　　一胖一瘦两个道人,正是接引道人与准提道人
　　“师兄,这昆仑虚法宝出世,阵仗还真是大啊,能来的都来了,一旦这至宝出世之后,恐怕会有一场惊天动地的大战!”
　　准提道人说道
　　接引道人点了点头,03叹了口气“如此机缘,你我师兄弟二人定然不能错过”
　　准提道人看着这一群来凑热闹的生灵,忍不住嘲讽道:“东方世界地大物博,,不过这群蝼蚁却惶惶不自知,不知道他们在凑什么热闹”
　　接引道人却摇了摇头,“何谓道,无非就是争夺一切,道运气运法宝修为灵根这些生灵虽然修为不计,但却有一颗1想道之心,朝闻道,夕死也会义无反顾,有机会这样的生灵定然要度化一番,将他们引至西方”
　　听到接引道人这句话,准提深以为然,“果然还是师兄见识高远”
　　就在接引准提议论的时候,昆仑虚无极洞当中,陡然爆发出一阵汹涌的圣光
　　瑶池圣境当中一缕玄光刺破天穹,涌入虚空
　　亿万霞光照应当中,一朵弥漫着无穷神霞的神花在万物神光照映当中轰然出世
　　这一朵神花之上,盘旋三万亿霞光,无穷玄光闪烁,深邃至极
　　花开三千界,照应三千玄道法则
　　神花之下,有两道苍莽厚重的异兽为伴
　　一头异兽为玄黄之色,乃是黄泉大界所化
　　另外一方异兽为漆黑之色,乃是孽海所化
　　飞卢提醒您:读书三件事收藏,推注意：小说资源版权归原作者所有，文本仅供个人学习和试读，请在下载后24小时内删除，请支持订阅正版小说，拒绝盗版！
欢迎进群，分享群5842478


第210章:尔等，出来与本宫一战
　　注意：小说资源版权归原作者所有，文本仅供个人学习和试读，请在下载后24小时内删除，请支持订阅正版小说，拒绝盗版！
欢迎进群，分享群5842478
    ！（求订阅）
　　“看来,有不少老家伙在打这彼岸花的主意!”
　　镇压在昆仑虚之上的后土,一脸淡然
　　后土体内神庭,辉映出无穷的神光
　　似乎被这强大的气机牵引之下,透出兴奋的波动
　　后土能感应到,有不少强大的气息投射而来,甚至有一些气息,是从混沌当中投射而来
　　没想到一朵彼岸花出世,竟然牵扯了这么大的阵仗
　　后土有一些期待,诸天神魔能够给她带来什么样的惊喜
　　瑶池本来想出手相助,却被后土以神念阻止
　　彼岸花的出世机缘,非混元大罗境界不能干涉
　　一旦陷入其中,若非有大气运大修为在身,必然会陨落
　　后土把持盘古法宝,能清晰的感觉到大道杀机一动
　　灵宝出世,必有杀劫,更何况后土要逆转天劫
　　其中的因果,只能以杀劫来填
　　此刻,数千年的雷劫终于孕育完毕
　　就在彼岸花之下黄泉,孽海显化而出的时候,九天雷动
　　显然,后土没有打算让彼岸花本源受到任何的损伤
　　彼岸花虽然本源强大,但是在没有修为驾驭的时候,只能显化出很小的一部分能力
　　黄泉,孽海都是一个无量世界的雏形
　　若是让雷劫洗礼一遭,只怕会生生打落其中的大道本源
　　到时候就真成了幽冥界,一条接引生灵的生死黄泉
　　被动的让彼岸花防御,后土显然不想这么做
　　这大乘圣霄劫雷虽然强大,但是对于后土的祖巫圣体来说,并没有多大的杀伤力
　　天道雷罚,乃是调动这个世界的毁灭本源落下的劫难,极尽毁灭之下,孕育着无量生机
　　顶多是最后一道大乘雷劫,威力有些难以估量而已
　　大乘圣霄劫雷终于在此刻暴动,轰然落下
　　诸神开始退避,生怕沾染这可怕的劫雷
　　就在这个时候,后土真身托举着一方玄黄色的巨塔,朝着雷劫迎了过去
　　轰隆!汹涌的雷霆轰然落下,撼在天地玄黄玲珑宝塔之上
　　这一刻,似乎整个洪荒都颤了颤
　　亿万里之外的洪荒诸神,被这一幕震惊的目瞪口呆,
　　劫雷的威力实在太过可怕,但是这后土当真是生猛得无边无际
　　“天道雷罚,不过如此!”
　　后土顶天立地,执掌天地玄黄玲珑宝塔,宛如,诸天唯一神邸
　　一身白色玄衣猎猎,单手托举,之上
　　那浩然的气概,震慑寰宇,诸神无不心惊胆战
　　这般威势,比破开诛仙阵的时候强盛了万倍
　　诸神都知道,这是后土体降临了
　　“镇!”
　　后土执掌天地玄黄玲珑宝塔,祭出无边法力
　　这一个一方玄黄寰宇生生开辟而出,将大乘圣霄劫雷的威力彻底挡了下来
　　后土双眸睥睨诸天,朝着无数觊觎的意念看了过去
　　“黄泉碧落,孽海轮回,乃是本宫法则之道!”
　　“尔等既然来了,无论是为道而来,而是为了夺取造化,出来与本宫一战!!”
　　后土道音遍传诸天,恐怖的气概轰然散开
　　混元圣威轰然爆发,神庭圣光照耀无穷世界
　　准圣修为以下,就像是下饺子一样,被后土的威压震慑,连御空的资格都没有
　　只有准圣修为,才能心惊胆战,在这可怕的狂潮当中勉强自保
　　这一刻,诸神才知道,这场造化争夺的最低门槛,也要有准圣修为
　　恐怕真正的准圣,也只能沦为蝼蚁
　　后土说完
　　虚空之中一道魔影踏天而出
　　这魔影气概万千,浑身缠绕着无穷的混沌光雾
　　竟然是一尊混沌生灵
　　“黄泉与孽海能孕育混元无极金仙本源,你以为你能独尊这等造化”
　　就在此刻,一位至高无上的道人显化而出,携带无穷的天道圣威而来
　　此人正是鸿钧
　　鸿钧并没有理会这混沌生灵,而是朝着诸天地的先天大神看了过去
　　“此乃是非之地,尔等速速退去,免得受到牵连”
　　鸿钧随手落下一道玄光,无数生灵直接被卷走,消失到了介子空间当中
　　等到这里大战结束,自然会恢复原地
　　冥河老祖与西方二人这样的存在,只能在远处观望,勉强有见识的资格而已
　　鸿钧将昆仑界亿万方圆直接划开,这方天地稳固到了极限
　　做完这些之后,鸿钧也就离开了
　　似局非局,似是算计,也是机缘
　　一个愿打,一个愿挨,这就算天道的可怕之处
　　鸿钧只是万花丛中过:,:,,片叶不沾身
　　既是与后土的博弈,也是洪荒完善的一个过程
　　接引道人口中一干,此刻脑海当中一片空白,“
　　混沌,洪荒当中竟然还有如此存在,我等坐进观天啊!”
　　准提道人也是一脸茫然,“这后土本体,这么这么可怕,这样的圣威还真是可怕到了极点”
　　接引道人抬头看了准提一眼,“此战过后,吾等在东方收集造化也应该告一段落了,应当早日炼化这鸿蒙紫气,方才有与这些大能博弈的资本”
　　听到接引道人这么一说,准提急忙点头称是
　　三十三天,天庭之上
　　帝俊面色深邃如水
　　纵然他继承天帝大位,励精图治,将妖族发扬光大,但是却知道他要后土之间存在着本质的差别
　　东皇太一就站在帝俊的旁的好好边,凝望着昆仑山的方向
　　此刻昆仑山之上玄机不定,就算是他们也感应不到分毫
　　“兄长,吾等虽有圣位在身,但洪荒一统太过困难,我愿开辟中央道宫,欲重铸三百六十五混沌魔神本源之身,今日之后我将打破洪荒与域外的枷锁,亲出混沌域外,寻求造化”
　　太一目光冥冥,从识海当中取出一道紫色的玄光
　　“此乃鸿蒙紫气,成圣机缘,以兄长如今的造化,必成这洪荒圣人,到时候天庭才能真正的扬眉吐气!”
　　帝俊神色一动,看着太一手中的鸿蒙紫气,点了点头
　　“域外乃是混沌混乱之地,盘古大神当年与三千混沌魔神搏杀,其中空间混乱无比,太一你要小心大”
　　帝俊知道,东皇太一决定的事情,一般都难以改变,所以也只能嘱咐太一小心
　　看无下划线版请下载飞卢小注意：小说资源版权归原作者所有，文本仅供个人学习和试读，请在下载后24小时内删除，请支持订阅正版小说，拒绝盗版！
欢迎进群，分享群5842478


第211章:星辰神女望舒，斩三眼魔神
　　注意：小说资源版权归原作者所有，文本仅供个人学习和试读，请在下载后24小时内删除，请支持订阅正版小说，拒绝盗版！
欢迎进群，分享群5842478
    （求订阅）
　　如今巫族因为后土的原因,大势并起
　　帝俊融合鸿蒙紫气,实际上却是洪荒当中第七圣的机缘
　　可见,天道鸿钧下了多大的决心
　　东皇太一入天外混沌,更是将天庭的气运,强化到了极致
　　妖族与巫族虽然陷入了短暂的平衡,但是维持平衡的代价越来越大
　　双方都需要极道的力量镇压
　　“造化天宝,见者有份,道友这么做是不是太霸道了”
　　混鲲祖师出现了
　　“道者,万般皆是法,名着尊天下之名,都是为证大道,道友得罪了”
　　陆压道人从许可当中显化而出
　　混沌光雾闪烁,一尊道人出现在许可当中,这尊道人手持一无量金钵,身后有一方无量界海
　　竟然是传说当中的无量魔神
　　无量魔神,无法无量,是混沌魔神当中最为神秘的存在
　　就在无量魔神显化之后,一尊女神涤荡九天,从混沌当中漫步而下
　　“百万元会未曾回这洪荒大地,没想到已经发生了这么大的变化,这位道友如此盛气凌人,不知是何方神圣”
　　这位…女神头戴033月神冠,手持七星鞭,脚踏混沌棋盘,头悬一方无量星辰界
　　这位…神女,正是望舒
　　望舒乃是第一代星辰神女,三天败亡之后,望舒游历混沌,追求永恒星辰大道,如今却显化在了这洪荒当中
　　望舒乃是与洪荒一个年代的人物,都是洪荒第一批先天生灵
　　就算是三族始祖,在望舒面前都是后辈
　　只有陨落的昆吾老祖,乾坤老祖才能与望舒辈分相提并论
　　在洪荒当中,有时候年龄能说明很多问题
　　生得越早说明根脚越强大
　　后土淡然的朝着望舒看了过去,“原来是望舒神女,本宫乃是巫族后土!”
　　迎着后土的目光看了过去,望舒心神微微一颤,只是一个眼神就能知道,面前这后土绝不简单
　　“没想到洪荒当中竟然孕育了这么惊才绝艳的生灵,好一个后土,今日因果了结之后,你我或许可以论道交谈一番”
　　听到望舒这么一说,后土点了点头,第一星辰神女的气度果然不凡,体内隐藏的底蕴也极为可怕
　　后土环视四周
　　该来的都来得差不多了
　　这些洪荒,混沌大能当中,都是震慑一个时代的强者
　　其中最让后土留意的,则是这无量无量魔神的修为已经到了元大罗金仙后期
　　还有一个完美合道的鸿钧,在暗中窥伺
　　不过鸿钧代表天道,并出手干预
　　此刻的立场也很简单,只是为了守护洪鸿钧将昆仑山方圆天地划开,不要因为这些强者大战,将整个昆仑变成废墟
　　鸿钧手中天道神幡照应虚空,罗列而下
　　轰隆!劫雷虽然可怕,但天地玄黄玲珑宝塔乃是后天第一功德至宝
　　前面几道雷劫,动摇不了分毫
　　这些大能似乎都在等待,等待着至宝出世的机缘
　　不过后土已经忍不下去了,手中斩仙葫芦与混元金斗祭了出来,朝着三眼魔神打了过去
　　三眼魔神,有着三只眼睛,蕴含无上吞噬法则
　　其中一只眼睛当中有一方吞噬元界,能容纳万物
　　也正是因为如此,三眼魔神的法力,提升的速度最为可怕
　　斩仙飞刀几乎没有任何犹豫,就直接朝着三眼魔神的面门斩了过去
　　极品先天灵宝,对于这等混元境界的高手,也能起到极大的杀伤力
　　斩仙飞刀一旦锁定,避无比避,这是斩仙飞刀的霸道之处
　　三眼魔神似乎知道厉害,手中悬浮着一颗1漆黑的镯子,朝着斩仙飞刀套了过去
　　这漆黑的手镯神异非凡,黑煞之气弥漫,竟然还真的挡住了斩仙飞刀这一击
　　漆黑的镯子绽放出一缕玄光之后,继续朝着混元金斗打了过去
　　滔天的黑雾散开,与混元金斗的三才神光在冲刷不定
　　“当本魔神是软柿子不成”
　　三眼魔神见到后土拿他开刀,顿时大怒
　　手中浮现一柄吞噬魔刀,带着猎猎的魔气,朝着后土杀了过来
　　这吞噬魔刀吞噬了无穷的时空本源,每一刀都带着瞬杀之气
　　几乎在一瞬间,吞噬魔刀就划破了无限虚空,降临到了后土身边
　　“你以为呢”
　　后土淡然一笑,就在三眼魔神靠近的瞬间,后土祖巫本源引动
　　体内力之本源牵引,朝着三眼魔神一拳崩了过去
　　哗啦!!后土化为一道残影,消失在原地
　　空间当中掀起可怕的涟漪
　　下一刻,诸天神佛都见到了不可思议的一幕
　　三眼魔神的吞噬魔刀,竟然被后土肉身之力生生崩碎
　　恐怖的力量横贯在三眼魔神的身上,只是一瞬间,三眼魔神就被打爆
　　“混元初阶也敢在本宫面前猖狂,简直就是找死!”
　　三眼魔神肉身被打爆之后,元神当中恐怖的吞噬本源爆发,竟然想卷起周身血气,朝着混沌当中逃去
　　不过后土显然不会给他这样的机会
　　后土素手一动,斩仙飞刀再一次斩了出去
　　恐怖的轮回奥义加持下,这一击撕裂虚空,破灭一切
　　哗哗!!!魔神真血遍洒诸天
　　“三眼魔神,陨落了!!!”
　　“混元大罗金仙境界,竟然挡不住后土一拳之力,力之法则这么可怕吗”
　　诸神不能淡定了
　　强大如三眼魔神,被后土彻底抹杀,连一丝元神都不曾留下
　　凄厉的神血流淌而下,滴落在彼岸花之上
　　这一刻,彼岸花上散发出妖艳的光芒
　　孽海与黄泉本源浮现而出,彼岸花已经彻底出世
　　飞卢提醒您:读书三件事收藏,推注意：小说资源版权归原作者所有，文本仅供个人学习和试读，请在下载后24小时内删除，请支持订阅正版小说，拒绝盗版！
欢迎进群，分享群5842478


第212章:混鲲祖师，祖巫圣体出
　　注意：小说资源版权归原作者所有，文本仅供个人学习和试读，请在下载后24小时内删除，请支持订阅正版小说，拒绝盗版！
欢迎进群，分享群5842478
    （求订阅）
　　三眼魔神陨落,混元之血燃遍诸天
　　每一滴血落下,都能化为一个湖泊
　　不过大半的血,献祭了彼岸花
　　原本淡黄色的花骨朵,变得:妖艳而深邃,让人看一眼,仿佛灵魂都会被吞噬
　　孽海黄泉,乃是两个完整世界的雏形
　　若是能融合自身宇宙,就能拥有混元无极金仙的潜力
　　只是这样的造化,也要看自己有没有…能力夺下来
　　“没想到一位混元强者就这么陨落了!”
　　昆仑虚之上,西王母瑶池惊叹了一声
　　到了这个地步,西王母这样的存在,已经没有干涉的能力
　　甚至只能勉强拥有观望战场的资格
　　此刻,雷劫已经到了至关重要的最后一道
　　恐怖的天道圣威轰在天地玄黄玲珑宝塔之上
　　这件至宝,在此刻被这可怕的劫雷生生淹没
　　玄黄寰宇顷刻间破碎,只有恐怖的光华在许可当中宣泄而下
　　哗啦!!!天地色变
　　似乎是感应到巨大的威胁,孽海与黄泉腾绕而起,化为两道本源结界将彼岸花守护在其中
　　伴生的两个世界本源,拥有守护至宝的本能
　　“就是现在!”
　　混鲲道人眉心一冷,手中幌金神幡祭出,朝着后土刷了过来
　　无量魔神,还有一些隐藏的魔神,也在此刻出手
　　望舒手持七星鞭,直接开辟虚空,朝着彼岸花的本源席卷而去
　　陆压道人浑身腾腾一道道灰褐色的光雾,此刻隐匿身形,消失在虚空当中
　　陆压道人何等算计,一旦出手,必然有所得
　　“都来了吗”
　　后土脸上透着难得的凝重之色,这最后一道雷劫竟然连天地玄黄玲珑宝塔都扛不住
　　已经到达混元大罗后期的层次
　　就算是陆压道人,混鲲,无量这些人物,都不敢挫其锋芒
　　如果被这雷劫卷入其中,恐怕不死也要脱层皮
　　这是至高雷霆显化,不容违逆
　　乃是天道的最高威严
　　后土凝望着四周环伺的强敌,与镇压而下的雷劫,这一刻后土终于动了
　　轰隆!!!九亿九千丈祖巫圣体轰然
　　后土脚踏洪荒大地,震荡无穷时空,手中古烘炉,朝着周身祭了过去
　　汹涌的玄黄道火升华,盘古诸天,焚烧亿万虚空
　　第九道雷劫终于落了下来
　　天地玄黄玲珑宝塔神光颤抖,中被镇了下来
　　不过下一刻,盘古烘炉已经撞了上去
　　咚咚!!!天地间再也…听不到其他声音
　　只有无穷无尽的大道圣威在宣泄
　　盘古烘炉爆发前所未有的光亮,炙热的圣炎点燃诸天,无物不焚
　　后土顶天立地的祖巫圣体,被打入地脉数亿丈,不过这第九道雷劫,却被后土生生抗了下来
　　后土已经凭借盘古烘炉,封锁了周身时空
　　想要夺取彼岸花,只有打破盘古烘炉的禁锢
　　这一刻,就算是望舒这等层次的存在都无奈了
　　盘古圣火的威力太过可怕,就算是极品先天灵宝都能燃烧
　　混鲲祖师面色一变,“没想到这后土手中竟然有此等灵宝!”
　　混鲲在许可当中摇动幌金神幡,无边的金灵圣光冲刷而下
　　这些金灵圣光,远比混沌剑气还要可怕
　　穿透性更是强悍得一塌糊涂
　　此宝也是混鲲祖师的依仗之一
　　“混元一气,万灵归一!”
　　混鲲祖师浑身金光大作,无边的法力打入幌金神幡当中
　　一道道大有数千丈的剑气凝聚而来,顷刻间幌金神幡化为一方锋利至极的凶剑,朝着后土祖巫真身眉心斩杀而去
　　而混鲲祖师更是挥手之间,召唤了无穷的阴煞阳煞,朝着后土冲刷而去
　　周围时空剧烈的颤抖,一道道漆黑的空间裂缝在朝着四周蔓延
　　混鲲祖师乃是盘古大神开天之后,一道混沌金灵之气所化,蕴含大乘元精,乃是西方始佛
　　不过当年神逆霸道无比,主宰乾坤
　　混鲲游历洪荒,寻求造化
　　后来混鲲与神逆大战,败走混沌,如今恢复修为归来,已至混元大罗金仙中期
　　后土双眸微微一眯,一股锋锐至极的气概牢牢的锁定了她
　　这股锋芒,可怕至极,带着惊人的杀伐之气
　　“混鲲祖师,你自以为金灵之气能破灭一切,却不知本宫手中有一宝,专门克制于你!”
　　后土长笑一声,祖巫真身把持辟地凿,朝着混鲲所在的位置凿了出去
　　0祖巫真身的力量是何等可怕,堪比以力证道的肉身,将辟地凿的破灭奥义发挥到了极致
　　一道血紫色的雷霆握在后土手中,朝着混鲲祖师钉了过去
　　轰隆!!诸天神魔骇然无比
　　因为他们感觉到了一种毁天灭地的气概,从后土手中爆发
　　辟地凿的破灭本源,让他们一个个心惊肉跳
　　几乎在一瞬间,诸神都祭出手段,用来防御
　　首当其冲的混鲲祖师,脸色骇然
　　辟地凿凿来,无论什么东西都是摧枯拉朽,,
　　不过混鲲祖师不信这个邪,“贫道不相信,你一晚辈,能发挥这辟地凿几成威力”
　　混鲲祖师周身亮起无穷的金光,这是混鲲祖师的护体神通,丈九金身
　　这丈九金身,乃是金身之极
　　混鲲祖师肉身洋洋洒洒铺张开来,金光闪烁,化为一尊三亿丈的不灭金身
　　混沌把持幌金神幡,化为一杆不灭神枪,朝着辟地凿撞了过去
　　“蜉蝣撼树,混鲲你恐怕还不清楚自己的斤两!”
　　紫黑色的血芒贯彻无穷虚空,只是一瞬间,就将幌金神幡所化的不灭神枪打散!汹涌的破灭奥义打穿虚空,朝着混鲲祖师的头颅凿去
　　混鲲祖师都没反应过来,就被辟地凿凿去头颅!!又!看无下划线版请下载飞卢小注意：小说资源版权归原作者所有，文本仅供个人学习和试读，请在下载后24小时内删除，请支持订阅正版小说，拒绝盗版！
欢迎进群，分享群5842478


第213章:收取彼岸花，战至混沌
　　注意：小说资源版权归原作者所有，文本仅供个人学习和试读，请在下载后24小时内删除，请支持订阅正版小说，拒绝盗版！
欢迎进群，分享群5842478
    （求订阅）
　　混鲲祖师亡魂皆冒,体内不灭本源凝聚而出,再次显化出一个头颅
　　不过混鲲祖师眉心却多了一道印记,其中紫血流出
　　辟地凿留下的伤口,难以治愈,堪比大道之伤
　　这一道印记,不知道接下来混鲲需要花费多少时间去炼化
　　虚空当中,九重雷劫已经过了
　　彼岸花绽放出玄奥至极道韵,特别是黄泉,孽海两道世界本源,盘旋在彼岸花下
　　后土能感觉到,这两者对于后土来说,有种:本源的亲近
　　“轮回法道在其中,此物本该为本宫掌握”
　　后土朝着虚空当中这几位强大的存在看了过去,体内盘古真血燃烧起来
　　在第九道雷劫落下的时候,后土战意沸腾,现在渴望“零三三”
　　着连番大战
　　“陆压,混鲲,无量,望舒来战!”
　　后土气势一路暴涨,横贯天地的祖巫真身,带着滔天的煞芒,朝着四人4席卷而去
　　首当其冲的便是无量魔神
　　无量魔神手中托举着一方无量界海,毫不犹豫的朝着祖巫真身撞了过去
　　无量界海层层叠叠,难以衡量,每一层都蕴含着至高无量法则
　　而陆压道人则是口中蕴一道清灵气,一柄赤渊剑悬浮而出
　　这赤渊剑非先天,乃是混沌产物
　　乃是混沌当中,一道赤明深渊炼制,带着混沌离火之精
　　望舒则是把持星辰鞭,演化出一方星辰大界
　　混鲲祖师吃了个亏,丈九金身被破了之后,急忙顶着一方金色的大鼎,迎头撞了过去
　　四位混元级别的高手合力,那是何等的可怕
　　可是在后土的祖巫真身之下,局势瞬间逆转
　　轰隆!!!四人4全力以赴之下的攻击,并没有任何作用
　　祖巫真身加上辟地凿,实在太过霸道
　　四尊震慑混沌的大能,顷刻间被恐怖的大地煞气,破灭奥义打飞,撞出去无穷距离
　　哗啦!!!虚空当中,无尽的玄光散开
　　屹立在诸天之上的那一道祖巫圣体,尊天下之气,霸道如斯
　　无量魔神与望舒凝聚出的本源大界顷刻间就被打爆,口吐鲜血,元神颤抖不已
　　陆压道人祭炼了无数岁月的赤渊剑,被辟地凿打成了两截
　　陆压道人心疼不已,自身也已经受了反噬
　　混鲲祖师有了准备,这一次顶着个金鼎壳子,也被打的胸口御结,灵台暗淡
　　嘶!!诸神没有想到,后土的肉身力量可怕
　　混元大罗后期的祖巫圣体,当真强悍得不可思议
　　一击镇退了四大混元境强者之后,后土并没有追击,只是散去了祖巫真身,朝着彼岸花收取了过去
　　如今一切都是水到渠成,后宝再也没有任何人敢阻拦
　　“后土,大道有数,造化出必有劫难为伴,吾没有这般福缘,日后在来讨教”
　　无量魔神双眸洞穿亿万虚妄,朝着后土看了过去
　　然而,就在后土彼岸花人体之后,双眸爆发出无限的冷芒,“尔等既然冒犯了本宫,若是就此安然离去,岂不是日后人人都要讲本宫踩上一脚!”
　　“后土你欺人太甚,若非洪荒天道压制,你以为本座会怕你不成,混沌一战如何!”
　　无量魔神直接开辟时空通道,朝着混沌当中遁去
　　后土冷哼一声,身后九瓣太清神莲显化而出
　　这是后土神位三莲当中的人位莲台
　　就在这九瓣太清神莲祭出之后,一方笼罩诸天的轮回大界轰然显化而出
　　“几位道友如何”
　　后土冷冷的朝着混鲲,陆压,望舒看了过去
　　“混沌一战!”
　　陆压道人并没有过多的犹豫,直接朝着混沌当中冲了过去
　　望舒擦拭了嘴角的血迹,也点了点头
　　混鲲老祖脸色阴沉,也加入其中
　　诸天神魔,混元至尊,只要不是天道圣人,一入洪荒就要受到本源压制
　　因为洪荒天道的境界和层次凌驾混元大罗之上
　　除非修炼到混元大道层次,否则洪荒的压力依旧存在当然,后土这样的另类不可同日而语
　　就在四人4到达混沌之后,被压制的本源无限的放大了起来
　　陆压,混鲲,无量三人3气机融合,三人3对视了一眼之后,朝着后土看了过去
　　“此战过后,无论结果如何,一切因果自消”
　　望舒屹立在混沌当中,手中七星鞭已经化为七星塔,朝着后土张望了过来
　　无量,陆压,混鲲率先动了,三人3祭出最强的申通,扑向了后土
　　“无妄无我,无法无尊!”
　　“阴阳本源,截断天地”
　　“无量神域,逆转八荒”
　　三人3一上来就用上了至高手段
　　三尊大能的修为都在混元大罗金仙中期左右:
　　其中陆压道人隐藏最深,手段难以想象
　　表面上本源最强大的,莫过于无量魔神
　　“至高法则的蜕变果然强大,不过本宫这轮回大界可不是…这么好破五,的”
　　后土周身,九瓣太清神莲衍化的轮回大界朝着三人3笼罩而去
　　混元层次的较量,其中凶险难以衡量
　　法则之力一旦到了混元层次,都能蜕变到一种至强的层次
　　每一招都蕴含难以想象的法则圣威
　　尤其是到了混沌当中,没有天道本源压制,这样的力量可以无限放大
　　2
　　一招过后,混沌本源震动不已
　　轮回大界笼罩诸天混沌,强势不已
　　在三大强者硬撼之下,轮回大界神光颤颤,轮回本源化为一道道强大的锁链,朝着三人3禁锢而去
　　不过后土知道,这三人本源强大,难以估量
　　轮回大界并不能将他们完全镇压
　　不过一旦落入了轮回大界当中,他们将处于绝对的被动
　　后土周身时间法则滚滚而动,周身还有一道道绿色的玄光闪烁
　　这是时间与空间法则的表现
　　在轮回大界当中,后土的时间被加速到了极致,而三人3的时间被无限放缓
　　而空间本源,能让后土无视任何距离
　　飞卢提醒您:读书三件事收藏,推注意：小说资源版权归原作者所有，文本仅供个人学习和试读，请在下载后24小时内删除，请支持订阅正版小说，拒绝盗版！
欢迎进群，分享群5842478


第214章:斩无量，收服陆压道人
　　注意：小说资源版权归原作者所有，文本仅供个人学习和试读，请在下载后24小时内删除，请支持订阅正版小说，拒绝盗版！
欢迎进群，分享群5842478
    （求订阅）
　　“这厮怎么连空间与时间本源都掌握了!”
　　混鲲祖师脸色大变
　　时间为尊,空间为王
　　在斗法当中,一旦掌握了这两大法则,几乎可以将自身战斗力发挥一倍
　　不过要是让混鲲祖师知道,后土的空间法则,是斩杀了扬眉大仙之后掠夺而来,不知道还有没有动手的勇气
　　要知道扬眉大仙的存在,比他还要古老得多
　　三人3越打下去越是震惊,后土的法力源源不断,法宝更是层出不穷
　　“莲开万界,太虚神莲!”
　　后土素手挥动,体内神庭轰然开启到了第十五重
　　这是后土的本命地位神莲
　　这也是后土第一次祭出,用来对敌
　　但是让后土没想到的是,太虚神莲对于自身的法力消耗竟然如此可怕
　　要知道,太虚神莲当中,三千法则之道并没有圆满,还只是一个雏形,竟然连后土的法力都有些吃不消,需要神庭来支持
　　太虚神莲祭出的瞬31间,三千莲瓣照应万界,无穷的轮回神光朝着四周涤荡而下
　　陆压道人顷刻间被拦腰斩断,肉身被轮回神光冲刷而知,顷刻间化为血水消散
　　混鲲老祖更是不堪,刚刚修复好的头颅,再次被刷爆
　　混沌老祖肉身溃散,自爆了一件极品先天灵宝,只有元神包裹着本源,朝着混沌之外疯狂逃窜而去
　　无量魔神也是大惊失色,这三千莲瓣照应诸天万界,接引而来的轮回神光霸道无比,可以说是无物不刷
　　不过无量魔神手中有混沌至宝无量珠,此宝虽然比不上混沌珠,却拥有无量法则的本源
　　依托无量珠,无量魔神依旧还在:苦苦支撑
　　“无量大界,至尊无量道!”
　　无量魔神身躯在混沌当中轰然暴涨,周身无量界浮现,无量魔神手掌太仓,脚踏冥顽,执掌无量珠,朝着后土撼了过来
　　“大势已去,还不知悔改,既然你找死,本宫就成全你!”
　　后土意念一动,轮回本源打入太虚神莲当中
　　这一刻,后土都有一种被掏空的感觉
　　这太虚神莲对于法力的消耗实在太过可怕
　　这种感觉,只有在施展开天斧的时候,才会有这样的虚弱感
　　太虚神莲当中,涤荡下三回圣光
　　哗啦!!无量界破灭,无量魔神的轮回圣光刷中,千疮百孔
　　虽然无量魔神拥有无限的恢复能力,但太虚神莲太过霸道,冲刷一切,就连本源都被点燃
　　就在轮回圣光施展到极致的时候,太当中三千虚幻的神光轰然融合,化为一道太虚道火消融而下
　　只是一瞬间,无量魔神被太虚道火点燃,肉身腐朽,元神暗淡
　　“啊啊啊!!!”
　　无量魔神发出不甘的咆哮,后土的本源太过太强,完全超出了他的想象
　　就在无量魔神意识到不敌的时候,急忙祭出无量珠,朝着混沌深处逃了出去
　　哗啦!!!后土手中虚浮着一柄漆黑的长枪,正是辟地凿
　　无穷的法力寄托辟地凿,一瞬间透过时空,镇杀向无量魔神的本源
　　只是一瞬间,无量魔神元神被辟地凿贯穿,就连寄托元神的无量珠都开始碎裂
　　辟地凿的本源伤害太过霸道,难以制衡
　　此刻辟地凿摄入无量魔神元神当中,顷刻间将无量魔神元神封锁,就连意志都被镇压
　　只要后土一个念头,无量魔神将会彻底陨落
　　“后土,你不得好死!!待我重生归来,定然灭你道统,毁你元神”
　　无量魔神发出痛苦的嚎叫
　　听到无量魔神这么一说,后土淡然一笑,“无量,本宫倒要看看,你还能如何重生!”
　　后土手掐轮回法印,直接将无量魔神丢入了盘古烘炉当中
　　盘古烘炉当中的圣火,可以焚烧一切因果
　　无论无量魔神有多少因果,只要本体,一陨落,意志将会彻底消亡
　　身陨道消
　　无量魔神被镇压,陆压道人脸色大变
　　陆压道人将局面看得很透彻,混鲲有手段逃跑,他自然也可以做到
　　但是要付出的代价极大
　　“道友法力高深,贫道自愧不如,如今造化已了,此事乃是天道劫数,还希望道友能理解”
　　陆压道人朝着后土微微稽首,然后说道
　　后土点了点头,“陆压道君见识非凡,本宫自然能理解,不过本宫行事向来都是斩草除根,,今日你我既然结下了这一番因果,若不将你斩杀,怎能消我心头之恨”
　　后土有意无意的说着,听得陆压道人脸色大变
　　若是后土执意要杀他,03恐怕他的下场比无量魔神好不到哪里去
　　不过后土没有动手,说明事情还有回旋的余地
　　在场诸神都是聪明人,自然不需要绕太多的弯子
　　“后土道友,贫道孑然一身,了无牵挂,修行逍遥之道,况且身无长物,也给不了道友的好处,道友又何必为难贫道”
　　陆压道人言语之间,有些委屈的意思
　　旁边的望舒笑而不语,静静的在一旁等待着
　　“陆压道君,本宫见你修为资质都在上乘,不过你造化气运已止步于此,若是没有太大的因果,恐怕此生难以存进,不如追随本宫,如何!”
　　后土淡然的说道
　　陆压听到后土这么一说,双眸当中两道寒光吞吐而出,逍遥一道,最忌讳受到限制
　　不过陆压在掐算了一番之后,脸色大变,随后躬身朝着后土一拜,“大道在上,陆压愿奉后土为主,此生追随左右!”
　　听到陆压道人这么快答应,望舒脸上透着微微讶异之色,陆压道人的算计,洪荒当中能排入前三
　　望舒虽然不知道陆压道人算到了什么,但结果肯定令人震惊
　　看无下划线版请下载飞卢小注意：小说资源版权归原作者所有，文本仅供个人学习和试读，请在下载后24小时内删除，请支持订阅正版小说，拒绝盗版！
欢迎进群，分享群5842478


第215章:三千混沌本源
　　注意：小说资源版权归原作者所有，文本仅供个人学习和试读，请在下载后24小时内删除，请支持订阅正版小说，拒绝盗版！
欢迎进群，分享群5842478
    （求订阅）
　　后土脸上也透着微微的波澜
　　后土没有想到,陆压道人竟然会答应得这么干脆
　　要知道陆压道人也是混沌生灵转世,拥有极为强大的混沌本源
　　这样一个人物,只要稍加利用,日后定然能执掌一方
　　“陆压道人,你既修行逍遥道,本宫自然不会拘束于你,有事时,自然会召唤于你
　　此乃斩仙葫芦,其中孕育有一柄极品先天灵宝的斩仙飞刀,你以混沌本源祭炼,威力能发挥百倍!”
　　后土随手一动,将斩仙葫芦赐给了陆压道人
　　陆压道人心中大喜过望,只感觉这斩仙葫芦与他本身法道十分契合
　　“多谢后土娘娘赐宝!”
　　这一次,陆压却是改了口,直接称呼后土为后土娘娘
　　后土点了点头,朝着神女望舒看了过去,“望舒道友,东皇太一,帝俊手中的七星剑,星辰印也是出自道友之手吧!”
　　听到后土这么一说,望舒点了点头,“作为众星之母,星辰至宝自然是出自本宫之手,不过其中因果却不在本宫身上”
　　“这番因果,怕是在天道鸿钧手中”
　　后土一眼就看出了其中的端倪,鸿钧只怕许诺了望舒什么好处,才从望舒手中换取了这些星辰至宝
　　到了望舒这个层次,有些东西对于自身的意义更加强大
　　“后土道友,今日这彼岸花机缘已尽数落入道友之手,我自忖不是后土道友的对手,不知道今后土道友打算如何善后”
　　后土淡然的张望着面前清冷入冰的望舒
　　这可是洪荒当中第一神女
　　出身地位比女娲还要高,虽然星辰法则的局限没有造化法则那么大,但望舒是第一批的洪荒先天神灵
　　“望舒,今日你欠下本宫一个因果,此事已了”
　　“好!”
　　望舒微微一笑,朝着后土微微躬身,虽然朝着天外混沌飞了出去
　　后土袖袍抚动,也直接转身朝着瑶池宫飞了过去
　　此刻瑶池宫中,一片狼藉
　　彼岸花出世的机缘太过磅礴,无底的坍塌,就连瑶池都损毁大半
　　见到后土到来,瑶池与昆仑虚的女弟子齐刷刷的一地
　　特别是白蛇小鞠,更是一脸拘束
　　没想到点化她的小姐姐,然是震慑洪荒的后土神女
　　“起来吧!”
　　后土这一次来的是真身,声音空灵,带着斐然的灵性
　　瑶池等人抬头看去,只感觉面前的后土仪态万千,周身缠绕着无穷的玄机
　　那双眸子傲然万物,只是稍微接触,感觉心惊胆战,难以自持
　　“瑶池,你乃是西华妙气所化的先天生灵,虽是记名弟子,也不能堕了本宫的名声!”
　　后土随手一动,落下一方至宝天地玄黄玲珑宝塔
　　有九极尊龙鼎与盘古烘炉在,天地玄黄玲珑宝塔的作用有些鸡肋
　　见到后土赐下这天地玄黄玲珑宝塔,瑶池当下大喜过望
　　“多谢老师赐宝!”
　　对于天地玄黄玲珑宝塔的威名,瑶池心中自然知晓
　　天地玄黄玲珑宝塔,乃是后天第一防御至宝,同阶对敌,只要祭出此宝基本上可以立于先天不败
　　可见这天地玄黄玲珑宝塔的玄妙之处
　　就在日前,后土可是利用此宝,抗住了天道降下的至高雷罚
　　“小鞠”
　　后土朝着蛇妖小鞠看了过去
　　小鞠一脸受宠若惊的样子
　　“小鞠,你虽是白蛇之身,身上有混沌天龙本源,就跟随在瑶池身边修炼”
　　听到后土的吩咐,小鞠躬身称是
　　周围诸仙都传来羡慕的眼神,这条白蛇摇身一变,恐怕日后资质和地位都要在她们之上
　　混沌天龙,那是何等强悍的存在
　　这是她们一辈子都见识不到的神物
　　“
　　多谢后土娘娘提点”
　　小鞠急忙点了点头
　　“这昆仑虚乃是西华之气聚集之地,本宫将在此地悟道千年,瑶池这千年时间你等可在昆仑虚下悟道,能否领悟多少,各凭机缘”
　　后土淡然的说完之后,朝着昆仑虚最高处踏步而去
　　后土在无极洞中参悟轮回大道,如今又得到了孽海,黄泉本源,的好好还有彼岸花的本体,
　　彼岸花的存在,并不在先天葫芦藤之下
　　要知道先天葫芦藤牵扯的因果有多么巨大
　　先不说六件顶级先天法宝,和一件混沌法宝,单单是那造人鞭,九天息壤,就有无限的因果在其中
　　彼岸花,花开三千瓣,照应三千虚浮法则
　　后土开始参悟彼岸花的时候,通过本体,轮回法则,开始与彼岸花产生了共鸣
　　“彼岸花的形成,果然与三千混沌魔神有关大!”
　　后土参悟到,彼岸花乃是三千混沌魔神陨落之后的精血所化
　　每一瓣花瓣,都代表着一位魔神的本源法则
　　飞卢提醒您:读书三件事收藏,推注意：小说资源版权归原作者所有，文本仅供个人学习和试读，请在下载后24小时内删除，请支持订阅正版小说，拒绝盗版！
欢迎进群，分享群5842478


第216章:参悟彼岸花，囡囡入洪荒历练
　　注意：小说资源版权归原作者所有，文本仅供个人学习和试读，请在下载后24小时内删除，请支持订阅正版小说，拒绝盗版！
欢迎进群，分享群5842478
    （求订阅）
　　这三千瓣彼岸花花瓣,可以培育出三千魔神大道
　　洪荒的三千大道,就是因为造化玉蝶记录了混沌魔神的三千大道,从而衍生而出
　　后土从鸿蒙封神榜当中了解到,想要晋升混元大道层次,三千大道是必须圆满的一个条件
　　后土估计天道如此忌惮彼岸花出世,并不是因为彼岸花之下的黄泉与孽海,而是因为彼岸花当中有三千混沌魔神的精血
　　不过后土的第二朵地位太虚神莲,就莲开三千瓣,这三千瓣莲瓣昭示着三千大道在其中
　　只是太虚神莲当中的法道还没有完整,想要彻底完成的话,还需要找到三千大道的本源
　　后土也曾掐算过,这三千大道的本源寥寥无几,在洪荒世界当中,基本上已经被天道垄断
　　除了天道之外,在无穷混沌当中,还有完整的魔神大道本源
　　不过混沌太大,想要收集完整的魔神大道本源谈何容易
　　没想到在彼岸花当中,竟然有三千魔神大道的本源
　　不过三千魔神大道的本源毕竟不圆满
　　后土最后算计到,在【永生】大世界当中,有着三千大道的本源
　　而且永生大世界,在某一个至高的节点当中,已经蜕变到了一033种极为可怕的层次
　　甚至那个世界节点的永生大世界,有些生灵已经强悍到,能与诸天万界博弈
　　这是后土下一步计划之一
　　前往永生大世界,夺取三千大道本源
　　顺便看看,永生大世界有没有什么可造之才,能够收为弟子
　　就连一个通天都能搞出来万仙来朝的局面,后土自然也不能差
　　此刻,昆仑虚之巅
　　后土将彼岸花祭了出来,开始参悟彼岸花当中蕴含的三千魔神大道本源
　　就在后土参悟的时候,无穷无尽的魔神本源感悟,从昆仑虚之巅散开
　　汹涌的灵气,,朝着昆仑虚汇聚了过来
　　其中的魔神本念,对于昆仑虚生灵来说晦涩莫名,难以懂得
　　只是这汹涌的灵气,对她们来说,是极为浑厚的惠赠
　　昆仑虚生灵,在磅礴的灵气,与道韵孕育下,修为正在急速的提升
　　其中瑶池的感悟最为深刻,涔涔道音滋润之下,瑶池的修为正在以一种极为可观的速度发展
　　瑶池宫四周,绽放出无限祥瑞之光,普照诸天地,看上去神圣无比
　　就连昆仑道宫都在这祥瑞之光的笼罩当中
　　昆仑道宫下方,元始和老子一脸疲惫,他们二人被封锁住修为,只能勉强抵抗玄黄道火的煅烧,两人可谓是苦不堪言
　　而通天浑身气机不定,他虽然没有被封印修为,但是被禁锢在昆仑道宫之上
　　通天这个时候才是最觉得扯淡的
　　两位师兄被玄黄道火煅烧,而他自己了这昆仑道宫之上的一个阵眼
　　“这阵法功效估计要持续年之久,两位师兄可要撑”
　　通天感应到强大的大道本源,也知道这是修炼的大好机会
　　当下在昆仑道宫上盘坐始参悟三千大道本源
　　谁知道他刚开始参悟,随着他体内法力牵,锁元始和老子的玄黄道火生猛了数倍
　　烧的两人苦不堪言
　　元始和老子自然是看在眼中
　　但是通天却感应不到
　　“通天师弟,你可害苦了我们啊!”
　　“哎!”
　　元始和老子欲哭无泪
　　后土参悟彼岸花,一共用了一千年
　　众生愿力加持之下,再加上彼岸花与后土法则契合,一千年时间,彼岸花已经融合进入了后土的太虚神莲当中
　　太虚神莲莲开三千瓣,此刻染上了妖艳的血光
　　其中三千魔神大道的雏形正在孕育,不过想要完整,还有很长的路要走
　　后土估计,太虚神莲圆满的时候,后土定然能够参悟混元不朽大道的机缘
　　至于后土的天位神莲,则是神秘莫测,现在虽然已经开了天位神莲,就算是后土也没有能力驱使
　　天地人三莲乃是大道之花,至高无上
　　这是后土的至高机缘
　　而孽海与黄泉,则在后土体内的寰宇当中,开始渐渐的孕育
　　不过孽海与黄泉蜕变成一个世界,还需要极大的大道机缘
　　参悟了彼岸花之后,后土将这一千年凝聚的众生意念和天道玄机化为灵雨播撒而下
　　全部都惠赠给昆仑墟的生灵
　　做完这些之后,后土离开了昆仑墟
　　在一片洞天福地当中
　　囡囡此刻也已经融合了先天鸿蒙紫气
　　天道领悟当中走了一遭,囡囡已经洞悉了整个洪荒的发展机缘
　　洪荒的历史,也在囡囡的掌控当中
　　“洪荒承载诸天世界万物之重,是真正的中央世界!”
　　囡囡睁开眼睛后,对着后土说道
　　后土点了点头,“无论是完美世界,还是毁灭的蛮荒世界,他们能辐射和领域的世界都有着限制,而洪荒则是开辟混沌之中诞生的中央世界,从某种意义上来说,乃是其中起源世界”
　　洪荒的世界观,几乎可以无限放大
　　有一些至高修为的强者,虽然能统御无限的世界,折叠时空,号令时空本源,重塑天地,一个念头能毁灭亿万个世界
　　甚至他能够自己定义自己的修为,能让自己的修为无限增长
　　不过他能毁灭和控制的世界,也只是微尘世界
　　自身所处的世界规则,顶多只是在大千世界的巅峰
　　因为他自身的眼界有限,能够定义的修为和境界也有局限
　　哪怕在大千世界一亿倍天道的实力,也只是在大千世界的牢笼里
　　无论是宇宙的超凡生灵还是至高生灵,眼界和见识,决定了自身的格局
　　如果定义的点不一样,塑造的境界再强大,都是扯淡
　　大千世界的至高无上天道甚至大道,在诸天万界唯一大道面前,这都是蝼蚁,都是浮云
　　这样的大道若是让洪荒生灵去感悟,以冥河老祖他们的见识和领悟,轻松就能修炼到超脱大道之外的境界
　　“囡囡,洪荒之大,难以衡量,你在洪荒大地之上游历,走一走本宫当年走过的路!”
　　后土摸了摸囡囡的头,这个小妮子如今生的格外水灵
　　囡囡点了点头,“后土姐姐,囡囡肯定不会让你失望的”
　　囡囡说完之后,朝着洪荒大地飘身而去
　　囡囡能在完美世界当中,成为一代狠人女帝,震慑无穷个时代
　　在洪荒世界当中,也应该继承狠人的名头,成为洪荒第一女帝!看无下划线版请下载飞卢小注意：小说资源版权归原作者所有，文本仅供个人学习和试读，请在下载后24小时内删除，请支持订阅正版小说，拒绝盗版！
欢迎进群，分享群5842478


第217章:前往凤栖山，指点女娲
　　注意：小说资源版权归原作者所有，文本仅供个人学习和试读，请在下载后24小时内删除，请支持订阅正版小说，拒绝盗版！
欢迎进群，分享群5842478
    （求订阅）
　　囡囡入洪荒之后,后土的心事也已经了结了一桩
　　巫族自后土传道之后,也已经进入了正轨
　　特别是帝江,自知现在他乃是巫族脊梁,已经修行到了九逆之境的最后一重
　　只要感悟了九逆之境的最后一重,帝江可以修行到肉身的至圣境界
　　甚至以肉身搏杀天道圣人,也不在话下
　　十一祖巫的盘古血脉激发开来,那是相当强大的
　　后土掐算了一番,感觉元神积攒的底蕴已经到了一种极致
　　轮回大道也已经开始步入正轨,只需要一道机缘,后土就可以了证混元大道
　　后土肉身已证混元之道,所以元神证道需要积攒的底蕴比正常的证道需要的感悟更多
　　不过元神肉身合一之后,就能真正的超脱自我
　　这样的混元境,才是后土真正想要的
　　自身的世界完美,才能真正的趋于完整
　　“如今人族未出,轮回大道的气运还差了一道,看来本宫还得去凤栖山走一趟”
　　凤栖山乃是女娲闭关的洞府,如今伏羲入妖族,女娲获得鸿蒙紫气之后,在凤栖山独自感悟修行
　　不周山下凤栖山
　　女娲自紫霄三讲之后,心中有所领悟,开始进入了深层次的闭关
　　此刻凤栖山外造化玄机笼罩,紫气东来三万里,四周透着一股强大至极的威压
　　等闲生灵连靠近,都能感受到一股强大的压迫
　　只要稍微靠近就能知道,这是上神法场,不容亵渎
　　凤栖山外,先天之气弥漫
　　女娲从闭关当中睁开了眼睛
　　眉心当中一缕金光分离而出,女娲纤手一动,牵引着一道神光斩向了自己的元神
　　“斩!!”
　　一声道音落下,这一道神光当中出现一朵莲花,莲开十二品,孕育强大的造化之气
　　正是十二品造化青莲
　　这一朵莲花飞出,与这一道神光融合,斩向了女娲的元神
　　女娲的元神瞬间一分为二,恶尸被十二品造化青莲直接斩了出来
　　斩出二2尸之后,十二品造化青莲包裹着元神,渐渐融入眉心当中
　　于此同时,女娲的道韵与气息保障,修为在这一刻也攀升到准圣后期
　　“恭喜女娲妹妹斩去二2尸,修为大”
　　一声缥缈淡然的声音传来,女娲眉头微微一簇,随
　　女娲一脸欣喜的看着凤栖山外,那飘然而来的灵动影子,正是后土
　　“后土姐姐的修为越来,寻常大能超近凤栖山百万里,我就能清晰的感应到,而后土姐姐就算是到了我面前,我都感分毫”
　　女娲惊异的说道
　　后土淡然的点了点头,如今伏羲全力以赴追随妖族争夺天地
　　而女娲并没有借助妖族的气运修炼,而是靠着后土点化的机缘,与紫霄宫中的领悟修炼
　　按照原本的轨迹,女娲虽然创造了人族,但却是因为成圣的因果而创造,这样的话妖族与人族对立,女娲自然而然的会站在妖族的方向考虑
　　如今女娲却并不是妖族的妖皇,没有沾染妖族的气运
　　女娲自然回站在自己创造的种族这一边
　　人族圣母的位置,女娲这一次恐怕是无须质疑了
　　后土牵着女娲的手,向着凤栖山外走去
　　“女娲,如今你已经斩去二2尸,鸿蒙紫气也已经融合大半,凤栖山虽然是一处洞天福地,但是你在此地斩去二2尸已经是一种极限”
　　听到后土这么一说,女娲也点了点头
　　自从斩去了二2尸之后,鸿蒙紫气带来的天道气运也其已经消耗得差不多了
　　这样女娲有一种无可适从的感觉
　　甚至在冥冥当中,还有几分焦虑和担忧
　　不过听到后土这么一说,女娲心中触动不已,“还请后土姐姐指点迷津,女娲近些日子修行虽然有所突破,但却有一些彷徨无措”
　　后土点了点头,然后说到:“女娲妹妹,你虽然执掌造化之道,根基之深厚难以衡量,更是身居这天地的大气运与机缘,本宫曾经跟你说话,造化兮天地为炉,你身负造化之道,也该有一番造化洪荒的责任在身”
　　后土顿了顿,又道:“女娲妹妹,如今造化出世,已是大势所趋,洪荒圣人当出,妹妹你的机缘,也快要到来了”
　　听到后土这么一说,女娲心中一阵意动,不过后土说得太过扑朔迷离,玄机百变,甚至还牵着无穷的天机
　　女娲似懂非懂的说道:“后土姐姐,你说的成圣机缘,难道是女娲有机会斩去三尸成圣吗”
　　后土意味深长的叹了口气,造化与轮回,本来就有着莫大的牵连,只是有些东西,牵扯太多的造化玄机,后土能点化的也有限
　　关键还是要看自身的领悟
　　“三尸斩尽然后融合三尸,亦然是一种证道的方法,鸿蒙紫气融合海量的功德,也能获得成圣之机,但是斩去三尸证道和融合三尸,需要的功德和领悟极为浩瀚”
　　“女娲妹妹,你只需要记住,你既然未拜鸿钧为师,鸿蒙紫气于你来说,终究是外物,在拥有成圣机缘的时候,切莫让鸿蒙紫气于自身功德融合,而是应该让功德之力斩去第三尸,然后证混元之道!”
　　后土说完之后,女娲由衷的一证
　　不过女娲也似乎看到了一些东西,按照后土的意思,日后她会有一场大机缘降临,甚至有机会获得无穷无尽的功德
　　这些功德甚至能直接让自己成圣
　　“本宫赐你一法宝,足够让你在机缘到来的时候,可以借助此宝斩去三尸”
　　后土随手一动,混沌葫芦被后土祭了出来
　　不过混沌葫芦之上,后土落下了一道封印,能明显的感觉到其中似乎封印了可怕的法力
　　“混沌葫芦当中,封印了一道开天斧的斧芒,若是鸿蒙紫气或者天道有异动,你可以利用这一道斧芒斩去它与天道的联系,到时候再融合鸿蒙紫气,无碍”
　　后土将混沌葫芦直接送到了女娲手中
　　“谢谢后土姐姐”
　　女娲瞪大了眼睛,看着手中的混沌葫芦,这可是混沌级别的法宝,特别是感应到上面附着的开天符箓之后,女娲更是躬身道谢又
　　飞卢提醒您:读书三件事收藏,推注意：小说资源版权归原作者所有，文本仅供个人学习和试读，请在下载后24小时内删除，请支持订阅正版小说，拒绝盗版！
欢迎进群，分享群5842478


第218章:降临永生位面，三千大道本源
　　注意：小说资源版权归原作者所有，文本仅供个人学习和试读，请在下载后24小时内删除，请支持订阅正版小说，拒绝盗版！
欢迎进群，分享群5842478
    （求订阅）
　　两人交流了片刻之后,女娲也算是知道了一个大概
　　天道有数,然大道无止境
　　后土自然希望女娲以后的路不会止步于洪荒天道之下
　　“后土姐姐,你说我也有超越天道的资质吗”
　　女娲有些不能淡定的问道
　　她从来没有想过,或许有一天能超越鸿钧那样的大佬,站在诸天万界的巅峰
　　后土淡然的点了点头,“女娲你的资质不在本宫之下,而且掌握诸天造化之道,身上更是有着诸天万界最大的因果,日后成就不可限量”
　　听到后土这么回答,女娲脸上有一些小激动
　　“女娲能有今日的成就,全仰仗后土姐姐“零三三”
　　的护持,日后无论会发生什么,女娲都会与后土姐姐同心同德”
　　后土一笑,“本宫之道,不孤也”
　　说完之后,后土就离开了
　　应该做的后土都做了,剩下的就要看女娲自己的了
　　后土离开了之后,女娲开始遵循后土的指点,离开了凤栖山,开始朝着洪荒当中游历而去
　　女娲游走洪荒,造化玄机动,这一场机缘也在这个时候展开
　　也就在女娲游历洪荒的时候,后土再次开辟时空,朝着一个至高位面降临了过去
　　这一次降临的位面,正是【永生】位面
　　永生位面当中,有着三千大道本源的雏形
　　太虚神莲已经与三千混沌魔神本源融合,而这三千大道的本源,则是让三千魔神本源与太虚神莲彻底融合的媒介
　　后土随手开辟时空长河,以无上意念感念冥冥当中的一丝因果
　　很快,后土就在时空长河当中,寻找到了一个节点
　　轰隆!!!后土一脚踏出时空长河当中,无尽的空间乱流朝着她席卷而来
　　这样的空间乱流,连圣人都扛不住,需要以法宝抗衡
　　后土的肉身堪比以力证道,更何况后土掌握时间与空间的本源,这能极大的削弱时空乱流的伤害
　　并没有花费多长的时间,后土就开辟时间长河,降临到了永生位面
　　“果然,相比较洪荒世界来说,这个位面还是有着本质的差别”
　　后土站在永生世界的最高处,朝着界凝望了过去
　　仙界,佛界,虚神界,龙界,元界永生大中,孕育了三千大世界,其中中央大世界便是玄黄大世界
　　后土还在:玄黄大世界当中,看到了一株成天蔽日的世界之树
　　“三千大千世界,对应三千大,来如此”
　　后土意念一动,已经掐算了到了这个世界的本源
　　玄黄大世界乃是中央宇宙,本来拥有最为强大的世界本源,但是却因为本源太过强大,后来有神族强者觊觎玄黄大世界造化,代表玄黄大世界命脉的世界之树被始祖圣王砍断
　　最后玄荒大世界的资源被神族掠夺
　　“洪荒乃是诸天万界的中央世界,若不是有混沌界障的守护,恐怕也会被人掠夺一空”
　　后土感叹了一声,这样的一个大千世界,能够看到洪荒一丝命运的痕迹,不免让后土有一些感慨
　　只不过这混沌界障乃是陨落了三千混沌魔神,再加上盘古大神半数的法力凝聚而成,代价之大,难以想象
　　甚至构成混沌界障的阵法,还有后土不知道的元素
　　这也是转生的混沌魔神虽然承认盘古为混沌第一战力,却不尊他的原因
　　要不是盘古执意破灭混沌,诸天混沌魔神也不会陨落
　　其中的因果,没有一个人能说得清
　　是为了大清洗,还是为了洪荒能顺利孕育,还是为了其他的大因果,没有一个人能够看得清不过在巫族的心中,盘古依旧还活着
　　只不过他活着的方式不一样
　　自盘古化身洪荒万物,在巫族的心中,洪荒及是盘古,如果洪荒遭遇大劫,巫族定然会拼尽一切
　　这也是巫族死后,尘归尘土归土,无所畏惧的原因
　　在巫族看来,这也只是回归父神盘古的一种方式
　　后土之所以花费诸多手段,算计永生位面的位置,除了三千大道的本源之外,还有一个原因
　　那就是命运
　　洪荒与混沌当中的命运,被鸿钧一人执掌
　　命运之道,在洪荒当中已经成为命运天道
　　而在永生大世界当中,有一颗1命运的种子,正是学习了小宿命术的方清雪
　　方寒虽然掌握了小宿命术,但他是永生之门的器灵,在这个世界类似于天道一样的存在
　　后土早就洞悉到了这一点,这样一个气运之子,自身拥有无限的气运,在这个世界总能混得风生水起
　　造化,命运都要屈服于他
　　这样的气运之子,才是最可怕的
　　不过后土并不畏2
　　3惧这个世界的存在,因为说到底,位面层次还是太低,并不是与洪荒一个概念的存在
　　后土之所以想见识一下这个世界的命运,第一是起了爱才之心,这样一个存在,注定傲然万物,睥睨苍生
　　方清雪乃是上古仙界诸天君之首的电母天君转世,参悟命运本源
　　电母天君因为跟踪造化仙王而窥得一丝命运之力,继而被造化先王用三十三天至宝打落凡尘,借由一丝魂魄转世成人
　　她能掌握命运之道,若是能无限放大,说不定日后连鸿钧都有有所忌惮
　　后土并没有急着去寻找三千大道本源,而是想去这个世界看看,命运已经发展到了什么阶段
　　看无下划线版请下载飞卢小注意：小说资源版权归原作者所有，文本仅供个人学习和试读，请在下载后24小时内删除，请支持订阅正版小说，拒绝盗版！
欢迎进群，分享群5842478


第219章:手拿日月摘星辰
　　注意：小说资源版权归原作者所有，文本仅供个人学习和试读，请在下载后24小时内删除，请支持订阅正版小说，拒绝盗版！
欢迎进群，分享群5842478
    （求订阅）
　　永生位面,大离王朝,龙渊省,方府
　　这里是龙渊第一大世界,方家
　　此刻方家内府的万象圆当中,清晨的光泽洒下,空气当中披着一层淡淡的薄雾
　　方家的弟子,开始在万象园当中习武,修炼
　　方家家室极为显赫,占据了方圆数千亩
　　在整个龙渊省当中,方家都是极为有名的存在
　　万象园当中更是花团锦簇,看上去华贵而庄严,透着武者氏族的英气在其中
　　一个身形高大,身披紫色长袍的中年人,正站在演武场上,指点一群年轻人修行
　　这是一位武道境界的高手,被称作巨灵手方潼,在整个方家都颇有名气,是来教授方家弟子修行武术的
　　在这群年轻人当中,有一个小女孩站在人群当中,格外显眼
　　这个小女孩大眼睛十分水灵,双眸当中更是灵动无比,带着一丝丝独有的灵性在其31中
　　对于这个小女孩,方潼也是极为看重
　　这个小女孩乃是方家的千金,叫做方清雪
　　方清雪的资质高得可怕,年级轻轻就已经远远超过了同龄人,如今已经修炼到了肉身境界的极限
　　甚至方庆雪被羽化门当中的高人看重,有可能要踏入传说当中的神通秘境
　　就在方潼眼神当中透着丝丝异样的时候,却发现一个身形虚无缥缈的仙人忽然显化而出
　　这是一个女子,却有着方潼从来都没有感受过的压迫
　　甚至方潼分明看到的是一个绝世的神女,但却在心底投射出一个模糊的影子
　　站在这女子,面前,方潼忍不住的自惭形秽,忍不住有种:顶礼膜拜的冲动
　　方潼震惊了,这是他从来都没有见到过的强大存在
　　方潼虽然识人无数,甚至连神通秘境的强者也见识过
　　但是从来没有一个人能给他这样的感受
　　这个女子,修为法力难以估量,很有可能是那高高在上的仙人
　　方潼不敢说话,不知道这个仙人想要做什么
　　在场的年轻人,一个个大惊失色
　　只有方清雪瞪着眼睛,一脸惊异的看着后土
　　“好漂亮的小姐姐”
　　方清雪睁开眼睛看着后土
　　后土微笑着点了点头,她努力的压抑着自身的法道气息,要是她威严外放,对于这些普通生灵来说,恐怕连沟通都是困就算是方清雪,也是一样
　　以方清雪现在的修为和境蝼蚁都算不上
　　这算是她转世初生,觉醒命运本源的时候,也是最为纯粹的时候
　　“小姐姐,你难道是的”
　　方清雪好奇的问道,小小的年级透着不一样
　　“是!”
　　“清雪正在和方潼叔叔学习武道能力,清雪要变得更强大!”
　　方清雪看了看方潼,再认真的看了看后土
　　后土看了方清雪一眼,“本宫也可以教你,不知道你愿不愿意”
　　“难道你比巨灵手方潼叔叔更厉害吗”
　　方清雪有些疑惑的看着后土,脸上透着几分质疑
　　后土尴尬的笑了笑,“应该厉害那么一点点吧!”
　　“姐姐,你生的那么瘦小,肯定比不过方潼叔叔,你肯定是吹牛的”
　　方清雪小表情上表示得很简单
　　方潼却在旁边一脸错愕
　　这位小祖宗还真是不知道天高地厚
　　不过方潼也想看看,这缥缈虚无的绝世仙子,是不是真的有这么可怕的道行在身
　　方家当中,也有神通秘境的高手
　　甚至与传说当中的羽化天宫当中,也有着不小的关系
　　方潼自然也要考量一下后土的身份
　　若是小姐被这么让人带走了,他这个教官可是失职,很有可能要面临责罚
　　“这位仙子,肉身境界能肉身通灵,神通秘境也分为法力境,阴阳境,甚:至金丹大道,风火大劫,不知道这位仙子修行到了什么层次,要知道方家在羽化门当中可是有一位长生境的巨头!”
　　方潼提起这位…长生秘境高手的时候,面色上有着几分得意之色
　　这也是方家最大的靠山
　　后土微微的叹息了一声,在这等世俗人眼中,长生秘境的修为,就已经到顶了
　　要知道这个世界的神通秘境巅峰,也不过数千年寿元
　　就算是长生秘境,也有着寿元的限制
　　而在洪荒当中,灵气,浓郁程度在万倍之上,就算是一个最为寻常的生灵,都有数万年的寿元
　　稍微有几分根脚的存在,活个几百万上亿年那是寻常的事情
　　至于那些洪荒当中稍微有几033分名声的存在,从来都没有为寿元这种无聊的事情动过脑筋
　　若是按照方潼口中的境界划分,按照永生世界的标准
　　后土的元神境界应该到达了至高超脱境,还在:所谓的无上破碎境和永生境之上
　　凌驾永生一切秩序之上,超然万物,不受规则和秩序的束缚
　　至于后土的肉身力量,更是不可估量
　　不过面对方清雪的质疑,后土却有一些想笑
　　一代混元境界强者,竟然说在吹牛
　　“清雪,本宫来这里,也没有给你带什么礼物,本宫就在这诸天星辰当中,随便给你抓几颗,当做礼物”
　　就在后土的话刚落下之后,龙渊省上方的天变了
　　只见一双虚幻的大手朝着诸天之上拘禁而去,原本晴空万里的天空,一瞬间变得:昏暗起来
　　诸天星辰,竟然都在这一双大手的笼罩当中
　　恐怖而浩然的气息在这个世界当中张扬,无数强大的存在惶惶不安,难以自持
　　“我看到了什么这不是真的吧!!”
　　方潼瞪着眼睛,就跟见鬼了一样
　　飞卢提醒您:读书三件事收藏,推注意：小说资源版权归原作者所有，文本仅供个人学习和试读，请在下载后24小时内删除，请支持订阅正版小说，拒绝盗版！
欢迎进群，分享群5842478


第220章:收方清雪为徒
　　注意：小说资源版权归原作者所有，文本仅供个人学习和试读，请在下载后24小时内删除，请支持订阅正版小说，拒绝盗版！
欢迎进群，分享群5842478
    （求订阅）
　　卧槽,,我这是看到什么了
　　方家的这些弟子一个个瞪大了眼睛,不可思议的看着这一幕,这已经超出了他们的想象
　　这位仙人举手投足之间,竟然拿捏了一颗1天上的星辰
　　这简直颠覆了他们的三观
　　这还是后土刻意收敛气息的结果,要是全力施展开来,圣威辐射亿万方圆,整个玄黄位面都会被震动
　　再百万里之外,一个修为通玄的巨头从闭关当中被惊醒,这位…巨头正在领悟修行的关键时刻,顿时恼怒不以,“是谁,惊扰本祖修行”
　　这位…巨头刚将意识延展而出,就感觉到了一股贯彻天地的巨大气机
　　这股力量,足以移山,填海,搬天,纵然心神稍有触及,这位…巨头都好像感觉到灭顶之灾
　　这位…巨头尝试着掐算一番,顷刻间遭受反噬,竟然连元神正在这个时候,门外几个宗门弟子跌跌撞撞的跑了进来,一脸惊悚的朝着这位…巨头看了过去“老祖,天没了,天没了!”
　　天没了!!这老祖急急忙忙朝着宗门外跑了过去,看到了不可思议的一幕
　　天穹之上,无尽的黑云翻滚,已经看不到任何的景象,只有一重重乌光在虚空当中塌陷
　　老祖施展无上神通,方才能够看得清楚,那乌云背后,竟然有一双手在随意拿捏星辰
　　轰隆隆!!!一颗颗大星被随手拿捏,最后这一双大手似乎挑选了几颗能入眼的星辰,直接从天穹之上拘禁而下
　　“这是什么境界的高手”
　　饶是这位老祖见识非凡,此刻也看不出来,这双大手是和等的修为
　　很快这位老祖就反应过来,“这绝对是恐怖至极的存在降下的手段,尔等切莫肆意谈论,免得招惹无端灾祸!”
　　老祖吩咐下去,紧闭山门
　　这一幕在很多地方上演,有一些万古巨头,风火大劫的强者,骇然无比
　　都在猜测,这强者究竟是一个什么样的来头
　　方家,演武场
　　方潼彻底的不能淡定了
　　方家的家丁还有无数方家重要人走了出来,看着这震惊的一幕
　　漆黑的虚空当中,足足有十九颗星辰朝着大地坠落了下来
　　所有人都感觉到一股压抑而沉重
　　这是真正的星辰
　　然而,就在这些星辰即将落下的时候,这位…神秘的存在随手一动,看上去就像是不经意的一个动作,竟然将这些星辰全部都囊括在手中
　　哗啦!!!银河泻地,九色神光洒遍诸天
　　坠落的十九颗星辰,竟然转眼之间被炼化成一串手串
　　“好厉害!”
　　方清雪忍不住惊呼出声
　　“喜欢吗”
　　后土淡然一笑,将星辰炼成的手串交到了方清雪手中
　　“你比方潼叔叔要厉害多了!”
　　方清雪眼睛一亮恭敬的接过了后土递过来的星辰手串
　　站在一边的方潼有些不知所措,方家的仆人更是跪了一地
　　“清雪,你可愿意拜入本宫门下,为本宫弟子”
　　听到后土这么一说,方家这些长辈都激动了起来,这简直是天大的福分
　　这样一个存在,远比那所谓的羽化天宫要强大得多
　　不过方家这些人都比较懂事,并没有开口干涉,而是恭敬的站在一边
　　方清雪大眼睛打量着后土,想了想之后,拜倒在地,朝着后土磕了三个响头
　　“
　　清雪拜见老师!”
　　“好!”
　　后土满意的点了点头,方清雪果然蕙质兰心,天赋异禀
　　小小年纪就懂得审时度势,这样的人物,才配做自己的弟子
　　连西王母瑶池,后土都只愿意收为记名弟子,而方清雪却可以成为正式弟子
　　说了后土对于方清雪的看重
　　后土朝着这些方清雪的长辈看了过去,随手落下一道甘霖
　　这些甘霖入体,方家的这的好好些长辈能轻松的修炼到这个世界所谓的长生秘境
　　这也是算后土成全了他们养育方清雪的因果
　　“多谢上仙!”
　　方家家主方泽涛看着后土带着方清雪,一步踏出,就消失在了时空间的尽头
　　方潼此刻还心有余悸,“手拿日月摘星辰,这样的修为究竟有多么可怕大!”
　　方泽涛这个时候也不能淡定了,“这才是清雪真正的福缘,刚才这位仙人随手一动,我感觉自己的武道修为或许可以突破极致了,比起羽化门,这仙人才是真的厉害啊!”
　　方潼也忍不住感叹了一声
　　看无下划线版请下载飞卢小注意：小说资源版权归原作者所有，文本仅供个人学习和试读，请在下载后24小时内删除，请支持订阅正版小说，拒绝盗版！
欢迎进群，分享群5842478


第221章:混沌雷符，羽化门
　　注意：小说资源版权归原作者所有，文本仅供个人学习和试读，请在下载后24小时内删除，请支持订阅正版小说，拒绝盗版！
欢迎进群，分享群5842478
    （求订阅）
　　转眼,距离后土带走方清雪已经过了一百年
　　这一百年,后土都在指引方清雪修行命运大道,后土对于命运的领悟,都是来源于魔神本源
　　彼岸花当中的魔神本源,后土机会没有任何保留,全部都传授给了方清雪
　　这一百年时间,方清雪已经完成了彻底的蜕变
　　小宿命术已经蜕变成大命运术
　　这是真正的命运大道
　　从某种意义上来说,已经超越了永生之门当中命运大道的领悟
　　毕竟彼岸花当中的魔神领悟本源,在层次上要远远超越永生大世界
　　这一百年时间,后土一直在:感悟彼岸花当中的三千魔神之道
　　命运,无量,造化,灭世,时间,空间这些本源都有着极为深邃的道韵,能极大的提升自身的底蕴
　　三千大道乃是成就混元大033道境界的基础,这对于后土来说,也是一个好机会
　　一百年时间,方清雪已经成了一个亭亭玉立的小女孩
　　方清雪除了修行大命运术之外,另外一个就是雷法
　　不过后土并没有让方清雪的修炼超出永生大世界的本源
　　方清雪的修炼,还是按照永生位面的等级
　　玄黄大世界,一处太荒遗址
　　这里本来已经荒废了几万年,上古神族大能大战之后,这里只有一片废墟
　　而后土到了这里后,随后改变了这里的地貌,花开万里,灵气,浓郁到极点
　　在太荒遗址当中,有一个小茅屋,正是后土与方清雪的道场
　　“静则思动,清雪这一百年的修行你已经到了一个瓶颈,也是该出去走走了,此去十万里有一个道门叫做羽化门,羽化门当中有一件绝品道器羽化天宫,羽化天宫当中有一个混沌雷符,你且将馄饨雷符取来,就当为师对你的试炼”
　　“清雪领命”
　　听到后土的吩咐,方清雪恭了点头
　　相比较囡囡,方清雪的性格没有那么活泼
　　反而有几分孤傲冷清,有种:不的冷漠
　　这种冷漠,修为越高越明显
　　也只有在面对后土的时候,方清绪才会有所舒展
　　方清雪接到后土的试炼之后,就出了太荒遗址,羽化门飞了过去
　　“命运乃是无情道,特别是这魔神命运之道,日后成就定然不可限量”
　　后土凝望着方清雪离开的方向,微微点头
　　囡囡属于那种…大智若愚型,而方清雪则是资质逆天型
　　这样的资质,只要得到合适的指引纵然在洪荒当中都首屈一指
　　“在某一个玄幻世界当中,曾经出现过一种功法,叫做太上忘情录,倒是有些适合现在的方清雪”
　　后土心神一动,决定将这太上忘情录推衍出来
　　太上忘情的极致与命运融合,会打破五,无情境的束缚,到时候方清雪想走什么样的路,可以让方清雪自己选择
　　羽化门为玄黄大世界仙道十门之一,门中高手众多,在天界有极大的传承,为天界王者大派
　　门中重宝羽化飞升经,绝品道器羽化天宫内有五十四万口大自在玄金剑阵
　　可以说,羽化门在玄黄大世界当中都极为有名
　　方清雪用了两个时辰2,才飞出太荒,到达羽化门在
　　羽化门就像是一个庞然大物一般,镇压一方,透着令人敬畏的气息
　　不过方清雪没有任何的敬畏之心
　　“这里是羽化门的地界,若非羽化门弟子进入其中,杀无赦”
　　就在方清雪靠近之后,两个羽化门的外门长老出现在羽化道宫之外,冷冷的警告方清雪
　　“杀无赦”
　　方清雪冷笑一声,淡然的朝着羽化门当中走去“让你们掌门风白羽来见我!”
　　方清雪语出惊人,这两个外门长老愣了一下之后,大笑出声,“不要以为你是小女孩,我就不会杀你!”
　　其中一位长老手持法剑,朝着方清雪杀了过来
　　这是一个天人境的外门长老,天人合一,在羽化门也算得上有几分身份的人
　　方清雪面无表情,朝着前方踏出一步
　　就在这一步落下的瞬间,汹涌的雷霆轰然爆发
　　只是一瞬间,这位…羽化门的长老就被汹涌的雷霆撕裂
　　哗啦血水纷飞,一位天人境的长老就这么被撕裂一空,彻底陨落
　　家里遭遇大水停电,小羲没办法按时更新,明天补上飞卢提醒您:读书三件事收藏,推注意：小说资源版权归原作者所有，文本仅供个人学习和试读，请在下载后24小时内删除，请支持订阅正版小说，拒绝盗版！
欢迎进群，分享群5842478


第222章:杀华天都如意子
　　注意：小说资源版权归原作者所有，文本仅供个人学习和试读，请在下载后24小时内删除，请支持订阅正版小说，拒绝盗版！
欢迎进群，分享群5842478
    （求订阅）
　　见到这一幕,另外一位外门长老面色大变
　　能轻易将一位天人境的长老抹杀,这女子的修为显然还在:天人合一之上
　　外门长老急忙呼救,传音到羽化门深处
　　羽化门当中,高手如云
　　挑战者更是不知几何
　　方清雪也不着急,就等着羽化门当中的高手出来
　　这才是让羽化门高层出来最好的方法
　　就在这个时候,在一群弟子的簇拥下,一个面色冷傲的年轻人飞了出来
　　这个年轻人生的冷傲至极,乃是内门长老如意子的弟子,华天都
　　内门长老,那都是长生秘境的巨头
　　而这个华天都更是不凡,年纪轻轻就凝聚天地法相,已经到达了逆天改命的境界
　　华天都乃是羽化门大弟子,地位尊崇受到众人的拥戴
　　“大师兄,就是这个女孩,将我们一位外门长老斩杀!”
　　“听说她只用了一击,就将一位天人合一的长老秒杀了,很有可能她也是天地法相境界的高手”
　　“不管
　　什么高手,在华天都师兄面前,都是浮云,要知道华天都师兄可以有着踏入长生秘境的资格”
　　羽化门的弟子议论不休,也有在为方清雪的颜值和气质感觉到震惊,也有人在感叹方清雪的不自量力
　　华天都乃是年轻一辈的最强一人
　　“你就是华天都”
　　方清雪双眸一动,方清雪如今掌握大命运术,能轻松的看到一个人的过去未来
　　方清雪从华天都的身上,感觉到了这个人确实不凡
　　他的不凡却是因为,他在高高在上的仙界之上,亦然有着强大的传承
　　不过,这也掩盖不了他就是一个菜鸡的现实
　　这样一个菜鸡,方清雪也懒得跟他多说废话
　　“华天都,让风白羽出来,不然今天你们都得死!”
　　方清雪神色冷漠,淡然的朝着华天都看了过去
　　华天都冷哼一声,“小辈,我看你是不知道天高地厚,这羽化门乃是玄黄仙道之首,岂能容你随便编排!”
　　华天都说完,面色一冷,强大的法力轰然展开
　　随手一动,羽化飞升经上的绝世神通祭出
　　“紫电阴雷刀!”
　　华天都大手挥动,打出一道紫色的雷霆,这一道紫色的雷霆带着无可匹敌的威力,朝着方清雪当头斩杀而去
　　周围的弟子都啧啧称奇,这华的手段果然不一般
　　然而他们还没来得及喊出来,却发现,那个女孩在了原地
　　准确的来说不是消失,而是化为一雷霆,朝着华天都袭击了过来
　　速度之快,几乎用肉眼都法捕捉
　　哗啦!!华天都面色大变,感觉有一股可怕至极的意念牢牢的锁定了他
　　这股意念,可怕至极,让他心寒
　　轰隆!!一阵剧烈的爆炸声响起,诸多羽化门的弟子形色大变
　　他们眼中不可一世的大师兄华天都,竟然成了一条死狗一样,撞在了山门之上
　　口吐鲜血,连天地法相都被打散
　　见到这一幕,所有人都倒吸了一口凉气
　　这女子究竟是什么样的修为
　　一击就秒杀了华天都,这简直令人震惊
　　“哼!”
　　就在这个时候,一声冷哼声从羽化门深处传了出来
　　一个面如冠玉的道人脚踏玄光而出,这道人手中把持一方黑色的如意,看上去颇为老成
　　这道人面色阴冷,一脸煞气的看着方清雪,“何方妖孽,竟然敢如此堂而皇之的伤害我羽化门中弟子!”
　　这个道人正是华天都的师尊如意子,乃是长生秘境的巨头,在羽化门当中拥有极高的权利
　　“师尊,此女妖邪无比,你要替我报仇!”
　　华天都面色苍白,提着一口气说到
　　见到自己的徒弟伤得这么厉害,如意子面色怒然,把持着手中的黑色如意,朝着方清雪打了过去,这黑色如意乃是一件上品宝器,看上去微风飒飒
　　“小辈受死!”
　　见到如意子打来,方清雪嘴角勾起几分随意的弧度
　　“看来你们这些羽化门的人,还真是不到黄河心不死!”
　　方清雪念头一动,单手张扬,朝着如意子手中的上品宝器抓摄而去
　　哗啦!!!强横的威压四处张扬,方清雪手握一道混沌雷印,直接打在了黑色如意之上
　　0轰隆!一声巨响过后,所有人都看傻了眼
　　强横如如意子,竟然口吐鲜血被方清雪一击打飞
　　就连那黑色如意,顷刻间都被打爆
　　方清雪并没有任何留手,混沌雷印朝着如意子盖了过去,朝着华天都与如意子湮灭而去
　　深紫色的雷霆轰然爆发,就在雷霆湮灭之后,如意子与华天都形神俱灭
　　只有华天都凄厉的惨叫声传来,“不要让我在仙界当中遇到你”
　　“仙界又如何”
　　方清雪淡然一笑,仿佛做了一件不经意的事情
　　华天都与如意子陨落,羽化门当中,这些弟子都傻眼了
　　这两人在羽化门当中嚣张跋扈,没想到如今却惨遭横祸,被人格杀
　　不过这个知名要寻找风白羽的煞星,再也没有一个人敢挑战
　　“尔是何人,竟然屠我羽化门中人!”
　　就在这个时候,羽化门当中,一声冷然的啸声传了出来
　　羽化门当中,另外几大长老全部都鱼跃而出,分别是屠魔大仙邓傲,天刑长老,五剑郎君
　　一个身穿白衣的少年,脚踏玄光,从羽化门深处显化而出
　　正是风白羽又
　　看无下划线版请下载飞卢小注意：小说资源版权归原作者所有，文本仅供个人学习和试读，请在下载后24小时内删除，请支持订阅正版小说，拒绝盗版！
欢迎进群，分享群5842478


第223章:三千大道总纲，大命运术
　　注意：小说资源版权归原作者所有，文本仅供个人学习和试读，请在下载后24小时内删除，请支持订阅正版小说，拒绝盗版！
欢迎进群，分享群5842478
    （求订阅）
　　风白羽面色冷然,淡然的屹立在虚空当中
　　风白羽乃是羽化门门主,无论是修为还是见识都在顶尖一列
　　而且风白羽是一个极为有城府和背景的人,为终结圣王的寄托之体
　　本身为佛界世间自在王佛的弟子,善恶净念王佛的师弟释迦天君转世
　　方清雪如今执掌大命运术,况且在后土近前修行了一百年
　　虽然只有短短的一百年,却是这些人永远都无法企及的造化
　　所以方清雪纵然遇到这种惊才绝艳的掌教至尊,也并没有太放在眼中
　　“风白羽,听说羽化天宫当中藏着一道混沌雷符,可有此物”
　　方清雪淡然的朝着风白羽看了过去,神色淡然,似乎就“零三三”
　　是同辈中人在说话一样
　　听到方清雪这么一说,这些长老都大怒
　　特别是天刑长老等人,不过一想到如意子都已经惨死在这位冰霜冷漠的仙子手下
　　这些长老按耐住了作死的冲动
　　风白羽也同样在打量方清雪,风暴雨掌握太古三千大道中大阴阳术所衍生出真空阴阳道
　　不过子他却感应不到方清雪任何的修为
　　这只能说明,方清雪掌握了三千大道当中功能的其他大道
　　修为法力甚至能与自己比肩
　　这么一个稚嫩的小姑娘能有如此可怕的修行,她到底是怎么修炼的
　　风白羽震惊了
　　“你难道是出自于太一门你师尊是太一门中哪位太上长老!”
　　风白羽尝试着问道
　　年纪轻轻,能有这样可怕的成就,也只有玄黄大世界第一道门——太一门
　　太一门玄黄大世界中排名第一的门派,以三千大道中的‘大灾难术’作为镇教神通,以永恒天君炼制的仙器——永恒神炉,作为镇教法器
　　在天朝玄黄大世界当中,太一门拥有无上权威
　　纵然是羽化门,都要十分忌惮
　　听到太一门这几个字眼,方清雪眼神当中并没有任何的变化,“太一门算是什么东西,也敢与我师尊相提并论!”
　　方清雪说完之后,顿时掀起了一阵哗然之声
　　竟然堂而皇之的说太一门算是什么东西,这样的气魄令人震惊
　　“此乃羽化天宫,无论你是谁,休得在此撒野!”
　　就在这个时候,一道冷哼声传了出来
　　三道强大的气魄在这一刻轰然降临,羽化门三大太上长老都被惊动,轰然出世
　　这三大太上长老分别是王神阳,武明空
　　三人3都是长生秘境的巨头,而且踏入长生秘数万年的时间
　　在羽化门当中,拥有绝对的权
　　“白羽,此女身份不定,不过杀我羽化门长老在线,绝不能留!”
　　王昆仑面色冷然,朝着方清雪,“你师承何人,竟然敢挑衅于我羽化门,今日断然叫你十死五生!”
　　“我的师承,以你们的修为层次还没有资格知道!我来这里,找的是风白羽,闲杂人等还请滚开!”
　　方清雪言语之间根本没有给太上长老留任何的情面
　　这一下,王昆仑忍不住了,决定亲自出手镇压方清雪
　　见到这一幕,风白羽想说什么,但是见到王昆仑出手,便停了下来
　　直觉告诉风白羽,面前的这个女子,身份和来历,绝对没有想象中那么简单
　　甚至大有来头
　　王昆仑在羽化三圣当中,修为都是极为高深的存在
　　王昆仑一出手,便是一道大自在玄金剑气
　　这一道大自在玄金剑气划破天穹,震荡无穷虚空
　　王昆仑显然不是如意子那样的半吊子,王昆仑已经修炼到了长生秘境的第二境界,不死境
　　不死不灭,浑然如一
　　这一道大自在玄金剑气斩来,恐怖的气概震荡天穹
　　无数羽化门弟子无一不震惊万分
　　羽化三圣出手,果然不凡
　　然而就在这一道大自在玄金剑气斩来的时候,方清雪随手一挥轰隆!!!方清雪身后出现一个虚幻的天地法相,九万道混沌雷印凭空显化,顷刻间就湮灭了这一道大自在玄金剑气
　　恐怖的雷印化为一道洪流,朝着王昆仑淹没了过去
　　这一刻,天地色变,雷霆之声贯彻九天
　　方清雪宛若诸天雷神,屹立虚空
　　王昆仑面色大变,这一刻他才知道,方清雪的修为,恐怕不在他们羽化三圣之下
　　“山岳炼形罡!”
　　王昆仑大吼一声,将护体真罡凝聚到了极致
　　一方巨大的山岳轰然降临,挡在王昆仑周围
　　饶是如此,王昆仑被混沌雷印轰退了数万丈,直接撞入了羽化门当中
　　等到王昆仑再次出来的时候,羽化门的弟子发现,这位…羽化三圣之一的强者,竟然已经受了伤!“怎么可能!难道连太上长老王昆仑都对付不了这个女子吗”
　　“好可怕的雷法,难道这是上古三千大道当中的大混沌雷法吗”
　　这些羽化门的弟子都震惊了,看着方清雪的方向,透着深深的惊骇
　　“镇压此人!”
　　王昆仑大喝一声,朝着方清雪再次杀了出去
　　2
　　羽化三圣同时出手,那是何等的可怕
　　汹涌的飓浪席卷天地,无穷的波澜朝着四周散开
　　就连风白羽都激发了羽化门的护宗大阵,将这些弟子守护在其中
　　“羽化三圣,也不过如此!”
　　方清雪双手负于身后,目光冷然,这个时候她体内大命运术的符文散发出奇异的波动
　　“我为命运”
　　就在方清雪开口的瞬间,一道奇异的波澜轰然张开
　　诸天万法,玄黄世界,似乎都被这一股奇异的波动牵引
　　风白羽神色大变,眼神当中透着不可置信的目光,“难道是三千大道的总纲,大命运术吗”
　　飞卢提醒您:读书三件事收藏,推注意：小说资源版权归原作者所有，文本仅供个人学习和试读，请在下载后24小时内删除，请支持订阅正版小说，拒绝盗版！
欢迎进群，分享群5842478


第224章:强悍的大命运术
　　注意：小说资源版权归原作者所有，文本仅供个人学习和试读，请在下载后24小时内删除，请支持订阅正版小说，拒绝盗版！
欢迎进群，分享群5842478
    （求订阅）
　　修为到达了羽化三圣这个地步,已经是玄黄大世界当中最为顶尖的存在
　　若不是天地大变,或者有什么恐怖的劫难降临,才会有危险
　　纵然是在三千世界当中,也算得上有几分地位的人
　　可是竟然伤在了后土的手中
　　王昆仑身后出现了一柄虚浮的凶剑,乃是上品道器昆仑神剑
　　道器,在玄黄大世界当中已经算得上是顶尖的存在
　　能让王昆仑祭出昆仑神剑的对手,在整个玄黄大世界当中都十分罕见
　　哗啦!!王昆仑一出手,一道横贯十万丈的剑光朝着方清雪打了过来
　　不过,这一道剑光到了方清雪周身千丈的时候,轰然湮灭
　　方清雪四周,仿佛有一个虚幻的结界,挡住了一切的攻击
　　王昆仑的剑光透过方清雪,打入了一片虚空当中,一颗1巨大的星辰被王昆仑的剑气扫过,化为碎片
　　“万水神决!”
　　武明空大手张扬,无穷无尽的水涛从长天之上坠落而下
　　恐怖的水涛化为无数怒龙,朝着方清雪吞噬而去
　　而武明空肉身修为十分可怕,手中燃烧起可怕的昊天真火
　　这些真火在武空明手中,化为一方巨大的火凤,火凤发出惊人的凤鸣之音,震荡天地
　　凤鸣龙啸这音此起彼伏
　　风白羽凝望着战场当中
　　羽化三圣已经出手,凤白羽只是在暗中观察
　　他的修为并不在羽化三圣之下,甚至还超过了羽化三圣
　　不知道为什么,他竟然有一种心神颤栗的感觉
　　三千大道的总纲,大命运术,是真的吗这个时候,羽化门的弟子都震惊了
　　他们从来没有见到过这么浩大的攻击场面
　　就连星辰都能随意打碎,羽化三圣的手段果然惊人
　　不过值得羽化三圣联手攻击的方清雪,到底是什么境界的修为呢
　　“我乃命运”
　　一声沉沉的叹息,如同晨钟暮鼓,响彻诸天
　　一阵无形的气浪,在方清雪四周散开
　　“我乃命运,一切外道,不入世间
　　一切众生,不受外道侵蚀”
　　就在方清雪的声音落下之后,法则之力如同大风鼓荡
　　任凭羽化三圣的攻击手段有多么强大,都被大命运术阻挡在外
　　“我乃命运,一切诸天,微尘之众生,念我名号,皆得自在,无极无量!我乃命运,一切邪恶,终将毁灭我乃命运,一切业障,最我乃命运,一切时空,过去未来,一切种种星辰碎为微尘之数量众生,心念我名,皆能掌自身命运
　　如若不然,天塌”
　　方清雪道出“天塌”
　　二字
　　长天之上,无数星辰塌陷,恐怖而浩瀚的天地威势朝着羽化三圣挤压而去
　　一颗颗星辰陨落而下,化为无尽的灭世火雨,湮灭而去
　　“地陷”
　　方清雪的声音仿佛到了一种言出法随的地步
　　大地开裂,一条条岩浆化成的怒龙,携带无尽的灾难,毁灭之气朝着羽化三圣围攻而去
　　诸天地,方清雪仿佛成了永恒唯一
　　命运圣辉普照诸天,方清雪翻手为云,诸天命运,都在方清雪的掌握当中
　　羽化三圣心中骇然无比,没想到一个小丫头,竟然掌握了可怕的命运之道
　　大命运术,凌驾太古三千大道之上,乃是一切大道的总纲
　　羽化三圣感觉自身的本源都要被磨灭
　　这一次,他们看走眼了,得罪了一个不可得罪的存在
　　风白羽脸色一冷,若是让羽化三圣折损在这里,恐怕羽化门将会实力大损
　　其中的后果,简直不可估量
　　想到这里,风白羽动了
　　风白羽手中出现一根长鞭,乃是上品道器战神鞭
　　这是一柄弥漫着太古苍凉与凶煞之气的大铁鞭,此刻风白羽随手一动,战神鞭划破虚空,几乎在一瞬间就靠近方清雪近前
　　大命运术的神光轰然爆发,化为一重重波涛朝着风白羽冲刷而去
　　轰隆隆!!!战神鞭与方清雪之间爆发出无穷的光雾
　　风白羽竟然难越雷池一步
　　“大命运术果然霸道无比”
　　风白羽微微闭上了眼睛,真空阴阳道显化出一尊分身
　　这一具分身手持一柄飞剑,瞬间消失在原地
　　这是恐怖至极的瞬杀大法
　　每一个刹那,都能爆发出绝强的杀机,遇物便杀,恐怖至极
　　“没用的,风白羽你还没有领悟造物境的真谛,无法破灭我的大命运术”
　　方清雪手中捏着一个大混沌雷符,顷刻间化为一方巨大的雷域
　　“大混沌雷域,炼化诸天!!”
　　在大命运术的结界当中,方清雪托起一个虚幻的雷域
　　就在这雷域033祭出的瞬间,恐怖的雷罚之力轰然爆发
　　汹涌的雷霆撕裂一切,诸天地仿佛成了一片雷泽世界
　　“不好!”
　　风白羽脸色大变,大混沌雷域竟然朝着羽化门砸了过去
　　若是落在羽化门当中,这些弟子恐怕会损失惨重
　　“诸神黄昏!”
　　风白羽终于不再有所保留,时间法则与空间法则在许可当中交融
　　诸天地化为浑然的世界,仿佛所有的光线都被风白羽吸收
　　风白羽的眉心当中,亮起了一个神纹,威慑天地,震慑无穷地域
　　这一刻,玄黄大世界无数大能都感应到了羽化门大战的余波
　　有些强大的存在,开始将目光投射了过来
　　诸神黄昏与大混沌雷域撞在了一起,两者相互湮灭,瓦解在虚空当中
　　方清雪淡然的站在虚空当中,朝着羽化门诸多强者看了过去
　　“羽化门也不过如此!”
　　听到方清雪这么一说,风白羽并没有反驳
　　羽化三圣已经身受重伤,被大命运术所伤,恐怕一时半会难以复原
　　现在是羽化门最大的危机
　　看无下划线版请下载飞卢小注意：小说资源版权归原作者所有，文本仅供个人学习和试读，请在下载后24小时内删除，请支持订阅正版小说，拒绝盗版！
欢迎进群，分享群5842478


第225章:打爆羽化天宫，太一门太皇天
　　注意：小说资源版权归原作者所有，文本仅供个人学习和试读，请在下载后24小时内删除，请支持订阅正版小说，拒绝盗版！
欢迎进群，分享群5842478
    （求订阅）
　　“风白羽,将羽化天宫当中的大混沌雷符交给我,今日可以化解你们羽化门一场危机,不然我不介意将羽化天宫给你拆了”
　　方清雪言语当中透着深沉的冷然,在整个羽化门当中震动
　　羽化天宫,乃是羽化门压箱底的绝品道器
　　听到这里,风白羽算是明白了方清雪的目的
　　大混沌雷符,乃是羽化天宫的核心
　　若是没有了大混沌雷符,羽化门就失去了最大的依仗,羽化天宫也会跌落到上品道器的层次
　　玄黄大世界十大道门,每一个都有绝品道器镇压,这是一个大宗门的根本
　　像排名第一的太一门,更是有着仙器永恒神炉镇压,这可是从仙界当中传承而下的至高法宝
　　“这位仙子,羽化天宫乃是羽化门最后的屏障,羽化门虽说威慑八荒,但是却也有不少仇敌,这大混沌雷符若是交给你了,羽化门将会面对前所未有的危机!”
　　风白羽面色阴晴不定的看着方清雪,显然风白羽对于方清雪,十分忌惮
　　到现在为止,这神秘的女子,,还没有展露过修为
　　方清雪淡然的朝着羽化门看了过去,“风白羽,你本源如此强大,却在这里一叶障目,你门中有着大气运在身,失之东隅收之桑榆,这简单的道理,你都看不透彻”
　　方清雪这一句话,自然是指的方寒
　　有方寒在羽化门当中一日,他的气运定然会庇护羽化门
　　命运的力量,就是这么神奇
　　不过并不是谁都能看得明白
　　风白羽似是而非的点了点头,对于方清雪说的,他虽然赞成,但是并不会苟同
　　毕竟这是在拿整个羽化门的前程在做赌注
　　“你若是能将我打败,我风白羽自然无话可说,大混沌雷符悉数奉上”
　　风白羽定定的看着方清雪
　　听到风白羽这么一说,方清雪有些不耐烦了
　　若不是羽化门与她有几分因果线,恐怕她早就出手抢夺了
　　风白羽既然这样决定了,看来这一战已经避免不了
　　“搬天决!”
　　方清雪体内命运本源轰然暴动,朝着天穹之上抓摄而去
　　这是后土传授她的无上法决,在太古三千大道之下
　　轰隆隆!!一缕炙热的神光刺破天穹,从中涤荡而下
　　无数星辰被方清雪打爆,化为一方无垠的大陆,朝着风白羽镇压而去
　　风白羽大手张扬,宙光境的力量极致,羽化天宫从羽化门深处飞了出来,衍化无穷无尽的玄光,朝着搬天决撞了过去
　　天穹崩塌,浩然的气息传开足足有千万丈
　　两人屹立在虚空当中,宛若成了诸天地唯一
　　“这就是羽化天宫吗”
　　方清雪稍显意外的看着风白羽祭出的羽化天宫,这就是传说当中的绝品宝器
　　方清雪自然也对永生大世界的法宝有所了解
　　这样的法宝,已经在玄黄大世界当中,排在前列
　　“不知道老师赠送的法宝,威力如何”
　　方清雪手中也有一件法宝,这件法宝乃是后土当时在方家的时候,随手炼化的十九颗星辰
　　后土后来随手将这手链重新凝练了一番
　　至于这串手链有什么样的作用,方清雪也不知道
　　风白羽撞碎了搬天决凝聚的无上大陆之后,瞬杀法道凝聚到了极致
　　风白羽驾驭羽化天宫轰然消失在了原地
　　下一刻,恐怖的杀念降临,朝着方清雪镇压了过去
　　眼看着羽化天宫携带无穷的威压降临下来,方清雪脸色一动,将手中的手链抛了出去
　　就在这手链抛出去的瞬间,十九道光华轰然降临
　　恐怖的玄光交织成一片,席卷天地
　　轰隆!!风白羽心中无比骇然,羽化天宫竟然被什么不可言状的力量轰然锁定
　　就连他,都在这一刻与羽化天宫失去了联系
　　下一刻,整座羽化天宫竟然开始塌陷
　　“
　　怎么可能!”
　　羽化门当中,就连羽化三圣眼神当中都透着不可置信的神色
　　羽化门的镇宗之宝,竟然就这么被打爆了
　　就在羽化天宫瓦解的一瞬间,羽化天宫当中,一枚遗世独立的神符蜕变而出
　　这一枚神符,正是羽化天宫的核心,大混沌雷符
　　风白羽脸色大变,急忙施展瞬杀之道,朝着大混沌雷符抓摄而去
　　可就在风白羽动的好好手的瞬间,一双漆黑的魔爪捅穿天地,将大混沌雷符收入手中
　　漆黑的魔炎撒遍天地,恐怖的威力涵盖诸天世界
　　这是一位宙光境之上的极道高手
　　“太一门,太皇天!!”
　　风白羽脸色阴沉,朝着虚空当中张望了过去
　　“哈哈哈,风白羽,没了羽化天宫,你们羽化门还有什么资格称为十大门派大!”
　　虚空当中,狂傲的笑声传来,正是太一门当中的太上长老,太皇天
　　不过在这个时候,整个羽化门的弟子都感觉到,一股阴冷的气息正在渐渐蔓延
　　方清雪站在原地,脸色冷然,而她体内似乎在凝聚什么可怕的力量
　　飞卢提醒您:读书三件事收藏,推注意：小说资源版权归原作者所有，文本仅供个人学习和试读，请在下载后24小时内删除，请支持订阅正版小说，拒绝盗版！
欢迎进群，分享群5842478


第226章:对战太皇天，召唤永生之门
　　注意：小说资源版权归原作者所有，文本仅供个人学习和试读，请在下载后24小时内删除，请支持订阅正版小说，拒绝盗版！
欢迎进群，分享群5842478
    （求订阅）
　　“大命运术,已经多少年没有出世了,你知道大命运术代表着什么吗”
　　太皇天的声音仿佛透过无穷的世界,轰然降临
　　只见那双漆黑的大手从无垠的世界当中站了起来,仿佛投射下无穷威严
　　哗啦!!那双大手划下一片天河,如同亿万水涛崩塌一般,一个个古老的符文镇压而下
　　“太一至尊,大道永恒,真我唯一,千万道则,圣唯天一”
　　一个古字从虚幻的世界当中镇压而下
　　这是一个虚幻至极的“一”
　　字,太“一”
　　门的一字
　　虽然这一个一字看上去很简单,但是却是太皇天的无上手段
　　大道至简,看上去很简单的东西,,蕴含的底蕴往往也是最可怕的
　　这个古字从时空长河当中飘荡而下,诛杀万物镇压一切,朝着方清雪镇压而下
　　“太皇天身上已经有了仙气,这是从上界当中接引而下的仙气!”
　　风白羽看着太皇天身上033的气息,他很有可能修行到了界王,甚至更高的境界
　　太一门果然底蕴深厚
　　风白羽虽然还有底牌没有揭开,但是他知道,这场战斗如果羽化门干涉进去,将会有无穷灾祸
　　他倒是希望,方清雪能够抗衡太皇天的镇压
　　不过很有可能需要方清雪背后的人出手
　　能将方清雪培育到这个境界,她背后究竟是一个什么样的存在
　　此刻,方清雪淡然的站在原地,并没有太多的动作,只是浑身的气势却越来越狂暴
　　命运的气息,涵盖九天十地,诸天世界
　　方清雪眉心当中亮起一缕缕玄光,似乎在沟通和接引什么存在
　　太皇天落下这个古字之后,从时间长河当中杀了出来,宛如,恒古唯一
　　这种存在,已经感悟了太一门至高无上道法
　　杀伐果断,算计天下,无人能够与之抗衡
　　然而就在这古字镇压而下到了方清雪面前之后,却诡异停了下来
　　仿佛有什么无形的力量挡在了方清雪面前
　　“我掌握三千大道的总纲,你这‘唯一’之道,也能伤我”
　　方清雪双眸陡然睁开,一道炙烈的白光轰然散开
　　“大命运术,永生之门!”
　　方清雪满头黑发在空中乱舞,纤痩的身躯
　　空尽头,单手撑天而起
　　在那无序的时间长河当中,的白光越来越厚重
　　轰隆!!!一方巨大门户虚影轰然降临,黄大世界似乎都被这浩然的波动镇压
　　太皇天终于变了颜色
　　三千大道,化身永生之门,这个女孩竟然凭借大命运术,召唤出了永生之门来镇压他
　　虽然只是一个简单的雏形,但也已经足够惊世骇俗
　　太皇天身前浮现无数古字,衍化天地宇宙,万物秩序,一生二,二生三,三生万物
　　“大命运术召唤的不过只是永生之门的雏形,不管
　　你的道则有多么高深,你的境界和法力达不到这个标准,永远无法与我抗衡,我身上有仙界意志,可以将你一击必杀!”
　　太皇天的真身终于从时间长河当中显化而出,足足有三丈高的神体
　　他的法力暴戾而厚重,越来越猛烈,身上的道袍,带着无垠的神光
　　恐怖的气概轰然降临!!井底之蛙
　　方清雪双眸冷漠如斯,她冷笑一声
　　后土和方清雪讲述最简单的境界,太皇天这样的存在,连“仙”
　　都没有修成,只是蝼蚁一样的存在
　　方清雪没有任何的动摇,只是驾驭永生之门,朝着太皇天轰然镇压而下
　　山河破碎,日月浮沉,天地萧索
　　虚幻的永生之门虚影镇压而下,镇压一切,破灭一切
　　无穷的法则与圣光与永生之门融合,化为滚滚的力量,朝着太皇天镇压而去
　　恐怖的圣威涵盖诸天世界
　　永生之门乃是这个世界最高的成就,虽然方清雪召唤出的只是一个雏形,但是却是三千大道的显化,凌驾一切众生之上
　　轰隆!太皇天周身的古字与永生之门撞在了一起
　　两者在一瞬间发生了数亿此碰撞,撞碎了无数星域,星辰
　　很快,那些古字被永生之门镇压,本源破碎,上面附着的强大法力,竟然被永生之门掠夺
　　见到这一幕,太皇天脸色大变,他本体也受了反噬,脸色苍白
　　“永生神器虽然只是一人雏形,已经这么可怕,这大命运术太一门不惜任何代价,势在必得!”
　　太皇天的意念延展诸天,将整个太一门当中古老的存在都唤醒了过来
　　就连太一门当中,那尊镇压万古的仙器,都在这一刻觉醒
　　“道行唯一,吾乃诸天唯一至尊!!”
　　太皇天长啸一声,大手朝着诸天世界拿捏而去
　　无穷无尽的生灵,如同蝼蚁一般,被太皇天炼化,化为一个凄厉的血字
　　这是一个沾染煞血的“一”
　　,汹涌的气息镇压无穷时空,威力比刚才足足强悍了数百倍
　　“什么狗屁的大道唯一,真正的道并不是用来驾驭的,而是用来超脱的”
　　方清雪目光澄清,浑然不惧,周身散发出一道道命运之气
　　永生之门带着纯粹至极的圣光,撼在了那个…“一”
　　之上
　　汹涌的圣光磨灭一切,那个…一字开始破碎,生灵意念与血液被永生之门炼化,甚至被永生之门掠夺
　　“怎么可能,你怎么可能这么强!”
　　太皇天第一次变了颜色,永生之门就算是一个雏形,竟然也有这么可怕的威力
　　他凝练了无数岁月,锤炼的唯一之道,在永生之门面前竟然如此的不堪一击
　　看无下划线版请下载飞卢小注意：小说资源版权归原作者所有，文本仅供个人学习和试读，请在下载后24小时内删除，请支持订阅正版小说，拒绝盗版！
欢迎进群，分享群5842478


第227章:吞噬永恒神炉，禁忌力量降临
　　注意：小说资源版权归原作者所有，文本仅供个人学习和试读，请在下载后24小时内删除，请支持订阅正版小说，拒绝盗版！
欢迎进群，分享群5842478
    （求订阅）
　　“太皇天,吾等助你!”
　　就在这个时候,诸天之上,一方雄浑至极的神炉轰然降临
　　太混天,太龙天,太颜天,太育天这些太一门的顶级存在,轰然降临
　　“这是太一门的仙器——永恒神炉!”
　　风白羽双眸一凝,果然为了争夺命运,太一门的强者全部都降临了
　　若是让太一门将这个女孩斩杀,夺取了命运本源,恐怕整个玄黄大世界,甚至是整个仙界的局面都将会彻底改变
　　一道命运的萌芽,已经能让诸天地大神抢破了头
　　如今大命运术已经降临,这也是这些尘封了无尽岁月大能的一次机会
　　太一门的太上长老全部降临,在羽化门十万里外掀起了滔天的波澜
　　整个羽化门都被防护罩包围了起来,不然这样的战斗余波,都会对羽化门造成不可逆转的伤害
　　“太皇天,你夺取了大混沌雷符,这是我师尊需要的东西,今日你太一门招惹了灭门之祸!”
　　方清雪身前镇压着一尊虚幻的门户,正是大命运术召唤的永生之门
　　听到方清雪这么一说,所有大能都是脸色一变
　　掌握了大命运术的存在,是某些人的弟子
　　这方清雪的师尊改有多么强悍,难道是上界的生灵不成
　　“你说,玄黄大世界当中,难道真的有成仙的存在吗”
　　王昆仑朝着方清雪看了过去,眼神当中透着深深的忌惮
　　若是在与他们对法的时候,方清雪施展出这样的手段,很有可能他们连渣渣都不剩了
　　“难说,要知道太一门在仙界当中,也有着十分强悍的道统,仙人在仙界当中,也分个三六九等”
　　赵神阳叹息了一声
　　羽化门在仙界当中,一样有着不小的传承,不过相比较太一门,还是差了很多
　　太一门是真正的庞然大物
　　“这女孩执掌命运,背后的存在不可估量,我羽化门就不要再掺和这些事了”
　　风白羽眼光独到,似乎看出来了一些什么
　　听到风白羽的吩咐,羽化三圣点了点头,退守羽化门当中
　　这一场战斗,羽化门损失了一座羽化天宫,如果能够独善其身,算得上是最好的结局
　　“你师尊又如何,小辈,你怕是不知道自己有几斤几两!”
　　太一门诸多太上长老一齐,祭出永恒神炉,朝着方清雪打了过去
　　永恒神炉,乃是上界传承下来的仙器,纯正的仙道法则,乃是一件中品仙器
　　这一出手,汹涌的圣光涵万界,恐怖的气概撼动穷纪元
　　整个玄黄大世界都震惊了
　　这是玄黄大世界最为强悍的轰隆隆!!!方清雪催动永生之门,朝着永恒神炉撞了过去
　　刹那间天塌地陷,恐怖的豪光在诸天之上轰然爆开
　　永生之门虽然只是一道投影,但是却是大命运术召唤出来
　　一道道虚幻的光泽从永生之门当中投射而去,与永恒神炉的不灭圣火撼在了一起
　　永恒神炉当中,豢养着万亿天魔,为永恒神炉提供法力
　　如今更有太一门五大太上长老护持,威力鼎盛到了极致
　　方清雪面色微微一冷,以她修行百年100的法力,面对这样的上古强者,果然还是有一些吃力
　　这五大长老,已经到达造物境界以上,天地法相化为世界,甚至修炼出仙气的存在
　　无边的法道气息湮灭在虚空当中
　　半边天穹,被恐怖的气概覆灭
　　一道道强大至极的道火垂落而下,焚烧诸天
　　“祭!”
　　方清雪心下一横,将后土炼化的法宝打入永生之门当中
　　顷刻间恐怖的法力轰然爆发
　　永生之门的光亮,在一瞬间亮了十万倍
　　三千虚幻的金色符文从永生之门当中飞了出来,朝着永恒神炉撞了过去
　　两件强横至极的存在终于撞在了一起,出乎意料并没有剧烈的爆炸声
　　永恒神炉这件仙器,竟然开始崩溃,朝着永生之门的方向开始塌陷
　　哗啦——一道汹涌的光华爆开,太一门五大太上长老口吐鲜血,面色惨然
　　永恒神炉竟然被永生之门吞噬了!!不过方清雪也付出了不小的代价,永生之门随着吞噬了永恒神炉之后,也开始溃散
　　“怎么可能,我们太一门祭炼了无穷岁月的永恒神炉,竟然被她炼化了!”
　　太皇天简直不敢相信自己的眼睛
　　0“只要能夺取命运,不惜一切代价!”
　　太混天面色冷然,手中一方漆黑的旗帜祭了出来
　　五大太上长老朝着这一方漆黑的旗帜吐了一口心头血,太混天更是从无边远处,抓摄了无数生灵,用来献祭这一杆旗帜
　　“太古邪灵,出来吧!”
　　太混天将这一方面漆黑的旗帜朝着虚空当中打去,这一刻似乎开启了什么禁忌的力量
　　整个玄黄大世界的生灵的,都感觉到了一丝悸动
　　甚至玄黄大世界的本源,都受到了破损
　　这是凌驾整个玄黄大世界之上的禁忌力量
　　大地上,凄厉的血液凝聚成了一个庞大的召唤阵法
　　漆黑旗帜迎风张扬
　　就在旗帜上的鲜血献祭到了极致的时候,一尊高达:而伟岸的身躯从大地当中爬了出来
　　这一尊身躯,缠绕着猩红的魔气,无穷法则缠绕在周身
　　方清雪脸色明显的一变,她掌握大命运术,能看透每一个人的命运
　　但是这一尊躯体,方清雪却感觉到无穷的黑暗,他是黑暗当中的魔王,霸主,凌驾在某一个时空的巅峰
　　这是远超玄黄大世界极道力量的存在又
　　飞卢提醒您:读书三件事收藏,推注意：小说资源版权归原作者所有，文本仅供个人学习和试读，请在下载后24小时内删除，请支持订阅正版小说，拒绝盗版！
欢迎进群，分享群5842478


第228章:打入仙界，活捉灾皇
　　注意：小说资源版权归原作者所有，文本仅供个人学习和试读，请在下载后24小时内删除，请支持订阅正版小说，拒绝盗版！
欢迎进群，分享群5842478
    （求订阅）
　　这尊魔躯,浑身惨败,萦绕着灰褐色的气息
　　但是身上却有一种凌驾万物之上的气息
　　这是一具无上级别的尸骸,被人以大神通炼制成了某种禁术
　　“这是盘武仙尊完整的尸身,乃是真正的仙境强者!”
　　太混天面色张狂,显然为了得到命运,他不惜一切代价
　　长天之上,汹涌的雷霆呼啸
　　这种存在凌驾玄黄大世界的规则之上,已经属于逆天的存在
　　盘武仙尊的尸骸,在无尽的战场当中孕育了无数纪元,被炼制成了禁忌僵灵,但是法力依旧十分恐怖,举手投足之间都有毁灭一切的气概
　　“镇!”
　　轰这尊盖世尸骸凶戾无比,长吼一声,“零三三”
　　朝着方清雪一拳崩去
　　命运逆转,造化崩溃,拳如天岳,轰然降临
　　无上法力轰然降临,盘武大力神通施展到了极致
　　方清雪面色大变,周身雷域顷刻间就被毁灭,就连大命运术形成的防御都被震散
　　这种绝对的力量,就连这个世界的天都压制不住
　　以方清雪现在的法力,还抑制不住盘武仙尊尸骸的力量
　　匆忙之下,方清雪将手中的九彩手串再次祭了出去
　　哗啦!!一层淡然的涟漪散开,与盘古仙尊的盖世力量撼在量一起
　　九彩神光遍洒诸天,一个巨大的战争旋涡出现在了两者之间,将这可怕的能量全部都吞噬了进去
　　在诸多大能震惊的眼神当中,盘古仙尊的躯体,竟然被震退了数千丈
　　“怎么可能,那手串是什么法宝,竟然能涤荡盘古仙尊的肉身力量!”
　　“难道那手串,是一件传说当中的仙器!”
　　太混天他们都震惊了,看着方清雪身前散发九彩神光的手串,一脸的惊愕之色
　　“这肯定是仙器,而且在仙器当中也是极为可怕的存在”
　　风白羽凝望着那九彩神光,心中依旧心有余悸
　　羽化天宫就是被这么一道九彩神光彻底撞碎
　　方清雪在众人心中,身份越来越神秘了
　　撞破了一片大陆之后,盘古仙尊周身燃烧滔天的战火,再次拔地而起
　　“武临世间,主宰沉浮!!”
　　盘武仙尊的肉身施展出了至强的攻击手段
　　只见盘武仙尊怒吼声撼动九天,背后出现一个极为庞大的武道法相
　　盘武仙尊这一拳打来,四海沉,无穷疆域
　　方清雪此刻又如风中残烛,风雨飘摇,若不是这住了周身,恐怕顷刻间就被盘武仙尊的力量毁灭
　　这是远超这个世界的极限力量,恐怖无比
　　就在这个时候,九彩手串当,色神光融合,一个淡然的虚影漂浮而出
　　这个虚影出现的一瞬间,亿万万方圆的能量退避
　　诸天地法则,似乎皆在这虚影的号令当中
　　只见这道虚影随手一动,朝着盘武仙尊拂袖而去
　　哗啦这是什么崩溃的声音
　　强横至极的盘武仙尊,像是被什么可怕的力量摧毁
　　连一丝痕迹都没有留下,彻底的湮灭在了虚空当中
　　啊!!!所有人都看傻眼了
　　盘武仙尊的肉身乃是仙境,万劫不灭,已经到达了不朽的层次
　　竟然就这么被轻松的抹杀了
　　这是何等的存在
　　就在这道虚影落下的瞬间
　　太混天这些太一门的太上长老,都震惊了
　　“清雪拜见师尊,清雪办事不利,这大混沌雷符还没有到手”
　　方清雪朝着面前的虚影躬身一拜
　　这虚影正是后土,后土淡然的点了点头,“这些人召唤出了超出这个世界界限的力量,你不能抵挡也在情理当中”
　　说完之后,后土朝着太皇天等人看了过去
　　“每个世界都有每个世界的规则和规矩,尔等既然打破了规则,就要受到惩戒!”
　　听到后土这么一说,太皇天等人面色一寒
　　他们万万没有想到,这女孩身后竟然还有这么一尊恐怖的存在仅仅是一个投影,就能轻松的将盘武仙尊毁灭
　　这究竟是一个什么境界的存在
　　难道是仙人吗“前辈,虽然不知道你用什么手段降临了玄黄大世界,但是你要知道,太一门在仙界当中也有着无上传承,乃是仙界当中真正的霸主,你这样做,难道就不怕我太一门的前辈,找你麻烦吗”
　　太皇天冷然的看着后土,眼神当中并没有多少恭敬的意思
　　在他看来,这位仙人纵然强大,但顶多在玄黄大世界作威作福
　　太一门在仙界当中,拥有震慑仙界的力量
　　“你这是在威胁本宫吗”
　　后土似笑非笑的朝着太皇天看了过去
　　“威胁谈不上”
　　太皇天正想开口说什么,下一刻,他表情一下子呆滞了
　　因为他看到,那神秘的女仙,竟然徒手朝着玄黄大世界之上抓摄了过去
　　哗哗!!!一瞬间,整个玄黄大世界的天竟然被一下子打穿,后土法力凝聚的大手,透过玄黄大世界,朝着仙界抓摄了过去
　　一道道漆黑的雷霆汹涌而下,玄黄大世界的生灵,惴惴不安,有种:天要塌了的感觉
　　2
　　下一瞬间,所有太一门的太上长老都傻眼了
　　一方雄伟至极的宫殿,涤荡下无穷无尽的仙气,竟然被这双大手从仙界当中抓摄了下来
　　这宫殿当中,无数令人心悸的强大存在,发出不甘的咆哮
　　这些都是仙人,仙界的至强者,都是太一门在仙界的长辈!!!整个仙界太一门,在这双手掌当中,彻底的湮灭
　　法则凋零,仙道秩序毁灭
　　“吾乃太一门掌教灾皇,尔为何”
　　仙界太一门掌教灾皇,还没来得及开口,就被无上的力量拘禁而下
　　看着如同死狗一样被镇压的仙界太一门掌教,太皇天等太上长老的脸,就像是吃了一样,难看到了极点
　　看无下划线版请下载飞卢小注意：小说资源版权归原作者所有，文本仅供个人学习和试读，请在下载后24小时内删除，请支持订阅正版小说，拒绝盗版！
欢迎进群，分享群5842478


第229章:飞升仙界，三十三造化天庭
　　注意：小说资源版权归原作者所有，文本仅供个人学习和试读，请在下载后24小时内删除，请支持订阅正版小说，拒绝盗版！
欢迎进群，分享群5842478
    （求订阅）
　　灾皇,乃是上界太一门的掌教
　　永恒神炉就是灾皇为了玄黄大世界的道统,而花费大手段落下的法宝
　　只是他没有想到,今天竟然被人像拎死猪一样从仙界当中拎了下来
　　这对于灾皇来说,乃是奇耻大辱
　　灾皇也在疑惑,从仙界降临玄黄大世界,就算是那些高高在上的天君都没有办法
　　“灾皇!!!”
　　太皇天等羽化门的太上长老看着灾皇,这样的存在,竟然被人随手就拿捏了下来
　　“这就是你们所谓的依仗,不过蝼蚁而已”
　　后土淡然一笑,一道法力朝着灾皇湮灭而去
　　只是一瞬间,灾皇就彻底的陨落在了虚空当中
　　到死他都没有想明白,自己一代太一门掌教,纵横仙界亿万万岁月,竟然被下界的道统拉下了水
　　太一门与羽化门甚至整个玄黄大世界的生灵都震惊了
　　太皇天等人更是哑口无言,不知道怎么面对现在的局面
　　“这是大混沌雷符,我等无意冒31犯你弟子,还请前辈放过太一门!”
　　太皇天恭敬的将大混沌雷符递了过来
　　方清雪看了一眼,急忙将大混沌雷符收入了手中
　　就在收取了大混沌雷符之后,后土的虚影也在这一刻散去
　　不过太一门当中,没有一个人敢再打方清雪的主意
　　大命运术虽然可贵,但是自己的小命要紧
　　回到太荒之后,方清雪开始了第二次闭关
　　这一次闭关却过了一千年,这一万年风起云涌,对于后土来说只是弹指而已
　　后土闭关一次都是以元会为单位
　　万年之后,方清雪再次去挑战太一门
　　最终以一人之力镇杀太一门五大太上长老,开始飞升仙界
　　这一幕对于整个下玄黄大世界来说,如同一个传奇
　　不过在后土看来,方清雪能有这样的成就,再平常不过
　　命运带给方清雪的气运,太过巨大
　　后土给方清雪的引导,并不是很大
　　能有现在的成就,有一半是她自己的底蕴
　　就在方清雪飞升仙界的时候,后土也已经将三千魔神本源彻底感悟透彻
　　“三千魔神本源与永生世界的太古道,似乎有着必要的联系,看来这一次太虚神莲圆满,有希望了”
　　就在方清雪飞升仙界之后,随之朝着仙界当中飞了过去
　　永生之门的本体,就在仙界最高处,方清雪的试炼也快要结束了,所以后土打算掠夺了三千大道本源之后,也是时候回了
　　方清雪飞升仙界之后,场景却不是她想样
　　虚空当中给,无穷的灾难之气涌出,遮蔽天地
　　这些都是极道的灾难之气诞生的力量,将方清雪困锁在其中
　　方清雪手中,握着一枚大混沌雷符,勉强与灾难之气抗衡
　　“这是来自于仙界的报复吗”
　　方清雪眉头猛然一簇,太一门被后土打压之后又,看来仙界当中的大人物不甘心
　　竟然在:她飞升之后,设下了一个巨大的陷阱
　　方清雪如今的修为,已经不可同日而语,已经修炼到了永生大世界至仙的等级
　　不过围攻她的,都是仙界的大人物,纵然方清雪有至宝在手,也有几分不支
　　“你以为,你们能杀得了我吗”
　　方清雪手握大混沌雷符,九彩手串的神光点亮到了极致
　　而方清雪的对手,则是来自于仙界造化天庭的顶级天君
　　灾难天君与永恒天君
　　灾难天君乃是太一门背后的支持者,太一门被灭,他的本源也受到了损伤
　　“方清雪,没想到你这么快又回到了仙界,不过你以为这一次你还能转世吗交出大命运术,不然今日必然将你抽魂夺魄!”
　　灾难天君冷冷的张望着方清雪
　　匹夫无罪怀璧其罪
　　“若是让我修行到天君境界,尔等皆是蝼蚁!”
　　方清雪冷哼一声,一道大混沌神雷朝着灾难天君打了过去
　　大混沌神雷搅动无穷的云雾,轰向了无穷的灾难之气
　　凭借后土炼制的两件法宝,方清雪勉强能够越阶战斗,可就在这个时候,一道尖锐的杀机轰然降临
　　“大杀戮术!”
　　一道冰冷的声音从四面八方传了过来,一柄血色的魔刀,带着无穷的杀戮之气朝着方清雪席卷而来
　　这是三千大道当中的大杀戮术!造化天庭三大天君出手,方清雪陷入了前所未有的危机
　　杀戮天君033更是在虚空当中隐藏了许久,等待着这致命一击
　　哗啦!!弑杀魔刀带着无可匹敌的锋芒,划破虚空,朝着方清雪的眉心斩去
　　若是这一击斩中,就算是命运,也会陨落
　　然而,就在弑杀魔刀落下的瞬间,却停住了
　　杀戮天君与方清雪之间,仿佛隔了无穷的是空间,任凭杀戮天君如何施展大杀戮术,弑杀魔刀始终无法靠近方清雪分毫
　　这个时候三大天君才发现,不知道什么时候,一个神秘的女子,竟然凭空显化而出
　　“这里的空间和时间”
　　杀戮天君脸色大变
　　他赫然发现,周围的是空间竟然被扭曲了,任凭他如何动作,始终都逃不出这三尺方圆
　　“怎么可能!!”
　　杀戮天君背脊上冷汗不停的滑落!!以他杀戮天君之能,这还是第一次遇到这种情况
　　灾难天君,永恒天君也是脸色大变
　　他们有些不敢相信,杀戮天君倾力一击,竟然被这么简单的挡下来了
　　飞卢提醒您:读书三件事收藏,推注意：小说资源版权归原作者所有，文本仅供个人学习和试读，请在下载后24小时内删除，请支持订阅正版小说，拒绝盗版！
欢迎进群，分享群5842478


第230章:铸雷暴之城，感悟三千大道
　　注意：小说资源版权归原作者所有，文本仅供个人学习和试读，请在下载后24小时内删除，请支持订阅正版小说，拒绝盗版！
欢迎进群，分享群5842478
    （求订阅）
　　“杀戮天君,你究竟在干什么!”
　　灾难天君怒吼了一声,他有一点不敢相信,眼前发生的事实
　　要知道,天君境界已经站在这个世界的巅峰
　　想要从容的遏制杀戮天君的暗杀,那需要什么的样的修为
　　“此人诡异,与命运的关系极好,身上可能也隐藏着大造化,一起动手!”
　　永恒天君祭出大永恒术,朝着后土打来
　　而灾难天君,更是将复仇之矛打了出来,复仇之矛乃是王品仙器,在仙界当中都久负盛名
　　无穷的灾难之气点燃诸天,从复仇之矛轰然迸发
　　“大灾难术!”
　　“大复仇术!”
　　三大天君全力出手,汹涌的气概轰然爆发
　　方清雪脸色一变,稍显稚嫩的脸上透着苍白之色
　　三位天君,给了她极大的压迫,让方清雪有种:要崩溃的感觉
　　三大天君实在是太过可怕
　　不过方清雪对于后土有着绝对的信心
　　这位老师,来历神秘,修为和法力更是不可估量
　　甚至是方清雪不可想象的高度
　　“愚昧”
　　一道冷冷的声音传了出来
　　伴随着一道清冷的余晖散开
　　哗———杀戮天君首当其冲,弑杀魔刀顷刻间崩溃,灵台暗淡,口中鲜血狂吐,被打飞了无数距离,撞入一片许可当中
　　灾难,永恒两位天君祭出的无上防御,在这等余晖面前,根本没有任何作用
　　复仇之矛顷刻间瓦解,所谓的大灾难术,更是可笑之极
　　永恒天君的头颅直接被斩下,就连天地法相,自身洞天都被打爆
　　只有元神拖着残余的身躯,朝着三十三3造化天庭逃了过去
　　灾难天君面色惨然,此刻他浑身冰冷如斯
　　一股意念仿佛遮蔽了这一片天,天万道都在这意念的统摄当中
　　“怎么可能,怎么会有这么可怕的对手,难道这生之门当中走出来的存在!”
　　“大命运术,果然,命运的气运,不是我等能够染指的存在!”
　　三大天君虽然在亡命逃遁,但是却感觉,周围的时空间仿佛固定住了一般
　　一股滔天的意念降临而下,似乎只所异动,就会被彻底抹杀
　　“老师,好厉害”
　　方清雪由衷的惊叹了一声
　　她这是第三次见到后土出手
　　第一次随手拿捏天上的星辰,深深的震撼了方清雪
　　第二次一道虚幻的投影,打穿了两个世界,将仙界的太一门毁灭
　　而第三次,连三十三3造化天庭的仙王,都被拘禁
　　这样的老师,还真是强大得可怕
　　方清雪怯生生的跟在后土背后,脸上透着几分惊喜
　　这师尊既强大,有护短,让方清雪感觉到激动不已
　　“清雪,在仙界当中,你还有一场法宝出世的机缘,今日为师将你把这件法宝给炼出来”
　　后土要给方清雪凝练的,自然是九九雷暴神城
　　这是方清雪的标志性法宝,这也是后土要方清雪夺取大混沌雷符的原因
　　后土朝着诸天之上凝望而去,双眸当中透着一丝丝淡然的霞光
　　就在这些霞光透出的时候,三千魔神大道悬浮而出
　　“掌三千大道”
　　后土周身,三千大道的虚影正在急速的变幻,带着令人敬畏的气概在其中
　　三千魔神大道,并不是永生之门当中流传出来的大道,而是从混沌当中传承而来,远比永生位面的大道要强悍得多
　　三大天君这一刻才知道,面前的存在有多么强悍
　　三千大道,对于三大天君来说,就是一道天堑
　　但是没想到,今天就在这仙界当中,见到了三千大道的雏形
　　后土站在虚空当中,大手透过虚空,朝着无尽的远处抓摄了过去
　　无数强大的仙界势力,甚至是一些仙府,禁忌之地,都被后土染指
　　强横的法力彰显无遗
　　造化,灾难,阴阳无数古老的神物被后土从仙界各地强行抓摄而来
　　仙界深处,一位绝世仙王的无上圣兵,被后土强行抓摄而走
　　这位…绝世仙王憋屈不已,被后土强大的意念镇压得不敢动弹
　　以大混沌雷符为中心,形成了一个巨大的雷暴之城
　　方清雪怔怔的凝望着形成的这个雷暴之城,这是后土为她凝练的无上法宝
　　为了这一件法宝的好好,整个仙界似乎都被后土搜刮了一遍
　　刹那王袍,血腥之斧,大工之剑,万法之源这些上古法宝被后土拘禁而来
　　盘古烘炉当中一道盘古圣火接引而出,直接打入大混沌雷符当中
　　一个巨大的雷城的雏形渐渐在形成
　　这个雷城当中,蕴藏荣耀,秩序,灾难,混乱,永恒,天劫,人劫甚至还有造化,起源,真理各种各样的神话传说在其中,包罗万象大!方清雪作为大命运术的主人,统御三千大道,自然不在话下
　　雷暴之城的气息正在以匪夷所思的速度提升
　　一重重宝光散开,透着令人心悸的波动
　　看无下划线版请下载飞卢小注意：小说资源版权归原作者所有，文本仅供个人学习和试读，请在下载后24小时内删除，请支持订阅正版小说，拒绝盗版！
欢迎进群，分享群5842478


第231章:永生大能齐聚，最后决战
　　注意：小说资源版权归原作者所有，文本仅供个人学习和试读，请在下载后24小时内删除，请支持订阅正版小说，拒绝盗版！
欢迎进群，分享群5842478
    （求订阅）
　　这座神城,掠夺了无穷无尽的资源,整个仙界都被后土了一遍
　　后土用盘古圣火炼器,当然不是按照永生位面的标准
　　而是按照洪荒的标准,打造的法宝,最少要在混沌至宝的层次
　　这样大费周章:,若是连混沌至宝都算不上,岂不是白费了这么大的手段
　　轰隆!!!雷暴神城在盘古圣火之下,渐渐的趋于完美
　　无穷无尽的宝光散开,这件法宝的气概渐渐的变得完美起来
　　一缕缕奇异的混沌灵气被后土接引而来,直接打入雷暴神城当中
　　这件法宝,正在朝着混沌法宝的方向发展
　　时间法则加速之下,法宝的凝练速度快了百万倍
　　在洪荒当中,后土只能加速一万倍,但是在永生大世界,却能加速一百万倍
　　这就是差距
　　一缕缕神秘而虚幻的宝光从雷暴神城当中爆发
　　日月玄光诸天法道在其中流淌
　　也不知道过了多久,整个永生大世界的大能都被033惊动了
　　甚至那些沉睡了无数纪元的存在,也将意念投射了过来
　　那些存在纪元长河当中的无上存在,修为甚至能媲美混元大罗金仙
　　这才是这个世界的极道力量
　　“电母天君,你重生归来,又能如何,你以为现在的仙界,还有你的容身之地吗”
　　一道恒古久存的声音从无穷无尽的时空间传了出来
　　听到这个声音,灾难,永恒几位天君脸色大变
　　这就是在太古的时候,将方清雪击杀,以至于方清雪流落下界,转世重修
　　轰隆隆!!!天葬之棺从虚空当当中镇压而下
　　一个极为伟岸的男子站在天葬之棺身后,仿若诸天地唯一
　　来人正是造化天庭的掌控者,铸就造化神器三十三天至宝,天尊神衣,天葬之棺,造化之门共计三十六件神器
　　在上古之时,曾镇压电母天君方清雪,并以三十三天至宝抵挡电母召唤而来的永生之门的碾压,在永生之门中的潜修,修为几乎无限接近无上破碎境界,可以算得上是一位混元层次的强者
　　三十三天至宝的虚影悬浮在这个男子的荡下无穷的造化之气
　　“原来是这个世界的造化,女娲差得不是一点半点”
　　后土淡然的看了他一眼,便没有再多留意
　　在仙界的尽头,一方鸿蒙神而出,一个道人脚踏鸿蒙神舟之上
　　这个道人乃是仙界当中隐藏不出的巨头,自蒙世界,道号鸿蒙道人
　　鸿蒙道人修得除大命运术之外所有三千大道,于永生之门前静坐九万年,前无古人,欲创出能媲美大命运术的鸿蒙天道,炼制出诸天神器鸿蒙殿,如果去除自身法宝,实力乃是仙王第一,修为深不可测
　　就算是造化仙王,在鸿蒙道人面前,也不敢托大
　　“现有造化后有天,我身还在:造化前,生来只有十八岁,一个混沌是一年”
　　一道虚幻的道音传来,一个身高八尺的佛陀显化而出
　　这佛陀身后悬浮着无穷佛光,他的出现引起了极大的关注,乃是于鸿蒙道人齐名的世间自在王佛
　　“看来贫道还没有来迟”
　　世间自在王佛淡然一笑,身后莲开万界,金光照耀诸天时空
　　后土面色淡然,炼制雷暴神城,没想到惊动了仙界的诸多大能
　　“看来都是想争夺命运!”
　　大命运术对于这些大能来说,有着致命的吸引
　　只有大命运术才能真正的掌控永生之门,召唤永生之门
　　大命运术乃是三千大道的总纲,融合了永生之门才能真正的超脱
　　不受纪元尽头崩溃的束缚
　　真正的永恒自在,打破这个世界大道的牢笼
　　让后土稍微在意的,除了这个几位大能之外,还有一个隐匿在虚空当中的老人
　　他的身份极为特殊,叫做神话老人,存在几十个纪元之前,身怀造化神器神话之镜,乃是真正破碎境界的强者
　　按照洪荒的修为层次,甚至已经到达了混元大罗金仙后期的实力
　　永生位面有完整的三千大道,远比蛮荒世界孕育的强者要强悍
　　“老师,这些人好强!”
　　方清雪心中波涛汹涌,凝望着这些震慑天地的大能,内心震动不已
　　这些存在,就算是在她没有转世之前,都是震慑天地的大能
　　没想到今日因为老师替她凝练法宝,竟然全部都出世了
　　方清雪也知道,这些人之所以全部出现,很有可能与自己有着莫大的关联
　　方清雪掌握大命运术,能够揣测出来几分命运的玄机
　　除了这些永生位面顶尖的大能之外,还有无数强大的仙王显化而出
　　这些人,除了想染指命运之外,还有一个就是为了后土这个外界来的生灵
　　“也好,尔等汲取了三千大道太多的本源,本宫今日就来一次大清洗”
　　后土将雷暴之城从虚空当中收了回来
　　这件至宝已经完成了淬炼,已经是一件完整的至宝
　　“此宝已经重新凝练,清雪你给它取个名字”
　　接过雷暴之城之后,方清雪脸上无比欣然,“老师,此宝脱胎于大混沌雷符,不如就叫大混沌雷城吧!”
　　“好!”
　　后土淡然一笑,体内无尽的威压轰然爆发,双眸当中爆发无限冷光
　　接下来,就是与永生大世界这些大能,决战的时候了
　　飞卢提醒您:读书三件事收藏,推注意：小说资源版权归原作者所有，文本仅供个人学习和试读，请在下载后24小时内删除，请支持订阅正版小说，拒绝盗版！
欢迎进群，分享群5842478


第232章:鸿蒙圣威，无上破碎境
　　注意：小说资源版权归原作者所有，文本仅供个人学习和试读，请在下载后24小时内删除，请支持订阅正版小说，拒绝盗版！
欢迎进群，分享群5842478
    （求订阅）
　　“命运,还是宿命如此,不管
　　你是什么存在,今日都将陨命在此”
　　首先出手的竟然是一条祖龙
　　这是龙界当中的始祖,掌握圣品仙器八部浮屠,朝着后土打了过来
　　就在龙姐始祖出手的瞬间,一方古老的碑文从虚空当中镇压而下,起源仙王驾驭无穷无尽的起源之力,朝着后土镇压而来
　　这是大势之争,后土破坏了仙界的平衡,让这些仙王巨头感觉到了危机
　　同时这危机之下也隐藏了巨大的机遇
　　只要能将后土斩杀,对于他们来说,甚至能瓜分到比永生之门更强大的本源力量
　　起源仙王与龙祖同时出手
　　大咆哮术与大起源术的圣光在虚空当中交相辉映
　　哗啦!!后土也在此刻出手,只见后土袖袍一动,一道清光扶摇而上
　　一力破万法,任凭起源仙王与龙族的法力修为有多么精纯
　　在后土的力量面前,这些都是浮云
　　轻松的撕裂了大咆哮术与大起源术之后,这一道清光将祖龙震退了十万丈,最后口吐鲜血,撞入了一片废墟当中
　　诸仙震惊,起源仙王乃是起源王朝的至尊,竟然挡不住这个女子随手一击
　　这女子究竟有多么可怕的修为
　　后土显然没有和他们慢慢玩下去的准备
　　就在数位仙王巨头朝着她围杀而来的时候,后土的搬天决轰然祭出
　　轰隆!!无尽的虚空开始塌陷,空间毁灭,时间停滞
　　诸天法道都在这一刻开始崩溃
　　屹立在仙界当中不朽不灭的三十三3造化天庭,竟然被后土强行抓摄而来,朝着诸多仙王巨头镇压而去
　　一方漆黑的大陆,带着镇压一切的气概涤荡而下
　　下一刻,虚空变成了一片黑暗
　　这些仙王巨头,直接湮灭在虚空当中,彻底的身陨道消
　　仙王巨头陨落之后,强大的气魄在仙界当中消散
　　诸多强者都有种:油然而来的危机
　　终于,破碎境甚至无限接近破五,强者开始出手了
　　鸿蒙道人驾驭鸿蒙殿,朝着后土压了过来
　　鸿蒙殿乃是诸天神器,鸿蒙天道能媲美大命运术
　　可见鸿蒙道人是多么的惊才绝艳
　　这样的人物,无论是在什么样的时
　　将会大放异彩
　　鸿蒙大道衍化无穷的变化,就在鸿蒙道人出手的瞬间,周围的时空间已经彻底的改变
　　仿佛诸天地,已经被鸿蒙道人主宰
　　后土微微诧异的朝着鸿蒙道人看了过去,在永生大世界,能修行到这个层次,已经足够惊才绝艳
　　就连后土都要为之震惊
　　不过两人起点不一样,已经注定了结局
　　就在鸿蒙殿镇压而来的时候,后土手中鸿蒙量天尺飞了出去
　　鸿蒙量天尺当中,蕴含无量玄黄之气,与开天功德
　　这一祭出,瞬间就将鸿蒙殿压了下去
　　这是本源的压制
　　随着后土法力催动,鸿蒙道人周身的虚空开始破碎,就连鸿蒙殿都被镇压
　　“破五,!”
　　后土声音传开,鸿蒙量天尺爆发无尽的光芒
　　轰隆!!!亿万道音以后土为中心炸开
　　鸿蒙量天尺圣威涵盖无穷天地
　　昏暗的圣光在虚空当中翻涌不休
　　在诸仙惊愕的眼神当中,诸天神器鸿蒙殿,竟然生生被鸿蒙量天尺打碎
　　鸿蒙道人的躯体,被鸿蒙量天尺撞中,化为无穷的血雨散开
　　到了这个境界,肉身可以随意重组
　　但是见到鸿蒙道人被镇压,诸仙还是感觉到了由衷的震惊
　　0鸿蒙道人在仙王当中,能够排在第一位
　　“难道只有破碎境的强者才能制衡此人了吗!”
　　有人凝望着后土的方向,震惊的说道
　　就在这个时候,神话老人似乎把握到了一个攻击的间隙
　　就在后土打出鸿蒙量天尺的时候,神话老人手持一杆节杖,朝着后土打来
　　神话老人头顶悬浮着造化神器神话之镜
　　神话之镜能反弹一切攻击,而且还能复制对手的攻击
　　神话老人乃是破碎境的高手,此刻出手天地变色
　　诸多仙王纷纷退避,生怕牵扯进其中
　　几乎在一瞬间,神话老人就杀到了后土的面前
　　那看似缓慢的一道攻击,实则是无穷的法则镇压而来
　　只要意念稍有不及,就要陷入被动,被神话老人镇压
　　然而,就在神话老人靠近的瞬间
　　后土翻手一掌朝着神话老人打了过去
　　大道至简,纯粹的力量加持之下破灭万法,撕裂无穷的时空间朝着神话老人拍了过去又
　　看无下划线版请下载飞卢小注意：小说资源版权归原作者所有，文本仅供个人学习和试读，请在下载后24小时内删除，请支持订阅正版小说，拒绝盗版！
欢迎进群，分享群5842478


第232章:三千大道起源，永生之门
　　注意：小说资源版权归原作者所有，文本仅供个人学习和试读，请在下载后24小时内删除，请支持订阅正版小说，拒绝盗版！
欢迎进群，分享群5842478
    （求订阅）
　　“没用的,神话之镜可以反弹一切物理攻击,你的肉身力量再强大,对我来说也没有作用”
　　神话老人面无表情,将神话之镜祭了出来
　　这件诸天神器,散发出圣洁的玄光,九彩神霞照应天地,朝着后土笼罩了过去
　　然而下一刻,神话老人面色一变,因为他发现,神话之镜竟然没有办法照应出后土的元神
　　这是从来都没有的情况
　　一旦神话之镜感应到元神,就会复制出一个一模一样的本体,
　　这也是神话之镜最独特的地方
　　轰隆!!!神霞遮天蔽日
　　“零三三”
　　神话老人与后土的战场撕开,掀起了无穷的波澜
　　仙界的天,似乎都在这可怕的威严之下塌陷
　　两人的修为,都到达了一种可怕的地步,让人震惊
　　“神话老人,你能有这样的成就,的确让我有一些意外,不过你打造的法宝,确实不敢恭维”
　　后土冷然朝着神话老人张望了过去,所谓的诸天神器神话之镜在后土眼中不过就是一件极品后天灵宝而已,连极品先天灵宝都称不上,自然入不了后土的眼
　　“让你知道什么叫做力之法则!”
　　后土肉身崩溃虚空,荡开亿万神霞,一拳朝着神话之镜当中崩了过去
　　这一拳打爆无穷的时空间,破灭永恒,粉碎神话
　　轰隆!!!在诸多大能惊恐的眼神当中,神话之镜竟然被后土一拳打爆
　　神话老人双眸当中冷漠到了极点,他身后无数太古天龙,天凤,存在神话当中的存在显化而出
　　“肉身之力能破苍穹,自身才是唯一大道”
　　后土跻身神话长河当中,朝着神话老人一拳轰杀而去
　　纵然神话老人将神话演绎到了极致,超越了本源,但是在极致的力量面前,什么都是虚妄
　　力破五,万法,无物不破
　　无数天龙,天凤,甚至神话当中存在的神灵轻松被后土粉碎
　　“万物凋零,神话寂灭!”
　　陡然,神话老人浑身气势一展,诸天神话,道崩溃
　　神话老人的眉心当中,一个”
　　字镇压而出
　　神,凌驾诸天之上,一切意念都在神之下
　　神话老人本体,寄托这一个古老”
　　字,朝着后土撞了过来
　　破碎境,已经堪比混元大罗金仙后期的存在
　　此刻全力施展,整个世界的本源都在动荡不安
　　轰隆隆!!!“神”
　　字神光内敛,带着令人可怕的气概,划破虚空,与后土在仙界尽头相撞
　　恐怖的爆炸声从诸天世界的尽头传来
　　无穷无尽的是空间破碎
　　这一刻,仿佛到了纪元尽头
　　时空崩溃,纪元毁灭,一切都走到了尽头
　　诸仙抬头看去,发现神话竟然破灭了,那个…古老的神字,竟然被那神秘的女神一拳打爆
　　这可是从永生之门当中流传出来的至高字眼!!神话老人肉身崩溃,正在飞速的重组
　　“难以想象,神话老人这样的存在,竟然也被压制了!就连代表神话大道的永恒古字都破灭了”
　　“这可是诸天地最强悍的破碎境强者!”
　　诸仙都恐慌了,后土的存在对于他们来说,带来了极致的震撼
　　“诸天仙王,以永生之力,召唤永生之门!”
　　元始魔主屹立在仙界的最高处,以元始之门划破虚空,强大的气魄轰然展开元始魔主乃与神话老人修为相当,也是破碎境的至高强者,三十个30混沌纪元的修为
　　哗啦!!元始之门在仙界尽头落下
　　元始魔主手持三生石,屹立在时空尽头,开始融合诸天仙王之力
　　次元仙王,真理仙王,太虚仙王这些强大的存在,将仙王本源全部都打入元始之门当中
　　甚至世间自在王佛,神话老人这样的强者,也都祭出了几分本源的法力
　　无穷的本源照耀诸天世界,整个仙界都开始动荡起来
　　在诸天地的尽头,一缕奇异的光芒破晓苍穹
　　方清雪神色大阵,体内的大命运术躁动不安
　　“那是永生之门的本体,,诸神之力融合,将永生之门的本体,召唤出来了!虽然召唤的时间不多,但是以诸天仙王的手段,足以让这一瞬变为永恒!”
　　方清雪有一丝担忧,这等至高神2
　　3器面前,老师会不会有危险
　　后土双眸当中透着淡淡的清光,朝着那一缕奇异的玄光当中看了过去
　　这就是永生位面最大的造化
　　顶天立地,存在过去,存在未来,存在现在,自由永恒,超越一切
　　这就是永生之门
　　而现在这一尊门户,要将后土镇压
　　“这永生之门,确实不凡,三千大道融合本源,难以估量”
　　后土凝望着永生之门
　　本来她打算强行打入天道时空,将永生之门拘禁出来
　　如今这些大能联手,却省了后土一番手段
　　飞卢提醒您:读书三件事收藏,推注意：小说资源版权归原作者所有，文本仅供个人学习和试读，请在下载后24小时内删除，请支持订阅正版小说，拒绝盗版！
欢迎进群，分享群5842478


第233章:混元大道根基，前往幽冥血海
　　注意：小说资源版权归原作者所有，文本仅供个人学习和试读，请在下载后24小时内删除，请支持订阅正版小说，拒绝盗版！
欢迎进群，分享群5842478
    （求订阅）
　　永生之门确实超然物外
　　但以后土的见识来看,也只是不凡而已
　　就在永生之门出现后,一道道神光朝着后土镇压了下来
　　一条金色的太古天龙,气息震慑诸天世界
　　一道深沉的吐息,撕裂天穹,朝着后土吞噬而来
　　后土袖袍一动,直接朝着这条太古天龙抓摄而去
　　无穷法道湮灭,最后这条太古天龙被后土打爆,化为一个精纯的古字
　　“龍!”
　　后土将个古字直接抓入手中
　　意念一动,后土探查到,这就是三千大道的本源
　　后土顷刻间将这个龙字炼化
　　一瞬间,后土能感觉到永生大世界当中,无穷的龙气朝着她汇聚而来
　　自身意念甚至如同太古天龙一般
　　而自己的识海当中多了一个技能,大龙相术!就在这个时候,三千大道,化31为恐怖的攻击,甚至永生之门的本体,都朝着后土镇压了下来
　　这是诸仙凝聚的至强攻击
　　后土天灵之上一道玄光闪烁,融合了三千混沌魔神本源的太虚神莲轰然祭出
　　轰隆!!莲开三千瓣,一瓣一个至高世界
　　三千混沌魔神本源暴动
　　太虚神莲之上腾起无穷的清光,与永生之门撞了过去
　　亿万万玄光在虚空当中交融
　　诸天仙王在一瞬间,就失去了对永生之门的感应
　　太虚神莲开辟的太虚圣域,就算是破碎境强者都打不破
　　更别说是这些仙王
　　太虚神光涤荡开来,恐怖的圣威挥洒诸天世界
　　融合了三千魔神大道的太虚神莲,强大得不可思议
　　元始魔主与神话老人首当其冲,直接被太虚神光湮灭,化为无穷血雨爆开
　　破碎境强者,甚至连反应的时间都没有
　　肉身碎裂之后,两人的本源疯狂逃逸
　　诸天仙王,无不心惊胆战
　　咔嚓!!!一阵什么东西碎裂的声音传了出来
　　这些至高存在竟然发现,永生之门,竟然碎了
　　三千大道的本源,强行被镇压亿万纪元的神莲吸
　　太虚神莲之上,三千魔神大道与永生三千大道的气概融合
　　太虚神莲在这一刻开始莲开三千瓣,每一瓣都瑰丽到了极点,闪敬仰的大道圣光
　　这些大道圣光都化为精纯领悟,被后土吸收
　　“太虚神莲圆满,日后本宫走向混元大道境的时候,将会一片坦途!”
　　后土现在心情大好,太虚神莲圆满,虽然在意料当中,但太虚神莲可以让后土的法力,甚至实力都倍增
　　太虚神莲归位之后,后土的元神修为已经到了一种极致
　　要不是有大道使命在身,恐怕后土此刻元神已经成圣
　　“清雪,我们也该走了”
　　后土淡然的凝望着诸天仙王,永生之门破碎,或许对于他们来说也是一件好事
　　至少不用面对纪元尽头的大清洗,被永生之门掠夺本源
　　至于永生位面会如何发展下去,后土并不是很关心
　　这一次回洪荒,将要彻底感悟轮回大道,创立六道轮回
　　巫妖大战,也已经要展开
　　后土只有元神成圣之后,才有与合道后鸿钧博弈的潜力
　　如今洪荒当中风起云涌,天道积蓄了可怕的力量
　　陆压,混鲲这样的存在都一一出世,代表着洪荒的力量继续到了极致
　　这些都是在为接下来的洪荒破碎埋下伏笔
　　能将洪荒都打碎的战斗,这是何等的可怕
　　后土甚至都有一点期待,巫妖大战会是一个什么样的情况
　　到时候洪荒重组,轮回与命运也将会定尊卑
　　在永生位面诸神惊恐的眼神当中,后土牵着方清雪,直接用鸿蒙量天尺划开了虚空,进入了一片无序时空当中
　　“老师,我们这是要去哪里!”
　　方清雪好奇的问到
　　因为她感觉到,周围的时空间正在飞速的发生变化,而且隐约有一种强大的压迫感传来
　　“这是为师本来的世界”
　　后土牵着方清雪,转眼间就划破时空,朝着洪荒降临而去
　　方清雪感觉眼前的世界在一瞬间别开生面,这个世界的山,大不可量,更是浩瀚得无边无际
　　“这里就是洪荒大世界!”
　　方清雪震惊了
　　一路走过来,她也从后土口中听到了不少关于洪荒大世界的消息
　　但是没有想到,这个世界竟然这么庞大
　　0“难怪老师会这么强大!”
　　方清雪喃喃道
　　后土点了点头,“清雪,你现在的修为在金仙左右:,如今有大混沌雷城在手中,也算是有了自保之力,在洪荒当中的修行方式还需要你自己去摸索”
　　“读万卷书,行万里路,接下来的修炼,需要你自己去打磨!”
　　后土说完之后,将方清雪直接丢入了洪荒一处峡谷当中
　　这虽然是一处峡谷,但是却庞大无比,以方清雪的修为,除非到达太乙金仙,才能走得出来
　　方清雪掌握命运,更掌握了混沌雷道,有大混沌雷城在手,已经拥有了一定的生存之力
　　后土还是有些不放心,直接传音给瑶池宫西王母,要她暗中庇护一番
　　至于囡囡,她乃是百转神帝,又以鸿蒙紫气锻体,在洪荒当中,自然能混得风生水起,完全不用后土操心
　　“是时候该去冥河血海走上一遭了!”
　　后土心神大定,驾驭无边遁光,朝着血海的方向飞了过去
　　血海当中,汇聚着洪荒以及混沌当中无尽的魂灵
　　也是轮回大道的起源之地
　　看无下划线版请下载飞卢小注意：小说资源版权归原作者所有，文本仅供个人学习和试读，请在下载后24小时内删除，请支持订阅正版小说，拒绝盗版！
欢迎进群，分享群5842478


第234章:魔神血海，混元血树
　　注意：小说资源版权归原作者所有，文本仅供个人学习和试读，请在下载后24小时内删除，请支持订阅正版小说，拒绝盗版！
欢迎进群，分享群5842478
    （求订阅）
　　血海,在洪荒极东之处
　　以后土现在的法力,也足足飞了半个月的时间,方才到达血海的边缘
　　如今的血海,乃是洪荒当中最为鼎盛的时候
　　经过开天大劫,远古三天之战,神逆之劫,龙汉初劫,巫妖初战,陨落的生灵全部都汇聚到了血海当中
　　血海外围,魂魄遍地,汹涌的血腥煞气遮蔽天日,让人望而生畏
　　后土站在地渊的边缘,感觉到阵阵心悸
　　站在血海边缘,后土反而有一种释然的感觉
　　道心当中某种顺乎大道的气概散开,自身的年头都通达了不少
　　“不愧为诸天万界最大的血海,诸天魂魄都在其中”
　　后土感慨了一声,朝着血海当中飞了过去
　　冥河老祖乃是血海之主,但冥河老祖炼化了这么多元会,却也没有将血海完全炼化
　　血海当中,隐藏着无数的秘密
　　甚至连天道,都不知道血海当中隐藏着什么
　　当年盘古斩杀三千混沌魔神,魔神污血滑落血海
　　不过后土却并没有感觉到,血海当中有多少魔神血脉之力
　　这样后土有些奇怪
　　血海当中空无一人,这里唯一诞生的两个生灵
　　一个是冥河老祖,还有一个是刚刚诞生不久的蚊道人
　　不过冥河老祖发现蚊道人喜欢吞噬血海本源,被冥河老祖发现后,直接把蚊道人赶出了血海
　　后土已经来到了血海深处,越往深处走,后土越能感觉到一股令人心悸的气息
　　后土周身绽放出一缕缕神光,将这些污血全部排开
　　而且越往血海深处走,后土能感觉到,自身的血脉气息似乎让血海当中的气概畏惧
　　后土拥有盘古血脉,这让后土想到了血海当中难道还有什么秘密不成
　　后土心神一动,朝着血海深处遁了过去
　　越过了冥河老祖的血神宫之后,后土来到了血海的最深处
　　轮回法则化为一道道护体神光分布在身体四周
　　后土双眸当中,透着令人敬畏的清光
　　果然,到了血海尽头之后,后土发现在血海尽头的深渊当中,似乎还有一片虚空
　　不过那深渊当中透着强大,再加上血海污浊不堪,就算是冥河老祖也不曾发现
　　“开!”
　　后土手中出现一道冷光,朝当中打了过去
　　血浪滚滚,湮灭了无数虚空之后,后土降临到了深渊当中
　　在深渊的尽头,是黑紫色的污血,一团巨大的至极的血光,在黑紫色的污血当中翻滚
　　在血光附近,还有一株如同血玉雕琢的玉树,看上去晶莹剔透,令人震惊
　　“血海当中,竟然还有这样的灵根”
　　后土面色微微一定,直接打穿这一片深渊,朝着那血树的方向遁了过去
　　就在那紫黑色的血海当中,后土感觉到了一阵心悸的波动
　　这里的气息,明显要比外面普通的血海浓郁数万倍
　　“这里,才是真正的魔神血海,开天大劫之后混沌魔神的精血全部都在这里!”
　　后土心神大震,要知道三千混沌魔神的血脉,纵然是污血,蕴含的能量也不可限量
　　“原来如此,外面的血海才是开天之后形成的后天血海,这里乃是混沌血海!”
　　后土朝着混沌血海深处看了过去
　　那一株玉树之上,缠绕着一条晶莹的血龙,透着淡淡的血色宝光
　　“这是混元血树!”
　　后土眼睛一亮
　　混元血树乃是后天形成的一种灵根,在血脉之力极为浓郁之地,凝聚血脉精华而生
　　虽然是后天灵根,但是神韵在诸天宇宙当中都极为珍贵
　　而且混元血树之上孕育的混元,乃是最精纯的血脉力量,就算是混元境界的修为,都能有意象不到的好处
　　后土静坐在魔神血海当中,参悟了一段时间之后,发现混元血树已经到达了天地一体的境界
　　混元血树能沟通无穷的时空间,掠夺血脉之力
　　甚至任由混元血树发展下去,迟早有一天会诞生自己的灵智,甚至修炼成准提,接引道人这样的存在
　　不过后土显然没有那种…闲心等下去
　　参悟无果之后,后土想去看看,这混元血树当中蕴含着什么样的秘密
　　后土法力微微展开,在混沌血海当中游离
　　魔神血海当中,似乎十分平静,甚至冤魂都没有
　　紫黑色的污血上,涤荡着难以想象的煞气
　　若是其他的生灵在这里,将会受到极大的遏制
　　但后土乃是祖巫之身,更有盘古血脉,天生与煞气契合,更对魔神有着先天威慑,所以后土没有受到丝毫的印象
　　轰隆!!就在后土靠近混元血树百万丈距离的时候,浓郁的血煞之气轰然爆发
　　在混元血树的场域当中,这里的好好的煞气浓郁足足有十万倍
　　整个混沌血海的净化,全部都汇聚到了这个场域当中
　　百万丈开外,晶莹的血树看上去形似一条血龙
　　在血龙的龙口,衔着一枚珠子,正是混沌血树孕育的道果
　　“
　　竟然已经孕育出了道果,看来本宫运气不错”
　　后土心中大喜过望,对于这等造化,显然有着不小的期待大
　　这片天地,能让后土动心的造化已经不多了
　　混沌血树的道果在魔神血海当中散发着神秘的光泽,一股大道之香遍传虚空
　　就在后土靠近之后,这百万里场域当中,开始沸腾起来
　　紫黑色的污血当中,似乎隐藏着什么庞然大物,因为后土的入侵而觉醒
　　飞卢提醒您:读书三件事收藏,推注意：小说资源版权归原作者所有，文本仅供个人学习和试读，请在下载后24小时内删除，请支持订阅正版小说，拒绝盗版！
欢迎进群，分享群5842478


第235章:荒古血鳄，凝练十二都天神煞旗
　　注意：小说资源版权归原作者所有，文本仅供个人学习和试读，请在下载后24小时内删除，请支持订阅正版小说，拒绝盗版！
欢迎进群，分享群5842478
    （求订阅）
　　没想到魔神血海当中竟然还隐藏着这样的凶物
　　后土眉头微微一簇,这凶物虽然没有出世,但是这气魄已经惊人至极
　　凶戾而恐怖的气概散开,透着深沉的压抑
　　后土掐算到,这并非是什么一般的生灵,本源绝对强横至极
　　很有可能是魔神污血汇聚而成,蕴含三千魔神的本源力量
　　哗!!后土轮回神眼睁开,朝着魔神血海深处看了过去
　　果然,在血海深处有一头巨鳄翻滚不休,咆哮着冲了出来
　　巨鳄身上缠绕着无穷的黑色煞气,透着令人敬畏的气概
　　不过后土发现,这巨鳄因为是混沌魔神血海孕育,体内法力极为凶戾,而且似乎没有灵识,只知道单纯的守护这一株混元血树
　　惊天的气概在魔神血海当中爆发
　　汹涌的血光遮天蔽地,笼罩无穷虚空
　　整个魔神血海都在暴动
　　这头血鳄破开魔神血海,朝着后土撞了过来
　　无边的血浪翻滚,恐怖至极
　　后土手中握着鸿蒙量天尺,朝着这血鳄当头打去
　　滔天的波澜炸033开,整个魔神血海都在动荡不安
　　甚至,正在闭关的冥河老祖都被惊醒
　　“老祖,这血海深处发生了什么,怎么会有这么可怕的暴动!”
　　一个道童惊愕的问道
　　冥河老祖朝着血海深处看了过去,体内血海本源翻滚不休
　　“难道血海当中还有本座都不知道的生灵”
　　冥河老祖心神大震,决定前往血海深处看一个究竟
　　后土与血鳄撞了一击,血鳄被震退了无数丈,不过让后土意外的是,这血鳄竟然没有被镇压
　　这让后土有些意外
　　“这血鳄吞噬了无尽的污血,肉身强度堪比法宝,可惜永远诞生不了灵智”
　　后土冷然朝着血鳄看了过去,整个血海似乎都开始暴动起来
　　后土手中,辟地凿显化而出
　　就在血鳄再次靠近的时候,辟地凿朝着血鳄凿了过去
　　破灭之力烟花成一阵破灭潮汐,顷刻间镇压了无穷的污血,汹涌的破灭之气斩入血鳄体内
　　血鳄被辟地凿生生凿穿,没有任何意识,只有本源的杀戮
　　顷刻间,血鳄陷入了一种狂暴状态
　　漆黑的煞气滚滚而动,巨大开,一股吞天噬地的气息散开,要将后土彻底吞噬
　　血鳄的口中,带着某种后天衍生的吞噬之气
　　时间,空间都被血鳄的巨口锁,没有任何气息能够逃脱而出
　　正在此刻,冥河老祖虚晃着进了魔神血海
　　陡然见到这血鳄撑开的吞噬的血口,冥河老祖感觉体内的本源乱颤,体内的血神法则差点就要崩溃
　　“这是什么东西!!”
　　冥河老祖急忙将十二品业火红莲祭了出来
　　等冥河老祖看清楚后土之后,更是神色骇然
　　冥河老祖没有想到,血海当中竟然还有这么可怕的生灵
　　尤其是这魔神血海,其中的血海本源,比外界强大何止亿万倍
　　这对于冥河老祖来说,乃是一番逆天的造化
　　“拜见后土上神!”
　　冥河老祖朝着后土躬身一拜
　　后土当日在瑶池之上,大战诸神,三清如今还在:昆仑道宫之下镇压着,冥河老祖可没有自大到能够抗衡后土
　　不过后土并没有理会冥河老祖
　　辟地凿再次祭出,开天法印打入辟地凿当中
　　“开辟天地!”
　　辟地凿再虚空当中剧烈的晃动,破灭之道凝聚到了极致
　　紫黑色的血雷轰然爆发,化为一道紫黑色的怒龙,朝着血鳄斩杀而去
　　只听见一阵惨烈至极的声音响起,辟地凿势如破竹,直接斩入血鳄的吞噬之口当中
　　哗啦!!!雄浑至极的血鳄,化为无穷的魔神污血在血海之上爆开
　　这头血鳄的强度,至少已经到达混元层次,不过在辟地凿面前,再强的防御也是浮云
　　就在血鳄爆碎之后,魔神血海当中,无穷的血海本源竟然轰然融合,重组
　　魔神血海当中,竟然有三千混沌魔神的虚影显化,在血鳄破碎的地方,血鳄竟然再一次浴血重生
　　而且这一次重生之后,血鳄的本源似乎变得更强大起来
　　“此物寄托魔神血海,血海不灭,其中的魔神本源就不会破灭,看来本宫看低你了!”
　　后土双眸当中透着点点亮光
　　冥河老祖也是一脸愕然,这种等级的交锋,他已经无力插手
　　也只能看着这一幕啧啧称奇
　　“后土上神,此物不死不灭,魔神血煞本源太过强大,除非这一片血海干涸,可怕难以杀死!”
　　冥河老祖飞了过来解释了一声
　　这魔神血海对于他来说,珍贵无比,若是能炼化魔神血海,恐怕连证道就不远了
　　不过有这等凶物在,冥河老祖自认为敌不过,不受到反噬就算好的了
　　后土淡然的点了点头,“冥河老祖,将你的血神幡借来一用!”
　　后土双眸当中透着冥冥幽光,在这魔神血鳄身上,后土揣测到了一丝机缘
　　这血煞之气如此深邃,并且魔神本源浓郁,更好可以用来淬炼十二都天神煞旗
　　后土成圣之后,十二祖巫少了一个,十二都天神煞大阵少了后土为主导,威力必然大损
　　日后的巫妖争锋当中,十二都天神煞大阵至关重要
　　要想重现盘古大神昔日风采,这十二都天神煞旗必不可少
　　而这魔神血海,与这魔神血鳄,却是凝练十二都天神煞旗的材料
　　听到后土这么一说,冥河老祖急忙将血神幡交到了后土手中
　　“冥河,本宫要在这魔神血海当中凝练一方至宝,你且在此处护法,当有无穷好处”
　　冥河老祖日后必然会成为轮回大道当中的修罗道主,所以后土也想着提携一把
　　听到后土这么一说,冥河老祖感激莫名,急忙将血神幡打了出来,交到了后土的手中
　　看无下划线版请下载飞卢小注意：小说资源版权归原作者所有，文本仅供个人学习和试读，请在下载后24小时内删除，请支持订阅正版小说，拒绝盗版！
欢迎进群，分享群5842478


第236章:女娲游历洪荒，明悟造化大道
　　注意：小说资源版权归原作者所有，文本仅供个人学习和试读，请在下载后24小时内删除，请支持订阅正版小说，拒绝盗版！
欢迎进群，分享群5842478
    （求订阅）
　　“镇!”
　　后土将九极尊龙印轰然祭出,朝着血鳄打了过去
　　九极尊龙印当中,恐怖的圣威轰然爆发,涵盖诸天时空
　　魔神血海全部在九极尊龙印的笼罩当中,就连那狂暴的血鳄也被九极尊龙印恐怖的威压给定在了虚空当中
　　见到这一幕,冥河老祖心中暗暗吃惊,后土的法力果然如同传说的一样,深不可测,难以估量
　　后土执掌血神幡,朝着魔神血海当中打去
　　血神幡乃是血海孕育的极品先天灵宝,有定血海,分清浊,梳理煞气之功用
　　在血海当中,堪比先天至宝
　　后土端坐在九极尊龙印之上,开始炼化这魔神血海当中可怕的煞气
　　十二都天神煞旗的炼制方法,后土早就在盘古殿当中领悟
　　“以神魔之本,聚万元之煞,凝盘古之元华,衍神煞之精粹”
　　后土道音传开,刹那间整个魔神血海当中的魔神本源与神煞之气被后土分离而出
　　无穷无尽的污血经过血神幡的淬炼,其中精纯的煞气与魔神本源提炼而出,化入后土手中
　　十二道都天神煞本源正在飞速的凝聚
　　后土先后在魔神血海当中落下了时间加速阵法
　　当年须弥山下利用大道神韵孕育诛仙四剑,用了数万元会的时间,这十二都天神煞旗在某种程度上,尚在诛仙剑阵之上,恐怕需要的时间更长
　　后土将魔神血海的时间加速到了极致
　　冥河老祖神色大定,如今后土将魔神血海当中最难搞定的煞气提炼了出去,留下无穷的魔神污血,对于冥河老祖来说,正是炼化魔神血海的最好时机
　　魔神血海当中,无穷无尽的玄机孕育
　　女娲经过后土的提点之后,在洪荒当中游历了已经有一段时间
　　这些时间,女娲在洪荒当中,见识了生灵之间的生存的残酷
　　无数血腥杀戮与掠夺
　　女娲并不是很喜欢争斗,相比较来说她更喜欢无忧无虑的生活
　　不过在游历洪荒之后,女娲发现在洪荒当中,谁也不能独善其身
　　想要生存,求道,超脱,就要争取一切
　　难道洪荒当中,就没有一个不喜欢争斗,能独善其身的种族
　　就如同自己的意志一般
　　女娲也知道,这样的想法是错误的
　　在洪荒当中,独善其身基上不可能
　　从凶兽大劫一直到巫妖大战,洪荒当中弱小的种族已经被淘汰,强大的种族更是卷入命运的旋涡当中
　　想要在洪荒当中独善其身,除非自身,或者获得强大的庇护
　　“造化之道,并非无常之道,生死阴阳为造化,生生灵之始是一种开始,死为生灵之末,也是一种开始,生死合而为一,万物化为阴阳之始,达到一种物极的平衡,就是化之道”
　　女娲在思索,既然化之道是如此,那么“造”
　　呢是造物,还是创造女娲感觉自身的机缘和道心到达了一种懵懂的地步
　　体内的鸿蒙本源与造化大道通达了不少
　　甚至自身的修为感悟也在这一刻贴近大道
　　轰隆——女娲在这一刻修为大涨,踏入至圣巅峰
　　造化神纹在周身显化,造物之气渐渐衍生而出
　　女娲喃喃的自语道:造化的真谛,就是阴与阳达到一种极致的平衡,创造一种阴阳平衡的意志,这个平衡甚至可以促进洪荒的平衡,天道的平衡,甚至是大道的平衡
　　这才是真正的造化大势,生灵意志所趋的一个必然结果,也是天道所指,后土口中所说的“责任”
　　天道鸿钧掌握命运,能梳理天机,却无法让洪荒达到平衡
　　而造化则是真正平衡洪荒的大道
　　女娲这一刻终于明白,造化大道就是应运而生的大道,为大道所趋,天地阴阳万物平衡而创造一个全新的种族
　　开天之初,天地之间诞生了无数强大的生灵
　　凶兽一族,天地魔神,先天神兽,混沌生灵,这些都是天道不可掌控的存在
　　哪怕天道有能力镇压他们,却始终无法改变他们的意志
　　所以无论是远古三天,还是神逆,罗睺天道通过命运在掌控他们的存在
　　这个时候,诞生一个新的族群,也就是天道大势之下的必然
　　这也代表着,在这个族群诞生之后,洪荒天道将会彻底的圆满
　　0新的纪元就要开始了
　　女娲此刻已经明悟了很多
　　不过她也想不到,自己究竟会创造一个什么样的种族
　　女娲找到了一个灵泉,开始点化灵泉当中的灵韵
　　不过灵泉当中诞生的生灵,只是根脚不错的水妖而已
　　这不是女娲真正想要的生灵
　　在确定了这一番大因果之后,女娲开始继续在洪荒当中游历
　　一千年后,女娲看到了妖族的繁衍方式,从而延续他们的血脉传承,这让女娲受益匪浅
　　女娲决定,以后自己创造的种族,也要有妖族的繁衍方式
　　女娲见识了洪荒当中无数的种族,顺应天道大势的优点,已经大概推演出了这一种族生灵的意志
　　就这样,女娲游历了一万年之后,,,女娲的积累已经到了一定的程度
　　这一天,女娲来到了一条河边
　　女娲在河中,看到了自己的倒影
　　但凡是高等级的生灵,都将会拥有这样的神体道韵,这样的形态才是最贴合大道神韵的形态
　　想明白之后,女娲开始在河中点化
　　她决定按照拥有神体道韵的生灵为模板,捏造出一种全新的存在又
　　飞卢提醒您:读书三件事收藏,推注意：小说资源版权归原作者所有，文本仅供个人学习和试读，请在下载后24小时内删除，请支持订阅正版小说，拒绝盗版！
欢迎进群，分享群5842478


第237章:女娲成圣，后土与天道的交锋
　　注意：小说资源版权归原作者所有，文本仅供个人学习和试读，请在下载后24小时内删除，请支持订阅正版小说，拒绝盗版！
欢迎进群，分享群5842478
    （求订阅）
　　女娲开始按照这些生灵的模样,开始捏造起来
　　女娲用河边的泥土,开始捏造生灵
　　虽然赋予了这些泥土灵性,但是这些泥人却毫无灵智
　　若是想让他们诞生灵智,恐怕还需要孕育无数时间
　　这并不是女娲想要的生灵
　　女娲想了很多,发现这些泥人之所以没有灵智,是因为没有“元神”
　　,也就是灵魂
　　阴阳为炉兮造化为工!阴阳为躯体,塑造了肉身,却没有灵智
　　而造化则是塑造灵智的关键
　　身体和灵魂同时孕育,才是真正的造化大道
　　“原来后土姐姐早已经将造化大道参悟透彻”
　　女娲会心一笑,开始感悟后土曾经和“零三三”
　　她说过的一些话
　　造化法则诞生的元灵,绝对不是这些普通泥土能够承载的
　　女娲想起了孕育先天葫芦藤的九天息壤
　　女娲又将极品先天灵宝造物鼎取了出来,再以三光神水点化九天息壤
　　造物鼎可返后天入先天
　　“诸行完美,阴阳契合,不以凡物为基,这样才能创造出真正的生灵”
　　女娲心神明悟,贴合造化大道,已经掌握了造人的机缘
　　于是女娲开始造人
　　利用九天息壤捏了三个人之后,女娲发现,这三个人落地之后就变成了生灵
　　而且,女娲发现诸天造化大道与自身的神庭意志开始融合
　　就连体内的鸿蒙紫气也与元神开始融合起来
　　不过混沌葫芦很快就把鸿蒙紫气给禁住了
　　女娲陷入了一种奇特的境地,捏好了三个人之后,女娲继续开始捏造人族
　　这样足足过了一百年的时间,女娲创造了十二万九千六百个人,足足一元之数
　　女娲感觉这样的速度有些慢,便取出了先天葫芦藤,蘸取了了造物鼎当中的九天息壤与三光神水之后,开始朝着河边甩动
　　万年过后,造物之气孕育之下,足足诞生了一千两百万的人族
　　新的人族诞生之后,随着女娲挥下最后一道灵光,这些人族渐渐开始觉醒灵智
　　这个世界,对于他们来说,十分新奇
　　女娲欣慰的看着自己创造的种族,这些都是她亲手创造的种族,有着难以想象的感情
　　“尔等后天地而生,却契合人体道韵,本宫赐尔等为:人族!”
　　女娲道音徐徐落下
　　造化大道加持下,女娲的声音宛如,钟,在这片天地之间传开
　　“拜见圣母女娲娘娘!”
　　“多谢女娲娘娘赐下名讳”
　　诞生的人族一个个恭敬女娲伏跪而下
　　就在这个时候,人族与女娲的气运开始一股滔天的气运加持在了女娲身上
　　这一股气运,大不可量,就连女娲都感觉到了震惊
　　人族诞生之初,就分了洪荒当中两成的气运
　　帝江与帝俊明显的感觉到,巫妖两族的气运明显减少了不少
　　正在融合鸿蒙紫气的帝俊,从冥冥当中睁开了眼睛
　　“洪荒东方好强大的造化之气,这是怎么回事”
　　就在帝俊疑惑不解的时候,一股恐怖的气概在洪荒东方散开
　　“大道在上,吾乃造化女娲,感悟洪荒生灵争斗不休,怨气滔天,今为平衡洪荒阴阳之气,创造人族,人族————立!”
　　轰隆!!!女娲双眸当中亮起无穷的神光,大道神韵从体内轰然散开
　　整个洪荒都震动了
　　洪荒天穹之上,无穷的金光刺穿苍穹,一道巨大的功德之力从天而降
　　洪荒当中,诸神震惊
　　昆仑道宫,刚刚脱困而出的三清神色愕然
　　他们被困了数万年,没想到刚一出来,洪荒的天就变了
　　“女娲竟然创造了一个种族,还获得了这么多的功德之力,难道女娲要成圣了吗”
　　“好强大的功德之力,这是天道与大道功德”
　　三清震惊不已,没想到女娲竟然有如此造化西方准提,接引震惊不已,让他们没有想到的是,女娲竟然落下了如此大道圣音,还立下了一个种族
　　更可怕的是,还获得了这么多的功德
　　女娲恐怕很快,就要踏上道祖鸿钧所说的:功德成圣
　　天降功德,九成落在了女娲手中,其余一成:化为甘霖,落在了新生的人族当中
　　女娲此刻努力压制着入体的功德
　　若不是混沌葫芦压制着体内的鸿蒙紫气,恐怕女娲已经与鸿蒙紫气融合,成就了天道圣人
　　无穷的功德入体之后,女娲开始按照后土的吩咐,直接开始斩向第三尸
　　功德之力化为智慧之剑,直接斩向了第三尸
　　强悍的功德之下,女娲一瞬间就将第三尸斩去
　　女娲双眸明悟透彻,就在要融合三尸的时候,悠悠洪荒当中,一道紫光以可怕的速度,从洪荒当中落下
　　这一道紫光,与女娲体内的鸿蒙紫气相互呼应,似乎产生了某种共鸣
　　“天道鸿蒙本源,这是要让我融合功德成圣吗”
　　女娲此刻对于天道鸿蒙本源,根本没有任何抵抗的余地
　　因为她体内已经炼化了鸿蒙紫气
　　哗!!女娲发现镇压鸿蒙紫气2
　　3的混沌葫芦终于动了
　　这件混沌至宝陡的葫芦口陡然撑开,一道霸绝天地的斧芒轰然划出
　　骤然间,洪荒天穹天昏地暗,后土留在混沌葫芦当中的开天斧芒与天道鸿蒙本源撞在了一起
　　天道圣威与开天锋芒在虚空当中相互消融,最后化为一个骇然至极的旋涡
　　洪荒大能无不惊骇万分,不知道发生了什么
　　只有在无序时空深处,传出一道低沉的叹息
　　这天道鸿蒙紫气,显然是天道鸿钧落下的手段
　　造化女娲融合了鸿蒙紫气之后,将会为命运所掌握
　　可是融三尸证道的话,天道也无法束缚造化女娲
　　看无下划线版请下载飞卢小注意：小说资源版权归原作者所有，文本仅供个人学习和试读，请在下载后24小时内删除，请支持订阅正版小说，拒绝盗版！
欢迎进群，分享群5842478


第238章:三尸合道，成就混元圣人
　　注意：小说资源版权归原作者所有，文本仅供个人学习和试读，请在下载后24小时内删除，请支持订阅正版小说，拒绝盗版！
欢迎进群，分享群5842478
    （求订阅）
　　轰!!!按照后土的指点,女娲以混沌葫芦为基础,开始融合三尸
　　女娲心中一阵空灵,心神通达,窥见那冥冥当中的混元大道
　　女娲在造化当中明悟,双眸透过无穷的时空,窥见本源
　　“如今人族尚无根基,金宁你且前去庇佑他们千年”
　　女娲得见,人族出世必然会遭受诸多磨难
　　经历磨难,人族才会真正的自强不息,成为天地共主
　　这些苦难和折磨是必不可少的,至少在这些苦难之后,人族能看见光明
　　金宁乃是女娲的坐骑,出自上古凤族,修为和根脚都十分不凡
　　“金宁领命!”
　　金宁恭敬的朝着女娲一拜
　　人族有了金宁守护,短时间内可以得到保护,这足够他们在洪荒扎根
　　至31于千年之后,金宁任务完成,到时候洪荒的一切,都需要他们自己去面对
　　“今日本宫道行圆满,三尸即将融合,已窥见混元大道!”
　　女娲说完之后,混沌葫芦绽放无穷的七彩霞光,造人鞭化为一条青龙,盘踞在混沌葫芦之上
　　女娲的气势在不断的上升,后土预留的开天斧芒已经斩去了鸿蒙紫气当中的天道联系
　　此刻鸿蒙紫气与余下的功德开始融合,完成最后的三尸融合
　　三尸合道,女娲是继后土之后的第二人
　　轰隆————————强大的圣威涵盖诸天万界,无穷无尽的威压在洪荒当中散开
　　洪荒诸神脸色大变
　　这样的威势只有在鸿钧成圣的时候才有,没想到如今又经历了第二次
　　洪荒当中,诸神在这圣威之下,浑身颤抖
　　朝着后土的方向膜拜而去
　　就算是准圣大能都不可避免
　　也只有镇元子,三清这个级别的,才能抗衡住这可怕的混元圣威
　　红光当中,某一处地方
　　囡囡面色难看到了极点,冥冥当中,一股浩然的力量镇压而下,竟然要让她伏跪而下
　　“这洪荒果然诡异如斯,一个人得道,竟然弄得整个世界都知道,不过这威压还真是可怕!”
　　囡囡将青铜仙殿打了出来,挡住这样的威压
　　方清雪依旧在那一处峡谷当中,与一个妖方清雪乃是命运,就在这天落下的时候,她一个小小的金仙自然不能抗衡
　　不过在大混沌雷城当中,有后土预留的一道禁制,让方清雪扛住了这可怕的威压
　　事实上,方清雪与女娲有着一先天联系
　　跪拜一番,也是无伤大雅
　　“没想到女娲先一步成圣了!”
　　元始感慨良多,凝望着女娲成圣的方向,心中不是滋味
　　老子闭目不语,不知道再想些什么
　　通天叹了口气,“没想到竟然让这女娲走在了前头,斩三尸证道,最后融合那造人功德,日后法力恐怕不可限量!”
　　西方教
　　准提眼蕴金光,神色震动,“东方世界果然是人杰地灵,没想到这女娲已经成圣了”
　　接引道人面色微微一定,然后说道:“女娲造人,顺应天道大势,如今造化大道已经被女娲掌控,女娲之尊难以估量!”
　　两人心中也不是滋味,虽然两人也拥有鸿蒙紫气,但是却始终没有窥见这一丝成圣机缘
　　此刻女娲元神当中
　　鸿蒙紫气与无量功德之气彻底被融合三尸的元神炼化
　　法则金桥延展虚空,在女娲的体内凝聚成一方无量本源
　　天道圣音在这一刻响彻整个洪荒
　　天花乱坠,紫气东来,圣音涤荡洪荒宇宙,亿万祥瑞之气遍洒诸天
　　一朵朵金色的玄花从虚空当中落下,大道之香遍洒天地
　　女娲周身亿万时空,凡是被金色灵光照耀的生灵,顷刻间开了灵智
　　圣人出世,恩泽洪荒,天地众生皆有感应
　　“拜年女娲娘娘,愿女娲娘娘圣寿无疆!”
　　“恭贺女娲娘娘成圣,从此无法无量,永恒自在”
　　诸天地拜谒,祝福之音传开女娲此刻,感觉自身的法力到了一种“伟岸”
　　的境地
　　这一刻她也终于明白,圣人的法力究竟是何物
　　“玄之又玄,谓造化之门!从此本宫执掌造化大道,为造化混元圣人!”
　　女娲心中感慨莫名
　　成圣日后,女娲对于天道的厉害和局限有了极大的了解
　　这个时候才算是知道,后土当时留下的手段和告诫是多么的强大
　　“后土姐姐033究竟有多么强大,天道浩然高深,没想到后土姐姐却能与之平起平坐!”
　　对于后土,女娲就算是成圣了,但是却多了几分敬畏之心
　　就算是鸿钧合道,也只是代为管理洪荒而已
　　鸿钧虽能称之为天道鸿钧,但与天道还是有着一线的差距
　　如今洪荒造化一成:,女娲能感觉到,洪荒天道在这一刻又圆满了不少
　　甚至天道鸿钧的法力,也在这一刻提升了数倍
　　“如果未融三尸之前融合了鸿蒙紫气,恐怕日后要受到诸多限制!”
　　女娲知晓后土算是用心良苦,替自己选择了一条大道
　　自此之后,虽在洪荒当中,却不用受天道意志胁迫,反而天道对于造化有所依仗,这才是最大关键
　　女娲证道混元圣人之后,心中有所感念
　　造化大道一成:,需要在混沌当中开辟空间,讲道众生,为洪荒生灵布下福祉
　　“本宫将在混沌当中开辟一方时空,届时将传道洪荒众生,有缘之人皆可来天外天闻道”
　　女娲道音遍传诸天,随后转身入了混沌
　　飞卢提醒您:读书三件事收藏,推注意：小说资源版权归原作者所有，文本仅供个人学习和试读，请在下载后24小时内删除，请支持订阅正版小说，拒绝盗版！
欢迎进群，分享群5842478


第239章:都天神煞当中的机缘，女娲开辟大素天
　　注意：小说资源版权归原作者所有，文本仅供个人学习和试读，请在下载后24小时内删除，请支持订阅正版小说，拒绝盗版！
欢迎进群，分享群5842478
    （求订阅）
　　混沌血海当中
　　冥河老祖感慨万千
　　方才他在感悟魔神血海,女娲证道成圣的天道圣音传来
　　这恐怖的天道意志,竟然被后土随手挡在了魔神血海之外
　　足以见到后土的意志,强大得可怕
　　就在冥河老祖惊诧之于,魔神血海之上,滔天的煞气轰然凝聚
　　外界的血海与魔神血海只见的隔阂竟然被后土全部打开
　　一股恐怖的威压从后土身上散开
　　冥河老祖抬头看去,十二道玄光林立在后土周身
　　无穷无尽的都天神煞之气缠绕在后土左右:
　　十二道悠悠的玄光融合之后,那无序的时空当中,仿佛有一尊巨大的神体即将破空而出
　　“啊!!!”
　　冥河老祖神色骇然至极
　　那竟然是盘古大神的虚影
　　没想到后土祭炼的竟然是这么可怕的阵法
　　这阵法莫不是能将盘古大神召唤出来不成!!冥河老祖震惊了!“冥河!”
　　后土的悠悠道音传了下来
　　冥河老祖急忙躬身点头,然后朝着后土的方向看了过去
　　“女娲如今已经证道成圣,即将在天外天讲道,你去听听,或许会有不少感悟”
　　后土说完之后,就继续闭上了眼睛
　　现在十二都天神煞大阵的阵旗已经祭炼到了极致,不日之后就将出世
　　听到后土这么一说,冥河老祖急忙点了点头
　　冥河老祖在魔神血海当中修炼了不少时间,如今精气神饱满,已经融合了不少魔神血海本源
　　甚至自己的修为,在至圣当中都已经称得上极巅
　　“之前冥河不识大体,几次三番冲撞后土上神,今日幸得后土上神提点,冥河愿立下大道之誓,追随后土上神左右:!”
　　冥河老祖说完之后,伏跪而下,态度虔诚到了极点
　　立下大道之誓后,冥河老祖转身离开了血海,朝着天外天飞了过去
　　后土此刻盘坐在九极尊龙印之上
　　在祭炼十二都天神煞大阵的时候,后土感应到巫族当中那尊至宝盘古殿似乎发出了冥冥当中的召唤
　　盘古殿乃是洪荒当中最神秘的一件按照原有的轨迹,后土在圣之后化入轮回当中,一种方式守护巫族
　　从此也断了与巫族的机缘与联系
　　不过现在的后土,却不天道的算计当中
　　“如今巫族的气运,五成在我手中,等大道之后,应当找个时间去炼化盘古殿!”
　　后土估量着,再次回到巫族的时候,必然要再让巫族的底蕴上一个等级
　　这样,才能真正与妖族抗衡
　　“十二都天神煞大阵若是不主动凝练一遍,恐怕很难明白其中的玄机,以魔神血海当中的煞气炼制,恐怕这十二都天神煞旗将会到达前所未有的强度!”
　　后土心神一动,甚至此刻都有点期待,这十二都天神煞大阵最后凝聚出来,将会有多么的可怕
　　女娲离开之后,新生的人族在大河边生存了下来
　　不过现在人族有金宁的庇护,并没有受到外来势力的侵扰
　　这让人族有了安身立命的根本
　　人族当中,最先被女娲捏出来的三个人成为了人族的首领
　　这三个人因为出身极早,有金仙的修为,三人3的灵智也比较高,开始带着懵懂的人族在大河旁边开始繁衍生息
　　而金宁则在打坐修炼,她只是负责保护人族的安全
　　人族的发展和生存方式,并不会去干涉
　　混沌当中
　　女娲开始开辟空间
　　红绣球划破时空,混沌葫芦当中散发混沌剑气
　　女娲这种开辟时空,并不是混沌魔神的自身世界之道,相比较知悉容易得多
　　并没有花费多少时间,女娲就开辟出了三十三3天外天之大素天
　　在大素天当中建立了宫邸,娲皇宫
　　建立了娲皇宫之后,女娲在娲皇宫旁边,建立了一处轮回宫
　　天地神韵加持之下,大素天超然万物之上,化为一颗星辰,照耀整个洪荒时空
　　昆仑虚,瑶池宫中
　　西王母瑶池正在与小鞠攀谈
　　“
　　女娲娘娘与老师关系匪浅,小鞠,这是九宝绫罗衫,你收拾一下,随我前往大素天中听道”
　　瑶池说完之后,小鞠一副受宠若惊的样子
　　她修为尚浅,没想到能得到进入大素天的机会
　　这简直就是惊人的造化
　　瑶池却是淡然一笑,小鞠可是后土吩咐了要照顾一番,有这样的机缘,自然不能错过
　　就在西王母出发之后,昆仑山中,三清也正在商议
　　“师兄,我等去不去这大素天!”
　　元始心中自有几分不忿,女娲成圣,对于他来说是不小的打击
　　通天却点了点头,“造化有道,达者为先,既然女娲娘娘已经证道,我等去闻道一番也是好事,兴许能感悟到证道机缘!”
　　的好好听到通天这么一说,老子点了点头,“就依通天师弟所言!”
　　三清商议一番之后决定,前往娲皇天闻道
　　西方二圣自然也会把握住这样的机会
　　万寿山镇元子思量了一番之后,也决定亲出万寿山,去娲皇宫中一听究竟
　　只有妖族当中
　　如今帝俊正在深层次的闭关当中,东皇太一游历混沌外域,至今尚未有什么消息传回来大
　　伏羲乃是女娲的哥哥,如今女娲成圣自然是要去恭贺一番
　　于是伏羲与鲲鹏,另外还有妖帅白泽,朝着娲皇宫中赶了过去
　　青丘当中,混沌天狐止水,也正在赶往娲皇天
　　洪荒当中,但凡是能去混沌的生灵,基本上都不想错过这样的机缘
　　看无下划线版请下载飞卢小注意：小说资源版权归原作者所有，文本仅供个人学习和试读，请在下载后24小时内删除，请支持订阅正版小说，拒绝盗版！
欢迎进群，分享群5842478


第240章:大素天中起风波
　　注意：小说资源版权归原作者所有，文本仅供个人学习和试读，请在下载后24小时内删除，请支持订阅正版小说，拒绝盗版！
欢迎进群，分享群5842478
    （求订阅）
　　三千年之后,诸神终于来到了混沌边缘
　　女娲已经开辟出一条通往大素天的通道
　　但凡是来到混沌边缘的生灵,都能进入大素天当中闻道
　　不过能来大素天当中的生灵,都是有身份的存在
　　最先赶到大素天当中的,乃是伏羲与妖族一行人
　　如今女娲证道,白泽等人想着,若是能亲近女娲一番,日后对于妖族来说有着莫大的好处
　　自妖族来了之后,三清,西方二圣也都来了
　　诸神莅大素天,对于混元圣人女娲的法力震惊不已
　　“不愧是混元圣人,竟然能在混沌当中开辟出一方天地,这种力量匪夷所思”
　　诸神感叹万分,对于女娲更是尊崇不已
　　西王母带着白蛇小鞠踏入了娲皇宫当中
　　“瑶池上仙,这就是圣人府邸啊,果然不同凡响!”
　　小鞠一脸的欣喜之色,在娲皇宫当中四处张望
　　“金仙修为也敢进入娲皇宫中,03西王母你还有没有规矩了!”
　　就在小鞠进入娲皇宫当中之后,一道冷冷的呵斥声响了起来
　　诸神抬头一看,正是伏羲朝着西王母看了过来
　　此刻女娲尚未现身,伏羲不由得成了众星捧月的对象
　　毕竟伏羲乃是女娲的哥哥,洪荒当中众所周知
　　“西王母,你乃是天下女仙之首,这小白蛇不过就是一只小妖,你竟然也敢带入大素天当中,让我等至于何地!”
　　伏羲说完之后,响起了一阵喧哗之声,都在纷纷附和
　　元始天尊也站了出来,就是因为这西王母,以至于三清在昆仑道宫之下被烧了数万年
　　这对于三清来说简直就是奇耻大辱
　　有这种落井下石的机会,元始天尊自然不会放过
　　“西王母,这就是你不懂规矩了,圣人讲道,何等威严,你竟然带一只小妖前来,岂不是坏了规矩!”
　　听到元始这么一说,小鞠面色一变,急忙躲到了瑶池身后
　　“瑶池上仙,这些人好凶啊!”
　　瑶池面色微微一冷,朝着元始看了过去,“元始老儿,难道在昆仑道宫下烧了两万年,把你脑门也给烧坏了吗”
　　瑶池说完之后,又朝着伏羲看了过去,“伏羲,你乃是一代妖皇之尊,这小白蛇乃是妖族,与你同源,再着这是女娲圣人道场,女娲娘娘造化洪荒,胸怀天下尔不要再这里枉做小人!”
　　瑶池说完之后,空气当中温度骤然冷了下
　　诸神都发现,三清的脸色阴怕
　　就连伏羲都变了颜色
　　“西王母你牙尖嘴利,难道就小小瑶池宫遭劫吗”
　　鲲鹏面色阴冷,眼神当中更是煞气腾腾
　　“你妖族当真是好大的颜面,连后土上神的弟子也敢打压!”
　　就在鲲鹏说完之后,一阵摄魂之音传了过来
　　一位仙女脚踏玄光而入,周身震荡混沌天音,正是混沌天狐止水
　　如今止水已是准圣中期大能,在这等场合,也有说话的底气
　　“小小狐族,也敢在大素天当中耀武扬威!”
　　听到止水这么一说,鲲鹏勃然大怒
　　他乃是妖师之尊,怎能容许一个狐妖忤逆
　　鲲鹏手中利爪似有亿万锋芒,以他准圣后期法力施展开来,可怕到了极点
　　无穷的锋芒席卷而至,将止水围困在其中
　　鲲鹏全力施为,几乎在一瞬间就将止水镇压
　　就在这一爪即将落下的瞬间,恐怖的血芒轰然爆发
　　血芒当中杀机毕露,朝着鲲鹏席卷而去
　　一道寒光闪过,鲲鹏一双利爪竟然被生生斩断
　　“元屠,阿鼻!冥河老祖,而敢偷袭于我!”
　　鲲鹏大惊失色,没想到冥河老祖竟然如此强横
　　冥河老祖的修为,竟然让他连反应的时间都没有
　　一个面色阴冷的道人站在止水身前,头顶悬浮着两柄凶剑,正是冥河老祖
　　“哼,九天鲲鹏,你要是气不过,可以随我去大素天外大战一场,明年的今日就是你的忌日!”
　　冥河老祖朗声大笑,完全不将鲲鹏放在眼中
　　止水点了点头,淡然一笑,朝着冥河老祖看了过去,“多谢老祖出手!”
　　冥河回了一礼,“道友客气,贫道如今已拜入后土上神坐下:,今日领后土上神道谕,特来恭贺女娲娘娘成圣!”
　　冥河老祖的声音粗犷,整个娲皇宫当中都是充耳可闻
　　诸神无不面带惊愕之色
　　没想到桀骜不驯的冥河老祖,竟然也有屈服的一天
　　只是不知道这后土施展的是什么手段
　　伏羲眼神当中也带着几分忌惮之色
　　天庭与后土素有恩怨
　　如今后土的门徒遍布洪荒
　　先不说西王母这记名弟子,单是那酆都大帝,还有在南方不死大地崛起的勾陈大帝,这些都是足以撼动诸天的强大人物
　　日后这些人,将成为天庭称霸天地的束缚
　　后土看似无心经营,实际上在洪荒当中,除了巫族之外已经有了一股不容忽视的力量
　　伏羲这个时候甚至在想,若是能将女娲拉入妖族当中,恐怕可以极大的平衡这一局面
　　只是女娲与后土同心同德,今时今日伏羲也知道,很难撼动女娲的意志
　　就在空气中气氛越来越紧张的时候,诸神感觉心中微微一颤
　　九色神光挥洒整个大素天,一个美轮美奂的神女从大素天深处显化而出
　　“诸位久等了,还请随意落座”
　　女娲显化而出之后,朝着诸神看了过去
　　诸神仰望着女娲,感觉到心神当中一阵莫名的压抑
　　这就是圣人带来的威压吗飞卢提醒您:读书三件事收藏,推注意：小说资源版权归原作者所有，文本仅供个人学习和试读，请在下载后24小时内删除，请支持订阅正版小说，拒绝盗版！
欢迎进群，分享群5842478


第241章:娲皇宫中讲道，冥河老祖悟玄机
　　注意：小说资源版权归原作者所有，文本仅供个人学习和试读，请在下载后24小时内删除，请支持订阅正版小说，拒绝盗版！
欢迎进群，分享群5842478
    （求订阅）
　　“本宫今日讲道,惠及洪荒生灵,大素天当中,都为造化生灵,并无高低贵贱之分”
　　女娲这句话说完,原本剑拔弩张的诸仙,都下意识的停止了手中的动作
　　女娲发现,伏羲的眼神当中,多少有几分失望之色
　　这是明摆着拂了他的面子
　　女娲见到这一幕,摇了摇头
　　伏羲这种性格,只怕日后劫难诸多,命途多舛
　　这条路是伏羲自己选择的,女娲能看见伏羲的命途,已经离自己远去
　　女娲见到诸神已经落座,开始讲道
　　女娲掌握的乃是三千大道当中的造化大道
　　所以这一次讲道,并不是讲三千大道,而是以造化为主
　　大道万千,殊途同归,一道衍万道
　　女娲到了这种境界,深谙此道,所以女娲讲道,对于诸神来说有着极大的感悟
　　大素天当中,祥云真真,妙音遍传,让人受益匪浅
　　在座的大多数大罗金仙,或者说准圣
　　多多少少会有所感悟
　　“多谢女娲娘娘讲道!”
　　“女娲娘娘圣寿无疆!”
　　诸神闻道之后,齐齐拜谒道
　　女娲淡然点了点头,讲道的任务算是完成了
　　造化大道已经圆满,道心如一
　　女娲本来就喜欢清静,讲道这种事情若不是福至心灵,恐怕也不会刻意去安排
　　“诸位可有不解之处,若是如此,这一次讲道到此结束”
　　这句话说完之后,诸神渐渐从讲道的状态当中醒来
　　接引道人满心欢喜的看着女娲,然后问道:“敢问女娲娘娘,怎样才能感悟成圣机缘!”
　　女娲笑道:“水到渠成”
　　这句话出来,坐在娲皇宫当中的几人嘴角狠狠一抽
　　尤其是三清与西方二圣,这等融合鸿蒙紫气的存在,感觉女娲就是在敷衍他们
　　但人家是圣人,地位尊崇,还是有圣位的圣人,就算是他们五个人加起来,都不够一个人打的
　　接下来,娲皇宫当中,诸神开始一一提问
　　女娲淡然的盘坐在娲皇宫中,一解惑
　　到了最后的时候,冥河老祖大受触动,急忙问道:女娲娘娘,何以立下人族是否立下种族,亦是成圣之道”
　　女娲似笑非笑的看着冥河老祖,然后说道:“造化乃平衡阴阳之道,人族乃是应运而生,本宫亦是顺水推舟,于造化当感悟,道友若是有所想法,不妨一试”
　　听到女娲这么一说,在座的准圣大能也想法
　　既然女娲能创造种族成圣,或许他们也可以
　　百年100时间很快就到了
　　大素天当诸神一一拜退之后,全部都自行散去
　　讲道的任务完成之后,女娲也准备闭关,巩固自身境界,打磨自己修为
　　“女娲妹妹,可否前往天庭当中一叙!”
　　诸神散了之后,维度伏羲留了下来,准备劝慰女娲一番
　　女娲见到伏羲的样子,忍不住叹了口气,然后说道:“哥哥,你的意思我很明白,我如今已立下人族,为大地之母,主宰人族气运,自然不能与哥哥加入妖族!而且哥哥你要知道,帝俊与太一野心极大,未来会掀起无穷的风雨,一旦卷入其中”
　　“女娲娘娘,你不必再说下去了”
　　伏羲冷哼一声,连称呼都变了变
　　女娲心中对于伏羲还是有所不忍,不过看伏羲这样子,也是劝不回来了
　　“哥哥,此乃招妖幡,能号令天下妖族,女娲将此宝于你,算是全了与妖族的一番因果,今日以后若是人族与妖族有任何瓜葛,本宫必然以人族利益为先!”
　　听到女娲这话,伏羲眼神当中一寒,随后卷起了招妖葫芦,“此宝本就该是天庭所有,今日也不过是物归原主,女娲娘娘,本皇走了!”
　　伏羲说完之后,卷起一阵妖风,离开了娲皇宫当中
　　女娲目光冥冥,眼神当中透着一丝不经意的杀意
　　这一丝杀意定然不是针对伏羲,而是针对妖族天庭,此番已经了解了与妖族的因果,日后自然不用顾忌那么多
　　“帝俊,太一,最好不要让本宫抓到尔等什么把柄,本宫必然打入天庭,填本宫心头之怒!”
　　女娲随手关闭了大素天,开始闭关
　　0女娲成圣,成就了洪荒当中第二位混元圣人
　　诸神心中的震撼难以附加
　　洪荒圣人时代已经来临,而女娲创造的人族,却让诸神颇为关注
　　不过诸神观察了一段时间之后,却没有看出来什么端倪
　　人族简直弱小有如蝼蚁,随便去一个大罗金仙,都能将整个人族灭了
　　人族诞生的时候,足足有一千两百万,自女娲讲道之后,因为各种天灾,竟然已经消失了近一百万
　　人族的弱小,可想而知
　　以人族这样的根基,在如此危险的洪荒当中,能生存下来已经是一个奇迹
　　一千两百万人族,不过占据了洪荒一隅之地
　　诸神想不明白,区区这么点人族,怎么会拥有让女娲成圣的功德机缘
　　若不是金宁镇压在人族之上,守护人族
　　恐怕有不少洪荒大能出手,把人族抓去研究一番
　　金宁也得到女娲的提点
　　玉不琢不成器,,这段时间,只是庇佑人族不被打扰
　　至于其他的,让人族自行去发展
　　洪荒当中的定律就是如此
　　人族只有自强不息,才能真正的强大起来又
　　看无下划线版请下载飞卢小注意：小说资源版权归原作者所有，文本仅供个人学习和试读，请在下载后24小时内删除，请支持订阅正版小说，拒绝盗版！
欢迎进群，分享群5842478


第242章:十二都天神煞出，诸神震动
　　注意：小说资源版权归原作者所有，文本仅供个人学习和试读，请在下载后24小时内删除，请支持订阅正版小说，拒绝盗版！
欢迎进群，分享群5842478
    （求订阅）
　　“人族虽然有先天道体在身,但是根脚却并不是很突出,这人族还真看不出来有什么特殊的地方!”
　　接引道人与准提两人也观察了人族不少时日
　　不过却发现人族似乎并没有什么特殊的地方
　　准提道人思量了一番,然后又说道:“女娲竟然是从人族当中感悟了成圣机缘,不如你我捉一些人族去西方,好好研究一番,不知道能参悟出什么机缘”
　　听到准提这么一说,接引道人急忙摇了摇头,“师弟千万不要有如此想法,如今虽是女娲的坐骑那凤族金宁守护人族,但是圣人法力可以检查诸天,千万不要鲁莽形事,一旦触怒女娲,后果不堪设想!”
　　“零三三”
　　准提道人还是有一些不甘心,鸿蒙紫气已经炼化了不少,不过却始终没有揣测到证道机缘
　　接引道人也叹了口气,“如今女娲已经成圣,从她成圣机缘来看,并非一定要将三尸斩尽才能成圣,只要有足够的功德之力,就算没有斩去三尸也可以证道,只是这三尸证道与功德证道之间有什么差别,我还未曾揣摩明白”
　　准提点了点头,然后说道:“师兄的意思是说,并非只有单纯的斩尸证道,或者是功德成圣,两者亦然可以结合”
　　“是也!”
　　接引道人点头称是
　　准提道人眼前一亮,“若是如此,看来你我师兄二人除了斩尸之外,恐怕还要谋划一场大功德!”
　　混元大道难如登天,纵观洪荒圣灵,何止兆亿,其中根脚非凡着何其之多
　　能证道的却是凤毛麟角
　　接引,准提道人想明白这一点之后,觉得女娲的造人证道之法或许不适合两人
　　还不如回去想一想,该怎么样谋划一场大功德
　　是不是也要学着女娲一样,创造一个新的种族来获得功德
　　接引准提离开之后,洪荒当中诸神也跟着离开了
　　人族在诸神眼中,也只是平凡无奇
　　甚至还有些鸡肋,一点小灾小难就能让人族折损
　　然而,就在诸神离开之后没多久
　　洪荒极东之地,十二道恐怖的黑芒贯穿天地,直入云霄
　　一股可怕的气概席卷洪荒大地,无数生灵为之颤栗
　　“那是血海冥河的方向,难道冥河老祖在娲皇宫当中有所领悟,也要悟道成圣了吗”
　　“好恐怖的煞气,这冥河老祖难道炼化了血海不成!”
　　诸神惊疑不定,张望着血海的方,胆颤
　　天庭当中,诸天星斗颤动,这十二道煞气牵引无穷天机,崩碎时空令人震惊
　　帝俊此刻在闭关当中觉醒
　　此刻的帝俊,气势已经了翻天覆地的变化
　　一缕缕紫色的气息透体而出,眉心当中,着强大的紫气
　　一个眼神,都显化出无穷的威仪
　　“既是血海当中传出的煞气,为何会让本座心神不安!”
　　帝俊睁开眼睛,朝着血海看了一眼,随后并不是很在意
　　“本座如今鸿蒙紫气已经就要炼化,三尸已经将要斩去,证道有望,纵然冥河老祖有此造化又如何!”
　　帝俊在天庭深处继续闭上了眼睛,开始融合鸿蒙紫气
　　巫族当中
　　帝江与一众祖巫朝着血海的方向看了过去
　　“大兄,你有没有…感应到,吾等的魔神本源,竟然被引动了!”
　　祝融一脸惊异的说道
　　帝江点了点头,然后朝着众多祖巫看了过去,“这是十二道都天神煞之气,以冥河老祖的法力,还没有办法凝练出如此强大的都天神煞之气,而且我感受到了父神的意志在其中,这定然是后土凝练的都天神煞之气!”
　　帝江乃是巫族之首,自然明白这十二道都天神煞之气代表着什么血海当中
　　冥河老祖骇然无比
　　血海当中的威压,要比外界恐怖数万倍
　　此刻魔神血海当中的后土,周身悬浮着十二道散发着漆黑气息的旗帜
　　每一张旗帜,都腾绕着令人敬畏的气概在其中
　　在后土的身后,竟然显化出一尊虚影
　　只要后土催动这十二到旗帜,似乎那虚影就会显化而出
　　冥河老祖虽然看不出那虚影究竟是何等存在,但绝对是天地间最为可怕的存在
　　“到今日,方才算得上功德圆满!”
　　后土长长吐了口浊气,十二都天神煞旗已经全部祭炼完毕
　　后土亲手炼制的十二都天神煞阵旗,其中融合了无穷的魔神煞气
　　一旦催动,其中的魔神本源将极大的催化十二都天神煞大阵
　　可以极大的加强盘古真身的力量
　　“恭喜后土上神炼得如此至宝!”
　　冥河老祖努力的抑制自身的惊骇,躬身说道
　　后土淡然的点了点头,“这一次大素天当中闻道,感悟如何”
　　冥河老祖似有所悟的说2
　　3道:“女娲娘娘造人证混元大道,以如今血海的底蕴,我也想效仿女娲娘娘之道,创造种族成圣,如今已经有了些许感悟”
　　“想做就去做,无需犹豫,万物终有秩序,缘法皆有定数”
　　后土道音悠悠传开,随后又落下一言,“本宫将在这魔神血海当中悟道六十万载,六十万载之后,本宫将开辟轮回大道”
　　听到后土这么一说,冥河老祖大惊失色
　　洪荒诸神苦苦追寻证道之法,冥河从来没有听说过,谁能将自身证道混元的时间定下来
　　而后土竟然说在六十万载之后,将开辟轮回大道
　　各中差距,让冥河老祖唏嘘不已
　　飞卢提醒您:读书三件事收藏,推注意：小说资源版权归原作者所有，文本仅供个人学习和试读，请在下载后24小时内删除，请支持订阅正版小说，拒绝盗版！
欢迎进群，分享群5842478


第243章:阿修罗一族出世，吞服混元道果
　　注意：小说资源版权归原作者所有，文本仅供个人学习和试读，请在下载后24小时内删除，请支持订阅正版小说，拒绝盗版！
欢迎进群，分享群5842478
    （求订阅）
　　魔神血海与普通血海已经融为一体
　　血海不枯,冥河不死
　　冥河乃是血海当中孕育的先天生灵,血海越强大,他的底蕴也就越高深
　　冥河老祖自此修为大涨,领悟意识更是到了一种极致
　　从娲皇宫回来之后,冥河老祖参悟女娲造人一道
　　冥河老祖修行的乃是血煞一道与灵魂一道
　　既然女娲可以造人成圣,我冥河为什么不可以试一试
　　摸索出创造种族的机缘之后,冥河老祖欲在血海幽冥当中开辟出一个全新的种族
　　冥河老祖以血神幡转换血海,以血海当中怨念魂体,开始塑造出生灵
　　“天道在上,吾冥河感念幽冥血海无生灵镇压气运,众生怨念极重,吾愿创立阿修罗一族,镇洪荒杀伐,以诸天精血为基础,铸就生灵之魂”
　　“阿修罗族,出!”
　　幽冥血海当中,雄浑的气概轰然31散开
　　冥河老祖昭告洪荒,诸天大能无不震惊万分
　　昆仑山当中
　　三清正在商议怎么赚取功德
　　如今冥河老祖昭告洪荒,欲立下一族证道,让三清震惊不已
　　“没想到冥河老祖已经感应到证道机缘,这么快就立下一族,难道冥河老祖要成圣了吗”
　　元始喉咙一干,冥河老祖连鸿蒙紫气都没有,若是让冥河老祖就此成圣,这不是打脸他们三清
　　老子摇了摇头,然后说道:“师兄多虑了,吾等鸿蒙紫气无法感应创造种族的机缘,证明创造种族对于你我来说,并无大用,冥河老祖能否成圣,还是两说”
　　通天看向两人,目光冥冥,“这冥河老祖不简单,如今这天道已经起了反应,怕是创造种族能有眉目,能感悟如此,足以证明冥河之底蕴”
　　通天也知道,元始有种:吃不到葡萄说葡萄酸的心理,
　　冥河老祖昭告洪荒之后
　　无数生灵感觉到洪荒当中起了大变化
　　似乎感觉天地间又要再出一位圣人
　　而洪荒当中那些顶级的准圣,甚至混鲲这样的存在,则在等着看冥河老祖的笑话
　　幽冥血海当中
　　轰隆!!!漫天精血滚动,幽冥界当中诞生了全新的种族——阿修罗族
　　男的丑陋无比,女的则形态妖娆,貌美无比
　　阿修罗族出生是虽然很强,但是在发展潜力上,要比人族弱很多
　　这让冥河老祖稍微失望
　　不过就在冥河老祖立下阿罗族之后,洪荒当中功滚动
　　一大片功德庆云轰然落下
　　洪荒诸神无不震惊万分
　　没想到冥河老祖立下阿修罗族之后,竟此功德
　　难道冥河老祖当真揣摩到了成圣机缘
　　冥河老祖已是至圣的修为,百尺竿头更进一步的话,能立地成圣
　　无穷功德入体,冥河老祖感觉自身的法力正在以一种匪夷所思的速度提升
　　融合了魔神血海之后的血海,也在以极快的速度炼化
　　然而,冥河老祖却发现,自身的修为提升到了一种全新的层次
　　可以说是极道至圣的境界,却依旧没有证混元大道
　　冥河老祖脸色瞬间就变了,高呼:天道不公!!为什么女娲立下一族能证道成圣,而他只是将法力,境界凝练到了极致
　　这不公平!!“冥河老祖竟然没有成圣,纵然如此,怎么可怕的功德之力下,恐怕已经是圣人之下第一人了!”
　　“是啊,如此强大的功德入体,如今冥河老祖的法力,也只有那妖族当中的东皇太一能与之比较”
　　诸神对于冥河老祖获得如此功德,羡慕不已
　　至于那些洪荒当中修为极高的大能,却在嘲笑冥河老祖模仿女娲造人之道,到头来却没有获得圣位
　　只有有心人知道,这是他们在羡慕冥河老祖罢了
　　洪荒当中诸神谁没有私底下去试着创造种族
　　他们当中没有一个人能做到,唯独只有冥河老祖成功了
　　说冥河老祖不自量力的人,都是在嫉妒罢了
　　这么大一团功德之力,足以提升多大的修为,诸神心中自然有定量
　　血海当中
　　冥河老祖一阵感慨,“此番功德虽然万万比不上女娲造人功德,却也已经足够我突破桎梏,没想到依旧没有感悟成圣证道的机缘”
　　冥河老祖立下了阿修罗族之后,开始梳理阿修罗族
　　立下四大魔王:自在天波旬,大梵天,欲色天,湿婆,四大魔将因陀罗,毗湿奴,鲁托罗,鬼母,以及天妃乌摩和七十二阿修罗公主
　　日后牛魔王的媳妇,铁扇仙,就是出自阿修罗一族
　　自冥河老祖立下阿修罗一族之后,不少大能暗中羡慕不已
　　开始偷偷的创立种族
　　结果没有一033个人成功,反而耗费了不少珍贵的天材地宝,精血法力,到头来什么都没有捞到
　　他们暗中咒骂冥河老祖,还真是害人不浅
　　此后,创造种族获取功德的行为,基本上划上了句号
　　巍巍血海深处
　　后土炼成十二都天神煞旗之后
　　血海当中的血鳄已经全部被炼化,成为了祭炼十二都天神煞旗的养料
　　混元血树孕育的道果就在眼前
　　后土毫不犹豫的将混元血树孕育的混元道果摘了下来
　　混元道果当中,带着浓郁的混元魔神之力,一股大道异香与大道符箓从混元道果当中散发
　　“不愧为魔神本源孕育之物,果然神异无比”
　　不过让后土稍微失望的是,混元道果摘取之后,混元血树也开始枯萎
　　仿佛混元血树的诞生,就是为了孕育这一枚混元道果
　　“这混元道果当中的大道之气,足以让本宫感悟轮回大道,六道轮回也是时候出世了!”
　　后土将九极尊龙印镇压在这一片虚空当中
　　以轮回为引,将混元道果吞入腹中,开始炼化这一枚混元道果
　　看无下划线版请下载飞卢小注意：小说资源版权归原作者所有，文本仅供个人学习和试读，请在下载后24小时内删除，请支持订阅正版小说，拒绝盗版！
欢迎进群，分享群5842478


第244章:太一悟太玄，鸿钧
　　注意：小说资源版权归原作者所有，文本仅供个人学习和试读，请在下载后24小时内删除，请支持订阅正版小说，拒绝盗版！
欢迎进群，分享群5842478
    、时辰演道（求订阅）
　　混元道果当中孕育着强大的混沌灵气
　　魔神血海虽然污浊无比,但是混元道果却出乎意料的精纯
　　后土吞服了混元道果之后,强大的魔神之力在四肢百骸当中延展开来
　　后土的积累开始在元神当中一一应证
　　不过后土积蓄太过庞大,这也需要不少时间来梳理,消化
　　幽冥界当中,一阵若有若无的强悍波动传了出来
　　冥河老祖感应着这强大的气魄,心中震动不已
　　如今冥河老祖的修为可以说是半步混元,可是冥河感觉到,后土依旧是如同一个深渊一般,难以衡量
　　肉身证道,如果再加上元神证道,后土的实力将会蜕变得多么可怕
　　冥河老祖这个时候反而有一些期待,这幽冥界当中,会诞生一番什么样的光景
　　就在后土闭关感悟六道轮回的时候,外界也发生了很多大事
　　其中,变动最大的莫过于天庭
　　女娲斩去了与妖族唯一的一丝联系,将招妖幡交到了伏羲手中
　　伏羲你招妖幡号令天下群妖,生生将天庭的气运提升了两成
　　天下妖族,尽归天庭,天庭的实力到达了巅峰
　　而在这个时候,正在融和鸿蒙紫气的帝俊,再次有了极大的突破
　　鸿蒙紫气与无上皇道融和,帝俊已经斩去三尸,已经到了证道的边缘
　　天庭紫极宫中,一阵阵强大的气魄传开
　　整个天庭诸神都知道,恐怕这位…天帝离证道之日不远了
　　一旦帝俊出关之日,必然以无上皇道证道
　　圣位在身,证混元圣位,帝俊的修为将会到达一个巅峰
　　天庭恐怕也会迎来真正的巅峰
　　天外混沌,外域之地
　　混沌外域,乃是一片极为凶险之地
　　这里曾经是混沌魔神的乐园,隐藏着无数混沌当中的造化
　　混沌天龙一族,就曾是外域一地的霸主
　　混沌龙城就是在外域当中
　　东皇太一在外域当中已经游历了三十万年,经历了无穷的凶险
　　不过东皇太一乃是有大运在身的人,依靠星辰至宝七星剑,进入了混沌外域的深处
　　终久,让东皇太一寻找到了一番造化
　　这是一个混沌极为古老的
　　至比混沌天龙一族的存在还要古老
　　东皇太一在这个部族当中,凝练了无上剑道
　　将自身的意志与识海开辟到了打造出一个无与伦比的强大剑域
　　在领悟了这个部族的传承之后,东皇太一获得了这一族的传承至宝,九亿柄太玄混沌剑
　　九亿柄太玄混沌剑并不是用来布,而是将九亿柄太玄混沌剑炼入周身九亿个穴窍当中
　　凝练九亿剑界
　　一旦融合所有的太玄混沌剑,就能开辟无上剑海,证混元大道
　　九亿太玄混沌剑合一,更能突破传说当中的无极大道
　　东皇太一欣喜若狂,在获取了九亿太玄混沌剑之后,又在这一族当中获得了一幅混沌图录
　　图录当中记载着一件强大之际的法宝炼制方法——屠元剑
　　“屠元剑竟然能斩杀混元强者本源,以精血煞气之力破灭一切!”
　　东皇太一瞬间想到,若是能以天庭资源凝练出这屠元剑,以屠元剑的锋芒,祖巫那可怕的肉身又能算得了什么
　　不过东皇太一并没有急着回到洪荒,而是在混沌当中炼化太玄混沌剑的本源
　　巫妖初战,巫族与妖族定下了百万年不得重启战机的约定
　　现在百万年才过去一半,妖族还有足够多的时间积蓄力量
　　东皇太一眼神当中透着极致的冷芒,这一次他定然要一鸣惊人,重创巫族
　　紫霄宫中
　　鸿钧正在与时辰大尊在下棋
　　两人这盘棋可不简单,棋盘乃是一件混沌至宝混沌棋盘
　　其中黑子白子各有一千五,契合三千大道之意,没一子落下,都能牵引无穷造化玄机
　　“恭贺道友踏入混元无极金仙境界”
　　鸿钧有意无意的说了一句
　　时辰大尊点了点头,作为混沌魔神当中排行前几位的存在,时辰已经融合了时辰大界,成功的修炼到了混元无极金仙的层次
　　“只是水到渠成罢了,倒是道友合道洪荒,如今这人族出世,造化圆满,道友的境界更是深邃了几分”
　　时辰大尊感慨了一声,他混元无极金仙初期的修为,竟然看不透鸿钧半分
　　说明合道的鸿钧,至少已经在混元无极金仙的层次
　　时辰大尊说完之后,又道:“
　　道友将那混沌太玄一族的始祖之地都引了出来,这一局棋下得还真大啊”
　　时辰大尊这等混沌大能,一眼就能算计出来,东皇太一在混沌当中获得了太玄一族的至宝,拥有了无穷气运
　　看似是自身游历混沌,获得的造化,实则,这一切都是命运在暗中安排
　　鸿钧似笑非笑的点了点头,并没有过多的点开,只是淡然的说了一句:“一切因果自定数,大道玄机牵引之下,贫道也只是顺应大势”
　　是非因果都在这棋盘当中,与后土的这场博弈,双方都在暗中囤积后手
　　是命运掌控轮回,还是轮回跳出命运之外,这一切就连鸿钧自己都无法掌握
　　的好好“好一句顺应大势,后土道友如今隐匿法力,潜心悟道,不知如今修行得怎么样了”
　　时辰大尊落下一子,随后有意无意的说到
　　鸿钧双眸当中透着微微神光,回应道:“后土不是还欠道友一个因果在身大”
　　时辰大尊点了点头,“若非道友提醒,贫道还差点将这个茬给忘了,贫道是遇到了一点麻烦,恐怕还真需要后土道友出手一番”
　　当日时辰大尊将残破的二十四品太始神莲作为一个人情,卖给了后土,两人才结下这一桩因果
　　现在时辰大尊想起来,也是该了结这一桩因果的时候了
　　一人为混沌主宰,一人为洪荒天道
　　两位大能有意无意的在混沌棋盘上落着棋子,实则洪荒混沌的变化,都以大法力在棋盘上一一应证
　　飞卢提醒您:读书三件事收藏,推注意：小说资源版权归原作者所有，文本仅供个人学习和试读，请在下载后24小时内删除，请支持订阅正版小说，拒绝盗版！
欢迎进群，分享群5842478


第245章:天庭凝造化，帝皇大道
　　注意：小说资源版权归原作者所有，文本仅供个人学习和试读，请在下载后24小时内删除，请支持订阅正版小说，拒绝盗版！
欢迎进群，分享群5842478
    （求订阅）
　　天庭当中
　　祥瑞之光照应万界
　　骤然之间,整个天庭诸神都感觉到了一股强大的气魄在天庭之上散开
　　无穷的金光辐射诸天世界,一股令人心颤的波动轰然散开
　　“这是紫宸殿的方向,难道说天帝他!!!”
　　妖帅白泽神色激动,一脸诧异的看着紫宸殿的方向
　　紫宸殿当中,一道浓郁的金光散开
　　这一股波动,当真是可怕到了极点,就算是白泽的修为,都感觉到了由衷的心悸
　　显然,紫宸殿当中,帝俊有了可怕的大动作
　　掠夺了红云那一缕鸿蒙紫气之后,帝俊也掠夺了红云的所有气运和机缘
　　要说证道之法,在鸿钧三讲的时候,帝俊就掌握了他自己的路
　　甚至可以说,帝俊对于自己的路,一直都是很清晰
　　如今让帝俊抓住机会了,帝俊自然不会错过
　　嗷!!!宛如,太古天龙咆哮,恐怖的呼啸之音震荡诸天世界
　　0天庭诸神发现,九条巨大的金龙在紫宸殿上空盘绕,经久不绝
　　而且这九条金龙的气概越来越磅礴
　　“九龙归墟,九龙为尊,天帝这是在凝聚九九至尊之道”
　　白泽惊呼了一声
　　伏羲等人也是脸色震动,张望着紫宸殿上的异象,面色当中透着兴奋
　　天庭之所以畏手畏脚,就是因为没有圣人在身
　　如今帝俊竟然有成圣的迹象,只要帝俊一旦成圣,天庭就有了可以和后土抗衡的资本
　　这才是重中之重
　　周天星斗大阵也能真正的圆满,有了圣人主持的周天星斗大阵,那是何等的可怕
　　虽然不能媲美当年三百六十五星辰魔神祭炼的周天星斗大阵,但绝对要比巫妖初战恐怖万倍
　　鲲鹏神色有些惊疑不定,如今他在天庭当中的位置,越来越尴尬
　　帝俊与东皇太一的修为,已经远超于他
　　而伏羲执掌招妖幡,占据了妖族大运不说,修为和地位还得到了极大的提升
　　现在妖部十王,全部都以伏羲为尊
　　自己这个妖师的存在,在天庭当中经没有那么重要
　　就连十大妖帅,似乎都已经不将他这个妖师放在眼
　　作为开辟天庭的元勋之一,鲲鹏心中有些不是滋味
　　就在天庭诸神惊疑不定,忽然之间紫宸殿当中,九条金龙的气魄强横到了极致
　　无穷的金光在天庭之上散开,九龙合一,于洪荒诸天之上,恐怖的龙啸之音震荡亿万万时空
　　诸天神邸,亿万生灵,被这可怕的威势所摄,心中震动不已
　　“这是天庭的方向,好强悍的威压!这威压油然于心,竟然让人有种:敬畏的气概在其中”
　　“难道是天庭哪位大能,要成圣了吗”
　　诸神凝望着天庭的方向,震动不已
　　如此可怕的威势,巫族当中自然也察觉到了几分异常
　　帝江站在盘古殿之中,眉头深锁
　　天昊等祖巫也是面色凝重
　　“大兄,这两只搓鸟竟然折腾出这么大的动静,这对于我们巫族来说,局势越来越不利啊!”
　　共工惊叹了一声
　　烛九阴也点了点头,“这些年巫妖两族看上去风平浪静,实际上小摩擦一直都没有断过,两族都在积蓄力量,等待着最后的大战来临,若是让这两只搓鸟证得混元,恐怕对于我们巫族来说,是一场灾难”
　　祝融则是咆哮一声,“怕什么,吾等巫族顶天立地,肉身之力更是无可匹敌,我就不信,两只搓鸟还能将这天地翻过来不成,吾等秉承盘古大神意志,当是这洪荒主宰!”
　　“好了,都别争了”
　　帝江朝着诸位大巫看了过去,“如今天庭势大,这是事实,然则后土已经传下修炼之法,尔等也要勤加修炼,争取早日突破九逆之道,效仿盘古大神,以力证道,只要吾等十二祖巫能齐心协力,天庭又有何惧!”
　　帝江说完之后,余下祖巫都点头称是
　　帝江如今的修为,在盘古殿所有的祖巫当中最高,他的话也拥有最大的权威
　　帝江九逆之道已经快走到最后,甚至已经揣测到了几分以力证道的机缘
　　只是以力证道是何等的艰难,就算十二祖巫是蜕变自盘古,得天独厚,但帝江对于以力证道,依旧没有任何的头绪
　　修为越高,帝江对于这天地大势的感悟也越深
　　巫族的未来一片迷浊,难以看清
　　帝江没有狂妄到以为巫族能在这天地大势当中独善其身
　　巫族不尊天道,这天地迟早会降下无穷大劫落在巫族身上
　　巫族要么大劫当中败落,要么在大劫当中逆天而起,以力破天,证力之大道,这样才能让巫族永垂不朽,意志不灭
　　“后土,为兄能感受到你的意志越来越强大,土之本源的力量,已经凌驾其余祖巫之上,为兄也能感受到,巫族的气运回归了不少,你这是要放弃巫族了吗”
　　在盘古殿深处,帝江叹息了一声,随后陷入了深层次的闭关当中
　　与此同时,天庭之上,九龙耀天的气概凝聚到了极致
　　金色的玄光从诸天万界,亿万时空当中辐射而来
　　一尊虚影在天庭之上显化,面色如玉,双眸如炬,头顶星辰冠,手持星辰印
　　身后亿万万华藏世界,衍化成一方至尊神帝光轮
　　“吾乃天帝帝俊,洪荒天庭之主,今感悟诸天无上皇道,以至尊帝皇之道证道,吾为诸天之主,吾为诸帝至尊,吾为万法之由,吾为苍生之神”
　　帝俊之音广传天地,震荡无上诸天世界
　　洪荒当中,无数生灵,诸天妖族,都朝着天庭的方向伏跪而去
　　这一股至尊帝皇之气,让诸天生灵感觉到由衷的敬畏
　　洪荒神邸,无不震惊万分,帝俊竟然如此霸道,要统摄诸天万道,以帝皇之道证道!看无下划线版请下载飞卢小注意：小说资源版权归原作者所有，文本仅供个人学习和试读，请在下载后24小时内删除，请支持订阅正版小说，拒绝盗版！
欢迎进群，分享群5842478


第246章:帝俊证道，代天道监察洪荒
　　注意：小说资源版权归原作者所有，文本仅供个人学习和试读，请在下载后24小时内删除，请支持订阅正版小说，拒绝盗版！
欢迎进群，分享群5842478
    （求订阅）
　　三千大道,皆可证道
　　只是三千大道,也有高下之分
　　而帝皇道,则是在三千大道当中,都排行在前列
　　只有身具先天帝皇之气的生灵,才有可能以帝皇之道证道
　　帝俊,显然有这样的资质
　　而且在天道的暗箱操作之下,帝俊的帝皇之道更是通畅无阻
　　在正常的情况下,帝俊已有天帝业位在身,统摄诸天亿万时空,已经是尊崇无比
　　天道不会允许帝俊这样的存在证道
　　因为帝俊一旦证道,在圣人当中,都是皇者
　　能剥夺圣人法则,号令诸天天道圣人,就算是三清,西方二圣证道之后,都要尊称一声“天帝”
　　以皇者证道,帝俊可以说是洪荒当中天道之下第一人,凌驾诸天圣人之上
　　洪荒北海,鱼鲮岛
　　陆压道人睁开了眼睛,此刻他双眸当中天光透彻,朝着天庭的方向看了过去
　　“天道竟然立皇道为圣,这是想让天庭统领诸天圣人吗”
　　陆压道人手中广法罗盘一定,推衍出无限的可能
　　“未来出世的玉清,上清,太清三圣恐怕都要归皇道统摄,命运天道如此做,只是为了制衡后土道友,轮回大道真的有这么强大的力量,能抗衡洪荒诸天圣人吗天庭已是真正的如日中天,巫族的地位恐怕会越来越尴尬,恐怕接下来,诸天混元圣人,都会来一次选择吧!”
　　陆压神色冥冥,不过如今天道玄机混乱不堪,根本没有任何头绪
　　不过陆压能肯定的是,帝俊证道,已经是必然会发生的事情了
　　这一场证道,只怕是除了鸿钧合道之外,洪荒当中最盛大的一件事
　　咚咚咚!!!大道圣音在天庭之上传开
　　洪荒生灵皆有感悟,朝着天庭的方向看了过去
　　就算是镇元子,三清,西方二圣这样的存在,也都感觉到由衷的心悸
　　这是来自于本源的压制
　　他们修行天道之力,融和鸿蒙本源,如今帝皇之道受天道加持,自然能对他们产生压制
　　“吾乃乃紫霄星辰无极大帝,授命于天道,掌管洪荒众生,今感悟帝皇大道,了证混元!”
　　天庭之上,帝俊执掌河图洛书,头戴星辰冠,手持星辰至宝星辰印,从紫宸殿当中悬浮而出
　　三万亿华藏世界的生灵,齐齐朝着帝俊躬身跪拜
　　信仰之力遍布诸天
　　帝俊眉心当中,鸿蒙紫气与元神彻底融和,三尸斩尽,帝皇之气化入元神当中,融和成一道恒古金桥
　　此刻,帝俊宛如,一方金色的太阳
　　浩然的皇道神光照亮天庭,普照诸天万界
　　帝俊突破寂灭之境,一步道圣人行列
　　大道之花开九千九百九十九,瓣,化为帝归入帝俊眉心当中
　　“恭贺天帝证混元大道,圣寿无疆,超脱永恒”
　　天庭诸神,齐齐伏跪而下,朝着帝俊叩拜而去
　　就算是伏羲等人,也是恭恭行了一礼
　　洪荒当中,无数生灵有感,朝着帝俊伏跪而
　　帝皇圣威,比当初女娲证道的气概,要霸道万倍
　　让诸天生灵不由自主的伏跪而下,顶礼膜拜
　　洪荒妖族,大喜过望,妖族当中出了一位圣人,这是妖族大兴的征兆
　　于此同时,原本妖族,巫族分掌的洪荒气运,发生了极大的变化
　　巫族的气运生生消失了六成,化入天庭当中
　　轰隆!!!三十三天之上,命运天道的虚影显化
　　“天帝,尔执洪荒帝皇之道,代天道行监察洪荒之权”
　　命运天道的声音落下,亿万金光刺破天穹,朝着帝俊的方向落去
　　这是浓郁的功德圣光,还有一盏透着无限圣威的明灯
　　正是天道至宝天道神灯
　　帝俊面色震动不已,急忙朝着命运天道躬身拜去,“尊天道诏令!”
　　“善!”
　　命运天道落下一言之后,消失在了三十三天之上
　　天道神灯入手:,帝俊气势更是一时无两
　　帝俊证帝皇之道的功德,虽然比不上造人功德,但是也极为不凡
　　其中三成功德之力,被帝俊遍洒诸天,回馈洪荒众生
　　五成落入河图洛书当中,这件至宝顷刻间晋升为先天功德至宝
　　余下两成,则分别化入星辰印与星辰皇冠当中
　　“恭贺天帝证道混元,从此无法无天”
　　接引,准提不知道什么时候赶了过来,朝着帝俊的方向躬身一拜
　　如今帝俊乃是天道认可的天帝,天道神灯在手,这是真正的神帝
　　洪荒当中大能都能感觉到,这一次命运天道怕是要拿巫族和后土开刀了,这才落下这么可怕的阵仗
　　如今,这也是一场站队的开始
　　就在接引,准提拜谒之后,洪荒当中,无数准圣大能纷纷闻风而动,前往天庭拜谒天帝
　　天庭当中,凝聚无上气运,诸神都在等着帝俊广开天音,传道诸天
　　昆仑山当中,三清面色震惊不已
　　当初看不起帝俊出身的元始,更是一脸苦逼
　　如今帝俊的身份,已经远在三清之上,就算是三清证道,也要被帝俊稳压一头
　　0“天帝已出,代天道传道,监察诸天,吾等也该前往天庭拜谒一二,”
　　元始无奈的说道
　　老子也点了点头,“贫道能掐算到,这一次天帝讲道,与证道机缘有着莫大的关系,正好也可以趁此机会瞻仰一下天帝的威严”
　　通天也只能顺应两位师兄的意思,天庭大势所趋,他们融和鸿蒙紫气,自然要以天道大势为准,不能违背
　　天庭当中,帝俊自然是志得意满
　　帝俊一身九龙金袍在身,坐镇至高天庭之上
　　亿万兆生灵,都在帝俊圣威的涵盖之下
　　帝俊心中震动,苦修了无尽元会,终于让他有了现在的成就
　　帝皇之道在身,他就是鸿钧之下第一人
　　洪荒生灵,无不以他为尊
　　甚至这个时候,帝俊有些替巫族感到悲哀
　　巫族注定被天道摒弃的种族
　　“洪荒诸神,华藏,小千,中千,大千生灵,吾以天帝之名,替天传道!”
　　帝俊的声音传开,无论是洪荒众生,还是天庭辐射的亿万万世界,都遍传帝俊的声音
　　然而,就在帝俊张口准备传道的时候
　　幽冥血海的方向,一阵更为浩瀚的波动传来,游离在洪荒无穷无尽的冤魂,似乎受到感召,朝着幽冥血海的方向飞去
　　洪荒当中,响起一股油然而来的呜咽之音,令人心神悲恸,潸然泪下又
　　飞卢提醒您:读书三件事收藏,推注意：小说资源版权归原作者所有，文本仅供个人学习和试读，请在下载后24小时内删除，请支持订阅正版小说，拒绝盗版！
欢迎进群，分享群5842478


第247章:天庭震动，伏羲伐血海
　　注意：小说资源版权归原作者所有，文本仅供个人学习和试读，请在下载后24小时内删除，请支持订阅正版小说，拒绝盗版！
欢迎进群，分享群5842478
    （求订阅）
　　“这是怎么回事,那幽冥血海当中的发生了什么事情”
　　“难道说,是那冥河老祖创造阿修罗一族没有成圣,如今见到天帝证道成圣,从而心生妒忌了吗”
　　天庭之上,诸神议论纷纷,张望着幽冥血海的方向
　　如今天帝刚刚成圣,幽冥血海当中竟然搞出了这么大的动静,这不是存心要拂天帝的面子吗然而诸神以为,这动静只是持续一会就会消失
　　没想到过了一个时辰之后,洪荒当中的动静越来越大
　　无论是妖族的魂魄,甚至天庭掌控的亿万华藏,大千,小千世界当中
　　都不停的有亡魂在震动,朝着幽冥血海的方向飞了过去
　　这一番状况,有越演越烈“零三三”
　　的迹象
　　“这冥河老祖还真是头铁,竟然敢召唤诸天亡魂,这是存心要拂天帝的面子了”
　　“依我所见,这冥河老祖就是嫉妒天帝能有如此成就”
　　“冥河老祖以为自身依托血海可以不死不灭,却不知道天帝成圣之后,有统御诸天罢黜法道之能,若是以大法力将冥河老祖的法则剥夺,这冥河老祖到头来也是死路一条”
　　混元圣人存心杀一个没有成圣的存在,有的是手段
　　更何况,是帝俊这种以皇道成圣的混元圣人
　　得天道认可,非同小可
　　天庭当中,一众妖帅义愤填膺
　　伏羲等人更是愤怒不已
　　“小小冥河老祖竟然敢扰乱天帝讲道,本皇今日要让这冥河老祖知道深浅!”
　　伏羲勃然大怒,带领十大妖帅,朝着幽冥血海杀了过去
　　天帝证道的威严,绝对不容亵渎
　　天庭之上,帝俊双眸当中蕴藏着无限金光,似乎默许了这一举动
　　不过帝俊却没有出手,一来他是混元圣人,代表命运天道,自然不能随意出手
　　第二是,他竟然感觉到了一阵油然而来的心悸
　　以他如今的成就和法力,能预知凶吉
　　血海当中,似乎隐藏着什么未知的存在
　　此刻,伏羲带领十大妖帅朝着幽冥血海的方向飞了过去
　　汹涌的妖光牵引无穷的玄机
　　十大妖帅都是准圣大能,造化无穷
　　幽冥血海当中,冥河老祖自然知晓了伏羲的举动
　　如今后土悟道轮回已经到了,绝对不容打扰
　　先不说这些人能不能打扰,就拿他们敢对血
　　冥河老祖就不能忍
　　幽冥界之上,冥河老祖淡然的空当中
　　阿修罗一族四大魔王,四大魔将镇守在冥河老祖身后
　　天妃乌摩等阿修罗族强者随侍左
　　“这天庭来势汹汹,只怕来着不善”
　　大梵天说道
　　湿婆“桀桀”
　　的笑出声来,“天庭何止是来者不善,天帝证道,这伏羲明显是想拿我幽冥血海立威,若是天庭知道是那位存在在召唤诸天魂魄,不知道还有没有动手的勇气”
　　四大魔王之一的欲色天也冷笑了一声,“这帝俊还真是不知好歹,若是触怒了那位存在,难道就不怕提前爆发巫妖大战”
　　天妃乌摩乃是修罗一族当中第一美女,修为也极为不凡,已经踏入准圣初期
　　天妃乌摩朝着几位魔王,魔将看了过去,“诸位不要再争论了,此时老祖自然有所定论,尔等静听圣命便是”
　　就在天妃乌摩的声音落下之后,伏羲已经带着天庭十大妖帅降临
　　幽冥界之上,妖光蔽天,遮蔽天日,震荡亿万虚空
　　冥河老祖淡然的朝着伏羲看了过去,“小小伏羲,你不龟缩在天庭当中,来我幽冥界找死乎!”
　　听到冥河老祖这么一说,伏羲不怒反笑,“冥河老祖,休得逞口舌之利,今日天帝证道,你竟然大兴手笔,以血海之力召唤诸天亡魂,今日本皇定然让你伏诛!”
　　“天庭果然霸道无比,一言不合就要镇压吾幽冥界,让我来会一会你们”
　　天妃乌摩屹立在虚空当中,朝着伏羲等人看了过去
　　伏羲身后,计蒙妖帅走了出来计蒙乃是司雨之神,周身缠绕着无穷的水雾之气,手握上品先天灵宝闹海钢叉,身穿上品先天灵宝龙鳞铠甲
　　计蒙脸色阴沉,眼神当中却是煞气腾腾
　　“让吾来看看,冥河创造的这些废物,有什么作用”
　　计蒙成名已久,跟随在帝俊身边足足有数万元会,一身修为无法无量
　　闹海钢叉一出,掀起滔天的波澜,朝着天妃乌摩镇压而去
　　天妃乌摩虽刚孕育而出,却吸收了修罗一族三成气运,聪慧无比
　　而且天妃乌摩得冥河老祖器重,手中也有不少法宝
　　就在闹海钢叉打过来的瞬间,天妃乌摩手中月光升腾,日月双轮朝着计蒙打了过去
　　日月交替,亿万血煞月光挥洒而下,与计蒙打出的狂涛骇浪撞在一起
　　“修罗一族也不过如此!!”
　　计蒙散发出龙啸之音,手中闹海钢叉高举
　　一瞬间,方圆亿万虚空风雨咆哮,无穷的风雨朝着天妃乌摩冲刷而下
　　天妃乌摩毕竟法力步入计蒙,手中日月双轮神光黯淡,几乎不支
　　就在此刻,天妃乌摩素手一动,一枚阴暗的珠子打了出来
　　极品后天灵宝——暗神珠
　　23此珠乃是冥河老祖亲自炼制,其中蕴含一方暗黑元界
　　暗神珠祭出之后,衍化出一方暗黑时空,顷刻间将无数风雨卷入其中
　　片刻之后,暗神珠当中光华大作,朝着计蒙席卷而去
　　“镇!”
　　计蒙大喝一声,双眸当中两道水蓝的神光透出
　　冰冷的光泽轰然爆发,闹海钢叉化为一条蓝色的冰龙,朝着暗神元界崩去
　　轰隆!!!龙吟咆哮,水汽暴动
　　宛若排山倒海的气概压了下来
　　天妃乌摩脸色大变,纵然有暗神珠护持,依旧感觉到一股滔天的压力落了下来
　　暗神元界崩溃,计蒙手中的闹海钢叉破了暗神珠之后,直鼎天妃乌摩眉心而去
　　看无下划线版请下载飞卢小注意：小说资源版权归原作者所有，文本仅供个人学习和试读，请在下载后24小时内删除，请支持订阅正版小说，拒绝盗版！
欢迎进群，分享群5842478


第248章:斩伏羲，屠仙灭神
　　注意：小说资源版权归原作者所有，文本仅供个人学习和试读，请在下载后24小时内删除，请支持订阅正版小说，拒绝盗版！
欢迎进群，分享群5842478
    （求订阅）
　　天妃乌摩虽然有准圣的修为,但是在打斗经验和修为上,不是计蒙这等老牌准圣的对手
　　计蒙这一击速度快到了极致,几乎跨越时空,朝着天妃乌摩崩来
　　天妃乌摩神色大变,脸上透着骇然之色
　　感悟无穷的水域朝着她挤压而来,那柄…闹海钢叉更是牢牢的锁定了元神
　　就在此刻,冥河老祖终于动了
　　毕竟阿修罗临世的时间尚短,还不是这些妖帅的对手
　　特别是计蒙,在十大妖帅当中,修为都十分强大
　　冥河老祖一出手,法力恐怖无边
　　冥河老祖可是号称圣人之下第一人,创造阿修罗一族虽然没有成圣,但是却已经让冥河老祖修为大涨
　　哗哗!!!无穷无尽的血海冲刷而上,化为滚滚血雾碾压而去
　　计蒙面色大变,亿万水域竟然顷刻间就被冥河老祖打出的血海崩毁
　　冥河老祖不出手则已,一出手便是雷霆手段
　　冥河老祖大手张扬31,化为一个巨大的血色掌印朝着计蒙妖君盖了过去
　　轰隆!!!无穷的血浪翻开,冥河老祖一只手生生将计蒙震退了百万丈
　　怒海狂涛在冥河面前,仿佛不值一提
　　诸多妖帅都震惊了,计蒙身上的龙鳞铠甲几乎都被打爆,此刻口吐鲜血勉力的飞了起来
　　天庭当中,自有无上法力着能看到幽冥界之上的场景
　　“冥河老祖修为果然可怕,寻常准圣根本不是他的对手”
　　“恐怕也只有妖皇伏羲才能与之匹敌!”
　　诸神议论纷纷,此战不了,气机被幽冥界牵引,天帝的讲道无从开始
　　诸神都想看看帝俊会有什么样的反应
　　可惜在那无上皇道气息当中,根本揣测不出半点玄机
　　“冥河贼子,尔不龟缩在血海当中,今日做这出头鸟,今日本皇定然要将你收了!”
　　伏羲见状,怒吼一声,手中伏羲琴横扫当空,朝着冥河老祖扫了过去
　　伏羲琴上蕴有五色灵音,阴阳之力缠绕其中,稍微催动,五色毫光遍刷诸天,无物不刷
　　一层层波澜震荡而下,化为一个巨大的阴阳漩涡
　　“小道尔!”
　　冥河老祖手中血神幡一动,无穷的魔神血煞之气滚滚而动,与伏羲琴的五色毫光在虚空当中乱轰,场面好不壮观
　　一层层波澜炸开,震荡天地
　　伏羲已经将伏羲琴催动到双手化为幻影,无穷天音震荡天地
　　冥河老祖脸色阴沉,不过只是随意的操控血,就挡住了伏羲的进攻
　　单论法力,冥河老祖远在伏
　　巅峰至圣比准圣后期,强悍了不是一点半点
　　伏羲脸色一变,没想到冥河老这么难缠
　　当下手中一方葫芦祭出,这葫芦正是招妖幡
　　招妖幡不仅能召诸天妖族,也能镇压妖族气运,能用来对敌
　　只见招妖幡涤荡而下,妖云滚滚,与血神幡的神光漩涡卷在一起
　　“招妖幡,没想到此宝竟然在:你手中”
　　冥河老祖眼神当中透着几分意外之色,下一刻冥河老祖朝着前方踏出一步
　　哗啦!!乾坤辟易,星斗斗转
　　元屠悬在冥河老祖手中,化为一道漆黑的血虹斩出
　　速度之快,令人咋舌,几乎在一瞬间就逼近伏羲周身方圆
　　伏羲面色大变,阴阳遁术施展到了极致,两个阴阳鱼缠绕而出,化为一方阴阳世界
　　“给本祖破五,!”
　　冥河老祖将元屠催动到了极致,黑煞之气滚滚而动,霸道无比
　　一瞬间,一道黑芒划破虚空,竟生生的破开了这一方阴阳世界
　　至圣法力,强悍如此
　　元屠划破时空,直接斩向了伏羲头颅
　　只听见一阵惨烈的嚎叫之声响起,伏羲躲闪不及,竟被元屠斩掉头颅
　　神血蔽天,伏羲残躯更是狼狈不已
　　“伏羲小儿,不过如此,你这德性还真是堕了女娲娘娘的名声!”
　　冥河老祖郎朗道音传开,肆意的在虚空当中放声大笑
　　“一起上,将这厮斩杀!”
　　“羲皇威严,岂能容你亵渎!”
　　十大妖帅见状,纷纷祭出法宝,朝着冥河老祖杀了过去
　　伏羲此刻也运用大法力,将头颅重新与身体连接在了一起
　　伏羲羞怒交加,脸上更是阴晴不定
　　一代妖皇竟然被斩下头颅,这简直就是奇耻大辱
　　十大妖帅在加上伏羲,场面可谓惊天动地
　　不过冥河老祖浑然不惧,幽冥界当中,无穷无尽的血海本源悬浮而出
　　冥河老祖寄托血海,不死不灭
　　0“祭!”
　　就在十大妖帅与伏羲杀过来的瞬间,冥河老祖身后,两柄煞气腾腾的凶剑轰然融和
　　元屠阿鼻融和,化为一柄漆黑的血煞魔剑
　　冥河老祖双眸当中煞气腾腾,血神幡悬浮在头顶,将法力提升到了极致
　　“屠仙灭神!!!”
　　冥河老祖大喝一声,手只血煞魔剑顷刻间划破虚空
　　一瞬间,方圆亿万时空间似乎被定住了
　　纵然在亿万万丈之外,都能感觉到一股心神悸动的强大气概散开
　　紫黑色的血云当中,一道毫光刺穿天地
　　下一刻,天地似乎都在这一刻沉寂了
　　冥河老祖与血煞魔剑消失在了虚空当中
　　只有一股屠灭天地的气概轰然散开
　　哗啦!!!十大妖帅如遭雷击,竟被冥河老祖一招扫退,口吐鲜血,气息萎靡
　　伏羲更是惨烈无比,屠仙灭神的大半攻伐之力,似乎都是针对他一人
　　血煞魔剑斩入眉心当中,就连识海都被刺穿
　　伏羲肉身顷刻间被斩灭,元神化为一道玄光,朝着天庭的方向逃了过去
　　飞卢提醒您:读书三件事收藏,推注意：小说资源版权归原作者所有，文本仅供个人学习和试读，请在下载后24小时内删除，请支持订阅正版小说，拒绝盗版！
欢迎进群，分享群5842478


第249章:斩仙飞刀出，陆压道人逞圣威
　　注意：小说资源版权归原作者所有，文本仅供个人学习和试读，请在下载后24小时内删除，请支持订阅正版小说，拒绝盗版！
欢迎进群，分享群5842478
    （求订阅）
　　嘶————诸神倒吸了一口凉气
　　没想到冥河老祖的法力竟然如此可怕
　　一招退十大妖帅,将伏羲肉身斩灭,这等战力,骇人听闻
　　“伏羲小儿,哪里逃!”
　　冥河老祖绝非良善之辈,融和后的元屠阿鼻化为一道血光,朝着伏羲元神斩杀而去
　　只消斩中元神,伏羲将彻底陨落
　　诸神大惊失色,这冥河老祖还真是绝世狠人,难道他就不怕得罪女娲与帝俊两尊圣人吗不过诸神也知道,天帝帝俊肯定不会坐视不管
　　果然,就在血煞魔剑席卷天地,朝着伏羲元神追杀而来的时候
　　天庭之上的帝俊,陡然睁开了双眼
　　一只金色的手掌,贯彻无穷时空间,朝着冥河老祖拍了过去
　　恐怖的皇道圣威震荡诸天世界
　　这一只手掌落下,仿佛有亿万世界塌陷,湮灭
　　“帝俊!”
　　冥河老祖脸色一冷,这一刻他也想试试,与圣人之间他究竟有着多大的差别
　　毕竟融合了创造阿修罗一族的功德之后,冥河老祖的法力已经到达了一种极致
　　甚至,冥河老祖有信心,能搏杀圣人
　　冥河老祖脚下十二品业火红莲悬浮而出
　　业火红莲能释放出无尽红莲业火,以因果业火之力焚杀一切
　　防御力也是顶级,端坐莲台无可匹敌
　　祭出此宝之后,冥河老祖手持融和后的元屠,阿鼻,头顶血神幡,朝着金色的手掌打了过去
　　轰隆隆!!!无穷的血云在虚空当中炸开
　　冥河老祖这一剑足以贯穿天穹,亿万血色雷霆轰然暴动
　　亿万万时空都在这一剑之下黯然失色
　　然而无论冥河老祖多么生猛,那金色的手掌始终不染分毫,就这么朝着冥河老祖镇压而下
　　“圣人之下皆是蝼蚁,镇!”
　　帝俊的道音从诸天之上传来,刹那间那金色的手掌与冥河老祖崩在了一起
　　融和的元屠阿鼻竟在顷刻间就被震散,冥河老祖倒飞了无穷时空,从虚空当中被打了出来
　　冥河老祖浑身气息巍巍,接了帝俊一掌之后,血神幡灵光黯淡,几乎大损
　　冥河老祖目光一暗,在心中暗暗吃惊道:圣人威严果然恐怖如斯,帝俊的法力太过可怕,难以抗衡
　　不过冥河老祖依旧不死心,尽的血海本源被冥河老祖调动起来
　　冥河手掌血神幡,融和了无穷血海神威之后,空当中那金色手掌席卷而去
　　血海化为怒龙,化为天凤,化神兽怒吼之声此起彼伏是,令人心神胆寒
　　“跳梁小丑,也敢乱放光华”
　　“本帝乃诸天皇道之主,以恒古之意志,将尔永冥界!”
　　帝俊声音涤荡而下,此刻他催动皇道之气,翻手一掌竟然将整个幽冥界都囊括其中
　　阿修罗一族都感觉到了一阵灭世的威压落了下来
　　只消这一掌落下,整个阿修罗一族都会被打穿
　　圣人威严恐怖如斯,更何况这种皇道成圣的极道混元圣人
　　冥河老祖大惊失色,本源力量虚空当中崩毁
　　不过冥河老祖依托血海,依旧在虚空当中死命硬撑
　　血神幡寄托的血海本源正在疯狂消散
　　哗啦!!无穷金光刺穿天穹
　　帝俊本意要镇压冥河老祖立威,岂能留手
　　无尽的金光刺穿天地,皇道圣威落下,几乎没有留任何情面
　　冥河老祖肉身开始崩溃,若不是依托血海本源,能快速的恢复,恐怕连元神都会磨灭
　　天妃乌摩等阿修罗,一个个大惊失色
　　这种层次的搏杀,他们连动手的勇气都没有
　　因为他们动手,改变不了任何结局
　　哗啦!!!就在冥河老祖叫苦不迭的时候,虚空当中传来了一阵浩然的波动
　　一条紫色的游龙鱼贯而出,一柄漆黑的飞刀朝着这双手掌划了过去
　　几乎在一瞬间,帝俊的手掌竟然被这飞刀斩穿,皇道法则破灭
　　冥河老祖也在此刻逃出生天
　　虚空当中,多了一个道人,两袖清风,双眸当中透着无限冷光
　　“原来是陆压道君,多谢道君仗义出手!”
　　冥河老祖惊惶不定,准圣与圣人之间果然隔着一道鸿沟,不可逾越
　　圣人能以天道大势功法,帝俊的无上皇道更是霸道无比
　　陆压道人淡然的点了点头,刚才斩破皇道法则的,正是斩仙飞刀
　　“
　　帝俊,你要镇压血海,拆了幽冥界贫道管不着,不过现在不行”
　　陆压道人的声音洋洋洒洒的朝着天庭当中传了过去
　　天庭之上,诸神震惊
　　没想到陆压道人这样的存在都出手了
　　而且,这是存心要拂天帝的面子
　　场面看上去有一些混乱
　　“陆压道人,你好大的面子,如今天帝已证道混元,乃是帝皇大道,在洪荒当中,他有着绝对的权威,你一介逍遥道仙,有什么资格赦令天帝!”
　　一道冷冷的声音传了下来,竟然是混鲲祖师
　　混鲲祖师周身缠绕有亿万金光,朝着陆压道人看了过来
　　“混鲲老儿,你不会不知道这幽冥界当中谁在悟道,若是你们今日敢搅扰幽冥界半分,这后果是你混鲲能担得起的吗”
　　的好好陆压道人冷笑一声,朝着混鲲道人看了过去
　　听到陆压道人这么一说,混鲲语气一窒,以他的法力修为,怎么会不知道这幽冥界当中的动静是谁折腾出来的
　　若是那位真的元神成圣,不知道会有多么可怕
　　不过混鲲想着,反正已经得罪了后土,不如就得罪个底朝天,况且如今还有掌握天道之力的天帝在身后,他怕个毛大
　　“陆压道人,你以为你一个人挡得住贫道与天帝吗”
　　混鲲道人冷笑一声
　　也就在此刻,一枚星辰印从天庭的方向打了出来,显然帝俊也在表明他的态度
　　“若是加上本座,混鲲你还挡得住吗”
　　一道虚无缥缈的道音传了下来,一个女子周身缠绕着无穷无尽的星光,手持九十九层星辰塔,脚踏神霞而来
　　看无下划线版请下载飞卢小注意：小说资源版权归原作者所有，文本仅供个人学习和试读，请在下载后24小时内删除，请支持订阅正版小说，拒绝盗版！
欢迎进群，分享群5842478


第250章:望舒还因果，感悟轮回本源
　　注意：小说资源版权归原作者所有，文本仅供个人学习和试读，请在下载后24小时内删除，请支持订阅正版小说，拒绝盗版！
欢迎进群，分享群5842478
    （求订阅）
　　星辰塔绽放无穷神光,顷刻间就将星辰印定在了虚空当中
　　来人正是星辰神女望舒
　　见到望舒出手,混鲲老祖脸色大变,望舒虽然不显山漏水,但是与命运鸿钧关系密切
　　况且,如今成圣的那位天帝,都是望舒的后生晚辈
　　混鲲老祖之所以出手帮助天庭,就是希望得到天帝的庇佑,能够让他在洪荒当中畅行无阻
　　混鲲老祖乃是魔神之身,纵然修为高深,证道混元,但是在洪荒当中依旧有着诸多限制
　　要想在洪荒当中发展,显然首先要得到天道的认可
　　要知道洪荒当中的气运,对于这些魔神来说,那是相当诱人的
　　“望舒仙子,你这是何意,今日天帝证道,幽冥界不懂规矩,冲撞了天帝的威严,贫道也是替天行道”
　　混鲲老祖面色当中惊疑不定,朝着望舒看了过去
　　望舒淡然的点了点头,“今日此事,就此作罢,不然其中的因果,就算是你也承担不起”
　　望舒显然将局面看得透彻
　　轮回出世,岂能容一个小小的混鲲搅局,就算是天帝都没有权限
　　洪033荒要想完整,造化为基,轮回为本,这也是天道忌惮后土的原因
　　望舒朝着天庭之上看了过去,“天帝,本座欠下后土一个因果,今日这幽冥界之事就此作罢,如何!”
　　望舒的声音遍传诸天,朝着天庭之上传播而去
　　此刻,天庭之上一片哗然
　　这个时候他们才知道,幽冥界当中那位,竟然是后土
　　“难怪冥河老祖腰杆这么硬,连天帝的威严都敢不尊,原来后面竟然有后土这尊大神存在”
　　伏羲等人更是吓得脸色苍白,若是知道幽冥界当中是那位神女在悟道,给他们十个10胆子,也不敢去搅扰
　　帝俊双眸一动,朝着望舒微微点了点头,“神女乃是众星之首,尊诸天繁星之数,神女的要求,本帝自当遵从”
　　帝俊翻手一动,将星辰印招了回来,随后帝俊开始诏告诸神
　　“诸位仙君,今日本帝证道,还请紫霄天庭一坐!”
　　“好!”
　　混鲲老祖点了点头,朝着天庭当中踏步而去
　　幽冥界这趟浑水,显然不想再淌下去
　　望舒犹豫了一下,随后叹了口气,驾驭七星塔,朝着天庭当中飞了过去
　　冥河老祖见状,稍微松了口气,“方才谢君出手”
　　“无妨!”
　　陆压道人淡然的点了点头,随后在幽冥界的上空盘坐而下
　　陆压道人此举已经很明,与天庭为伍,从此天庭气运,甚至洪荒大运,已经与陆压道人相去甚远
　　冥河老祖也知道陆压道人的想法,冥河老祖也不愿说,带着阿修罗一族回了血海当中
　　此刻幽冥界当中,冤魂的数量到达了一个恐怖的境地
　　不过这些冤魂,都被梳理得井井有条,无论弱小还是强大,都安静的盘旋在血海当中
　　血海当中正中心,一道道澎湃而低沉的道韵渐渐散开
　　“幽冥界众生,潜心悟道,这是千万年来难得的机缘”
　　随着冥河老祖的声音传开,幽冥界当中,所有的生灵盘膝而下,静静的感悟这一股道韵
　　此刻,幽冥血海当中
　　后土在静静的感悟轮回大道
　　后土此刻陷入了一种极道的悟道状态当中
　　轮回大道几乎是一种无限的大道
　　而轮回的起源,竟是源于盘古大神的意志当中
　　后土依稀能听到盘古大神那巍巍天音:混沌开,阴阳易,天地阖,轮回不显,天道不成
　　“作为盘古后裔,化身六道轮回其实责任在其中居多”
　　轮回不显,洪荒法则则不会完整
　　轮回是起点,也是结束,无始无终,承载诸世众生之魂魄,依托亿万万元界之宿命
　　后土虽说陷入了极道的悟道当中,但是灵台却保持着清明之色
　　在原有的轨迹当中,化身六道轮回的后土,依旧在天道之下,为天道鸿钧统御
　　自此巫族因后土化六道轮回,气运败亡,十二都天神煞大阵不再圆满
　　以至于巫族从此一落千丈,后世基本上都沦为诸天仙神摆弄的棋子
　　一代盘古后裔,何其悲哉!后土自然不屑化身这样的轮回
　　什么天地不圆满,需要化身轮回补全天道,那都是扯淡
　　后土要化身的轮回,既是完成父神盘古的意志,也是完善自己的大道
　　至于众生轮回,只是顺便帮一下而已
　　人不为己天诛地灭,,,后土可不是…那种…大公无私的圣母
　　既有鸿钧赌约在先,后土自然要利用这场化身轮回,将自己的利益最大化
　　后土推衍了一番之后,得出来两种结论
　　第一是与父神盘古一般,身化轮回之后,自身会彻底消失,从此以后以另外一种形态与世长存
　　轮回补全天道之后,天道会重塑轮回神体
　　这样一来,自身会陷入天道的桎梏当中
　　只不过后土推衍到,这种情况完全行不通
　　她现在肉身已经证道混元,而且是力之法则,更有鸿蒙封神榜在身,自身牵扯的因果太过庞大
　　这一化身轮回,恐怕天道鸿钧都无法承受其中的因果
　　到时候来个半身化道轮回,自身分离出一个意志实体,则是得不偿失,
　　“自身为道,种道诸天,才是本宫应该走的路”
　　后土幡然醒悟,这一道心从诞生洪荒开始,就已经久存心中
　　修炼了这么久之后,反而没有将最本源的东西看清楚
　　“本宫天位神莲尚未开放,地位神莲就能承载三千魔神大道,天位神莲能孕育的道果将会多么巨大!”
　　后土恍然大悟,以天位神莲,缔结六道轮回神盘,定诸天轮回!飞卢提醒您:读书三件事收藏,推注意：小说资源版权归原作者所有，文本仅供个人学习和试读，请在下载后24小时内删除，请支持订阅正版小说，拒绝盗版！
欢迎进群，分享群5842478


第251章:立六道，铸幽冥地狱
　　注意：小说资源版权归原作者所有，文本仅供个人学习和试读，请在下载后24小时内删除，请支持订阅正版小说，拒绝盗版！
欢迎进群，分享群5842478
    （求订阅）
　　神位可变,意志不可磨灭
　　以自身为中心,才能永恒唯一
　　想要超脱,就要不束缚于万物之中
　　后土的精神意志开始彻底的升华
　　此刻,天庭当中,诸神汇聚一堂
　　都在听帝俊讲道
　　帝俊执掌天道神灯,三千元素大道都有涉猎,况且帝俊以帝皇之道入道,本就尊天下之极,诸神无不恭维至极
　　就在天庭的气运越来越昌盛的时候,幽冥血海在这一刻,却爆发了浩然的波动
　　一个巨大的漆黑漩涡在幽冥界上空显化而出
　　这个漆黑的漩涡当中,无穷无尽的魂魄在其中翻滚,纷飞
　　洪荒当中,自从三天大劫一直到如今的巫妖初战,陨落的生灵化为魂魄,无穷无尽
　　其中强大者,可见几何
　　这些魂魄,在这一刻都感觉到了大道玄机的召唤,朝着这一处漩涡当中汇聚而来
　　浩瀚天音震荡诸天,就连帝俊讲道的声音都被压了下去
　　洪荒诸神无不震惊万分,凝望着血海的方向,不知道发生了什么
　　就连巫族当中,十一祖巫都受到了血脉之力的感召,朝着幽冥界看了过去
　　“大道在上,吾乃盘古后裔后土,今感洪荒世界,诸天混沌,无穷纪元世界,法则不圆满,跟感应众生魂魄,无处所依,愿衍化轮回,补齐诸天纪元之轮回大道,尊父神盘古意志,开辟六道轮回”
　　轰隆隆————后土道音遍传诸天
　　轰隆!!!洪荒当中发生了剧烈的变化
　　诸神震动不已,亿万法道朝着后土拜服而去,诸天地灵气翻涌,氤氲之气浩荡亿万万里,无尽的魂魄从诸天万界当中翻腾而来
　　巫族当中,十一祖巫面色肃穆
　　从后土大道之誓来看,后土如今立六道,证轮回,乃是遵循父神意志,更是以盘古后裔为誓
　　也就是说,就算后土成圣,也没有放弃巫族
　　天庭当中,帝俊脸色虽然没有任何变化,但是心神当中却透着惊涛骇浪
　　后土牵引的玄机,比他成圣的时候强大了何止万倍
　　到底会缔结多大的道果,恐怕洪荒当中没有一人能够预料
　　诸天生灵无论生死,朝着后土的方向伏跪而下
　　大道有感,沸腾不止,凝聚无穷无尽的功德伟力
　　后土素手挥动,幽冥界与洪荒大地轰然融和
　　后土圣威,照耀诸天万界,无“轮回大道,生生不息,诸界生灵,死后当入轮”
　　“轮回当有六道,一为:天道,道着乃是有功德在身,先天福源加持,轮回后当以仙人之资
　　二为:修罗道,为修罗一,通和威力而无德三为:人道,人道苦乐参半,善于分辨事物后果,易于知若断集,慕灭修道,能明理祛惑,转凡成圣
　　四为:畜生道,不开灵智,不授长生,浑浑噩噩五为:饿鬼道,六为:地狱道
　　以大道之花,衍六道轮回道轮,为轮回之根本!”
　　“立!”
　　后土定下了六道轮回之后,晦涩的天位神莲从眉心当中飞了出来
　　天位神莲与轮回道果融和,衍化成六道轮回道轮
　　六色玄光盘旋在后土头顶三寸方圆
　　界开六海,为六色大欲天
　　六道轮回道轮一成:,轮回大道的根本已经凝聚
　　体内三十周天神庭,与轮回大道辉映,后土此刻的气势,几乎在无限制的提升
　　诸天时空,无穷无尽的灵气,与气运凝聚而来,全部都融入了六道轮回道轮当中
　　就在天位神莲化为一个介于虚幻与实际之间的道轮的时候,后土感觉到自己的证道机缘到了
　　后土开始身化轮回
　　这个身化轮回,并不是放弃肉身,重塑自我
　　而是后土的肉身混元道果与轮回融和
　　后土的肉身渐渐在虚空当中消散
　　自身宇宙与神庭慢慢的化入六道轮回当中
　　六道轮回道轮当中,透着紫黑色的气息,看上去像是六个66巨大至极的黑洞
　　神秘而浩瀚
　　就在六道轮回道轮开始转动的刹那,神庭与后土开辟的无限宇宙开始磨灭,一点点融入道轮当中
　　道轮每一次转动,都能牵引无穷无尽的神道变化
　　诸天世界,无穷无尽的魂魄,都被这力量牵引而来
　　六道道轮牵引的玄机到达极致之后,一道漆黑的雷霆自混沌当中劈下
　　0这一道雷霆,竟然将整个洪荒都劈开了一瞬间,直接没入了无穷无尽的大地当中
　　轮回的力量,正在飞速的塑造冥界
　　诸神发现,冥界的本源,竟然是从混沌当中汲取,与洪荒大陆融和
　　后土这格局,还真实大得可怕
　　化身轮回这才刚刚开始,就几乎把洪荒都劈开了
　　诸神在猜测,这一场证道,究竟会有多么强大的因果
　　幽冥界当中,一尊奇大无比的宫殿正在落下
　　就在这宫殿成型之后,一道道轮回圣光普照诸天
　　哗啦!!十八道永恒不灭轮回圣光化入幽冥界当中
　　十八个玄奥无比的时空间被开辟而出,化为十八重地狱
　　这十八重地狱,每一重都堪比一重天外天
　　十八重地狱自成一体,在成型的刹那,融和十八道永恒不灭轮回圣光,随后沉溺在幽冥界当中
　　轮回地狱已经基本成型
　　“黄泉,孽海!”
　　就在后土道音落下的瞬间,原本寄托在彼岸花下的黄泉本源与孽海本源飞了出来
　　汲取了无穷无尽的轮回圣光之后,黄泉化为一条涤荡无穷纪元的大河,镇压在幽冥界之上
　　而孽海,则化为无尽的王阳,沉入了幽冥界的最深处又
　　看无下划线版请下载飞卢小注意：小说资源版权归原作者所有，文本仅供个人学习和试读，请在下载后24小时内删除，请支持订阅正版小说，拒绝盗版！
欢迎进群，分享群5842478


第252章:塑轮回，黄泉大帝
　　注意：小说资源版权归原作者所有，文本仅供个人学习和试读，请在下载后24小时内删除，请支持订阅正版小说，拒绝盗版！
欢迎进群，分享群5842478
    、孽龙出世（求订阅）
　　黄泉,孽海两个本源都足够孕育一个完整的世界
　　孽海永镇幽冥界之极后,在幽冥界当中,衍化出无穷无尽的孽海之界
　　无穷的混沌气息从混沌当中接引而下,结合诸天灵气,滚滚而动
　　“化形!”
　　后土毫不犹豫的将九极尊龙印朝着孽海当中打去
　　原本需要亿万万岁月孕育的孽海,在尊龙印打入之后,开始以极快的速度开辟
　　漆黑污浊的浪花在幽冥界的最深处翻腾,九极尊龙印衍化出一条巨大至极的混沌天龙,开始主动融入孽海当中
　　一道道混元光泽从孽海当中散开,漆黑的光雾腾绕
　　片刻之后,一道震动天地的龙啸之音传出
　　一条漆黑的巨龙,缠绕无穷的混沌气概,“零三三”
　　从孽海当中破空而出
　　这条巨龙,横贯无穷距离,仿佛幽冥界都要被这条巨龙撑开
　　一道道龙鳞当中,充斥着一阵阵逆天之气,似乎能把虚空割开
　　诸神发现,这条巨龙的气概不入五行,不在先天,竟然以是混元之数
　　“这孽海本源寄托至宝化形,竟然直接晋升混元境界!”
　　“那应该是一件混沌级别的至宝,若是本座没有看错,那应该说传说当中混沌天龙一族的气运至宝,此宝寄托孽海本源,化形而出想不证道混元都难!”
　　“这幽冥界的格局,怕是有些大啊!”
　　诸神凝望着幽冥界当中诞生的巨龙,纷纷震惊不已
　　没想到后土证道,竟能如此随意的点化出混元境界的强者
　　如今幽冥界的格局,似乎已有稳压天庭的气概,而且这才刚开始而已
　　“贫道孽龙,多谢后土娘娘点化!”
　　一声剧烈的咆哮之后,横贯无穷时空的孽龙化为人形,恭敬的侍立在一旁
　　就在孽海本源化形孽龙之后,黄泉本源也开始蜕变
　　黄泉本源当中,一大半的本源涤荡而出,在地狱之外衍化出一条横贯无穷时空的长河
　　“黄泉为引,轮回诸天”
　　后土此刻有大道圣威加持,意念有多大,轮回的意境就有多么深远
　　以后土的见识和意志,显然知道怎么样才能将轮回道开辟到极致
　　后土以自身时间,空间本源融入其中,衍化出幽冥黄泉
　　无穷无尽的大道本源,混沌气概,诸天灵气,打入黄泉本源当中
　　顷刻间,黄泉本源开始以极快的速度生长
　　在大道法力每一瞬间,似乎都能生长亿兆里
　　就这样,足足过了一百年,黄泉本源才开始真正的稳定下来,化为一条无穷无尽的黄泉长河,贯彻诸天时空
　　这条幽冥黄泉,能牵引无穷时空,流遍,诞生了无数分支
　　就如同那纪元,世界之树一黄泉乃是轮回之引,黄泉的格局有多大,关系到六道轮回的格局
　　就在幽冥黄泉开辟成功之后,法则金桥衍生而出
　　这是黄泉法则具象显化
　　这条金桥显化而出之后,一道道古老的神纹铭刻其上
　　“以法则金桥为界,划阴阳之隔,此桥为奈何桥!”
　　后土牵引轮回圣光,打入法则金桥当中
　　奈何桥之上,玄机百变,亿万神纹铭刻其中
　　无穷的法道缠绕其上
　　数万道的后天灵光涌入其中,奈何桥安然落定,永镇黄泉彼岸
　　“孤阴不存,孤阳不长,诸天黄泉轮回界,彼岸花开定阴阳”
　　后土随手一动,彼岸花的本体,被后土牵引而动,其中一道本源洋洋洒洒的落下,在亿万黄泉之上绽放
　　黄泉所到之处,彼岸花遍开诸天
　　就在彼岸花落下的瞬间,黄泉法道轰然大乘,轮回之引彻底圆满
　　奈何桥之上,法则神纹遍布,法则圣光撼动诸天
　　一道道接引灵光落下,奈何桥在这气机牵引之下,竟有化仙为圣,举霞飞升出世的气概
　　“尔本为轮回道引,心生贪念,妄图一步登天”
　　奈何桥上法道大乘,竟然想逃脱轮回的控制,想要遁入混沌当中
　　后土翻手一道法力朝着奈何桥打了过去,一瞬间奈何桥上裂痕累累,碎石纷飞,原本金光洋溢的金桥,变得:沧桑古朴余下的圣威落入奈何桥下,化为一条法则圣河,也就是后世的忘川河
　　奈何桥也在此刻沉寂下来,永化轮回之引
　　后土满意的点了点头,不过奈何桥上震落的边角料也是炼器的至宝
　　后土随手一道轮回本源打出,将这些边角料化为一方法宝,正是后世的冥界至宝——孽台镜
　　孽台镜能照应前世今生,实则是因为有一丝轮回本源在其中
　　亿万万黄泉与彼岸花的气机交融,黄泉本源当中,蜕变出一个蟒袍道人
　　“贫道黄泉,拜见后土娘娘”
　　蟒袍道人,正是干刚刚化形而出的黄泉大帝
　　无论是黄泉还是孽海,他们都有纯正的魔神本源在身
　　竟然如同三千混沌魔神诞生之初一样,一化形就有混元境界的修为
　　“善!”
　　后土淡然挥手,黄泉大帝恭敬的侍立在一旁
　　黄泉立,孽海成,彼岸镇轮回
　　后土凝望着洪荒北方,一道法力打出,“酆都大帝,五方鬼界,此时不归为更待何时!”
　　后土道音洋洋洒洒在诸天传开,震荡亿万太虚时空
　　此刻,天庭诸神完全变了颜色
　　2
　　帝俊,望舒,混鲲这等混元境界的强者,一个个哑口无言
　　三清等人,更是骇得面无人色
　　幽冥界开,如今已经诞生了两位混元境界的强者
　　他们死去活来思索证道之策,却不得其果
　　没想到后土证道,格局如此之大
　　帝俊证道,得天道加持,无上伟力在身,天道共鸣,降天道神灯
　　而后土则是直接加持大道本源
　　天道与大道,完全不可同意而语
　　大道随时可以颠覆天道,为诸天世界,亿万万时空法道的总纲
　　就拿一这点来说,帝俊就算拍马也赶不上
　　最强诸神期待的是,后土刚刚开始塑造轮回,如果轮回大道终成,这道果将会有多大
　　飞卢提醒您:读书三件事收藏,推注意：小说资源版权归原作者所有，文本仅供个人学习和试读，请在下载后24小时内删除，请支持订阅正版小说，拒绝盗版！
欢迎进群，分享群5842478


第253章:定鬼门关，鸿蒙封神榜的异动
　　注意：小说资源版权归原作者所有，文本仅供个人学习和试读，请在下载后24小时内删除，请支持订阅正版小说，拒绝盗版！
欢迎进群，分享群5842478
    （求订阅）
　　大素天,娲皇宫当中
　　女娲站在娲皇宫内,朝着洪荒当中看了过去
　　看着贯穿洪荒的轰然气概,女娲震惊不已
　　这比她当初证道的气魄,强大了何止万倍
　　“后土姐姐既能指点我证道,此番孕育的道果不知道有多么强大!”
　　女娲目光冥冥,似乎在演算什么
　　不过天机混乱,根本无从算起
　　“女娲娘娘,这后土上神证的道,竟然如此强大,最关键的是,人族的气运似乎也牵扯进入其中了”
　　金宁有些诧异的问道
　　金宁守护人族的期限一至,就回到了娲皇宫中
　　听到金宁这么一问,女娲点了点头,然后说道:“金宁,别说是你不能看透,纵然是本宫,也不能揣测其中万一,轮回乃是诸天大道,尚在造化之上,人族气运牵扯进入其中也是正常”
　　女娲知道,何止是人族,诸天万族,甚至已经消逝在洪荒,混沌甚至是诸天万界的生灵,气运都与轮回有染
　　3此刻,最热闹的莫过于天庭
　　帝俊虽已证道,但是眼神当中却透着难以揣测的玄光
　　后土不证道则已,这一证道牵扯的因果实在巨大
　　黄泉大帝,孽龙两尊混元大罗金仙出世,让诸神对于轮回大道有了重新的定义
　　这一次证道,绝对不会像帝俊证道一样,落下天道功德
　　其中蕴含的意义,恐怕能凌驾诸天之上,震慑亿万纪元
　　望舒凝望着幽冥界当中,眼神当中透着难以言喻的光芒,她乃是洪荒众星之母,统御诸天星辰
　　在洪荒初开的时候,甚至能与远古三天这样的存在博弈
　　要知道现在的天庭,就是远古三天陨落之后所化
　　看到轮回渐成的那一刻,望舒摇了摇头,叹了口气
　　“望舒你为何叹气!”
　　混鲲脸色阴晴不定,忍不住问道
　　望舒冷笑了一声,“轮回后土一成:,恐怕你我都失去了博弈的资格”
　　听到望舒这么一说,帝俊双眸当中神光一颤
　　混鲲显然有几分不服气,在他看来后土法力虽强,但是还没有到那种…无法制衡的地步
　　“那你说说看,整个洪荒还有谁能与之博弈”
　　“命运鸿钧”
　　听到望舒说出这句话,混鲲一时鸿钧与他虽以道友相称,但鸿钧的法力境界,却始混鲲之上
　　虽然不知道命运鸿钧现在的实力,但是混鲲知道,就算是他修成了混元无极大道,也不是命运鸿钧的对手
　　帝俊此刻心中完全不是滋味,为成圣之后,能让后土有所忌惮,有了压制后土的资本
　　但是没有想到,帝皇大道在后土的轮回面前,竟然这么不值一提
　　望舒似乎看出了帝俊此刻的想法,“天帝,你也不用气馁,轮回出世乃是天定,一旦轮回圆满,洪荒天道也将实力大增,你也能获得无穷好处”
　　“多谢神女指点”
　　帝俊微微点了点头
　　紫霄宫中
　　鸿钧盘坐在蒲团之上,前方摆着一方棋盘,绽放出一缕缕的混沌气息
　　金童玉女分侍左右:,看着鸿钧面前的棋盘,两人带着几分迷惑不解的感觉
　　甚至感觉棋盘当中,有着无穷漩涡在其中,能吞噬两人的意念
　　鸿钧面色不定,不知道在想些什么
　　鸿钧长叹了一口气之后,将手中三枚洁白如玉的棋子直接丢入了混沌棋盘当中
　　思忖了片刻之后,两枚2泛着金光的棋子,也化入混沌棋盘当中
　　“老爷这是什么意思”
　　金童在一旁好奇的发出声来
　　玉女摇了摇头,“这混沌棋盘牵扯无穷因果,老爷的一举一动皆能影响天道大势,兴许是老爷有了别的算计”
　　自鸿钧合道之后,鸿钧的心思和想法越发的神秘起来
　　金童玉女也越发难揣测这天道老爷的心思
　　幽冥地狱之上
　　后土诏令落下之后,阴风飒飒,五方鬼界在幽冥界上空显化而出
　　酆都大帝站在最前方,将五方鬼界的气运至宝五狱王鼎祭了出来
　　后土稍加点化之后,五狱王鼎化为一方鬼门关,落在了幽冥界当中
　　五方鬼界轰然交融,化入幽冥界当中,成为幽冥界当中的原始真界
　　五方鬼帝,酆都大帝都入了鬼门关,成为鬼界圣尊
　　鬼界众生,本就是魂魄之身,化入轮回是他们最好的归宿
　　0此刻的后土,状态有一些特殊
　　后土的意念,似乎通过轮回大道,延展到了诸天万界
　　无穷时空,都在后土的一个念头当中滚动
　　破灭的玄黄寰宇甚至那些可以媲美玄黄寰宇的极道世界后土的意念延展诸天,轮回奥义遍布虚空
　　这一刻,后土的见识和意志在以不可思议的速度暴涨
　　不过,后土也遇到了一些阻碍
　　也有强大的世界,就算是轮回,都不能进入其中
　　这样的世界本源被某些强大的存在把持
　　以自身衍道,并不需要轮回的支持
　　后土将意念收回,就在幽冥界小成之后,六道轮回道轮已经衍生到了一种极致
　　后土的天位神莲,已经化为六个66巨大的黑洞
　　其中蕴含无尽的因果之力,拥有能吞噬诸天的意念在其中
　　诸天世界的灵魂,只要轮回大道覆盖所至,都会受到轮回的感召
　　就在六道轮回完整的时候,后土发现沉寂在体内的鸿蒙封神榜,竟然有了异动
　　看无下划线版请下载飞卢小注意：小说资源版权归原作者所有，文本仅供个人学习和试读，请在下载后24小时内删除，请支持订阅正版小说，拒绝盗版！
欢迎进群，分享群5842478


第254章:重铸四十八品初始神莲，大道功德
　　注意：小说资源版权归原作者所有，文本仅供个人学习和试读，请在下载后24小时内删除，请支持订阅正版小说，拒绝盗版！
欢迎进群，分享群5842478
    （求订阅）
　　后土曾在玄黄寰宇,将玄黄寰宇逝去的至高强者魂灵,记录在了鸿蒙封神榜当中
　　开辟了六道轮回之后,后土发现,诸天万界亿万时空来投胎的灵魂
　　后土竟然拥有了一个能力,能主动筛选其中有资格进入鸿蒙封神榜的生灵
　　“诸天万界,亿万时空的生灵,陨落或者坐化之后,只要是魂灵之身,都可以记录在鸿蒙封神榜当中”
　　后土心神当中猛然一颤
　　这代表的意义实在太过巨大
　　鸿蒙封神榜当中记录的生灵,在后土修为达到某一个境界之后,甚至可以如同封神榜一样,册封诸神
　　后土如今执掌诸天轮回,也就是说,诸天万界亿万万时空的魂魄,都可以供给后土自由选择
　　一旦册封入鸿蒙封神榜当中,未来还有机会恢复意识,重组神体
　　这对于这些生灵来说,是天大的造化
　　后土此刻也有一种明悟
　　未来的某一天,也许鸿蒙封神榜会成为自己最大的一枚棋子
　　后土甚至意识到,也许鸿蒙封神榜就是盘古大神专门为自己准备的
　　盘古虽然化身万物,但后土在感悟轮回大道的时候,却能清楚的感觉到盘古意志
　　巫族乃盘古后裔,但是巫族没有灵魂,陨落之后将彻底的消散在天地当中,只有有灵魂的生灵,死去之后灵魂不灭可以轮回转世
　　不过巫族如何自处,后土现在还没有时间去安排
　　天庭并起,巫族势必也要做出改变
　　后土手中已经有诸多棋子,等着她在巫族当中一一落下
　　幽冥界已经彻底的稳固了下来
　　幽冥界之大,不可丈量,以轮回真义的范畴来看,整个幽冥界影响的范围,甚至要比洪荒都大
　　轮回真义在洪荒当中散开,上至洪荒诸神,下至无尽生灵,不由自主的朝着后土所在伏跪而下
　　后土衍化轮回,造福洪荒众生,这对于众生灵来说,是莫大的恩德
　　就在幽冥界落下之后,后土的肉身似乎在一瞬间消失在了虚空当中
　　肉身,也似乎彻底的化入了轮回当中
　　只有一个虚幻的灵身,端坐在六道轮回轮盘之上
　　就在此刻,那股划破洪荒的气机渐渐消弭,取而代之的是更大更浩瀚的波动
　　洪荒天穹之上,亿万功德庆云照耀无穷时空
　　其中蕴含的功德,难以估量
　　而且最关键的是这些功德,并不是天道功德,而功德
　　这一股功德之力,比帝俊证道带管荒的天道功德,大了不知道几何
　　几乎可以用无穷无尽来形
　　一瞬间,后土元神之上绽放灵光,轮成,元神也在此刻成圣
　　后土将证道轮回的三成功德,全部化入了灵身的体内,全部打入了四十八品初始神莲当中
　　原本已经开始契合的初始神莲,在大道功德的激发之下,终于彻底的融和在了一起
　　后土的灵身当中,四十八品初始神莲重见天日
　　太初与太始的本体,,本来已经被鸿钧,时辰大尊与后土以无上手段斩灭
　　如今,在后土多番的努力之下,这两尊神莲的生机终于被彻底点亮
　　当初盘古大神纵横混沌,脚踏的乃是三十六品创世青莲,如今这四十八品初始神莲还比创世青莲高十二品
　　一旦祭出,初始之气环绕,定时空,自身存在诸天唯一,万法不动,意志不朽,意念不灭
　　这才是至高级别的法宝
　　四成大道功德之力,这是何等的浩瀚,终于让这件至宝重新凝聚而出
　　如今幽冥界已化轮回之地,幽冥界的本源有黄泉和孽海镇压,并不需要至宝镇压气运
　　反而,幽冥界这样的极道之地,是诸天鬼魂的气运掌控者
　　幽冥界的气运如同轮回法则一般,周而复始,无穷无尽
　　在铸就了四十八品初始神莲之后,余下还有七成功德
　　其中一重功德被后土接引,打入了幽冥界当中
　　虽只有一重功德,但这一重功德却比女娲造人的功德还要强大
　　因为后土将轮回大道遍布诸天万界,亿万万时空,其中的因果大道反馈的功德,强大得难以想象
　　余下六成大道功德,后土开始利用大道功德,将自身肉身与轮回大道融和
　　洪荒当中,大道功德圣光震荡天地
　　亿万云霞在虚空当中翻动,功德金光刺穿天地,照耀无穷的时空
　　天道功德厚重,大道功德则是浩瀚,包容万物,无所不容
　　就在六成大道功德入体之后,后土的肉身,神庭甚至三大神位莲台都开始消失
　　诞生的轮回道果,也在这一刻消弭
　　只有一种无极无我的意念,在洪荒当中散开
　　诸神感觉到后土的气息忽然消失,忍不住一阵错愕
　　不知道发生了什么
　　天地之间,也只有寥寥几个大能能够看明白,究竟发生了什么
　　“
　　看来后土娘娘,这是在将轮回道果与圣体融和,这无极无我的气概,这是要证道的好好混元无极金仙了吗”
　　陆压道人凝望着虚空当中,那虚幻的六个66巨大的黑洞,牵引着无穷的因果
　　陆压道人心神微微一定,看来自己当初的选择没有错
　　一个肉身证道,元神证道,还能融和的存在,这是何等的变态
　　日后后土能走出的路,绝对是陆压无法估量的
　　冥河老祖虽在幽冥界当中,但是不知道发生了什么大
　　一股股浩然的气概散开,后土的气机消失在了洪荒当中
　　只有一道灵韵,似乎正在悄然孕育
　　哗!!一道灵音划破虚空
　　一个曼妙的身躯正在轮回大道当中渐渐成型,慢慢的凝聚而出
　　诸神凝望而去,发现后土已与轮回融和,渐渐显化出本体,
　　飞卢提醒您:读书三件事收藏,推注意：小说资源版权归原作者所有，文本仅供个人学习和试读，请在下载后24小时内删除，请支持订阅正版小说，拒绝盗版！
欢迎进群，分享群5842478


第255章:证道，混元无极大罗金仙
　　注意：小说资源版权归原作者所有，文本仅供个人学习和试读，请在下载后24小时内删除，请支持订阅正版小说，拒绝盗版！
欢迎进群，分享群5842478
    （求订阅）
　　这肉身,并不是功德塑就
　　而是元神与肉体融和,到达了一种【法物一体】的境界
　　从一缕光开始,后土在显化时候,境界也在慢慢的增长
　　永恒肉身境——仙境——金仙,大罗金仙,大罗至仙,大罗至尊轰隆!!!后土缔结混元道果,踏入混元大罗金仙境界
　　自身神庭,识海已经消失,只有一道唯一灵体寄托在虚空当中
　　不过后土的境界还在继续提升
　　就像是鸿钧化身命运天道一样,后土一部分意志,与幽冥界融和
　　混元大罗金仙中期,混元大罗金仙后期,混元大罗金仙圆满
　　接下来,后土的身体已经诞生而出
　　周身包裹着无限的玄光,一袭紫黑色的宫纱承托之下,显得冰霜冷漠,赤果的双足屹立在无限虚空当中,脚下踏着一方混沌色的莲台
　　身后,一个虚幻的道轮在轮转,道轮呈现六色玄光,乃是六道轮回凝聚出的道果,六道轮盘
　　现在的六道轮盘,就是这一次证道的关键
　　以六道轮回,划分六道,立于幽冥界,幽冥界才能算得上真033正的完整
　　如果把幽冥界比较成一个巨大的核电站,六道轮回就是其中最重要的核反应堆
　　哗啦!!!就在后土肉身圆满的瞬间,从虚幻往现实那一步踏出的时候,混元极境的修为,终于开始突破
　　诸天之上,九亿六千三百道太虚神雷轰然落下,衍化成一方太虚雷泽朝着后土所在落了下去
　　汹涌的太虚神雷震荡幽冥虚空,亿万万生灵惶惶不安
　　整个幽冥界似乎都要开始崩溃
　　“这是为什么,降下了如此可怕的雷劫!!!”
　　洪荒当中,诸神惶恐不安,凝望着降落而下的雷劫,心神不宁
　　就连帝俊也是一脸震惊
　　这样的雷霆,闻所未闻,绝非天道能够孕育而出
　　难道是这后土触犯了大道规则,这是大道降下的雷罚望舒摇了摇头,眼神当中两道清澈的目光,然后说出了一句让诸神震惊的话
　　“太虚神雷,乃是融道的壁垒,打破自身极致,无极之海,从此证道混元无极,为混元无极金仙!”
　　“混元无极金仙,后土这是要证混元无极金仙了!”
　　帝俊面色大变,“这轮回是牺牲吗牺牲自我,化身六道轮回,从而达到一种至善之道
　　这后土竟然用证道大势,元神和”
　　帝俊有些惶恐了
　　何止是惶恐,那些倒:戈天庭的强者,无一不是震惊不已
　　谁都知道,这位…巫族大圣后土至尊,向来都是不择手段,有仇必报
　　接下来的巫妖争锋,究竟会发生什么,没有人能够预料
　　幽冥界的上空
　　后土满意的看着自己的肉身
　　这是真正的灵肉合一
　　三千魔神大道缔结的太虚神莲,已经全部铸于肉身当中
　　除了五大至高法则之外,其余三千元素大道,都已经达到了混元的层次
　　时间法则,空间法则也已经融和,化为了一方道轮,衍生出了时空之力
　　混沌本源在轮回本源面前,几乎可忽略不计,直接在融和的时候,化入了心的圣体当中
　　体内三十重神庭已经全部碎裂,衍化成三十三重太虚无极之海
　　每一重太虚无极之海,都相当于一个无极寰宇,一个无量世界
　　为什么混元的第二层次被称为无极,则是因为自身的法力已经到了无限的层次
　　体内开辟的内宇宙,也到达了无量的层次
　　思想有多大,力量就有多大
　　混元无极金仙,已经相当于半个超脱境
　　天地人三莲,已经融和进入了肉身当中
　　后土体内的法道化凡为简,与天地人三莲融和之后诞生了四大道果
　　【至高九清符篆】人位神莲与破碎的神庭融和之后,诞生的无上道果,能衍化九清灵光,镇压一切
　　【至高太虚符篆】太虚神莲,三千元素大道融和之后,诞生的无上道果,衍化三千太虚界,每一重世界都能镇压无穷寰宇,三千太虚界合一,更有难以揣测的圣威在其中
　　【至高创世符箓】开天法道与混沌法道融和之后,诞生的无极之道
　　这一道符箓当中,蕴含完整的开天斧法,蕴含盘古大神的开天意志,配合开天斧,辟地凿乃是洪荒当中第一杀伐
　　【六道轮回】天位神莲与轮回法则融和,诞生的至高法则,不过现在六道轮回还没有立于幽冥界,所以六道轮回还没有彻底圆满
　　而后土无限接近力之法则的祖巫圣体,则完成了完整的蜕变
　　原本后土展开祖巫圣体,足足有十二亿九千万丈,达到了混元大罗层次的极致
　　如今后土的神体,可以称为轮回无极神体
　　后土的意志所在,肉身可以无限放大,甚至可以比肩洪荒的高度
　　真正的无法无天,连天道都要为之忌惮
　　祖巫圣体的表象,也已经化为盘古大神的人体道韵
　　后土施展出祖巫真身,乃是一人身蛇尾的形象,但是修炼到混元无极大罗金仙之后,祖巫圣体朝着自我法道完善踏出了一大步
　　真正的以自身为道
　　衍化轮回的时候,后土可以借机斩去与巫族的因果
　　盘古大神交给后土的使命已经完成了,甚至在衍化轮回的时候,巫族的因果本来也会随之消失
　　但后土并没有让自身的因果消失
　　巫族对于后土来说,并非是棋子,还是一种责任
　　看无下划线版请下载飞卢小注意：小说资源版权归原作者所有，文本仅供个人学习和试读，请在下载后24小时内删除，请支持订阅正版小说，拒绝盗版！
欢迎进群，分享群5842478


第256章:至善平心轮回尊帝，赦封六道
　　注意：小说资源版权归原作者所有，文本仅供个人学习和试读，请在下载后24小时内删除，请支持订阅正版小说，拒绝盗版！
欢迎进群，分享群5842478
    （求订阅）
　　巫族自孕育之初,就是为了镇压洪荒煞气而存在
　　洪荒初开,大地煞气遮天蔽日,只有先天魔神,凶兽,神兽一族才能够生存
　　若不是巫族镇压洪荒煞气,就算洪荒当中没有混沌那么凶险,恐怕也查不到哪里去
　　至少,普通的生灵,根本无法生存
　　洪荒当中的后天生灵,也没有机会孕育出来
　　巫族乃是真正的盘古后裔,十二祖巫的天赋绝对不在三清之下
　　甚至有过之而无不及,若非受到开天煞气的影响,十二祖巫的修炼之途,可以堪比先天魔神
　　巫族为镇压洪荒煞气,平定洪荒付出了太多
　　而到了如今,洪荒煞气大都归了洪荒无尽之海,血海,盘古殿
　　洪荒真正稳定下来的时候,天道却要卸磨杀驴,将巫族全部沦为棋子
　　后土自然不会任由这样的局面发展
　　一朝化轮回,后土不复巫这样的局面,后土也不会让它出现
　　后土的意志不归天道主宰,也不归大道影响,完全是出于自身本心
　　“如今轮回大道已立,是时候立下六道,完善轮回了!”
　　后土淡然的朝着诸天之上看了过去,目光所致,天道法则退避
　　因为后土此刻有大道圣威在身上,天道法则退避也是正常
　　况且现在的后土,也不是天道能制约得了
　　“轮回已成,拂以大道之命,证无极金仙之道,立道号为:至善平心轮回尊帝”
　　一声诏告洪荒的道音遍传天地,洪荒震动
　　“拜见至善平心娘娘!”
　　“平心娘娘娘娘慈悲,愿圣寿无疆!”
　　“恭贺平心道友,证无极大道!”
　　六道生灵,福至心灵,感慨莫名
　　就连时辰,命运鸿钧也都一一现身,道贺
　　幽冥界之上,大道有感,无穷大道圣纹涤荡而下,幽冥界当中,落下一方大道功德圣殿,为轮回平心殿
　　这是大道赋予的至高荣耀
　　凭借这功德圣殿,除非你能凌驾大道之上,只要在幽冥界当中,都要被后土镇压
　　在幽冥界当中,后土就是大道化身
　　立下了平行殿之后,后土身上大道聚到了极致
　　轮回真义在周天不停的凝
　　后土双眸当中似有无限亮光,朝着诸天凝望而去
　　“界开无限法,道立无”
　　大道轮廊遍布幽冥玄空,法天一体,证后土屹立在平行殿之上,诏告诸天
　　“本宫”
　　后土停顿了一瞬,随后又改口道,“本帝为幽冥界主,执掌轮回大道,为诸天轮回之主,今感念父神盘古意志,大道功德所向,于幽冥界之中,赦封六道轮回之主”
　　证道混元无极金仙,后土如今乃是尊帝之称,称呼本帝似乎更加顺畅
　　听到后土要赦封六道轮回之主,整个洪荒当中掀起了无穷的波澜
　　就连命运鸿钧都是脸色大变
　　六道轮回之主,乃是应大运而生,需要无穷的因果力量才能催生而出
　　每一个轮回之主,都代表着一尊轮回圣位,想到于洪荒当中鸿蒙紫气衍生的圣位
　　其中需要后土承担极大的因果业力,才能赦封六道轮回之主
　　要想享用这六道轮回之主带来的无边气运与法道,自身的命数也要极为昌盛
　　命运鸿钧之所以惊讶,是他认为,现在的后土还没有能力赦封六道轮回道主
　　六道轮回道主出,洪荒的局势将会发生多大的变化
　　此刻,就连命运鸿钧都已经看不清局势
　　而且天道根本无力出手干预,甚至是一些小动作,都不可能
　　后土现在代表着大道,在幽冥界当中,她的无敌的存在
　　幽冥界当中,大道玄机动
　　后土面色平静,双眸凝视诸天,随后冷然开口道:“轮回有六道:阿修罗道,人道,天道,地狱道,饿鬼道,畜生道
　　六道,是指三恶道:地狱道,饿鬼道,畜生道和三善道:人道,阿修罗道,天道
　　上面六大种类有情众生,所以名‘六道’者,道犹路也,是能通义谓六道中众生,轮转四生胎生,卵生,湿生,化生,循环三界,互相通达,故名为道”
　　“血海冥河道人!”
　　后土朝着血海的方向看了过去,“尔执掌洪荒血海,镇压洪荒当中血煞之气亿万万载,于洪荒有大功德,今日本帝感召尔之功德,赦封尔为六道轮回之修罗道道主!”
　　后土道音传开,遍传洪荒,轮回道音贯彻诸天万界
　　原本翻腾的血海,瞬息之间平静了下来
　　冥河老祖张望着后土的方向,心神悸动不已
　　创造阿修罗一族,冥河老祖修行到了准圣极巅
　　但是离证道混元,却如同天堑,这让冥河老祖憋屈不已
　　“血海本为幽冥定数,贫道愿领平行娘娘道逾,携阿修罗族以入轮回”
　　冥河老祖朝着后土所在躬身一拜
　　就在此刻,亿万万血海翻腾不休,化为一条血色怒龙化入幽冥界当中
　　幽冥界的气运,无形之间暴涨了不少
　　就连后土都感觉到加持在自身的气概圆满了不少
　　血海,阿修罗一族入轮回之后,冥河老祖也化入幽冥界当中
　　在上九幽当中落下了一樽阿修罗殿,轮回道轮代表阿修罗一道的道轮,从虚幻渐渐凝聚出实体
　　于此同时,大道圣光震动,一缕仙葩化入冥河老祖体内
　　冥河老祖一瞬间功德圆满,突破桎梏,踏入混元大罗金仙境界又
　　飞卢提醒您:读书三件事收藏,推注意：小说资源版权归原作者所有，文本仅供个人学习和试读，请在下载后24小时内删除，请支持订阅正版小说，拒绝盗版！
欢迎进群，分享群5842478


第257章:西方二圣欲入轮回，赦封勾陈大帝
　　注意：小说资源版权归原作者所有，文本仅供个人学习和试读，请在下载后24小时内删除，请支持订阅正版小说，拒绝盗版！
欢迎进群，分享群5842478
    （求订阅）
　　每一个六道轮回圣位,都极为重要
　　需要有资质和天赋的人才能担任
　　冥河老祖显然就是这样的存在
　　自身有大气运在身,执掌血海冥河,更是创造了阿修罗一族
　　幽冥界之大,难以想象,入驻的种族越多,对于幽冥界的气运与体系来说,只会更加圆满
　　见到冥河老祖一步跨越自身境界,踏入混元大罗金仙境界,不知道投来多少羡慕的眼光
　　冥河老祖的本源,开始融入六道轮盘当中,同样六道轮盘也赐予下修罗道轮回圣位
　　“冥河老祖竟然成圣了,这怎么可能!!”
　　“平心娘娘成圣,那是理所当然,成就了无极圣人也无可厚非,可是这冥河老祖没有鸿蒙紫气在身,竟“零三三”
　　然也成圣了”
　　诸天神邸都吃惊了,没有鸿蒙紫气在身的冥河老祖,竟然踏破桎梏,成圣了
　　诸神感觉到轮回大道似乎与斩尸,功德证道这样的证道之法有着极大的关联
　　但是关联在哪里,却没有人能够看得出来
　　接引,准提二人心中不是滋味,一天之内已经诞生三位混元境界强者
　　先有黄泉大帝,孽龙,后有这冥河老祖
　　两人心中苦涩,有些不知所措的感觉
　　这可是证道混元,他们两人为了证道,花费的心思实在是太多了
　　现在还没有任何的头绪
　　“师兄,你说这六道轮回道主一共有六位,难道这六道轮回道主都有混元圣位在身不成”
　　准提道人忍不住问了一声
　　接引道人点了点头,“六道轮回掌管诸天地轮回转生之职责,每一个轮回圣位都重要无比,定有混元之尊!”
　　准提道人听完之后,与接引道人对视了一眼,“眼下这轮回圣位方才定下一位,按理说你我师兄弟资质不俗,不知拜入这轮回门下,平心娘娘会不会同意,若是能获得一道轮回圣位,对于你我来说那也是一番不俗的造化”
　　听到准提道人这么一说,接引道人脸上大喜过望,似乎已经看到了一丝证道机缘
　　诸神听两人的议论,纷纷投来鄙夷之色
　　这里还是在天庭之上,原本是庆祝天帝证道,这西方二人竟然明目张胆的做出“投敌”
　　之举
　　就在两人蠢蠢欲动的时候,一声冷哼声传了出来
　　“接引,准提你们二人找死乎!”
　　说话的乃是混鲲老祖,混祖冷然的朝着接引准提过去,眉心当中一缕金光闪过
　　见到这一缕金光,接引,准提感觉心神一颤
　　接引道人自然知道面前何等人物,接引道人当年化形的时候,就曾得到混鲲老祖的指点
　　“原来是混鲲祖师”
　　接引道人朝着混鲲老祖躬身一拜
　　准提道人虽然有些不知所措,但也是微微躬身
　　接引道人又说道:“这轮回造化,似乎人人可争取,不知道祖师为何阻止于我!”
　　“哼!”
　　混鲲老祖脸色一青,他乃是出自于洪荒西方,心中自有不忿,“接引,准提你二人背负西方气运,执掌诸圣佛法,竟然想要入轮回,你们二人怕是被证道成圣冲昏了头吧!”
　　混鲲老祖气不打一处来,浑身气势大躁,“你们二人先已拜鸿钧道友为师,又有鸿蒙紫气在身,日后自当梳理天机,为这天道圣人,为何如此心境不稳”
　　准提道人点了点头,“非是心境不稳,贫道也只是一记名弟子而已”
　　听到准提道人这么一说,混鲲老祖的脸色大变,当下一巴掌朝着准提道人盖了过去,直接将准提道人朝着西方丢了过去,“在须弥山反省十万年,不得出西方!”
　　丢完准提之后,混鲲老祖朝着接引道人看了过去,“接引,这准提不懂事,你也跟着瞎参合是不是,尔等若是入轮回,必为天道不容,小心业火焚身,不得善终,尔等自有证道之法,机缘一到,自会水到渠成”
　　听到混鲲这么一说,接引道人急忙躬身点头,“多谢祖师指点”
　　混鲲老祖淡然的点了点头,“此乃先天功德池,可以凝聚诸天功德气运,助长西方气运,尔将它至于须弥山当中,日后必有大用”
　　混鲲老祖赐下一宝,落在了接引道人手中
　　接引得了功德池,当下大喜过望,“多谢老祖!”
　　说完之后,接引道人朝着西方飞了过去
　　诸神见到这一幕,都在暗暗揣测这混鲲的修为果然了不得,,丢准圣后期的准提道人就像是小鸡仔一样
　　不过混鲲与西方的关系,却少有人能够看清
　　本来混鲲乃是西方世界三大先天巨头之一,修炼金光大道佛法起源坐拥三分之一的西方气运,修为可与神逆比肩
　　奈何神逆资质逆天,吞噬诸天,然后统领亿万妖兽,混鲲处处被神逆压制
　　无奈之下,混鲲入混沌修行,直到证道混元才回到洪荒当中
　　等他回来的时候,西方的气运虽然还在:,不过西方世界经过神逆大劫,罗睺大劫之后已经毁得差不多了
　　所以混鲲祖师费尽心思,铸就先天功德池,就是为了恢复西方的气运
　　后来之所以接引,准提在证道的时候敢反出玄门,也是仰仗混鲲祖师的威风
　　幽冥界,平心殿之上
　　后土赦封了六道轮回道主之修罗道主之后,开始赦封第二位轮回道主
　　后土目光2
　　3幽幽,一眼透过无穷距离,朝着洪荒南方看了过去
　　南方世界,神兽勾陈已有勾陈大帝之姿,准圣后期修为,统御南方造化,可谓是混得风生水起
　　勾陈镇压南方已有不少时间,其中经历了无数大战,才平息了南方的战火
　　“勾陈大帝,尔乃是先天土司神兽之身,身居三葬神罗大天之气,执掌地髓真元,如今镇压洪荒南方有功,今赦封尔为六道轮回地狱道道主!”
　　就在后土道音落下之后,后土发现,整个幽冥界都在震动
　　幽冥界的气运,似乎突破了某种桎梏,至少洪荒本源天道已经压制不住
　　只要后土愿意,幽冥界完全可以飞升混沌,不受洪荒束缚,凌驾命运天道之上
　　看无下划线版请下载飞卢小注意：小说资源版权归原作者所有，文本仅供个人学习和试读，请在下载后24小时内删除，请支持订阅正版小说，拒绝盗版！
欢迎进群，分享群5842478


第258章:飞升混沌，轮回大天宇
　　注意：小说资源版权归原作者所有，文本仅供个人学习和试读，请在下载后24小时内删除，请支持订阅正版小说，拒绝盗版！
欢迎进群，分享群5842478
    （求订阅）
　　勾陈大帝屹立在南方大地之上,朝着幽冥界的方向叩首而去
　　一道接引灵光轰然落下,将勾陈大帝接引而来
　　六道道轮道中,代表地狱道的大道之花涤荡而下,与勾陈大帝融和
　　勾陈大帝这一路走来,虽然算得上颇为坎坷,不过如今却修行了大道
　　入地狱道,就要有极为坚忍的意志,才能镇守无量地狱
　　勾陈大帝乃是土之神兽,在巫族当中修行多年,又在后土身边作为坐骑修行了多年
　　混沌当中获得太荒遗脉,镇压洪荒南方有功
　　诸如此类的积蓄,让勾陈大帝有了负担圣位之能
　　就在与地狱道的大道之花融和后,勾陈大帝化为地狱道主
　　周身土黄色的玄光摇身一变,变得:黑煞腾腾
　　勾陈大帝面貌本来就狰狞,化身地狱道主之后,更显得可怕
　　身后仿佛有亿万冥狱之气加持
　　“拜谢平心娘娘!”
　　勾陈伏跪而下,开始与轮回地狱道融和
　　勾陈积蓄庞大,在混沌当中已有了混元之姿,此刻基本上就是水到渠成,踏入混元大罗金仙31境界
　　勾陈与轮回地狱道融和之后,幽冥界当中开辟出地狱殿,执掌诸天冥狱,十八重地狱,极道地狱天
　　六道道轮当中,代表地狱道的道轮开始圆满,凝聚出实体
　　后土体内法力暴增,直接由混元无极金仙初期,踏入混元无极金仙中期
　　不过后土并未有多少惊奇,大道功德缔结道果,但是功德对于后土这种以自我铸道的存在来说,能催生的境界并不是那么强大
　　反而六道轮回的因果带来的力量,才是最为根本的
　　赦封了两位轮回道主之后,紫霄宫在天外天显化而出,命运鸿钧屹立在紫霄宫外,朝着幽冥界凝望而出
　　轮回乃是大道蜕变,命运也无法左右
　　后土与鸿钧的眼神,透过无限虚空相撞
　　一股无形的波澜散开
　　命运显然希望轮回能在洪荒的掌控当中,受命运束缚,这样洪荒的法道才能完整,从而完善洪荒天道
　　紫霄宫中,滔天的气魄散开
　　天道圣威彰显而出
　　命运鸿钧执掌造化玉蝶,似乎在算计什么
　　下一瞬之后,命运鸿钧似乎参透了什么,悠然的一声叹息之后,退守到了紫霄宫当中
　　后土也收回了目光
　　刚才虽然只是短短的一瞬,在无形之间已经进行了一场的交锋
　　命运鸿钧似乎想要压制轮回,不过后来似了什么
　　“天道看来脑子也不傻”
　　平心殿之上,后土吐槽了一声
　　破而后立,洪荒注定要破碎,结的道果越大,在日后诞生的洪荒也会越来越强大
　　命运与轮回之争,对于洪荒来说,并非是一件坏事
　　只不过天道在其中扮演一个什么样的角色,还不好下定论
　　“开!”
　　后土站在平心殿之上,一道意念朝着天外天打去
　　大道圣威涵盖无穷时空
　　混沌当中,六色欲魔天当中,轮回圣威震动整个六色欲魔界
　　融合了罗睺魔界的六色欲魔天,如今已是大不相同
　　六欲魔神也在不久之前,踏入了混元大罗金仙的境界
　　此刻,六欲魔神在冥冥当中睁开了眼睛
　　五道欲魔分身与本体,合一,六欲魔神显化出最强状态
　　哗啦!!!六欲魔神顺着大道圣威,目光从六色欲魔天当中投射到洪荒当中
　　“恭贺道主证道无极!”
　　六欲魔神内心的惊讶难以附加,朝着后土所在躬身拜去
　　不过后土毕竟是斩杀了罗睺的存在,若是没有魔教的气运加持,她证道之路将会变得:异常困难
　　如今见到后土踏入混元无极境界,惊讶之余,更多的欣喜
　　就在六欲魔神拜谒而下之后,整个六欲魔界的生灵,也都伏跪而下,虔诚膜拜
　　“六欲魔神,尔执掌诸天六欲之气,为六欲化身,六色欲魔天镇压魔教罗睺,有平定混沌之功,本宫今日接引六色欲魔天,化入幽冥界,六欲魔神执掌六道轮回饿鬼道道主!”
　　后土道音落下,在整个六色欲魔天当中回荡
　　与此同时,轮回投影朝着混沌当中开辟而去
　　诸神发现,似乎洪荒的大地已经容不下幽冥界,幽冥界竟然自行开辟虚空,衍生到了混沌当中
　　洪荒当中依旧还有一个幽冥界,如同混沌当中的幽冥界同出一辙
　　不过诸神发现,代表着六道轮回的至高法道,已经飞升混沌当中
　　“洪荒当中的幽冥界算是什么”
　　诸神一时间哑然
　　有修为高深的强者看得出来,“洪荒当中的幽冥界只是一个轮回投影而已,后土已经超脱洪荒之外,不受天道因果,化身真正的轮回天道!”
　　轮回天道,也就是幽冥界的天道,也就是说,现在的后土已经成为了天033道级的高手
　　虽然有洪荒因果在身,但是不受洪荒天道管辖,超然物外,遗世独立
　　这种境界,对于洪荒天道来说,是一种莫大的威胁
　　但是,命运天道也无可奈何
　　后土看似有意无意的在洪荒,混沌当中布道,实则是步步为营,,,,为了轮回大天宇的出世,落下了一枚枚棋子
　　如今也只是功德圆满,水到渠成而已
　　在命运与轮回的抗争上,轮回终究是站了上风
　　此刻,混沌当中
　　平心殿镇压在混沌时空之上,无穷无尽的神狱界,轮回界,鬼界,欲魔界衍入轮回大天宇当中
　　幽冥界,已经蜕变为轮回大天宇
　　而后土的身份,也蜕变为轮回天道一样的存在
　　本质上没有改变,只是幽冥界化入混沌,重新开辟出自身的时空间而已
　　“六欲领旨!”
　　六欲魔神手中执掌六欲魔神界的气运至宝永生执掌,朝着轮回大天宇伏跪而去
　　就在此刻,六欲魔神修炼了亿万万岁月的六欲大天宇,化为无限宇宙与自身融和
　　随着六欲魔神得封饿鬼道道主,一起融入轮回大天宇当中
　　飞卢提醒您:读书三件事收藏,推注意：小说资源版权归原作者所有，文本仅供个人学习和试读，请在下载后24小时内删除，请支持订阅正版小说，拒绝盗版！
欢迎进群，分享群5842478


第259章:五道圆满，混元无极大罗金仙巅峰
　　注意：小说资源版权归原作者所有，文本仅供个人学习和试读，请在下载后24小时内删除，请支持订阅正版小说，拒绝盗版！
欢迎进群，分享群5842478
    （求订阅）
　　六欲魔神已经是混元境界的存在
　　虽然只是混元初期,但毕竟融和了魔界的本源,如今更是一步登天
　　轮回圣位在身,六欲魔神的法力踏入混元大罗金仙后期
　　六欲大道顷刻间大乘
　　六欲魔神执掌诸天六欲,才是真正适合饿鬼道的轮回道主
　　后土也是思虑良多
　　除了六欲魔神之外,还有一个人最合适,那就是酆都大帝
　　酆都大帝乃是鬼界之主,麾下更有五方鬼帝
　　酆都大帝曾游历洪荒,饱尝洪荒冷暖,而六欲则是冷漠无情,杀伐果断之辈
　　相比较之下,酆都大帝更适合人道道主之位
　　况且如今人族已出,人道道主的轮回大位牵扯的因果诸多,还需要五方鬼帝,酆都大帝安排
　　就在定下六欲为饿鬼道道主之后,后土开始诏告诸天
　　“酆都大帝,乃冥司神职,教化诸天鬼族有功,今赦封人道道主!”
　　后土此刻屹立在混沌当中,六道轮盘执掌混沌无穷玄机
　　无穷无尽的因果随着后土的话语路下,酆都大帝在平心殿外显化而出,授封六道轮回道主
　　“拜见平心娘娘,酆都领命!”
　　酆都大帝伏跪而下
　　酆都领了人道道主大位之后,准圣后期的修为突破阻碍,无数轮回感悟融入体内
　　大道之音响彻自身天宇
　　酆都大帝在顷刻间醒悟过来,只是一瞬,就证道混元,踏入无上混元境界
　　六道轮回道主已赦封其中四位
　　幽冥界坐落混沌当中,大不可量,宛如,一株世界之树,延展诸天时空
　　后土此刻的修为,已经到达了混元无极金仙的后期
　　无极无我,无法无天,诸行世界,皆在掌握
　　一双道眼,能看穿一切,意念一动,穿行无限世界,畅通无阻
　　这就是混元无极金仙的存在的形式
　　后土手中轮回道轮,还有天道道主与畜生道道主并未赦封
　　天道道主至关重要,掌管和赦封诸天仙邸,轮回乃是命运的起点
　　轮回天道当中诞生的生灵,底蕴和根脚都不凡
　　天道道主诞生的轮回业位也是最为强大
　　后土并没有急着定下天道道主的轮回圣位
　　还有一个畜生道的道主
　　畜生道,这一道乃是下九幽之道,虽有畜生,但绝不在余下五道之下
　　所谓畜生道,森罗万象,皆界灵智未开之生灵
　　数量之大,难以想象
　　入畜生道,卸去元命,化身蝼
　　畜生道虽为下六道之末,但畜生道当中蕴含的轮力却是极为可怕的,凌驾于其余五道之上
　　“平心娘娘在上,贫道愿领轮回之任,化入六道轮回为六道轮回道主”
　　就在后土犹豫的时候,一道道音传来
　　陆压道人遁入混沌当中,屹立在幽冥界之外
　　后土双眸当中投射无穷的锋芒,朝着陆压道人凝望而去,可怕的冷芒刺穿一切,似乎要将陆压道人全部看穿
　　陆压道人如凛寒霜,周身法力凝滞,几乎就要被冻结
　　陆压道人叫苦不迭,果然这等尊帝的心思,难以揣测
　　别人不知道这六道轮回道主的好处,陆压道人怎么会不知道
　　这畜生道道主看似卑微,实则是牵扯因果最大的一个果位
　　而天道道主的尊位更是强大
　　片刻之后,后土双眸当中冷光散去
　　盘古大神初开天,鸿钧老祖第一仙
　　先有鸿钧后有天,陆压道君还在前
　　陆压道人给后土一种感觉,此人绝非表面上那么简单
　　至于他隐藏得有多深,就连后土都看不出来
　　比鸿钧出身还早的存在,能有多么深厚的底蕴
　　从洪荒流传至今,陆压道人神秘无比,更有一个传说,与陆压道人对敌过的对手,基本上都已经全部死掉了
　　陆压道人手中有一书稿,记载了“钉头七箭”
　　的异术,实为最恐怖歹毒的禁术,杀人于无形
　　除此之外,外界鲜有耳闻
　　“陆压道人,你自命不凡,悟逍遥大道,今日为何肯受这轮回束缚,入本帝幽冥界中”
　　后土朝着陆压道人看了一眼
　　后土自是不惧这陆压道人有何想法
　　此举实则是杀鸡儆猴,不然以后什么阿猫阿狗都来打幽冥界的主意,岂不是很让人头疼
　　“平心娘娘在上,贫道虽以逍遥道自居,可逍遥万念,不出轮回,便是命运,造化天生,灭世因果,贫道坐镇六道轮回,实则是想斩断一切因果,从此意念逍遥,亦能证逍遥道”
　　陆压道人朝着后土躬身一拜
　　思忖了片刻之后,后土点了点头,“
　　本宫念你心思虔诚,畜生道虽为下六道之末,却有森罗万象之功,今你领授畜生道道主之位”
　　后土道音传开,混沌当中亿万轮回漩涡绽放,无穷无尽的气势在混沌当中散开
　　就算是混元境界陷入其中,也会灰飞烟灭
　　陆压道人面带微笑,朝着后土躬身一拜,“陆压愿领道逾”
　　虽然没有得到天道轮回道主的位置,但是这畜生道亦是一番不错的因果
　　陆压道人得了畜生道轮回道主的道位置之后,周身只是散发出一道道祥瑞之光而已
　　除了本身气势变得:厚重了不少,似乎没有看出来什么变化
　　不少神邸在暗暗嘲讽,这陆压道人为了得一轮回圣位的好好,还真是不择手段
　　到头来混了个畜生道道主,修为和法力并没有得到巨大的增长
　　只有到达了混元层次的强者才知道,并不是这畜生道带来的影响不够大
　　而是陆压道人自身的底蕴足够强大,以至于这个位置的力量,并不能带给他足够的改变
　　陆压道人得了畜生道圣位之后,朝着后土躬身一拜,化入代表畜生道的森罗殿当中大
　　自此,轮回六道已经圆满五道
　　陆压道人入道,后土的修为直接推升到了混元无极大罗金仙巅峰层次
　　甚至距离无极大圆满,只有一线之隔
　　诸神都在期待,接下来的天道轮回道主,究竟是何方神圣
　　定六道之后,后土的法力将会有多么可怕
　　难道会真正的打破混元壁垒,踏入大道境界吗看无下划线版请下载飞卢小注意：小说资源版权归原作者所有，文本仅供个人学习和试读，请在下载后24小时内删除，请支持订阅正版小说，拒绝盗版！
欢迎进群，分享群5842478


第260章:天人道道主
　　注意：小说资源版权归原作者所有，文本仅供个人学习和试读，请在下载后24小时内删除，请支持订阅正版小说，拒绝盗版！
欢迎进群，分享群5842478
    ――女娲（求订阅）
　　幽冥界,坐落在混沌当中
　　镇压无极时空,贯彻亿万兆时空
　　诸天万界,无穷的魂灵通过黄泉飘向幽冥界当中,通过六道轮回完成转生
　　洪荒当中,依旧有着幽冥界的投影
　　黄泉道,奈何桥,忘川渡,鬼门关,十八重地狱不过十殿阎罗,孟婆这些幽冥界的司神之职,后土并没有一应册封
　　对于这些司神之职,后土还另有安排
　　诸神都在等待,这最后一位天道道主,将会是谁
　　天道道主,也被称为天人道
　　六道轮回当中最强大的一个道主
　　尊位只在后土之下
　　得到的轮回因果之力,也是最强大的
　　如今六道已经立下了五道,赦封六道之后,才能真正的圆满
　　后土并不是证的小轮回天道,而是大轮回天道,涉及诸天万界无穷世界的阴阳平衡
　　如果少了一道,短时间不会出什么问题,在无数岁月之后,将会失去轮回平衡
　　后土双眸冥冥,透过无限神光,朝着混沌当中看了过去
　　0在她心中,只有一个人有资格担任这六道轮回天人道道主的资格
　　那就是大素天造化圣人女娲
　　后土当初告诫女娲,不要融和鸿蒙紫气,融和洪荒天道本源,实际上让女娲失去了一樽天道圣位
　　如今这六道轮回天人道道主,却是补全了这一番因果,虽然这因果对后土来说算不了什么
　　但是天人道道主需镇以幽冥至尊,凌驾诸刑司狱之上,赦封万界转世正神
　　根脚也极为重要
　　后土本来也考虑过西王母,以西王母的根脚,还无法掌控天人道
　　只有生于天,造化于人的女娲,才是最适合这个道位的人
　　思量至此,后土朝着大素天的方向看了过去
　　“女娲,尔乃人族圣母,牵扯无穷纪元之因果,造人功德,垂千秋之数,本帝欲让你入轮回,任六道轮回天人道道主,尔可愿意!”
　　后土道音传开,大道圣音响彻混沌,洪荒
　　大素天之上,金宁瞪大了眼睛,没想到赦封六道轮回道主,竟然会有她主人女娲的份
　　只是女娲的根本还在:洪荒当中,女娲为人族圣母,牵扯洪荒气运,洪荒天道难道会答应
　　不止是金宁这么想,洪荒当中诸神也是这么想
　　女娲掌握至高命运造化法则,造化
　　,必然相得益彰,
　　本来一个轮回就难以掌握,如果再加上造化,结果难量
　　果然,就在后土道音传开之后,天道鸿钧在混沌当中显化而出,天道鸿钧手中托着一方玉盘,朝着后土看了过去
　　“道友此举怕是不妥吧,这天人事关轮回大位,女娲如今创造人族,证道混元,享人族气运,若是强行将人族气运并入幽冥界,来说并不是好事”
　　天道鸿钧道音悠悠,带着不容置疑的冷漠
　　这就是天道的态度,借着鸿钧的表象,传达自己的思想
　　轮回大道入混沌,在洪荒当中只留下了一个投影,虽说依旧完善了洪荒当中的轮回大道
　　甚至让洪荒天道圆满,天道本源大增
　　但是一旦有逆天道之举,天道还是会出来阻止
　　“若是本帝强行将造化并入轮回当中呢,尔又当如何,宁为玉碎不为瓦全”
　　后土冷笑一声,朝着天道鸿钧看了过去
　　天道鸿钧是完整的天道意志,并不是命运鸿钧
　　命运鸿钧是天道的代言人,而天道鸿钧则是洪荒天道
　　两者之间的关系微妙,难以揣测
　　天道鸿钧朝着后土张望了过去,宁为玉碎不为瓦全这基本上不可能,人族乃是天道完善,洪荒完成的唯一途径,若是失去了人族,就没有什么瓦全不瓦全的了
　　对于天道来说,是不可承受之重
　　若是轮回与造化一同反出洪荒,对于天道来说,也是毁灭性的打击
　　天道想掌控轮回,命运,造化甚至灭世
　　不过轮回如今根本不可能掌控
　　但轮回也不会脱离洪荒
　　洪荒乃是诸天万界的核心世界,而且洪荒乃是盘古大神所留,于后土来说有着特别的意义
　　巫族的意志,就是要守护洪荒
　　所以到头来,还是要放在明面上,还是要交由命运鸿钧去处理
　　巫妖大战,无形之中,这场博弈的筹码越来越大
　　天道鸿钧面色冷漠,朝着后土看了一眼,然后说道:“然道悠悠,诸行不逆,若尔一意孤行,日后因果加身,引火焚身”
　　天道鸿钧说完之后,就消失在了虚空当中
　　因果——后土对于天道鸿钧的说法有些嗤之以鼻
　　以她今时今日的修为,斩因果不过就是举手之劳而已
　　这货不过就是找个台阶给自己下罢了,关键是理由还找得这么冠冕堂皇
　　大素天当中,女娲朝着后土躬身一拜,然后说道:“女娲幸得后土姐姐的指点,造化乃是轮回之基,女娲愿化入轮回当中,为这天道道主”
　　后土证道,在女娲造人之后
　　人族如今刚出不过十万年,而六道当中有一道为人道
　　女娲对于后土的感激难以附加
　　如今这天人道道主,实则不会改变她人族圣母的因果,天人道只是司职,并不会束缚她
　　就在女娲说完之后,后土点了点头
　　后土手中代表着天人道道主的轮回大位朝着女娲飞了过去
　　女娲眉心当中,落下了一个紫色的印记
　　这是轮回大道的烙印
　　女娲的修为也在节节攀升,顷刻间踏入了混元大罗金仙后期的层次,甚至距离混元无极,只有一线之遥
　　大素天并没有并入幽冥界当中
　　女娲证道之日,就在大素天当中落下了后土的宫邸,足以见得女娲对于后土的尊重
　　就在天人道道主立下之后,六道轮回道主全部归位
　　整个幽冥界当中,轰然发生了可怕的变动
　　飞卢提醒您:读书三件事收藏,推注意：小说资源版权归原作者所有，文本仅供个人学习和试读，请在下载后24小时内删除，请支持订阅正版小说，拒绝盗版！
欢迎进群，分享群5842478


第261章:六道圆满，缔结大道之花
　　注意：小说资源版权归原作者所有，文本仅供个人学习和试读，请在下载后24小时内删除，请支持订阅正版小说，拒绝盗版！
欢迎进群，分享群5842478
    （求订阅）
　　一道道混沌雾霭,朝着幽冥界当中盘旋而来
　　整个幽冥界,辐射无穷虚空,涤荡无穷世界
　　诸天本源,似乎都在幽冥界的囊括当中
　　六道轮回化为六方巨大至极的轮回道盘,镇压在幽冥界六个66方向
　　每一个道轮都辐射无穷时空
　　界分六重,每一重蕴含九亿九千大极天,每天大极天辐射无穷纪元时空
　　华藏世界,大千时空,都在轮回真义的覆盖当中
　　甚至完美世界,永生位面这样的世界,也有着轮回的影子
　　诸天万界,因为轮回的诞生,各自的位面都发生了长足的进步
　　其中诞生的道果全部都回馈在幽冥界当中
　　整个幽冥界恢宏一体,无穷无极,难以衡量
　　自女娲入幽冥界之后,化身天人道道主,轮回大道彻底圆满
　　大道圣威退隐,整个幽冥界陷入一种自我完善的过程当中
　　幽冥界正式蜕变为上九幽和下九幽
　　上九幽之上,平心殿为尊,余下分别是六道轮回殿,大幽冥六色无极天,大幽冥六欲长生天,大幽冥无极神狱天,大幽冥鬼狱幽冥天,大接引黄泉圣灵界,大修罗血海
　　下九幽,则是十圣阎罗殿,鬼门关,转轮圣王界,幽冥厉鬼界,幽冥地狱界,幽冥法则界,幽冥灵煞府,十八重地狱,九幽灵煞界,元尊地煞府,无限孽海
　　诸天轮回司职尚在完善当中,阿修罗一族,鬼界生灵,六欲魔族这些种族的生灵,分别在各大轮回极狱天当中诸刑司职
　　后土可没有这么多心思去安排这些司职,不然立下六道轮回道主有个毛用
　　这些事情,自然是六道轮回道主操持
　　平心殿当中,六道轮回轮盘圆满,缔结大道之花
　　三千元素大道融和,后土可谓是福至心灵
　　自女娲入道六道轮回道主之后,后土的修为就已经到达了混元无极大圆满,如今遇到了前所未有的瓶颈
　　“诸行天善,缔大道圣位,九幽司狱各承其职,本帝于平心殿闭关,十万载不出”
　　后土道音落下,遍传整个混沌九幽界
　　六大轮回道主,无数九幽生灵,都躬身领命
　　这就是当的好处,立下了六个66轮回道主之后,自身的道果已经圆满,渐渐的趋于完整
　　轮回大道回自行运行,并不需要后土操持
　　事实上,六位轮回道主最大的作用就是镇压轮回大道
　　真正要做的事情,基本上也不多
　　不过幽冥界立,混沌,洪天世界当中,针对幽冥界的算计会接踵而来
　　恐怕六道轮回道主也不会清闲
　　洪荒天庭
　　帝俊洋洋洒洒的讲道了两万年
　　两万年之后,帝俊功德圆满,闭关融和帝皇大道
　　管理洪荒诸天万界的功德,庞大至极,足够让帝俊的修为提升至混元大罗金仙巅峰
　　帝俊证道之后,天庭的威势更是不可一世,再加上天道推波助澜,如今妖族更是前所未有的壮大起来
　　十大妖帅入妖族传道,加上帝俊讲道,妖族的气运在这一刻凝聚到了极致
　　人族,在洪荒当中已经发育了数万年
　　应运而生的人族三祖,燧人氏,缁衣氏,有巢氏,分别为人族解决了生存的困难
　　燧人氏传下火焰,缁衣氏传下衣服,有巢氏传下房屋,让人族的生存能力大大的提升
　　同样,三祖也获得了强大的天道功德,晋升到了大罗金仙的修为
　　人族自身也有了一定的防御能力
　　女娲造人族的时候,融和了自强不息的一直
　　造化法则赋予了人族创造的能力
　　人族的根脚和本源就是源自于这两点
　　创造,在三千大道当中,也是一种大道
　　而且创造的能力,在诸天法则当中,都是极为高深的存在
　　创造诞生的因果与道业,对于天地的圆满来说至高重要
　　,不论是前所未有的道业,因果,功法,只要是洪荒当中没有所以,天道有感,自然会赐下海量的功德
　　这也是洪荒天道的一种道
　　洪荒当中的生灵,大多是由混沌亦或者说盘古大神开辟天地的因果孕育而出
　　真正属于天道本源的生灵并不多
　　继承天道本源的那几位,三清,西方二圣之流
　　天道圆满之后,大道与盘古大神对于洪荒的影响,渐渐减少
　　或者说是大道退隐,盘古大神的意志渐渐与洪荒融和
　　人族的创造之力,若是要细细去衡量的话,则是至高创世法则衍生而出
　　0天道圆满,至高法则缺一不可
　　无论是命运,轮回,造化,创世,混沌这些至高法则的诞生,对于洪荒来说都有着极大的意义
　　如今轮回虽不在天道掌控当中,但是轮回却有一部分本源在洪荒当中
　　无形当中算是补全了天道
　　别说天道没有制衡轮回的能力,就算有毁灭轮回的能力,天道也不会执行
　　轮回亦是天道的一部分
　　只不过命运得了先机,命运掌控天道,天道某种意义上,也是命运手中的棋子
　　天道真正的圆满,那就是诞生至高命运天道
　　甚至在某种意义上能媲美大道
　　洪荒天道从某种意义上来说,甚至有可能博弈大道,凌驾大道之上
　　只是其中需要孕育的道果太过强大,需要无尽的时间
　　至高法则当中,混沌未出,灭世不显,除此之外基本上都已经在混沌洪荒当中体现
　　人族为何能成为洪荒永恒之主,那就是因为人族代表着至高创世法则
　　所以人族的顶点,则是创世法则之下衍生的无上生灵
　　以自身意志,创造一切
　　打破壁垒,创造无数可能
　　人族三祖出,轮回定,如今洪荒圆满,也只差诸天圣人出世的机缘了又
　　看无下划线版请下载飞卢小注意：小说资源版权归原作者所有，文本仅供个人学习和试读，请在下载后24小时内删除，请支持订阅正版小说，拒绝盗版！
欢迎进群，分享群5842478


第262章:老子入人族，感悟证道机缘
　　注意：小说资源版权归原作者所有，文本仅供个人学习和试读，请在下载后24小时内删除，请支持订阅正版小说，拒绝盗版！
欢迎进群，分享群5842478
    （求订阅）
　　从某种意义上来说,洪荒生灵都是天道的棋子
　　说得好听点,就是应运而生的大气运者
　　就算是鸿钧,也是天道的棋子
　　但是棋子也有棋子的不同
　　如同人族,就是一枚无法抹杀的棋子
　　鸿钧,更是与天道相互依存的一枚棋子
　　其中因果难以衡量,所以天有道,命运亦有道
　　水至清则无鱼,这注定是一个大争之世,无人可以独善其身
　　一晃数个元会过去了
　　人族在人族三祖的带领下,不断的壮大
　　在数量上有了极大的增多,足足有数千亿之多
　　就算是在广阔无边的洪荒当中,也占据了一席之地“零三三”
　　上有女娲护佑,天道眷顾,人族的发展可以说是顺风顺水
　　但是人族新生的后辈,根脚大不如前
　　第一批生灵出生,经过造化鼎之手,已经有了几分先天之气
　　然而到了后面的生灵,越来越接近“凡”
　　这个概念
　　不过这是人族发展的必然趋势
　　天道逐渐圆满,凡这一境界也是受到规则束缚的结果
　　况且,人族当中没有任何的功法,一代不如一代
　　从仙入凡,让人族三祖焦虑无比
　　“人族如今虽然足有千亿的族群,但是却实力不济,就算是最弱的妖族,都能够轻易的杀死一大群人族,有时候遇到强大的妖族,对于普通的人族来说就是一场灾难”
　　有巢氏叹了口气
　　“人族并不像那些洪荒大能一样,有着强大的血脉传承,和相应的修炼功法,如今人族困顿不前,我们可以游走洪荒,恳求那些大能降下手段,赐下功法!”
　　燧人氏发现,洪荒当中,比如龙族,凤族都有先天修炼之法,诞生的后代也能带有强大的天赋和血脉力量
　　但是人族不同,没有功法修炼,身体更是一代不如一代,如果再不寻求突破,对于人族来说处境将会越来越艰难
　　“人族想要崛起,必然需要付出,经历诸多磨难!”
　　缁衣氏眼神当中透着坚定的目光,决定带着人族当中的精英,游走洪荒去寻求造化
　　人族想要壮大,必须要勇敢的走出这一步
　　现在的洪荒,太过庞大,诸天大天,就算是人族三祖,在那些真正的大能面前,一巴掌都扛不住
　　要不是有圣母女娲娘娘的,不知道人族已经经历了多少磨难
　　此刻,昆仑道宫当中
　　老子从闭关当中轰然惊醒
　　老子已斩二2尸,就在今日,三尸神一动,竟然让感应到了证道机缘
　　体内的鸿蒙紫气,异动重重
　　老子推衍一番之后,竟然发现在昆仑道宫某处地方,竟然有自己的证道机缘
　　证道机缘,不可强求,只可水到渠成
　　老子为这一玄机揣摩了无数岁月,直到今日才揣测出几分玄机
　　“两位师弟,近日我颇有感悟,感觉有一番机缘在洪荒当中,在这昆仑道宫当中打坐修炼已无大用,我打算去洪荒当中游历一番,兴趣能找到证道机缘”
　　听到老子这么一说,元始脸色振奋,“师兄,难道你已经揣测到了证道机缘吗”
　　通天也接着说道:“昔日女娲娘娘讲道的时候就曾说过,证混元之道,并不在于潜心悟道,而在于机缘”
　　老子点了点头,“通天师弟所言有理,这一次游走洪荒,定然证道混元”
　　老子说完之后,拂袖而起,朝着洪荒当中飞了过去
　　于此同时
　　五庄观当中
　　镇元子心神一动
　　镇元子掌握地书,乃是大地胎膜,镇元子虽然没有融和鸿蒙紫气,但是镇元子的天赋极高,有着难以想象的执念在身
　　镇元子已在五庄观当中悟道无数元会,感觉打坐修炼以无大用,如今想要证道,仍然需要一番感悟自红云陨落之后,镇元子胸中憋着一股戾气
　　证道对于镇元子来说至关重要
　　既然打坐修炼已无大用,镇元子也决定游走洪荒,以地书记载大地之道,感悟修行
　　另外一边,老子游历洪荒已经有不少时间
　　虽然老子已经有了颇多感悟,但是却始终感觉差了一些什么东西
　　老子化身成为一个老道人,在洪荒当中寻觅机缘
　　就在万年之后,老子无意间进入了人族的地盘
　　老子忽然感觉鸿蒙紫气一阵悸动
　　这样老子一阵激动,难道证道机缘就在这人族当中老子想到这里,朝着人族当中走了过去
　　老子修行无为之道,化身成为一个普通的人族,在人族当中修行
　　人族身体弱小,精神意志更是不堪,而且最普通的人族,寿命更是只有区区数十载
　　老子在人族当中看遍花开花落,也顺手庇佑了不少人族
　　老子发现,人族要比他想象中大有不同
　　洪荒万族,都有强大的修为在身,无一不擅长杀戮
　　但是在人族当中,太过平静,没有杀戮和仇恨
　　人族部落当中的族人,并不会嫌弃自己“老朽”
　　的形象,2
　　甚至给与了很多的优待
　　这样老子震惊不已,感觉自己已经把握到了一丝悟道机缘
　　“果然,这人族应运而生,得天道庇佑,贫道的证道机缘就在此处”
　　老子念叨了一声,随后又想道:女娲娘娘乃是人族圣母,若是在人族当中证道,必然会分去女娲娘娘的气运
　　女娲如今既是人族圣母,又是天道轮回道主,身份最滚
　　但这既是证道机缘,自有一番缘法在其中
　　老子看得很透彻,既是证道,哪怕是女娲圣人有什么不满意的地方,也没有办法
　　老子决定在人族当中住了下来,观察人族,在人族当中悟道
　　飞卢提醒您:读书三件事收藏,推注意：小说资源版权归原作者所有，文本仅供个人学习和试读，请在下载后24小时内删除，请支持订阅正版小说，拒绝盗版！
欢迎进群，分享群5842478


第263章:老子传道，金丹大道
　　注意：小说资源版权归原作者所有，文本仅供个人学习和试读，请在下载后24小时内删除，请支持订阅正版小说，拒绝盗版！
欢迎进群，分享群5842478
    （求订阅）
　　大素天,娲皇宫当中
　　女娲皱了皱眉头
　　自化身天人道到主之后,女娲梳理天人道玄机,不过天人道定下来之后,女娲也乐得清闲,自由在这幽冥界,洪荒当中修行
　　“女娲娘娘,这老子此举意欲何为,竟然敢打人族的主意”
　　女娲坐下:,金宁忍不住抱怨了一声
　　女娲皱了皱眉头,然后说道:“本座似然创造了人族,但是人族的未来却不在本座的掌控当中,人族注定有诸多磨难,人族积弱,未来虽然会主宰洪荒命运,但人族若是没有外来的力量帮助,恐怕也难以实现”
　　女娲推算过人族的气运,无论如何,人族的气运大部分都会掌握在自己的手中
　　不过人族牵扯的因果太过巨大,人族究竟能走到一个什么层次,也还难说
　　如今老子虽然要分人族的气运,但终归老子的存在,能极大的推动人族的发展
　　思量再三,女娲还是没有出手干预
　　女娲生为人族圣母,把持31人族气运固然重要,但人族的发展,也同样重要
　　不过女娲算计到,在不久之后,将会有一代表人族气运的至宝出现
　　到时候,才是真正争夺人族气运的时候
　　老子在人族端坐了足足有五千年
　　这五千年,老子在人族当中游历,传授无为之道,教化人族生灵
　　五千年之后,老子感觉自身大道与鸿蒙紫气契合,已经感悟到了证道机缘
　　人族为天地灵韵所在,女娲造人不过千万之数,就已经拥有这么庞大的功德
　　如今人族足足有五千亿之巨,若是能教化人族,这是一件多么大的功德
　　明悟了的老子,在人族祖地之上,再也不掩饰自己的法力
　　道玄之音悠悠,玉清灵光遍洒诸天
　　体内鸿蒙紫气化为一条紫色的狂龙,与老子的无为大道之气融和
　　“贫道乃昆仑道宫玉清老子,道祖鸿钧首徒,乃是盘古大神元神所化,贫道入人族感人族求道之路困难,贫道悟道五千载,,,将悟道感悟传授人族
　　贫道将在人族祖地讲道,传授人族金丹大道!”
　　玉清老子站在人族祖地之上,浑身灵光湛湛,透着难以衡量的玄机在其中
　　老子声音在人族当中传开,震荡云霄
　　老子在人族当中传道五千年,不少人族首领都见到过这个看似年迈的老者
　　没想到竟然是一个大神通者
　　如今老子开坛讲道,人族中无一不兴奋万分
　　“老子仙人在上,请受人族一拜!”
　　“仙人授化人族,当是”
　　人族当中兴奋不已,没想到竟然有这样的洪荒大能,愿意在人族当中传下道统
　　人族在洪荒当中摸索,何等的困难,如今更是已经遭遇了瓶颈
　　就连人族三祖都出人族,寻求造化
　　没想到今日有这样的大能来人族当中讲道,自然让人族生灵无比兴奋
　　人族当中,气运浩荡三亿里,老子能感受到自身的鸿蒙紫气与这些气运融和,与自身开始契合
　　久久未曾动摇的境界,竟然开始有了极大的动静
　　老子暗暗揣测道,自己这一次怕是走对了路
　　老子在人族当中,开坛讲道:“道可道,非常道
　　名可名,非常名
　　无,名天地之始有,名万物之母
　　故常无欲,以观其妙常有欲,以观其徼
　　此两者,同出而异名,同谓之玄
　　玄之又玄,众妙之门”
　　“天下皆知美之为美,斯恶已
　　皆知善之为善,斯不善已
　　故有无相生,难易相成,长短相形,高下相倾,音声相和,前后相随
　　是以圣人处无为之事,行不言之教万物作焉而不辞,生而不有,为而不恃,功成而弗居
　　夫惟不居,是以不去”
　　老子讲述的乃是金丹大道
　　这是老子专门为了人族而创造的功法
　　老子本身擅长炼丹,这金丹大道却契合人族的先天道体
　　老子讲道之时,有天道玄机加持,鸿蒙紫气渐渐内蕴,老子所讲之道更是浑然一体,引起无穷共鸣
　　人族生灵沉醉在这讲道的玄机当中不可自拔
　　金丹大道对于人族的意义,极为重要
　　这是得到了天道认可的功法
　　在诸天世界当中,金丹大道虽然算不上厉害,但确是最适合人族的
　　金丹大道,讲究以体为本,以念为先,以气铸本,以元养身,以意033铸念
　　洪荒当中的功法,一般都是从最基本的仙开始,从最基础的练气开始,一直到凝练金丹
　　金丹铸道,以自身意志强大,机遇根脚而定
　　老子知晓人族根基浅薄,更是由浅入深,由繁入简
　　大道至简,金丹大道贴合大道机缘
　　人族当中,人人痴迷不已,随着老子讲道,人族也渐渐开始修炼
　　娲皇宫当中,女娲自是见到了这一番景象
　　老子授化人族,讲述金丹大道,着实是废了一番心思
　　而且这金丹大道,确实对于人族来说,有着极大的用处
　　女娲甚至能够感受到,人族加持在自身身上的气运,正在前所未有的壮大着
　　虽然老子要分去不少气运,但是能见到人族人人如龙,女娲也是喜闻乐见
　　人族领地当中,金光四溢,祥瑞之气在虚空当中翻涌,无数普通的树木,化为灵根
　　一道道圣洁的光辉遍洒诸天,席卷整个人族
　　老子讲道足足持续了三千年,三千年之后,老子已然功德圆满
　　看无下划线版请下载飞卢小注意：小说资源版权归原作者所有，文本仅供个人学习和试读，请在下载后24小时内删除，请支持订阅正版小说，拒绝盗版！
欢迎进群，分享群5842478


第264章:老子立人教，女娲震怒
　　注意：小说资源版权归原作者所有，文本仅供个人学习和试读，请在下载后24小时内删除，请支持订阅正版小说，拒绝盗版！
欢迎进群，分享群5842478
    （求订阅）
　　三千为数,金丹大乘
　　人族祖地,有仙鹤为伴,日月玄光笼罩,神异无比
　　洪荒当中,诸神震动,朝着人族当中观望而来
　　“人族当中竟然传来这么大的动静,难道说又有什么玄机要出世吗”
　　“三清之一的老子,早在数万年前就已入人族,难道他在人族当中寻找到了证道机缘吗”
　　诸神议论纷纷,震惊的朝着人族当中看了过去
　　诸神在猜测,难道人族当中隐藏着证道机缘就在这个时候,天道圣钟敲响
　　天道圣音遍传诸天
　　老子站在人族祖地之上,朝着诸神张望而去
　　“原夫浑沦之未判,神灵之未植,而为冥妙之本者,道也
　　金丹大道,莫穷其根本,莫测其津涯,故谓之无始者,即太上也
　　太上生乎无”
　　,起手无因,为万道之先,元炁之祖也
　　无光无象,无色无声,无宗无绪,无师无上,幽幽冥冥,其中有精,其精甚:真,弥纶无外
　　吾创立金丹大道,授化人族,传承金丹大道,立人族万世之基,当为迄尊人天上化教主,今以五行微尘鼎镇压人教气运!”
　　“人教!立!”
　　轰隆——人族祖地之上,阴阳二色勾勒出一个巨大的太玄道印
　　天地之间金光翻涌,汹涌的威压席卷天地
　　诸神都知道,这是圣人出世的先兆
　　天穹之上,一道雷霆划破长天,于三十三天之外落下
　　紧接着,一大片金色的玄光垂落而下,朝着老子所在落了下来
　　这一片金色的玄光,正是天道功德
　　不过老子见到这一些天道功德,心中还是有一些遗憾
　　比起当初后土证道的功德来说,自己这些功德可谓是微末至极
　　教化人族固然有无量功德,但是比起轮回来说,完全不是在一个档次
　　老子也知道,这其中完全没有可比性,因为不是一个档次的存在
　　不过女娲立人族,帝俊证帝皇大道的功德,那是何等的庞大
　　叹了一口气之后,老子徐徐的睁开了眼睛
　　将其中的功德接引而下,炼化体内的鸿蒙紫气
　　老子业以斩去二2尸,就在功德入体之时,老子以大法力直接斩去三尸,再以功德之力融和鸿蒙紫气
　　一缕玄光散开,老子顷刻间立地成圣
　　圣人威压,普照诸天时空,无数生灵,礼拜
　　昆仑道宫当中
　　“师兄已然证道混元,看来人族才是师兄的证道机缘所在”
　　“师兄立教证道,教化人德无量,如今一朝踏入天道圣人境界,从此无法无量,为无量天尊”
　　元始与通天对视了一眼,心中悸动万分
　　三清本是一体,为盘古元神所化,如今老子证道混元,两人也知道,自己证道的恐怕也不远了
　　就在老子圣人威压散开之后,正在游历洪荒的镇元子心神一震
　　“果然不愧为三清之首,如今已是圣人之尊,这三清若是能全部证道,恐怕在洪荒圣人当中,无人能出其左右”
　　镇元子感叹了一声,朝着洪荒南方继续游走而去
　　人族祖地之上,立教功德与鸿蒙紫气彻底融和,天道本源源源不断的从诸天之上垂落而下
　　老子脚踏无量玄光,缔结阴阳道果
　　天道法力加持之下,老子无量圣威席卷天地,法则化为金桥贯彻诸天
　　“贫道今日证道,为天道真圣太上老君,仙化人君教主!”
　　老子口若悬河,圣人威严席卷诸天
　　“恭贺人教教主老子圣人证道,从此圣寿无疆,诸行唯一,天道永恒”
　　“太上老君无量!”
　　人族当中,道贺之声此起彼伏
　　诸多人族,对于老子成圣,自然是无比尊崇
　　老子潜心悟道,传授无穷功德于人族,连天道都承认了老子的功德,人族生灵自然对于老子敬畏无比
　　老子立下人教教主,人族气运顷刻间被老子分去四成
　　这一下,洪荒当中诸神大惊失色
　　人族乃是女娲娘娘所立,你老子教化人族不假,天降功德是真
　　但立下人教教主,分去人族大运,这摆明了就是和女娲过不去
　　女娲现在可是人族圣母至尊,而且坐镇轮回,为天道轮回道主
　　连洪荒天道都要敬畏三分3
　　不过老子也是无奈万分,为了证道,他自然是在所不惜
　　况且女娲一家独大,如今瓜分了几分人族气运,自有天道玄机在其中
　　老子也知道,只能欠下女娲这一个因果,日后再行偿还
　　“
　　人族诸生灵,今日传下金丹大道,尔等当潜心修炼”
　　老子如今功德圆满,对着人族生灵传下一道道音
　　人族生灵以人族三祖为首,朝着老子伏跪而下:“谨遵老子教主教导”
　　娲皇天当中,女娲从入定当中醒来
　　就在方才,人族大运竟然被老子一下子分去了四成
　　这一下,女娲不能淡定了
　　虽说女娲只想当一条安静的咸鱼,但是老子如今以人族为根本证道,掠夺了人族气运,这触犯了女娲的逆鳞
　　本来以为老子教化人族,所图不过证道机缘,自己也乐得清闲
　　没想到老子直接以整个人族为基,立下了人教
　　女娲心中激愤,直接脚踏虚空,朝着幽冥的好好界当中飞了过去
　　平心殿当中,后土正在闭关,不过感应到女娲来访,还有一道虚影显化而出大
　　后土虽在闭关,但却监察诸天
　　老子证道,乃是天道大势,也是人族一大造化,若说干涉,就算后土也不好干涉什么
　　见到面色阴晴不定的女娲,后土虚影淡然一笑,“女娲,这老子自封人教教主,俨然是犯了尔忌讳,既是如此直接找上昆仑道宫,将他揍一顿落了他皮面就是,这还用本帝指点”
　　女娲面色一震,顿时恍然大悟
　　老子虽是鸿钧首徒,天道圣人,但是本宫的资源也不差啊
　　六道轮回天道道主,余下五道都已证道混元,九幽当中还有黄泉大帝,孽龙这两尊顶级的混元大罗金仙坐镇
　　本宫后台这么硬,还怕你区区老子不成
　　飞卢提醒您:读书三件事收藏,推注意：小说资源版权归原作者所有，文本仅供个人学习和试读，请在下载后24小时内删除，请支持订阅正版小说，拒绝盗版！
欢迎进群，分享群5842478


第265章:一言不合就是干
　　注意：小说资源版权归原作者所有，文本仅供个人学习和试读，请在下载后24小时内删除，请支持订阅正版小说，拒绝盗版！
欢迎进群，分享群5842478
    （求订阅）
　　老子虽已成圣,不过也只是二2尸圣人而已
　　女娲对于老子,并没有多少敬畏之心
　　女娲真身显化,一步踏出,朝着洪荒当中落了过去
　　女娲一怒,恐怖的气势涤荡无穷时空间
　　纯净无暇的身躯屹立在天渊当中,汹涌的法力铺张开来,整片空间都为之颤抖
　　“老子,枉你为三清之首,竟然如此无耻,截本宫人族气运,你我且来这三十三3天外天大战一场,否则本宫将你昆仑夷为平地”
　　女娲道音传开,震荡无穷时空
　　洪荒当中,无数生灵有感,纷纷震惊不已,这女娲娘娘还真是强悍,一言不合就要与老子开战
　　这简直强悍得一塌糊涂
　　昆仑道宫当中
　　老子正在与元始,通天分享证道玄机
　　此刻元始,通天都有所感悟
　　忽然之间,女娲的道音仿佛狂风怒号,在整个昆仑宫上方炸开
　　老子脸色一变,明显变得:阴沉了起来
　　女娲传音诸天毫不避讳,摆明了就是不给自己面子
　　虽然此举是自己不对在先,截取了女娲人族的气运
　　但是女娲这样做,简直就是太不给033面子了
　　老子刚成就太上天尊之位,女娲就这样落自己的脸面,这绝不可忍受
　　“这女娲简直就是欺人太甚,以师兄如今法力,乃是天道圣人之尊,这女娲也不过如此!”
　　元始脸上透着几分不忿之色,朝着天外看了过去
　　通天眼神当中也是一线阴霾,思虑了一番之后,通天手掌一翻,诛仙四剑出现在手中,“师兄,如今你业已成圣,乃是天道圣人,又是道祖首徒,吾等定然不能再像…之前一般,任由人拿捏,此诛仙四剑与诛仙阵图你且拿去,今日就在这混沌当中证三清圣威!”
　　听到通天这么一说,老子也没有拒绝,大袖一甩,将诛仙四剑收入袖袍当中
　　“女娲道友既然想切磋一番,贫道自然奉陪到底!”
　　老子此刻乃是含怒而发,言语当中带着几分煞气
　　如今他乃是圣人之尊,圣人威严岂能容人随意诋毁,如此说来这是将三清的颜面置于何地
　　老子浑身爆发恐怖的威压,朝着天外天遁去
　　洪荒当中,诸神震惊不已
　　没想到女娲竟然这么强悍,而老子也回答得如此干不过诸神把这场战斗看得更加深奥
　　老子乃是鸿钧首徒,修为神,法力强大,在诸神当中一直都是深奥无比的存在
　　而女娲则一路受后土护持,如今更是轮主之首
　　在诸神看来,这是鸿钧道统与后土道统的第一次正式交手
　　很快,鸿钧首徒要与女娲交手的消息,震动洪荒
　　无数生灵想去看看圣人之间的战斗,不过毕竟是在天外天,一般的生灵根本没有这样的能力,所以也只能等待着这个结果
　　只有为数不多的强者,才能真正的有能力观看这两尊圣人之间的争斗
　　天外天,罡风滚动
　　无论是老子还是女娲,在证道成圣之后基本上都没有动过手
　　女娲虽不喜争斗,但跟在后土身边久了,也有了几分脾性
　　今日与老子的争斗,更是毫不留情面
　　女娲斩三尸证道,更是利用混沌葫芦融和了三尸,虽然少了三尊分身,但是修为法力却巩固无比,女娲手中法宝更是多不可数
　　老子只是斩去了三尸,凭借人教教主功德成圣,在单纯的实力上,老子显然要不如女娲
　　但是老子毕竟乃是盘古元神所化,自身底蕴深邃无比
　　在洪荒当中,除了被后土碾压过几次之外,老子几乎没有败绩
　　这样一个对手,绝对是恐怖的
　　见到老子,女娲的表情显得十分平静
　　说实在话,人族的气运对于女娲来说,并不是那么重要,只要有三成气运在身,就不会动摇她人族圣母的位置
　　但是老子堂而皇之的截取人族气运,女娲就是看不惯
　　“老子,你这厮脸皮真厚,这人族气运岂是你想夺,就能夺的”
　　女娲怒气冲冲,见面就是一顿:怒怼
　　老子面无表情的说道:“贫道在人族当中传道,自是功德无量,道友也应该明白,这是机缘所致,大势所趋”
　　人族当中立教成圣,本就是天机所定,也是天地大势所彰,理所当然
　　女娲此举虽师出有名,但老子也不畏惧
　　因为他人族气运在身,女娲纵是人族圣母,也无法剥夺
　　“人族乃本宫造化所生,本宫不管
　　你什么机缘不机缘,老子你这是恬不知耻”
　　女娲字字玑珠,在天外天传开
　　诸天仙神,充耳可闻
　　老子听到这里,顿时勃然大怒,“女娲,你这厮牙尖嘴利,要战便战,何必废话!”
　　言多无异,只有打一架才能分得出结果
　　女娲冷笑一声,然后说道:“你以为本宫怕你不成!”
　　女娲说完,手中祭出造人鞭,朝着老子抽了过去
　　老子也毫不示弱是,手中太乙拂尘横扫,与造人鞭撞在了一起
　　两位混元境高手博弈,无穷的波澜在虚空当中炸开
　　若是在洪荒当中,不知道多少山川河岳要被打爆,其中凶险可想而知
　　诸天之上,煞气圣光横扫当空,凶险无比
　　等闲之人卷入其中,顷刻间就会身陨道消
　　老子的法力虽然不如女娲,但这是在洪荒天外天,老子可以借助天道力量,与女娲搏杀起来也丝毫不在下风
　　女娲造人鞭虽然强悍,但是短时间之内无法突破老子太乙拂尘的防御
　　看无下划线版请下载飞卢小注意：小说资源版权归原作者所有，文本仅供个人学习和试读，请在下载后24小时内删除，请支持订阅正版小说，拒绝盗版！
欢迎进群，分享群5842478


第266章:红绣球圣威，老子一气化三清
　　注意：小说资源版权归原作者所有，文本仅供个人学习和试读，请在下载后24小时内删除，请支持订阅正版小说，拒绝盗版！
欢迎进群，分享群5842478
    （求订阅）
　　两人斗法,在虚空当中掀起无穷的波澜
　　女娲与老子两人有着明显的区别
　　太清大道老子,手中太乙拂尘勾勒阴阳之本相
　　以无为之境,动有为之念
　　一重重波澜在虚空当中炸开,造人鞭与太乙拂尘不知道碰撞了多少回合
　　就在老子感觉越大越顺畅之际,陡然见到女娲手中一道火光闪烁,一瞬间划破虚空,直抵老子面门打了过来
　　速度之快,根本来反应的时间都没有
　　只听见一声痛呼,老子惨叫一声,发髻散乱,状若疯狂
　　“女娲,你竟然偷袭!”
　　老子大怒,张望着盘旋在女娲周身的红绣球,眼神当中明显就几分忌惮之色
　　这红绣球乃是极品先天灵宝,鸿钧分宝时所得,威力极大
　　任你多大法力,逃无可逃,且挨上便死,肉身元神都保留不住,在同等级的斗法当中,更是能无视防御,可怕至极
　　红绣球是功德圣器,姻缘异宝,可主三界婚姻
　　“老道,看打!!”
　　女娲俨然一笑,催动红绣球又朝着老子打了过去
　　红绣球轨迹难以琢磨,摇摆不定,单单是那无视防御的属性,就让人忌惮不已
　　老子自然是知道厉害,当下将两仪微尘鼎祭了出来
　　两仪微尘鼎乃是先天至宝,有又立教功德在身
　　老子祭出此宝,直鼎天外虚空,镇压无穷方圆
　　就在这两仪微尘鼎悬浮而出的时候,老子周身防御得密不透风
　　老子浑身清光湛湛,太乙拂尘横扫当空
　　两仪微尘鼎当中,有两仪神雷孕育,朝着女娲轰杀而去
　　“老道,你以为缩在这乌龟壳里面,我就拿你没办法吗”
　　女娲脚下清光漫越,十二品造化青莲悬浮而出,手中更是出现一柄杀气腾腾的长枪
　　这柄…长枪乃是当年后土所赠的至宝——弑神枪!弑神枪在混元强者手中,能发挥的威力何止当初的千万倍
　　一旦祭出,弑杀法则鼎盛当空,织就成无边弑杀真罡,朝着老子围杀而出
　　汹涌的杀道剑气贯彻亿万万虚空,诸天云动,破灭一切
　　老子心中澎湃不已,没想到女娲的法力如此强盛,若不是这两仪微尘鼎,恐怕这弑神枪就足以让他受挫
　　无穷无尽的弑杀之气撕裂虚空,朝着老子围剿而来
　　老子目光一定,自然不能龟缩在这两仪微尘鼎中不出
　　当下催动两仪微尘鼎,朝了过去
　　女娲也是毫不畏惧,弑神枪的锋芒施展到与两仪微尘鼎撼在了一起
　　弑神枪擅杀伐,如今已晋升宝之列,比较两仪微尘鼎也丝毫不在话下
　　有造化青莲在身,女娲的法力几乎无穷无尽
　　一枪崩来,有往无千
　　造化法则加持之下,弑神枪亦有无限锋芒
　　咚!伴随一声震荡天际的巨响,无穷无尽的光芒在虚空当中湮灭
　　弑神枪的锋芒与两仪微尘鼎的圣威不断的散开
　　诸神只能看见,两团光雾在虚空当中不停的震荡,恐怖至极
　　“这老子与女娲的法力不可度量,混元境强者的争斗果然可怕”
　　诸神凝望着女娲与老子的战场,震动万法
　　不过这样的战斗,他们也难以揣测
　　混沌当中,也有不少生灵在观望这一处战场
　　六道轮回道宫当中,冥河老祖和酆都大帝正淡笑着攀谈
　　“冥河老祖,依你所见,女娲此次出手胜算如何”
　　酆都大帝修为和见识尚不及冥河,于是开口问道
　　冥河老祖点了点头,然后说道:“老子此人乃三清元神转世,得天道庇佑,身有大运,如今一朝证道,得天道圣位,元神更是寄托洪荒天道,法力不可度量”
　　酆都大帝眉头一皱,“冥河,照你这么一说是,难道是老子占上风”
　　冥河老祖似笑非笑的摇了摇头,说道:“女娲斩去三尸,在法力上已稳压老子几分,再者女娲得轮回圣位,又有诸多异宝在身,纵然他老子法力再高,也难在女娲手中讨得好处”
　　听到冥河老祖这么一说,酆都大帝这才盘算明白
　　此刻,女娲已与老子缠斗了足足有数万回合
　　两仪微尘鼎当中的微尘世界,都已经被老子祭了出来
　　女娲催动弑神枪,已经将这两个微尘世界的隔膜都打散,老子已是憋屈不已
　　徒有防御之功,没有杀伐之力
　　“一气化三清!”
　　老子怒吼一声,两个一模一样的分身从体内衍生而出
　　这一气化三清乃是老子的独门绝学,衍化的三个3分身法力与本体,相当,端的是神异无比
　　一气化三清,不分彼此
　　风火蒲团,乾坤图,也被老子祭出,一时间虚空当中气势大阵,朝着女娲围剿而去
　　0女娲面色一冷,周身混沌光雾腾腾散开
　　混沌葫芦早已被女娲炼化,此刻女娲寄托混沌葫芦,一瞬间开辟虚空,朝着老子斩去
　　寄托混沌葫芦的女娲,肉身已经到了一种能穿行时空的境地
　　弑神枪一枪斩出,一瞬间洞穿空间
　　圣人虽了段过去,不在未来,只有唯一真我
　　但女娲这一击,却从过去未来种种时空斩杀而来
　　无形无量,无法无天
　　诸天地仿佛都是女娲的影子,普天盖地的弑神枪芒划破时空
　　仿佛一瞬间祭出了亿万枪芒
　　长天之上,漆黑一片,无穷的时空被遮盖
　　唯独有女娲的清影显化
　　老子心中骇然无比,这种时空杀戮之术霸道无比,老子感觉有种:无法防御的即视感
　　“三清化一元,无量天尊!”
　　老子心下一横,掐动太清法印,背后三尊虚影融和,一方玲珑太清塔滚滚而动
　　陡然之间,太乙拂尘之上神光大躁,一道永恒的意念,牢牢的锁定女娲的真身,横扫而去
　　这一击老子寄托天道本源,从天道借力,当真是凶悍无匹
　　女娲手中的弑神枪已然消失,只有亿万万枪芒在虚空当中归一,化为一条漆黑的玄凤,咆哮着朝着老子吞噬而去又
　　飞卢提醒您:读书三件事收藏,推注意：小说资源版权归原作者所有，文本仅供个人学习和试读，请在下载后24小时内删除，请支持订阅正版小说，拒绝盗版！
欢迎进群，分享群5842478


第267章:造化轮回，老子狼狈败逃
　　注意：小说资源版权归原作者所有，文本仅供个人学习和试读，请在下载后24小时内删除，请支持订阅正版小说，拒绝盗版！
欢迎进群，分享群5842478
    （求订阅）
　　依靠混沌葫芦,女娲存在无限时空,老子永远都伤不了她
　　况且女娲已经融和了三尸,在过去未来和现在根本没有丝毫的破绽
　　这就是混沌葫芦的妙用之处
　　女娲本体,寄托混沌葫芦,可以从过去未来随时发动攻击
　　更能将攻击的频率催动到极致
　　漆黑的玄凤绽放出可怕的玄光,与玲珑太清塔湮灭在一起
　　只是一瞬间,玲珑太清塔被弑神锋芒斩灭
　　一声凄艳的凤鸣之声后,恐怖的弑杀锋芒轰然炸开
　　老子大惊失色,没想到玲珑太清塔在这弑杀锋芒面前竟然如此不堪一击
　　只是一瞬间,弑神枪的锋芒贯彻而来,全部轰在了老子本体,之上
　　老子头顶两仪鼎大震,在虚空“零三三”
　　当中狂退不止,口中更是鲜血淋淋,就连一气化三清的分身都被打散
　　诸神大惊失色,没想到女娲认真起来这么可怕,连老子都伤在了她的手中
　　“女娲,你欺人太甚”
　　老子脸色阴沉,天灵之上紫色的气息寄托天地,开始借用天道之力
　　之所以为天道圣人,就是因为老子能借用天道之力
　　这也是天道圣人在洪荒当中为什么会比混元圣人强大的原因
　　老子的气势变得:平静而自然,有种:近乎于道的气概散开
　　天道无情冷漠,天道之力,也就是自然之力
　　老子现在的法力,在一瞬间增强了不少
　　“镇!”
　　老子言出法随,无穷的五行元气朝着女娲挤压而去
　　若是法力稍有不济者,顷刻间就要被这五行元气镇压
　　女娲屹立在虚空当中,脸上毫不…改色
　　十二品造化神莲绽放出无限玄光,与五行之气相互抗衡
　　“老道,天道之力又如何,你一初晋升的天道圣人,能借用几分天道之力”
　　女娲也炼化了鸿蒙紫气,融和和炼化是两回事
　　女娲并不用受到洪荒因果的束缚,同样女娲也无法借用天道之力
　　女娲冷眼朝着老子看了过去,混沌葫芦寄托本体,,红绣球,弑神枪,造人鞭相继打了出去
　　混沌之气朝着女娲汇聚而来,造化神体之上,造化之气涤荡虚空
　　亿万幻影震荡天地
　　老子借助天道之力后,法力暴增,动起手来也毫不…含糊
　　不过老子发现,女娲在祭出造化神体之后,法力竟然暴增了数十倍,每一击都有无穷大力碾压而来
　　其中玄妙难以估量
　　老子也知道,自己在法力上与女娲有着本质的差别
　　无论是证道机缘,还是成圣底蕴,远在老子之上
　　“老道,今日就让你知道,你与本宫的差距!”
　　“造化天生,无量混元”
　　女娲造化神体执掌天地,拖着造化鼎,朝着老子镇压了过去
　　造化功德之气霸道无比,与老子的护体仪鼎僵持在虚空当中
　　失了先天至宝两仪鼎,老子的防御力可谓大减
　　老子脸色一变,明显的感觉到了压力倍增
　　造化并不擅长杀伐,但若是真动起手来,也绝对不含糊
　　造化本源融入造人鞭,红绣球当中,高悬蓄力让,让老子有种:防不胜防的感觉
　　红绣球太过霸道,神出鬼没
　　老子纵然有天道之力,也有种顾此失彼,的感觉
　　啪!!终于又让女娲抓住了一个机会,红绣球直接轰在了老子头顶之上
　　老子额头直接被打出一个大包,头角峥嵘
　　圣人脸面,荡然无存
　　女娲自是欣喜万分,将老子压着打,心中畅快无比
　　“看打!”
　　老子手中拂尘一扫,乾坤图撑开,朝着红绣球挡了过去
　　老子浑身杀机一动,四道杀机鼎盛的玄光遍布虚空
　　这四道杀机,正是诛仙四剑
　　一旦圣人摆下诛仙阵,非四圣之力不可破五,
　　老子稍微催动,杀戮之机遍布苍穹
　　漆黑的云雾翻滚,在这等杀机之下,天崩地裂,日月无光
　　“诛仙阵,你们师兄弟还真是齐心!”
　　女娲面色一冷,这诛仙阵在洪荒当中颇有威名,断然不能让:这老子顺利摆下此阵女娲大手张扬,眉心当中一道印记悬浮而出
　　这枚印记虚浮至极,却如同一方大陆一般浩瀚
　　一道道虚无飘渺的气概加持在这印记当中,衍化出一个庞大至极的道轮
　　道轮之上,无上意念渐渐散开,衍化一种尊天人之上的气概
　　这道印记,正是天人道道主的本源道轮
　　“祭!”
　　女娲将这天道轮回道轮打出,汹涌的轮回本源镇压天地,朝着老子覆灭而去
　　女娲本体,更是寄托混沌葫芦,消失在了原地
　　老子神色大变,感觉周天时空竟然被这道轮定住,连意念都停滞了下来
　　诛仙四剑摇曳不定,这诛仙阵竟然被生生遏住了
　　哗!!就在老子惊愕之际,一缕混沌圣光闪烁而出,红绣球朝着老子当头砸了过来
　　造人鞭更是直接轰在了老子的背上
　　这一下直接撞在老子面门之上,就连鼻子都被红绣球打歪,圣人威严,荡然无存
　　造人鞭一击,老子肉身都差点被抽的溃散
　　“尔敢偷袭!”
　　老子勃然大怒
　　女娲拥有那混沌葫芦,神出鬼没,难以捕捉
　　这轮回道轮更是霸道无比,镇压一切
　　“女娲,你给我等着瞧”
　　老子憋屈不已2
　　3,自知不敌,一个虚晃之后,朝着洪荒当中飞了回去
　　女娲的底蕴实在太强,自己刚刚成圣,完全不是女娲的对手
　　这样打下去,就是单方面的受虐
　　虽然老子现在近乎不灭,但该认怂的时候,就该认怂
　　老子寄托天道本源逃逸,顷刻间就消失在了三十三天之上
　　女娲冷笑了一声,并没有追击下去
　　老子入人族是大势所趋,女娲也无可奈何
　　老子受了造人鞭当头一击,又被红绣球打了几下,元神都受到了伤害,没有个十万年怕是养不回来了,也算是出了一口恶气
　　若不是大势所趋的原因,女娲今日定然要将他昆仑道宫给拆了
　　看无下划线版请下载飞卢小注意：小说资源版权归原作者所有，文本仅供个人学习和试读，请在下载后24小时内删除，请支持订阅正版小说，拒绝盗版！
欢迎进群，分享群5842478


第268章:灭世六魂，六魂幡出世
　　注意：小说资源版权归原作者所有，文本仅供个人学习和试读，请在下载后24小时内删除，请支持订阅正版小说，拒绝盗版！
欢迎进群，分享群5842478
    （求订阅）
　　老子一脸晦气的回了昆仑道宫,心中的愤怒自是难以平衡
　　造人鞭差点将他肉身都打散,这几乎等同于大道之伤,难于愈合
　　往后的岁月里,不知道要花费多少时间去恢复
　　“女娲你虽已入轮回,今日之耻定然会报!!!”
　　老子声音当中,带着冷漠的寒意
　　到了这个层次,基本上都是不死不灭,真正能让他们在意的,就是气运和面子
　　昆仑道宫当中,气氛有些紧张
　　通天和元始显然也知道天外天当中发生的一些事情
　　“女娲这厮仗着证道比师兄早,又有轮回圣位在身,竟然如此肆意妄为,日后定然要她好看!”
　　元始恶狠狠的说道
　　老子叹了口气,然后说道:“女娲法力的确在我之上,不过只要我们师兄弟同心同德,日后自然能有机会与之博弈!”
　　老子心中知道,要想与女娲这些轮回31圣人抗衡,仰仗自己的法力基本上没有什么可能
　　如今只有两位师弟,另外还有天庭,鸿钧的力量才能与之抗衡
　　片刻之后,老子慎重的传道给两位师弟:“元始,通天你们二人鸿蒙紫气业已经炼化了八成%,如今也已经到了证道的关键,我不日之后就要闭关”
　　“你们二人记住,立教乃是证道之关键!”
　　“立教”
　　“立教证道”
　　“原来如此!”
　　元始和通天似有所悟
　　三清本就是同气连枝,气运一体同心
　　如今老子证道之后,另外两人也有一种水到渠成的感觉
　　两人在昆仑道宫当中悟道二十年,凭借老子传下的悟道领悟,两人都已经揣测到了证道的关键
　　就在这一日,昆仑道宫当中,元始双眸陡然睁开
　　“原来如此,证道始机缘,立教方为终”
　　元始站在昆仑道宫之上,浑身紫气外露,双眸冥冥,开始诏告洪荒
　　“顺应天命而生道,谓之天道”
　　“应法天一体而成道,天体同心”
　　“天道在上,吾乃道祖鸿钧坐下:二弟子元始,为盘古元神所化,今敢天道机缘,福至心灵,立下一教,曰:阐教”
　　“阐教者,应天顺命,无量天道,以鸿蒙之舟镇压阐教气运,诸天生灵,天赋异禀,根脚非凡者,皆可入门,可得天道正统”
　　“阐教立!”
　　哗啦!!诸天地地涌金莲,金光漫越,圣辉照耀诸天世界
　　洪荒诸神震惊不已,纷纷朝着昆仑虚的方向看了过去
　　西方世界,接引,准提更是羡慕“元始这道人竟然也证道了!!”
　　“三清一体同枝,一人得道,鸡犬升天,元始证道也在情理当中”
　　准提心中苦涩无比,一想到元始证道,心中就不是滋味
　　然而,准提的声音还没有落下,就听见一阵浩瀚的波动传来!“天道在上,无奈道祖鸿钧坐下弟子通天,今感应天道机缘,截天地气运以立教,曰:截教”
　　“截教之根本,在于教化洪荒众生,以诛仙剑阵镇压截教气运,洪荒之中,但凡有灵性之生灵,皆可拜吾之门下,以昌六界,以悟大道!”
　　元始和通天在同一时间成圣
　　元始尊号无上天元始化天尊
　　通天则是截天元圣通化教祖
　　无穷的功德伟力降下,两人体内鸿蒙紫气顷刻间炼化
　　元神寄托洪荒天道,从此不死不灭
　　就在通天以诛仙剑阵镇压截教气运之后
　　通天似有所感悟,在证道之时,元神寄托天道,在那无妄天道界当中,竟然发现了六道灭世本源
　　证道风波一过,通天已是天道圣人,这六道灭世本源竟然被他握在手中
　　“六道灭世本源竟有灵性,此物邪异无比,却有超越至宝的圣威在其中,若是能将这灭世六魂祭炼成法宝,恐怕日后将是我一大压箱底的手段”
　　通天将这六缕灭世本源收入体内世界当中
　　这六缕灭世本源就是六魂幡的前身
　　不过六魂幡的出世机缘提前了数万元会,其中牵扯的因果,难以衡量
　　洪荒当中
　　通天教主,元始天尊出世,天地之间不断的涌现圣人
　　无论是巫族,还是妖族当中都大受震动
　　圣人不受约束,如今圣人出世得越多,巫妖两族的地位就越来越难受
　　特别是巫族,就算是最强的帝江也不过九逆巅峰而已
　　以力证道,除非有后土这样的机缘,否则绝对难以证道
　　妖族当中,帝俊证无上帝皇天道,妖族真正的迎来了大兴
　　这样巫族的处境越发艰难
　　东方世界圣人层出不穷,西方二人早已经一脸苦涩
　　须弥山功德池旁边,混鲲033祖师淡然的坐在蒲团之上
　　接引,准提恭敬的站在一边
　　“前辈,按照你这么一说,证道之后,当欠下无穷天道因果!”
　　接引道人面色有些为难的问道
　　混鲲祖师淡然的点了点头,然后说道:“东方那三人之所以能顺利成圣,是因为他东方人杰地灵,有强大的气运加持之下,自可轻松立教证道,而西方贫瘠,气运流失严重,你们二人虽已经融和了鸿蒙紫气,但始终还是差一线方可证道,欠下几分因果,才能真正的补全天数”
　　混鲲祖师掐算了一番,两人的证道机缘就是如此
　　天机已定,不可违抗
　　准提道人并没有多少为难,如今东方世界圣人层出不穷,近日他连游走东方的勇气都没有
　　若是西方再不出圣人,恐怕西方将会失去与东方争夺气运的资格
　　“前辈指点得当,这天道因果又有何妨,只要能证道,就算欠下再多的因果都无所谓,大不了日后慢慢还!”
　　接引一听,也觉得准提道人言之有理,这等证道机缘若是错过了,就没有了
　　至于天道因果,日后自可以慢慢去还
　　飞卢提醒您:读书三件事收藏,推注意：小说资源版权归原作者所有，文本仅供个人学习和试读，请在下载后24小时内删除，请支持订阅正版小说，拒绝盗版！
欢迎进群，分享群5842478


第269章:圣人时代，平心殿中蕴玄机
　　注意：小说资源版权归原作者所有，文本仅供个人学习和试读，请在下载后24小时内删除，请支持订阅正版小说，拒绝盗版！
欢迎进群，分享群5842478
    （求订阅）
　　混鲲祖师如今与天庭态度暧昧,此番指点接引准提又在西方立教落下了因果
　　混鲲祖师的目的不言而喻
　　不过接引,准提证道乃是天机所在
　　需要接引,准提日后以大愿之力不断的补偿洪荒天道,以达到一个平衡洪荒的效果
　　事实上,从接引准提立大愿开始,日后的千千万万算计,都已落入天道因果当中
　　须弥山之上,接引,准提二道人福至心灵,开始立道证道
　　“天道在上,吾乃接引准提,感念众生疾苦,在西方立下一教:西方教”
　　“西方教引导众生向善,以达极乐诸天,以极品先天灵宝功德金莲,功德池镇压西方教气运!”
　　“西方教立!”
　　接引,准提立下了天道誓言之后,果然如同混鲲祖师预料的一样,并没有一步登天,踏入圣人境界
　　虽然有海量的功德落下,但是接引,准提却没有证道混元
　　接引道人心神一动,急忙按照混鲲祖师的指点,发下宏愿:“吾接引,今立下大宏愿,以度尽天下生灵为己任!”
　　接引道人足足立下了十二道宏愿,终于天道震动,降下一道极为恢宏的功德
　　这道功德入体,与接引道人体内鸿蒙紫气融和,接引道人福至心灵,缔结混元道果,成就天道圣人
　　准提见此情景,大为羡慕,当下也开始学着师兄发下宏愿:“吾准提,今立大愿,愿度无尽世界之生灵,度一切可度之人,以此补全天道”
　　准提道人大愿落下,果然看到大片的功德庆云落下,准提心中大喜
　　不过功德入体,并没有证道混元的迹象发生
　　“这是怎么回事!!”
　　准提道人不能淡定了
　　为什么接引师兄能够证道,他却不能
　　难道是宏愿之力还不够准提道人心下一横,继续发下大愿:吾准提,若证无上菩提真位,成正觉已,所居佛刹,具足无量不可思议功德庄严!愿以此功德,庄严佛净土
　　上报四重恩,下济三途苦
　　若有见闻者,悉发菩提心
　　尽此一报身,同生极乐国
　　准提洋洋洒洒落下了四十八道大愿
　　恢宏的道音遍传诸天,准提于得证混元,踏入天道圣人层次
　　听到准提道人落下这四十八道大愿,诸天地生灵无不震惊无比
　　昆仑道宫当中,元始天尊却笑,“这西方二人还真是为了证道不择手段,如今落下四十八道大愿,其中负担的因果难以想象,寿元无限,这两人恐怕这辈子都还不尽这因果了”
　　通天也点了点头,“一桩大愿就是一桩因果,其中道业难以衡量,不过日后我东方生灵也要小心,莫要让这厮全部渡化了”
　　圣人接连出世
　　洪荒生灵都有种:麻木的感觉
　　不过圣人出世也会诞生无数机缘,随着天道圣人各自证道,洪荒当中的法道越来越完整
　　天地之间的仙灵之气,也越来越平和
　　诸天生灵都受到了不大不小的洗礼
　　这就是圣人出世的好处
　　不过这些圣人刚刚出世,却让暗流涌动的洪荒平静了下来
　　天庭圣霄宫中
　　帝俊双眸冥冥,站在圣庭之上
　　“如今洪荒圣人时代已经来临,诸天圣人出世,天庭的气运恐怕也要受到影响”
　　圣人之下皆是蝼蚁,随着圣人出世,洪荒当中的资源恐怕这些圣人也要开始出手争夺
　　特别是弟子,如今洪荒当中气运昌盛,不少孕育了无数岁月的生灵就要应运而生
　　“天庭如今有天帝坐镇,诸天圣人虽有天道圣威,但天帝乃是皇道至尊,这些圣人在天帝面前也要低上一筹”
　　伏羲恭敬的说道,自帝俊证道之后,伏羲这妖皇的圣位,已在天帝之下
　　帝俊点了点头,“近日本座算计到,在东海之滨有五色玄光闪烁,应是先天五行之气,白泽你且去查探一二,,若是法宝出世,必是先天至宝,若是生灵,根基无限,有圣人之姿”
　　听到帝俊这么一说,白泽急忙躬身领命
　　平心殿当中
　　三千道洋洋洒洒的元素大道本源涤荡而下
　　后土端坐在六道道轮之上,周身有无穷玄奥的波动散开
　　平心殿当中,时间加速足足有数百万倍,无穷的大道玄机正在梳理
　　后土一朝得道,踏入混元无极大罗金仙大圆满,距离混元大道至尊只有一步之遥
　　这一步之遥可以说是天堑,但是机缘到了却是水到渠成
　　“
　　混元大道至尊,了证三千元素大道,至少要掌握一种至高法则大圆满,才能真正的梳理大道玄机!”
　　后土推算出来,六道轮回圆满,轮回大道辐射诸天万界,自身已经有了证不朽大道的底蕴
　　况且如今三千魔神大道后的好好土已经了悟透彻,更是参悟出无上玄机
　　大道之基已定,接下来只是时间问题大
　　不过在了证大道之前,后土还有一个惊人的计划
　　三千魔神大道皆在后土掌控之中,而三千混沌魔神的魂灵完全可以由鸿蒙封神榜召唤而来
　　后土打算将三千混沌魔神借由鸿蒙封神榜转生而出
　　不过这还需要大量的时间和混沌本源,按照后土的推算,这一切完全可行
　　三千混沌魔神献祭,才有洪荒出世的机缘,如果三千混沌魔神尽数归于掌控,将是一股多大的力量
　　甚至后土可以利用三千混沌魔神,凝练成永生之门一样的法宝
　　不过这是混沌魔神,凝聚出来的法宝要比永生之门强大亿万倍
　　看无下划线版请下载飞卢小注意：小说资源版权归原作者所有，文本仅供个人学习和试读，请在下载后24小时内删除，请支持订阅正版小说，拒绝盗版！
欢迎进群，分享群5842478


第270章:传开天符篆，布置巫族后手
　　注意：小说资源版权归原作者所有，文本仅供个人学习和试读，请在下载后24小时内删除，请支持订阅正版小说，拒绝盗版！
欢迎进群，分享群5842478
    （求订阅1\5）
　　如今洪荒圣人接连出世,洪荒天地也即将迎来真正的圆满
　　后土掐算了一番,发现如今也只有一个镇元子没有应运成圣,不过看样子也快了
　　镇元子执掌大地气数,这大地气数与九幽轮回大地不同,而是正统的土司大地之职
　　镇元子坐拥至宝地书,实则也有相应的责任在身,日后当立天下地仙以梳理洪荒大地圣机
　　洪荒当中,天道本源正朝着三十三3天外天聚拢,那是天道依附所在
　　甚至有无穷天道本源,辐射向洪荒之外的未知时空间
　　这些未知的时空间,乃是一些意识尚未凝聚的大千世界
　　如今天道本源,已经开始洪荒的下一步发展,通过天道本源慢慢渗透的方式,这些大千世界,不多不少,刚好三千世界
　　天道本源,将会化入这三千世界当中,衍生为这三千世界的天道意识
　　在后土看来,这甚至是一种无形之中的夺舍方式
　　三千元素大道乃是大道之基,若是能以三千世界塑无限真我,谁能执掌洪荒天道,以三千大千世界孕无上大道,甚至有可能踏入混元大道至尊的层次
　　不033过后土推算到,以现在的鸿钧,应该还没有到达参悟大道的层次
　　命运虽为万道之首,不过至高法道当中,哪一个都有挣脱命运的潜力
　　鸿钧现在的修为,就算是合道圆满,也不会到达混元大道至尊的层次
　　这应该是天道的下意识行为
　　洪荒如今已经接近彻底的圆满,进入了圣人时代
　　巫妖两族的格局,孕育到了前所未有的强大
　　鸿钧这些元会也没有少做布置,连天地间第七圣出世的机缘,都生生提前了数万元会
　　想到这里,后土心神一动,一道意念朝着幽冥界当中传了出去
　　妖族鸿钧已然落下了无数后手,巫族当中,后土也决定要开始早做布置
　　更何况,洪荒当中有一五行圣子即将出世,若是后土想得没错,就应是那孔宣出世
　　飞禽以凤凰为长,而孔宣乃是凤祖得了先天阴阳五行之气而孕育,根脚强大,丝毫不在凤祖之下
　　“黄泉拜见平心娘娘!”
　　“孽龙拜见平心娘娘!”
　　黄泉大帝与孽龙相继出现在平心殿十万丈外…,朝着平心殿当中看了过去
　　并不是他们不想进入平行殿,只是后土在参悟大道玄机,平心殿当中威压骇人至极
　　纵然以他们混元层次的法也难以靠近
　　片刻之后,一缕流光闪烁,出现在了平
　　那是一个透着无上威严的,虽是虚影却有着难以衡的气概在其中
　　“黄泉,不日之后洪荒当中将有一五行灵兽出世,此五行灵兽资质非凡,尔将他收入门下”
　　听到后土这么一说,孽龙当即躬身头也不回的朝着洪荒当中飞了回去
　　“孽龙,此乃十二都天神煞旗,可凝聚一方都天神煞大阵,尔将这十二都天神煞旗交与帝江,当全一番天数
　　巫妖量劫不结束,尔不出巫族,另外尔身蕴无限煞气,不在五行当中,可衍化诸行变化,这都天神煞黄天:厚土一位,尔代本帝执掌”
　　孽龙听完之后,朝着后土躬身膜拜而去,“孽龙领命”
　　“此乃一道开天符篆,尔将这符篆交给共工,且告诫共工,此符篆有毁乾坤灭世之功,不到万不得已,不要施展”
　　后土随手落下一道符篆,落在了孽龙手中
　　孽龙领命之后,朝着洪荒当中飞了过去
　　这一道开天符篆乃是后土祭炼了足足有数百年才凝聚而成,一旦祭出,可催动巫族至宝盘古殿,发动至强一击
　　盘古殿乃是洪荒,混沌第一至宝,诸天万界亿万万时空,也只有后土才能催动
　　如今盘古殿镇压巫族气运,乃是巫族的至宝
　　这全力一击的威力,连后土都难以估量
　　万寿山,五庄观
　　镇元子游历洪荒数万年,感觉到自己的气运已经凝聚到了极致
　　镇元子修行空间法则与大地之道,如今空间法则已基本圆满,而大地之道也到了圆满的边缘
　　“大地之道浩入烟海,难以衡量,大地代表诸天生机,生灵依托大地而生,这生灵大运何等的浩瀚,若是能借助这生灵的气运证道又有何难!”
　　镇元子心神大震,似乎已经揣测到了证道机缘
　　想到这里,镇元子有了一丝明悟
　　无尽岁月以来沉寂的道心,也在这一刻出现了悸动
　　镇元子道袍猎猎,一股恐怖的威压从体内散开
　　轰——一阵浩瀚的气概从五庄观当中散开
　　“天道在上,吾乃镇元子,生而为大地气运所在,吾有感大地生灵修行道途难以揣测,艰难无比,吾镇元子立天道誓言,如今创立地仙一脉,庇护大地生灵,一切有灵性之生灵,皆可入地仙一脉,立!”
　　镇元子立下天道誓言,诏告洪荒,立下了地仙一脉
　　洪荒当中,诸神震动不已
　　要知道,镇元子并无鸿蒙紫气在身,未有证道机缘,难道镇元子也能证道成圣不成洪荒当中,无数草木,花雾雨水所化的生灵,似乎受到了感召,如同朝圣一般朝着五庄观看了过去
　　地仙一脉,本就是为了庇护他们而生,这样这些生灵感激不已
　　“镇元大仙慈悲!”
　　“吾等当以镇元大仙为尊”
　　———五庄观当中,果然天道有感,一大片功德庆云轰然落下
　　镇元子长笑出声,将天道功德全部都收入体内
　　镇元子本就依靠地书斩去了二2尸,如今直接借着海量功德斩去了三尸,竟在此刻有证道混元之像
　　不过就在镇元子即将证道至极,一道氤氲黑气朝着镇元子面门袭来
　　飞卢提醒您:读书三件事收藏,推注意：小说资源版权归原作者所有，文本仅供个人学习和试读，请在下载后24小时内删除，请支持订阅正版小说，拒绝盗版！
欢迎进群，分享群5842478


第271章:镇元子融魔神之力证道
　　注意：小说资源版权归原作者所有，文本仅供个人学习和试读，请在下载后24小时内删除，请支持订阅正版小说，拒绝盗版！
欢迎进群，分享群5842478
    （2\5求订阅）
　　这道氤氲黑气极为深邃,透着强大的气概在其中
　　让人有种:心悸的感觉
　　镇元大仙面色大变,感觉这黑气根本无可抵御
　　“镇元子,尔心中可有怨念”
　　一道虚幻的声音在镇元子的脑海当中响起
　　怨念镇元子怔了怔,“贫道生于洪荒,即将了证混元,又何怨念所在”
　　“了证混元镇元子,若无鸿蒙紫气在身,以你执念,如何成圣吾乃因果魔神,观尔资质尚可,愿指点而证道成圣之路”
　　镇元子冷哼一声,并没有多说,只是寄托天道功德,强行突破
　　不过在斩去三尸之后,开辟地仙一脉的功德已经消耗大半,剩下的功德,似乎并不足以支持镇元子证道成圣
　　镇元子的修为,在至圣巅峰,生生的停了下来
　　虽然距离混元境界只有一线之隔,但却如天堑,难以跨越
　　镇元子原本一颗1激荡的心,瞬息之间凉了半截
　　“不入圣人,终究是蝼蚁,况且你有执念在身,更是难以成圣”
　　因果魔神的道音传来,在镇元子的心神当中响起
　　执念镇元子心中的确有一道执念在,当年红云被帝俊太一算计,夺走鸿蒙紫气,此事萦绕在镇元子心中多年
　　如今帝俊已为天帝至尊,太一为东皇,地位尊崇
　　替挚友报仇的执念
　　只怕这辈子都没希望斩去了
　　因果魔神似乎洞悉了镇元子的想法,然后说道:“镇元子,若是让本君夺舍了你的道体,以因果业力结合你的空间本源与大地神体,足以证道成圣,纵然与那天帝也有一争之力”
　　镇元子心神一惊,没想到因果魔神竟然这么简单就洞悉了他心中的想法
　　因果魔神的推算能力,乃是诸天万界第一,以因观果,能洞悉一切
　　“若是让你夺舍,贫道固然证道混元又有何用”
　　镇元子冷哼一声,若何因果魔神的本源,镇元子能得到的好处难以想象,不过夺舍之事可大可小,自身意志不在,还有何用
　　“镇元子,本君愿以大道立誓,与你本源融和之后,思想意志当以你为主,本君意志将沉睡,直到因果大道大乘之日”
　　因果魔神的道音再次传出,抛出了一个天大的诱饵
　　“因果,别来无恙!”
　　就在因果魔神这句话落下的,一道巍巍天音从洪荒深处传了下来
　　老人白发白眉,浑身超然如一,天地辟易,似乎都在眼中,正是命运鸿钧
　　鸿钧淡然的看着镇元子身前的一气,眼神当中光芒不定,难以揣测
　　“鸿钧”
　　因果魔神道出一句,算是回应,“盘古斧所伤,肉身已大损,如今只有残存的一丝本源,怎么着鸿钧你还要打压一番”
　　因果魔神冷笑了一声,“本君并非夺舍,而是择主而已,如此则不会冒犯你天道规则”
　　因果魔神肉身被盘古大神彻底粉碎,元神更是彻底湮灭,如今借着一丝昔日的因果重修了本源,算是脱胎而出
　　只是因果魔神的肉身已经被盘古斧斩去了未来,因果魔神若是想化形,唯有寄托宿主或者夺舍一途
　　“尘缘不了,因果不灭,因果魔神你自然是不死不灭的存在,不过贫道不是很关心你究竟如何
　　只是你妄图夺舍洪荒生灵,贫道容你不得”
　　鸿钧眼神当中带着一缕若有若无的杀机
　　镇元子似乎在这个时候也已经想通了,“拜见道祖,贫道与因果似乎颇有缘分,愿修因果大道,了证混元之数”
　　听到镇元子这么一说,鸿钧目光深邃的朝着镇元子看了一眼,“是是非非皆有定数,既然尔执意如此,贫道也不好多说什么,日后天地大劫之时,尔等欠下贫道一个因果”
　　鸿钧说完之后,化为一道霞光消失在了五庄观当中
　　见到这番情景,镇元子意识一动,开始主动融和因果魔神的本源
　　足足过了七七四十九日,镇元子因果大道加身,终于功德圆满,踏入混元大罗金仙境界
　　镇元子号称地仙之祖,镇天下地脉,功德无量
　　五庄观当中,气运连绵,难以衡量
　　东海之滨,五色灵光照耀虚空
　　洪荒诸神皆被惊动,等待着这五色灵光当中的造化灵物出世
　　如今洪荒当中圣人辈出,造化之物大多都有了定数,像是这样五色灵光出世的机缘,实在是难得
　　“先天五行之气如此浓郁,究竟是法宝还是灵物!”
　　“管他是法宝还是灵物,只要能到手,这五行本源随意就能炼化成一件至宝”
　　“是啊,这么强悍的先天五行之气,炼制成法宝,定然不在极品先天灵宝之下”
　　诸神议论纷纷,都在猜测这五行灵光当中孕育的是何物
　　西王母业已到场,身边跟着白蛇小鞠,还有不少灵仙侍奉
　　自后土创立轮回大道,在混沌当中开辟幽冥界,西王母的身份自然也是水涨船高
　　虽是一记名弟子,但是诸神谁不知道,昆仑虚当中彼岸花出世,西王母可是出了不少力
　　洪荒和混沌当中,谁有法力能够与如今的九幽轮回抗衡
　　“王母娘娘,这里还真是热闹”
　　小鞠目光当中泛着几分异彩,这里每一个都是大罗金仙以上的大能,显然没有一个她招惹得起
　　瑶池淡然的点了点头,并不以为然,这一次带小鞠来,就是来开拓视野
　　“今日有造化出世,连我都得到了消息,这里定然会热闹异常”
　　瑶池朝着诸神当中看了过去,不少强大的存在都在场
　　更有一些生灵,隐匿修为,不愿意以真面目示人
　　显然,他们也各有打算
　　一个道人面色清冷,形态有些猥琐,朝着瑶池看了一眼,“西华之气盈天于野,想必阁下就是鼎鼎有名的西王母”
　　瑶池微微点了点头,朝着面前的道人打量了一方,隐约当中,瑶池感觉到一股血煞之气迎面而来
　　这道人法力在大罗金仙巅峰,本体,竟然是一只血煞神蚊又
　　看无下划线版请下载飞卢小注意：小说资源版权归原作者所有，文本仅供个人学习和试读，请在下载后24小时内删除，请支持订阅正版小说，拒绝盗版！
欢迎进群，分享群5842478


第272章:此宝与我西方有缘，黄泉大帝降临
　　注意：小说资源版权归原作者所有，文本仅供个人学习和试读，请在下载后24小时内删除，请支持订阅正版小说，拒绝盗版！
欢迎进群，分享群5842478
    （求订阅）
　　瑶池心中已经了然,这猥琐道人应该就是传说当中的蚊道人
　　瑶池淡然的点了点头,算是回应
　　仔细算来,这蚊道人也算是有几分出身
　　在洪荒当中,也算的上有几分辈分
　　在这个看根脚和出生的世界当中,蚊道人也算是有几分身份
　　若不是冥河老祖将蚊道人赶出了血海当中,说不定蚊道人已经成为了准圣大能
　　就在西王母到了之后,一道妖光滚滚而动,几位气度不凡的妖族大能从天而降
　　正是妖帅白泽与计蒙降临
　　妖族与昆仑虚并没有多少瓜葛,所以白泽并没有多生枝节,只是在暗中掐算这五行灵光当中究竟孕育的是什么存在
　　如今白泽代表“零三三”
　　着天帝而来,洪荒诸神无比逢迎,显得格外热闹
　　“东方世界果然是人杰地灵,贫道今日赶巧路过,没想到能遇到此番机缘”
　　一道郎朗笑声从长天之上传了下来,诸神震动不已,这般威风,定然是圣人降临
　　果不其然,一胖一瘦道人簇拥在金光当中,仪态万千,雍容华贵,圣威外放,磅礴至极
　　“原来是准提圣人与接引圣人!”
　　诸神见了圣人,急忙躬身行礼
　　表面如此,不过也有不少人嗤之以鼻,这里地处偏僻,这准提道人说他赶巧路过此地,还西方二人还真是脸皮厚
　　就在准提,接引道人到了之后,三道灵光从天而降
　　这三道灵光厚重而清澈,三个3道人幻化而出,正是三清道人
　　如今三清业已成圣,真正的成为了洪荒巨擘
　　站在石台之上,放眼望去,诸神无一不退避,恭敬异常
　　“此物出世,当为造化天机,只是那灵光当中神韵不显,法则不明,怕是一头先天生灵”
　　老子双眸一定,似乎已经看出来了五行灵光当中是什么存在
　　元始天尊眼神当有几分不屑之意,“不过是湿生卵化之辈,不过这先天阴阳五行本源却是个好东西,依我所见不如将他炼化,炼制成一件先天灵宝”
　　元始自是不喜这些千奇百怪的灵物,纵然还未出世,元始已经动了杀心
　　通天脸色微微一变,然后说道:“师兄,此物灵光内蕴,自有一番机缘在身,能有先天阴阳五行本源孕育,根脚定然不凡,若是能收入门下,不失为一大机缘”
　　通天洋洋洒洒的说完,元始脸上却透着几分不忿之意
　　这师弟竟然当着诸神,落了他的面子
　　元始最看重出身,这湿化卵生之辈最是不喜
　　“通天道友,机缘乃是天定,今日这出世,也讲究个先来后到,”
　　准提道人在这个时候走了,淡然的朝着三清看了
　　诸神当中,也只有西方二圣能有牌面可以和三清这么说话
　　要论辈分,白泽等人还西方二圣之下,也只有西王母瑶池能与之匹配
　　不过瑶池如今并未证道,在加上昆仑虚之了脸皮,双方已是水火不容
　　见到准提这么一说,元始冷笑了一声,“准提道友莫不是想说,此物与你西方有缘”
　　“哈哈哈!”
　　准提道人长笑出声,“还是元始道友深谙其道,此物内蕴先天佛光,与西方教有缘,今日贫道既然遇到了,当收入西方教,以增我西方气运”
　　准提道人说完,诸神纷纷投来不屑的眼光
　　诸神都知道,这五行本源强大无比,蕴含的先天造化难以衡量
　　“准提道人,此乃东方世界之生灵,你西方距离此地遥不可及,竟然能说与西方有缘,贫道还真是佩服你的脸皮”
　　一道呵斥声响起,正在站在瑶池身边的蚊道人
　　准提道人脸色并没有任何变化,若是被人怼这么一句就失态,也不是西方教的二流氓之一
　　不过准提如今乃是圣人之尊,圣人威严岂能容忍数落
　　“小小蚊道人,也敢跟本座这么说话”
　　准提道人气势散开,无量金光朝着蚊道人压了过去恐怖的气概散开,令人震惊不已
　　圣人威压,恐怖如斯
　　蚊道人心神骇然,在这等威势之下,有如蝼蚁一般,顷刻间就要形神俱灭
　　就连西王母等人也是脸色惨然,几乎站立不稳
　　就在此刻,一道汹涌而浑浊的光雾闪烁
　　一个黄袍道人凭空显化而出,挡在了蚊道人面前
　　这黄袍道人身高四米,面色阴冷,双眸当中似有无穷世界
　　淡然的威压散开,一眼看去,竟将准提道人逼退数步之遥
　　“黄泉大帝!”
　　瑶池神色骇然,急忙朝着黄泉大帝躬身一拜
　　“西王母不必多礼,黄泉只是平心娘娘麾下一侍卫,尔为平心娘娘弟子,自是不必拘礼”
　　黄泉大帝淡然的点了点头,双手负于身后,一脸睥睨苍生的模样
　　“黄泉大帝”
　　蚊道人抬头看着面前这高大的存在,差点一口气背过去
　　纵然蚊道人狂妄,也能知晓这黄泉大帝是何等人物
　　“多谢黄泉大帝庇护之恩,小道无以为报”
　　蚊道人急忙伏跪在地,躬身一拜
　　“起来吧,吾观望你资质不错,可否愿意拜入吾麾下”
　　“小道拜见师尊”
　　听到黄泉2
　　3大帝这么一说,蚊道人脸色震动不已,急忙行了三跪六叩的大礼
　　诸神羡慕不已,没想到蚊道人竟然有这样的机缘,能拜入圣人门下
　　黄泉大帝乃是后土创轮回的时候成圣,可以说是轮回大道的看门人,以黄泉大道接引诸天生灵
　　其中牵扯的因果难以想象
　　不然,黄泉大帝也不会直接踏入混元大罗金仙境界
　　黄泉大帝收下了蚊道人之后,淡然的朝着西方二圣看了过去,“准提道人,尔等当真是狂妄不自知”
　　黄泉大帝气势不彰,但却透着难以衡量的气概在其中,一眼看过去,黄泉大道威压滔天而起,朝着西方二圣压了过去
　　飞卢提醒您:读书三件事收藏,推注意：小说资源版权归原作者所有，文本仅供个人学习和试读，请在下载后24小时内删除，请支持订阅正版小说，拒绝盗版！
欢迎进群，分享群5842478


第273章:轮回天道谕旨
　　注意：小说资源版权归原作者所有，文本仅供个人学习和试读，请在下载后24小时内删除，请支持订阅正版小说，拒绝盗版！
欢迎进群，分享群5842478
    （4\5求订阅）
　　黄泉大帝乃是彼岸花下黄泉大道本源托生而出,借由轮回大道化形
　　黄泉大帝出世时间虽不久,但是底蕴却超凡入圣,比较三清之流也不再话下
　　听到黄泉大帝这么一说,通天也说道:“尔等真是恬不知耻,吾东方无数生灵被尔等强行掳走,渡化,难道说这东方造化都与你西方有缘”
　　通天,黄泉大帝两位混元境的强者开口,准提道人与接引道人相继脸色一变
　　不过两人审时度势的本事绝对是洪荒一流
　　接引道人看着局势不对,当下拱手朝着诸圣说道:“几位道友,吾等皆是道祖弟子,洪荒何曾分过东方,西方,今日只是准提口不择言,不能算数”
　　准提道人再狂妄,也知道这黄泉大帝难缠无比,更别说还有一个通天教主,元始天尊,道德天尊
　　黄泉大帝冷哼一声,“尔等为圣人之尊,焉能如世俗匹夫一般!”
　　黄泉大帝说31完之后,面色一冷,再也不远搭理两人
　　准提道人心中不忿,正想说什么,却被接引道人一个眼神拦了回去
　　此刻,原本浓郁直接的五色灵光似乎到了出世的机缘
　　一个虚幻的凤影在虚空当中显化而出,不过诸神却发现,这凤凰与普通的凤族大不相同,竟生有五色灵光,看上去神俊异常
　　诸神都意识到,此物应该就要出世了
　　果然,就在这个时候,一声震动长天的清音散开
　　五彩琉璃宝光滚滚而动,隐约有梵音震动,清光漫越,好不神奇
　　一只晶莹剔透的光球显化而出,随后一只透着五彩神光的孔雀从光球当中爬了出来
　　就在孔雀出世之后,光球当中的五色琉璃宝光全部都化入孔雀体内
　　哗啦!!!孔雀羽毛一展,五色灵光张扬而起,一道道五行灵光朝着四周冲刷开来
　　就在此刻,天雷之音滚滚而动,一道神雷贯彻诸天,朝着孔雀落了下来
　　见到这一幕,诸神无不啧啧称奇
　　“此物一出世,竟引动了化形雷劫,果然不凡”
　　“本来以为是一灵宝出世,没想到却是一生灵,这先天之气如此浓郁,当真不多见”
　　诸天惊叹之余,孔雀已振翅而起
　　五色神光朝着雷霆冲刷而去,九道化形雷劫之后,孔雀真生越来越凝聚,浑身法力滚滚而动
　　隐约能见有虚幻的三花聚合,这孔雀俨然已经到了金仙巅峰的修为
　　化形雷劫一过,孔雀摇身“晚辈孔宣,拜见诸位上仙!”
　　孔宣化形而出,看着面前诸神,心中悸动不已
　　这些存在,趾高气扬,修为难以揣测
　　没想到自己出世,竟然引得注意
　　这些人凶神恶煞,来者不善
　　“阴阳蕴五行,灵台含宝光,果然资质不凡”
　　接引,准提道人眼神当中大喜过望,浑身神光湛湛,圣人威严彰显无遗
　　“吾乃须弥山西方教准提圣人,今日路过此地,刚好见尔化形而出,尔灵台清明,内蕴佛光,可愿拜入我准提门下,为我弟子!”
　　接引道人面色倨傲,朝着孔宣张望而去
　　以他圣人威严,想要收个弟子,洪荒当中谁不是要跪舔
　　准提道人冷哼一声,然后说道:“吾师兄乃是西方教教主,你能有此造化,当是前世修来的福气,还不跪下谢恩”
　　孔宣不过金仙修为,虽资质不凡,准提却没有将他放在眼中
　　眼下自是恩威并施,想要在诸神面前占得先机
　　孔宣一下懵逼了,接引,准提道人这一唱一和,还真把他给唬住了
　　圣人,那是个什么概念
　　不过孔宣也算是有几分眼光
　　这接引准提看上去面貌慈悲,不过态度却不是很友好
　　日后入了两人麾下,还不知道是一个什么样的下场
　　孔宣身为凤凰后裔,自然是想逍遥天地,无拘无束
　　在场还有几个人,气质都不在这接引,准提之下
　　孔宣心中也知晓,这些人他都得罪不起,一个不好就能把他给灭了
　　就在孔宣有些不知所措的时候,白泽开口了
　　白泽也是一头冷汗,不过他乃是领天帝谕旨,自然有几分底蕴在身,“准提,接引圣人,天帝早就掐算到了此灵兽出世的机缘,特令吾等教化此灵兽”
　　听到“天帝”
　　二字,接引道人点了点头,然后说道:“既是天帝属意,此灵兽自然各凭机缘”
　　接引道人之所以说出此话,也是为了缓和现在的局势
　　西方教先入为主,已经惹了众怒,今日强行让孔宣拜入西方教,恐怕难以善终:
　　“多谢接引圣人!”
　　白泽微微躬身,随后又开口说道:“孔宣,尔乃先天妖族,吾天庭之中羲皇执掌招妖幡,03为天下妖族之首领,天庭更是诸妖之源,天帝执掌诸天,为紫霄无上帝尊,你拜入天庭,当有无上造化!”
　　白泽双眸当中灵光湛湛,开始许下诸多好处
　　显然,要想从这些圣人口中夺食,白泽也下了血本
　　孔宣对白泽的这些条件,自然心动不已,不过听到白泽口中道出“灵兽”
　　二字,心中不甚欢喜
　　此中许诺的诸多好处,说得漂亮,若是被人抓去做了坐骑,以他的修为连反抗的余地都没有
　　“哈哈哈尔等谆谆善诱,却不够坦诚”
　　通天面色和善的走到了孔宣面前,随后说道:“孔宣,吾乃截教教主通天,如若尔能拜入本座麾下,当为亲传弟子,本座定知无不授!”
　　通天虽只有寥寥数言,言语当中却真诚无比
　　这一下,说得孔宣心动了
　　正在这个时候,黄泉大帝浑身煞气腾腾,双眸一睁,黄泉之气滚滚而动,“贫道领轮回天道平心娘娘谕旨,将尔带回幽冥界,洪荒神灵若有违抗,定斩不饶!”
　　黄泉大帝语气当中透着不容置疑的威严,目视四方,诸神无人敢与其对视
　　看无下划线版请下载飞卢小注意：小说资源版权归原作者所有，文本仅供个人学习和试读，请在下载后24小时内删除，请支持订阅正版小说，拒绝盗版！
欢迎进群，分享群5842478


第274章:暴打接引准提，孽龙出手
　　注意：小说资源版权归原作者所有，文本仅供个人学习和试读，请在下载后24小时内删除，请支持订阅正版小说，拒绝盗版！
欢迎进群，分享群5842478
    （5\5求订阅）
　　黄泉大帝说完之后,诸神无不震惊万分
　　这位…黄泉大帝,还真是强横
　　三清,西方二圣,天庭都不放在眼中
　　元始冷哼一声,他虽然不喜欢孔宣,但落了通天的面子,就是打脸他元始
　　“黄泉你是什么意思,这孔宣已然决定要拜入阐教,为我师弟入门弟子,难道今日你要强抢不成”
　　老子虽然一声不吭,但是周身灵光闪烁,大有一言不合就要动手的气概
　　若是后土在这里,三清断然畏惧三分3,一个轮回使者,竟然也这么嚣张
　　“孔宣,你可要拜入通天老儿门下!”
　　黄泉大帝开口问道,言语当中透着强大的浑厚的气概
　　孔宣一时间哑然,这黄泉大帝又是何等来头,竟然如此霸道,而且听他所言,竟是奉了某一位强大存在的谕旨
　　轮回天道!!孔宣闻所未闻!不过这显然要比这些圣人还要可怕
　　“黄泉道友,你这也未免太过霸道,这孔宣已然动了入截教的念头,吾等都看在眼中,尔初来洪荒,当学会收敛几分,不然日后必吃大亏”
　　准提道人淡然一笑,眼下只有将这趟水搅浑,他西方教才有机会
　　“准提道人,何时轮到尔来教训本座!”
　　黄泉大帝怒吼一声,帝化真龙,无穷黄泉法道化为一条贯彻千万丈的怒龙,朝着准提道人吞噬而去
　　这一击快到了极致,甚至有几分偷袭之嫌,就连准提都没反应过来,匆匆用加持神杵挡了过去
　　只听见一阵惨叫声,准提直接被拍翻在地,头顶被打出一个大包
　　“竟敢偷袭贫道,今日贫道与你不死不休!”
　　准提道人何曾吃过这么大的亏,手中加持神杵祭出,丈六金身展开,朝着黄泉大帝打了过去
　　黄泉大帝并无法宝,只有无穷的黄泉之气,滚滚而动,衍化一方黄泉圣界,将诸天地封锁其中
　　黄泉大帝大手探出,直接朝着加持神杵轰了过去
　　无穷的黄泉本源暴动,黄泉大帝肉身堪比大道本源,强横无比,一掌竟将加持神杵生生轰退
　　准提道人惨叫一声,当下被打入洪荒大地当中,撞断了无穷地脉,最后灰头土脸的飞了出来
　　“这黄泉大帝本源竟如此强大,此等法力恐怕已入混元大罗金仙后期!”
　　“这完全就是实力上的碾”
　　诸神暗暗心惊之余,开始当起了吃瓜群
　　准提吃了此番大亏,接引正欲出手,却见一黑袍道踏天而来
　　这黑袍道人面色冷漠,周身却有煞气腾腾
　　手中托着一方漆黑的尊龙印,孽龙
　　孽龙并未出手,手中的尊龙印却是悬而不法,诸天
　　尊龙印乃是后土镇压下九幽落下的至宝,后与孽海本源融和之后,诞生出孽龙
　　可以说,孽龙就是九极尊龙印与孽海孕育出的器灵,法天一体,法力更是难以估量
　　孽龙到场之后,气机牢牢的锁定接引,只待接引有任何动作,孽龙将彻底爆发
　　接引道人自然知道厉害,当下并没有出手
　　“看打!”
　　准提道人大怒,手中七色灵光大作,正是七宝妙树
　　七宝妙树无物不刷,顷刻间将刷散无穷的黄泉之气
　　准提眼见七宝妙树有效,当下全力催动这件法宝
　　七宝妙树绽放七色灵光,朝着黄泉大界刷了过去
　　黄泉法则凋零,在这七宝妙树之下碎裂
　　不过比起黄泉大界的本源,纵然准提刷个十万年,也不一定能全部刷碎
　　“镇!”
　　黄泉大手轮动,黄泉法则衍化出一方通天彻地的黄泉镇魔塔
　　塔分九亿丈,每一亿丈为一层,朝着准提道人镇压而下
　　这一刻,洪荒天地之间轰然暴动
　　雷霆闪烁,乌光腾腾
　　下一刻,诸神发现原本狂暴无比的准提道人竟被压在了黄泉镇魔塔之下
　　丈六真身已经施展到了极致,手中七宝妙树,加持神杵等法宝都打了出来,方才勉力抗衡
　　“师兄助我!”
　　准提道人大喝一声,长此以往,以他的法力恐怕难以为继
　　准提道人也在暗暗懊悔不已,自己成圣不久,法力还没有稳固,远不是这黄泉大帝的对手
　　到了这个时候,接引道人知道再不出手,这位师弟就将元气大伤
　　“
　　黄泉道友,此事算来怕是有误会,不如就此作罢!”
　　接引道人刚刚一动,孽龙就从虚空当中落了下来
　　孽龙属于那种人狠话不多的人,孽海乃是汇聚诸天污秽之气所在
　　孽龙掌握的幽冥煞气之道与业火之道
　　若论阴邪程度,诸圣之中无人能出其左右
　　只见孽龙一出手,业火焚天,这可不是一般的火焰,乃是心魔之火,因果之火
　　一旦沾染上业火,就连元神都要受伤,业火霸道无比,难以想象
　　接引道人见到这业火,心中暗暗吃惊,可惜这十二品功德金莲在西方功德池当中,镇压西方教气运,不然就能克制这业火
　　接引道人将接引的好好神幢祭了出来,这接引神幢乃是先天至宝,接引圣光冲刷而下,将业火生生荡开
　　接引道人脚踏乾坤,丈六金身祭出,化身为一尊金佛,朝着孽龙打了过去大
　　接引道人手中把持着极品先天灵宝荡魔杵,刺目的金光涤荡九天
　　见到接引道人打来,孽龙直接将手中的尊龙印催动,朝着荡魔杵打了过去
　　尊龙印当中,混沌天龙本源与孽海本源融和之后,混沌龙王已经蜕变成了魔龙
　　魔龙咆哮,业火滔天,污浊之气遍洒诸天
　　尊龙印粉碎了无穷的时空,撞在了接引道人身上
　　轰隆!!!一声巨响,极品先天灵宝荡魔杵竟生生被撞为两截,神光黯淡不堪
　　接引道人更是口吐鲜血,面色惨然
　　飞卢提醒您:读书三件事收藏,推注意：小说资源版权归原作者所有，文本仅供个人学习和试读，请在下载后24小时内删除，请支持订阅正版小说，拒绝盗版！
欢迎进群，分享群5842478


第275章:蚊道人入功德殿，西方损失惨重
　　注意：小说资源版权归原作者所有，文本仅供个人学习和试读，请在下载后24小时内删除，请支持订阅正版小说，拒绝盗版！
欢迎进群，分享群5842478
    （1\5求订阅）
　　九极尊龙印是什么层次的法宝!如今融合了孽海本源,虽已成为了魔道至宝,但是本源力量却并无半分消减
　　接引道人并无至宝护体,一招当中就吃了大亏
　　“此宝恐怖!!”
　　接引道人大喝一声,丈六金身爆发万丈光芒,打入破损的荡魔杵当中
　　顷刻间,这件一分为二的极品先天灵宝,一端撞向了孽龙,一端撞向了黄泉
　　轰隆!!!一阵恐怖的波动掀开
　　接引道人竟然毫不犹豫的引爆了这件极品先天灵宝
　　自爆了荡魔杵之后,接引道人卷起准提道人,朝着西方疾驰而去
　　速度之快,令人咋舌不已
　　以孽龙与黄泉大帝之威,这残损的本源虽能阻挡两人,却伤不到两人根本
　　黄泉大帝应接引诸天魂灵而得证混元,而孽龙则是本源借由尊龙印蜕变
　　孽龙与黄泉两人同为轮回侍卫,法力相当
　　此刻孽龙以雷霆手段将接引道人打败,震惊当场
　　就连三清都有些踟蹰不定
　　这孽龙与黄泉大帝033,就算是在混元境界当中,都是一等一的强者
　　白泽更是长长的叹了口气,黄泉与孽龙两尊强者,不受天道束缚,横行无忌
　　就算是天帝,估计也不会放在眼中
　　白泽已经尽人事,如今也只能听天命
　　“两位道友,法力果然高深”
　　通天抬头朝着孽龙与黄泉大帝看了过去,随后又道:“这孔宣小友与我阐教颇有缘分,黄泉道羽能否将这孔宣小友让与贫道,就当贫道欠下一个因果”
　　“尔之因果,贫道要之何用!”
　　黄泉大帝毫不犹豫的直接拒绝了,随后黄泉大帝朝着孔宣看了过去,“孔宣,尔脱身凤凰一族,当年三族大战,三族荼毒洪荒,以至于自身气运散尽,若非平心娘娘赦令凤凰一族以镇洪荒南方火山,以得洪荒功德,怕是你今日没有这出世的机缘!”
　　听到黄泉大帝所言,孔宣大受震动
　　他虽刚刚出生,但却有着传承记忆,自然能洞悉一二,机缘
　　“孔宣虽无凤凰一族根基,却也明白天庭妖族非我所属,通天圣人心怀天下,海纳百川,心胸开阔,可惜小道却无缘拜入通天圣人门下”
　　孔宣说完之后,朝着通天身
　　如此说来,孔宣的态度已经很明显,愿帝走
　　老子微微点了点头,“既机缘已定,通天就此作罢吧!”
　　听到老子这么一说,通天脸色一黯,也不好再说什么
　　三清联手虽可与孽龙,黄泉,可毕竟这是孔宣自己的选择
　　“再会!”
　　通天袖袍一甩,朝着虚空当中飞去
　　元始,老子也消失在了原地
　　几位圣人已经将这造化安排得明明白白,诸神也只是充当了一回吃瓜群众
　　见到没什么热闹看了,诸神也都一一散去
　　“黄泉师兄,孽龙在洪荒还有任务在身,就不多留了”
　　孽龙朝着黄泉微微拱手,化为一道黑芒朝着洪荒中央大地飞去
　　孽龙走后,黄泉大帝微微点了点头
　　“孔宣,如今你修为尚浅,你先入昆仑虚,在瑶池宫中修行到大罗金仙,贫道自会来接引与你”
　　黄泉大帝随手一动,落下了一道五彩神光,“此乃上品先天灵宝五色锦云旗,与你五行灵光相得益彰,”
　　孔宣心中大喜,急忙躬身一拜,“多谢黄泉圣人赐宝!”
　　“孔宣就拜托道友了,贫道也可回九幽交差了”
　　黄泉大帝朝着瑶池看了一眼
　　西王母瑶池点了点头,“既是老师法旨,瑶池定然悉心栽培,还请黄泉道友放心”
　　“既然如此,贫道也就不多留了”
　　黄泉大帝嘴角泛着一丝弧度,似乎有什么让他感兴趣的事情,随后黄泉本源一动,朝着洪荒当中飞了过去
　　接引道人与准提道人垂头丧气的回到了西方须弥山
　　“这黄泉大帝与孽龙道人的法力怎么如此可怕,那孽龙道人的法宝更是霸道无比!”
　　准提道人依旧是心有余悸
　　接引道人点了点头,然后说道:“孽龙道人那法宝,乃是后土所出,应是那混沌天龙一族的气运至宝,今日若是有十二品功德金莲护体,怎会如此被动”
　　黄泉大帝法力远在准提道人之上,不然准提道人的法宝,可以轻松刷碎黄泉大界
　　接引道人叹了口气,“我等刚刚证道成圣,天道本源还未完全融合炼化,只等天道本源炼化之后,法力必然大增,黄泉大帝并无法宝在身,你我二人日后必然可以将其镇压!”
　　就在接引道人与准提道人到须弥山功德殿的时候,两人相继脸色大变
　　先天功德池当中,一池子的功德圣水竟然被人吸了个干干净净
　　镇压在功德殿当中的十二品功德金莲,竟然生生跌落了三品,成了九品功德金莲!功德圣水乃是混鲲祖师与西方二圣为了恢复西方气运而凝聚
　　一万元会才凝聚出这么一池功德圣水
　　一朝之间,全部都消失无虞
　　这是西方教不可承受之重!“贼子,竟敢入我须弥山中行窃!!”
　　准提道人暴怒出声,奋力嘶吼!!恐怖的威压自须弥山中散开,西方诸天狂雷震动,可怖无比
　　接引道人更是面色发苦,差点就要哭出来,掐算一番之后,接引道人目光发狠,“蚊道人,下次定然让你身陨道消,形神俱灭!!”
　　蚊道人的行踪,已经被大法力掩盖,就算是接引道人,也推算不出分毫
　　暴怒之后,两人都意识到,此事后面恐怕是有大人物在作祟
　　至于是谁,两人已然心照不宣
　　看无下划线版请下载飞卢小注意：小说资源版权归原作者所有，文本仅供个人学习和试读，请在下载后24小时内删除，请支持订阅正版小说，拒绝盗版！
欢迎进群，分享群5842478


第276章:孽龙入巫族，巫族气运大涨
　　注意：小说资源版权归原作者所有，文本仅供个人学习和试读，请在下载后24小时内删除，请支持订阅正版小说，拒绝盗版！
欢迎进群，分享群5842478
    （2\5求订阅）
　　洪荒某一处虚空当中
　　蚊道人浑身金光灿灿,浑身金光四溢
　　收取了功德池当中无量功德之后,蚊道人还没来得及炼化
　　蚊道人的法则有点类似于吞噬法则,能吞噬一切
　　就连功德金莲都被蚊道人吞噬了三品,足以见得蚊道人的吞噬法则有多么强大
　　“多谢黄泉大帝指点,小道感激不尽”
　　蚊道人对着黄泉大帝躬身一拜
　　能获得此番机缘,完全是黄泉大帝指点
　　若不是黄泉大帝替他遮掩了自身的气息,恐怕上天下地都会被西方二圣追杀
　　功德池功德圣水被毁,原本渐渐昌盛的西方气运一下子跌倒了谷底
　　黄泉大帝淡笑了一声,这蚊道人本性率真,倒也颇合自己的口味
　　黄泉大帝本就推算到,就算没有自己这一指使,不久之后也会在几位圣人的算计之下,去西方偷功德
　　不过到头来,恐怕会落个身陨道消的下场
　　“既已行跪拜之礼,为何还以小道自称”
　　黄泉大帝并未直接回九幽,而是转身朝着洪荒当中的地府飞了过去
　　黄泉大帝修行轮回九曲黄泉道,经后土指点,需坐镇洪荒,以感悟九曲黄泉真义
　　所以这一次并未直接回九幽
　　只待感悟九曲黄泉之道后,一并带着孔宣回九幽复命
　　洪荒当中,亦有地府司职,不过却只是九幽的一个投影,完全不是一个档次
　　蚊道人这个时候才恍然大悟,跟在后面大呼,“老师慢走,老师慢走”
　　黄泉大帝坐镇洪荒地府之后
　　另外一边,孽龙却已经到达中央厚土大地,巫族的中央祖巫神殿之外
　　盘古殿坐落在中央厚土之上,纵然孽龙乃孽海本源转世,也不由得感觉到由衷的心悸
　　纵然是混元圣人,若是被这盘古殿一撞,恐怕也落个身陨道消的下场
　　孽龙怀着一颗1敬畏之心,朝着祖巫神殿飞了过去
　　“何方道友尊临,帝江有失远迎”
　　孽龙这等修为进入巫族地盘,帝江早已有了警戒
　　更何况孽龙没有掩饰自身的气息
　　“贫道孽龙道人,奉领平心娘娘谕旨,化入巫族以镇厚土尊位”
　　孽龙手中一道厚土祖巫本源飞出,朝着帝江打了过去
　　众多祖巫纷纷有感,一脸惊异的
　　“原来是孽龙道友,快快有请”
　　帝江纵已踏入九逆的层次,但终究没有以力证道,面对孽龙这等人物,心神当中还又几分悸动
　　如今的后土化身轮回,为轮回,修为和生命层次,已经是巫族高攀不起的存在
　　孽龙入祖巫神殿,镇厚土尊位,这足以说明后土有放弃巫族
　　这让巫族众多祖巫感慨不已
　　祝融,共工之流,已是泪流满面
　　巫族面临的压力可想而知
　　帝俊证道,明面上虽然没有动手,但是私下里却小动作不断
　　普通巫族需以妖族为食,如今妖族实力大增,以至于捕食妖族成了一大难题,普通巫族更是死伤惨重
　　如今天庭如鲠在喉,巫族除了不成型的都天神煞大阵之外,基本上对于天庭没有什么威慑力
　　如果不是慑于当初鸿钧与后土定下的约定,恐怕现在天庭已经对巫族下手
　　孽龙入巫族,对于巫族来说简直就是久露逢甘雨
　　祖巫神殿当中
　　帝江等恭敬的看着孽龙
　　孽龙乃是混元境界的强者,足以正面和天帝帝俊抗衡的存在,更何况如今又有后土旨意在身
　　“平心娘娘参悟都天神煞,聚诸天魔神煞气,盘古大神开天精要,凝练出十二都天神煞旗,凭借此旗可以令都天神煞大阵威力倍增!”
　　孽龙袖袍翻动,十二道漆黑的都天神煞旗从孽龙袖袍当中飞了出来
　　十二都天神煞旗一出,诸多魔神心神大震,感觉到了由衷的悸动
　　这是来自于本源的召唤
　　“十二都天神煞旗!!帝江大兄不是也在凝练吗”
　　共工见到这孽龙手中的十二都天神煞旗,眼神一亮
　　帝江苦笑一声,然后说道:“这十二都天神煞旗蜕生于盘古殿,为兄炼制的十二都天神煞旗顶多能发挥出十二都天神煞大阵三成的威力,而平心娘娘炼制的这十二都天神煞大阵,威力不可度量,一旦祭出威力难以揣测!”
　　帝江自盘古殿当中参悟良久,虽已感悟到十二都天神煞阵棋的凝练之法,但帝江并无元神,也无盘古烘炉这等炼器至宝,炼制的十二都天神煞阵旗不过勉强能用而已
　　比后土炼制的,完全不在一个档次
　　如今天庭有周天星斗大阵,若是按照洪荒正常发展,勉强炼制的十二都天神煞大阵足以抗衡
　　0不过帝俊证道,以三百六十五星辰魔神之力淬炼周天星斗大阵,再加上太一自混沌当中寻得无上造化,周天星斗大阵的威力早已到了超凡的层次
　　“帝江道友,孽龙既已入巫族,当随帝江道友差遣”
　　孽龙将十二都天神煞旗分发而下,落在了十一祖巫手中
　　而孽龙则是执掌土之祖巫的那一道阵旗
　　“好!”
　　帝江神色振奋,“这十二都天神煞阵旗当中,蕴含无上自然法则威力在其中,吾等只需参悟这阵旗,自能感悟无上自然大道,融和力之法则,足以修为大增!”
　　十二都天神煞旗本就与十二祖巫本源息息相关,祖巫的自然之道与血脉本源就是凝练十二都天神煞大阵的关键
　　只需参悟这十二都天神煞大阵,就能让巫族实力大增
　　孽龙传下十二都天神煞大阵之后,特地将开天符篆交到了共工手中,并且交代这开天符篆有毁天灭地之功用,并且是一次性使用,威力鬼神莫测,若不到最后关头切莫使用
　　共工虽心有疑虑,小心的将这开天符篆收好
　　有孽龙坐镇巫族,补全十二祖巫气运,巫族当中十二人开始推衍都天神煞大阵,汹涌的都天神煞之气直贯云霄,巫族瞬间气运大涨,虽不能力压天庭,却也能与之分庭抗礼又
　　飞卢提醒您:读书三件事收藏,推注意：小说资源版权归原作者所有，文本仅供个人学习和试读，请在下载后24小时内删除，请支持订阅正版小说，拒绝盗版！
欢迎进群，分享群5842478


第277章:祭炼屠元剑，巫妖量劫起
　　注意：小说资源版权归原作者所有，文本仅供个人学习和试读，请在下载后24小时内删除，请支持订阅正版小说，拒绝盗版！
欢迎进群，分享群5842478
    （3\5求订阅）
　　天庭当中,天帝帝俊从宫邸当中飞了出来
　　不过帝俊并不是因为巫族气运大涨,而是因为他的兄弟,东皇太一自混沌当中归来
　　东皇太一此去混沌外域,足足有数十万载,其中凶险难以衡量
　　不过让帝俊欣喜的是,东皇太一的修为,已经到达了一个巅峰层次,只差一步就能踏入混元大罗金仙境界
　　而且东皇太一虽距天庭亿万丈之遥,帝俊就能感受到东皇太一身上,有一股难以衡量的锋锐之气贯彻诸天
　　“看来,太一在混沌当中获得了大造化!”
　　帝俊双眸微微一动,这股锋芒之气,就连帝俊都有一些忌惮
　　若是东皇太一能证道,踏入混元大罗金仙境界“零三三”
　　,其中成就难以衡量
　　咚咚!!!天庭之上,圣元钟响
　　此钟只有天庭当中寥寥数位有能力敲响
　　天庭诸神大惊失色,以为发生了什么大事
　　难道巫妖两族开战了吗就在天庭诸神震动不已的时候,帝俊已然传音而下
　　“东皇太一回归天庭,诸天神邸顺应恭迎”
　　帝俊之音广传而下,诸神领了道逾,洋洋洒洒在天庭之上摆开阵容,千万星君列阵,气派到了极点
　　妖掌天庭,为恒古纪元以来,最为强大之时,如今盛况,亿万仙人来朝,气运难以衡量
　　东皇太一大为震动,此去混沌数十万载,没想到一回来,天庭完全变了一个样
　　天庭的气运要比他走的时候,强盛了上千倍
　　“难道,大兄证道成圣了”
　　东皇太一遥望着那无上帝皇之气当中的帝俊,神色激动不已
　　“恭迎东皇!”
　　千万星辰,无数星辰司神躬身一拜,气势通天
　　东皇太一心中大喜过望,化为一道惊鸿,朝着紫华台上飞了过去
　　紫华台上,有仙姬奏乐,仙女为舞,天庭当中的重要人物基本上都已经到齐了
　　“恭贺大兄证道混元!”
　　东皇太一向来冷漠,如今见到帝俊证道,却是由衷的欣喜
　　伏羲等人朝着东皇太一看了过去,都暗暗钦佩不已
　　混沌外域当中是何等的凶险,东皇太一能活着回来,足以说明他的实力
　　如今东皇太一浑身气息如同道削然如一,仿佛经过亿万劫难洗礼
　　整个人的气势变得:古朴而重,就像是一柄深藏鞘,剑
　　东皇太一以九亿太玄混沌剑融和,如今以无上剑道融和太阳神火大道,法力已经凌驾至圣之上
　　甚至此刻,东皇太一能正面搏圣人,虽不能战胜,却也能不落下风
　　帝俊与太一寒暄了一番之后,东皇太一将炼制的混沌图录取了出来
　　“大兄,此乃混沌至宝屠元剑的炼制图录,此物一旦炼制成功,纵是力之法则凝聚的无上肉身亦能斩杀!”
　　天庭之上,诸神见到这混沌图录,无不震惊万分
　　屠元剑乃是混沌至宝,为太玄一脉经营无数岁月传承下来的混沌至宝
　　在当年混沌巅峰之时,混元无极满大街的时候,自然算不得什么
　　但是在如今的洪荒当中,这却是一等一的至宝
　　就算是元屠,阿鼻,弑神枪这样的先天至宝,锋芒都万万不能与之匹敌
　　“若是能将这屠元剑炼制而出,吾天庭必然实力大增,日后与巫族匹敌,那祖巫肉身亦可轻易破去!”
　　“祖巫之所以强横无比,就是因为肉身堪比混元圣人,法宝难伤,若是这屠元剑能炼制而出,这祖巫又有何惧怕!”
　　“以今时今日天庭的资源,这屠元剑材料并不难找,还请天帝主持大局,在这天庭之中聚妖族气运,开天地烘炉,以炼至宝!”
　　天庭诸神纷纷躬身请命,请求天帝炼制至宝
　　就在这个时候,一道清影自天外飞了下来,正是神女望舒
　　望舒乃是众星之首,为帝俊,太一的长辈,见到神女望舒,两人急忙躬身行礼望舒凝望着这混沌图录,然后说道:“若是此宝能成,东皇太一也能借由其中的混沌剑意融和自身剑道,可堪破五,混元大道!”
　　听到望舒这么一说,东皇太一眼神当中透着炙热的光芒
　　他的证道机缘,竟在这屠元剑之上
　　“多谢神女指点”
　　东皇太一躬身一拜
　　帝俊心思大定,开始以无上法力牵引妖族气运
　　此宝要聚全妖族气运,开辟天地烘炉,以无数至宝,材料凝练
　　在天庭当中,一个巨大的烘炉孕育而出
　　无穷的星辰神光,太阳神火从诸天时空凝聚而来,同时帝俊令妖族诸神,开始收集炼制屠元剑的材料
　　不过此宝炼制并非一日之功,祭炼剑胚就需要十万年之久
　　就在天庭天地烘炉祭出之后,天庭之上凝聚着一股惊天的杀伐之气
　　紫霄宫中
　　入定的鸿钧睁开了眼睛
　　随侍在一旁的金童,玉女有些诧异的看着天庭的方向
　　那赤红的光芒,就算是在天外天紫霄宫,也能清晰可见
　　“天庭当中究竟在炼制什2
　　3么法宝,竟然有如此之大的响动”
　　玉女有些诧异的问道
　　金童也有些疑惑不解,“此等杀伐之气,世所罕见,不过要凝聚整个妖族的气运,其中因果难以想象,怕是一件震慑诸天的至宝”
　　鸿钧双眸当中透着微微亮光,淡然的看了一眼
　　金童,玉女大惊失色,急忙躬身说道:“老爷你醒了”
　　“阴阳蕴五行,造化衍乾坤,屠元策天命,诸圣掌玄机”
　　这两句道谒晦涩未明,以金童玉女的道行显然无法参透
　　只有鸿钧似笑非笑的看了一眼,随后继续闭目修行
　　屠元剑出,巫妖气运的平衡将会彻底打破,天地之间的量劫,已经孕育到了极致
　　看无下划线版请下载飞卢小注意：小说资源版权归原作者所有，文本仅供个人学习和试读，请在下载后24小时内删除，请支持订阅正版小说，拒绝盗版！
欢迎进群，分享群5842478


第278章:时辰来访，前往灵虚仙界
　　注意：小说资源版权归原作者所有，文本仅供个人学习和试读，请在下载后24小时内删除，请支持订阅正版小说，拒绝盗版！
欢迎进群，分享群5842478
    （4\5求订阅）
　　妖族凝练屠元剑,并没有大张旗鼓,反而用星辰印遮蔽天机,洪荒当中鲜有人知晓
　　洪荒天地之间,劫难之气已渐起
　　乱世出英才,在洪荒当中也是亦然,一些不大不小的造化,在洪荒当中纷纷出世
　　巫族和妖族也开始有了一些大大小小的摩擦,
　　不过都是小规模的争斗,都是一些准圣以下的斗法,并没有牵扯太大的因果
　　巫族当中,帝江等巫族正在参悟十二都天神煞之气
　　巫族意志不朽,压力越大,爆发出来的潜力也更强悍
　　十二祖巫参悟都天神煞,在巫族当中掀起无穷的气机
　　都天神煞之气大增,让众多巫族修行颇为受益
　　除了祖巫之外,巫族当中的大巫也已经展露头角
　　大巫夸父,刑天,后羿,蚩尤,风伯,雨师31,相柳,九婴,九凤,各自的部落也实力大增
　　大巫在巫族当中颇有声望,为十二祖巫之下最强大的战力
　　特别是蚩尤,刑天这等大巫,就算是准圣也可轻易搏杀,实力强横至极,肉身力量堪比祖巫
　　天地之间的劫难之气越来越厚重
　　诸神受命运天道的牵引,不知不觉就陷入一场劫难当中
　　于此同时,人族可以说是最为平缓的时候
　　老子入人族之后,人族可以说是一帆风顺
　　金丹大道让人族出现了很多修士,有了自己的仙道力量
　　虽然普通的人族还是很多,但是至少人族有了自保的力量
　　人族开始前所未有的扩张,在东海以南,与万寿山一带,都是人族的地盘
　　人族更是突破了万亿的数量
　　甚至在数量上,人族有赶超妖族的潜力
　　混沌当中,一个身披玄衣的道人朝着九幽界当中飞了过来
　　“六道衍轮回,界分上九幽,下九幽,法道之完整令人叹为观止!”
　　这道人啧啧惊叹了一声之后,朝着平心殿的方向飞了过去
　　道人靠心殿之后,平心殿的殿门自动打开,一阵清音传了出来
　　“时辰道友,别来无恙”
　　来人正是时辰大尊,如今大尊,已是混元无极金仙境界,修为法道难以衡量
　　自身寰宇化身时辰大界,辐射亿万万时,道至尊,虽然比不上为混沌魔神之时那般法宝,如今至少在混沌当中鲜有敌手
　　特别是到了混元无极金仙境界,时大尊觉醒了不少混元无极金仙境界的能力,让时辰大尊的战力强横了无穷倍
　　要知道当年盘古大神开天,,混沌,命运,因果,灭世五大魔神还有本源残存于世
　　时辰位列混沌魔神前列,当年修为可是接近混元大道至尊的存在
　　时辰步入平心殿之后,瞳孔狠狠一缩,因为以他的修为,竟然感觉不到后土的存在
　　但是后土就这么站在他面前,这让他感觉到有种:不真实感觉
　　“看来道友已经堪破那一层隔膜了”
　　时辰大尊震惊的说道
　　后土摇了摇头,并没有多说
　　这种境界,玄之又玄,说不清楚
　　混元大道至尊牵扯的力量太过巨大,需要自己超脱本身天道,塑造唯一真我,才能蜕变成大道至尊
　　至于盘古大神当年的不朽大道境界,那确如一道天堑,难以想象
　　“道友的来意本帝已然知晓,既是要让本帝还你一个因果,道友不妨直说”
　　后土双眸看上去平淡无奇,已经到了一种返璞归真的境地
　　不过一举一动都牵扯无穷的玄机变化,自身造化难以衡量
　　提起这个因果,时辰大尊叹了口气,当日将太初神莲以一个因果送给了后土
　　如今后土已然凝聚出四十八品初始神莲,这可是当年盘古大神都没有法宝
　　其中蕴含的能力,就连时辰大尊都无法想象
　　莲台的价值,远超一个因果
　　“贫道此来,只想请道友出手一次,只需随贫道进入灵虚仙界当中,取一些灵虚本源即可”
　　时辰大尊似笑非笑的朝着后土看了过去
　　“灵虚仙界”
　　后土双眸当中透出无限的冷光,灵虚仙界四个字,后土自然代表着什么
　　灵虚仙界乃是灵虚道人开辟的至高位面,这灵虚仙界的历史,甚至可以和混沌相媲美
　　灵虚道人早在盘古开天之时,就已经是混元大道至尊的修为
　　而且灵虚道人还有一个身份,他乃是创始元灵的弟子
　　灵虚仙界也是借由鸿蒙元界蜕变而出
　　就像是033如今的九幽一样,虽是以轮回大道为支持,但是却以洪荒为本
　　后土没想到,时辰大尊竟然这么生猛,能将主意打到灵虚仙界之上
　　这样至高位面的本源,岂是那么容易掠夺的
　　恐怕要付出的代价难以想象
　　不过对于鸿蒙世界,后土也想见识见识
　　鸿蒙元界对于参悟到这个层次的存在来说,如同一个大石头一样压在心间
　　从后土孕育之初,就已经知晓了鸿蒙元界的存在
　　鸿蒙元界当初可是企图夺舍混沌未果,要不是盘古大神的存在,恐怕混沌已被鸿蒙元界吞噬
　　不过这都是元初之始的秘辛,究竟发生了什么,也只有那个时期的人才真正了解
　　“既是如此,本帝陪你去灵虚仙界当中走上一遭!”
　　后土并没有多少犹豫,答应了时辰大尊
　　“洪荒外域有贫道设下的时空之门,可以打开灵虚仙界的通道,还请道友移步!”
　　时辰大尊手握时空之杖,在前方开路
　　两人一前一后,朝着混沌外域当中飞了过去
　　飞卢提醒您:读书三件事收藏,推注意：小说资源版权归原作者所有，文本仅供个人学习和试读，请在下载后24小时内删除，请支持订阅正版小说，拒绝盗版！
欢迎进群，分享群5842478


第279章:暗杀灵虚天道大弟子，九灵天帝
　　注意：小说资源版权归原作者所有，文本仅供个人学习和试读，请在下载后24小时内删除，请支持订阅正版小说，拒绝盗版！
欢迎进群，分享群5842478
    （求订阅）
　　混沌外域,属于混沌当中的混乱之地
　　当年大战之后留下的痕迹还历历在目
　　不过其中也留下了不少迷失的传承,像东皇太一寻找到的太玄混沌剑,就是上古混沌强者留下的传承
　　东皇太一这样的存在,进入其中,需要小心翼翼,一个混沌漩涡卷入其中,就有可能身陨道消
　　到了时辰和后土这个层次,纵然在其中穿行,也是如履平地,没有丝毫的阻碍
　　时辰大尊开辟时空,两人并没有花费多少时间,就到达了混沌外域的尽头
　　这里已经也是混沌无尽之海的尽头,在往下去是无穷无尽的混沌深渊,吞噬一切
　　在外域之上,有一个庞大的时空之门,无数混沌本源融入时空之门当中,衍化为时空之门的动力
　　“看来道友已经不是第一次去那灵虚仙界了”
　　后土诧异的看了这时空之门一眼,其中时空之力紊乱无比,就算是她的法力进入其中,也很容易迷失
　　时辰大尊长笑了一声,然后说道:“也只有混沌生灵能够自由出入,若是遇到不可抵抗的因素,定能让道友安然回到混沌当中”
　　时辰大尊竟然如此说了,自然有几分把握
　　在时空之道上,两个后土加起来,都没有时辰大尊那么精通
　　如今箭在弦上,不得不发
　　时辰大尊执掌时空之杖,朝着传送门当中划了过去
　　时空之杖当中,无穷的时间本源涌出,顷刻间时辰大尊打开一条雄浑至极的时间长河
　　“走!”
　　时辰大喝一声,朝着时间长河当中踏步而去
　　后土神念一动,意识已经渗入时间长河的尽头
　　能让时辰大尊如此费力才能开辟的时间长河,果然不简单
　　在时间长河的尽头,后土竟然能感觉到一阵稍显压抑的气息传来
　　由此可以推断出来,灵虚仙界的位面层次,甚至要比洪荒还要高几分
　　但是法道的圆满层次,肯定不如洪荒
　　轰!!时辰大尊手中时空之杖光芒点亮到了极致,无穷的时辰本源散开,似乎打开了一道虚幻的通道
　　“后土道友,请!”
　　时辰大尊做了个请的姿势
　　后土皱了皱眉头,先一步朝着那虚道当中走了进去
　　一步踏出,后土就消失在原地,紧接着周围的时双眸当中轰然放大
　　“这就是灵虚仙界吗”
　　后土双眸微微一动,这界,竟然是由无穷无尽的大陆拼接而成,并不像洪荒当中一样,有日月星辰
　　这里地天一体,下层世界浑浊不堪,甚至可以称一片颓靡
　　放眼望去,最下方的一层世界,无比贫瘠
　　不过纵然如此恶劣,在下层世界当中依旧有生灵存活
　　“这就是灵虚天道定下的规矩,下层世界的生灵,是从诸天万界垂钓而来,宛如,蝼蚁一般,他们被圈养在最下层,只要到了一定的层次,就会被上层的生灵掠夺”
　　时辰大尊感叹了一声,生活在这样一个世界里,不是掠夺就是被掠夺,每一个生灵之间,并没有什么信任可言
　　那些低层次的生灵,还以为自己生来就在这么一个世界
　　经过不断的努力,掠夺造化之后,打破了这个世界的局限,才知道自己多么可悲
　　这就是上位者的游戏
　　除了灵虚天道之外,只有最上面一层,才是真正的主宰者
　　他们高高在上,受人尊崇,以自身法力垂钓诸天
　　在诸天寰宇当中,灵虚仙界的层次已经十分强大
　　后土观望着这个世界,她有点明白盘古大神开辟洪荒的原因了
　　灵虚仙界尚且如此,创始元灵所在的鸿蒙元界,估计更加可怕
　　洪荒当中看似量劫不断,比起这些世界来看,还算的上是一片净土
　　“时辰,你灵虚仙界的本源你打算怎么夺,不会让本帝攻打灵虚天道吧!”
　　后土皱了皱眉头,灵虚天道可是大道至尊级别的存在
　　创始元灵的弟子,法道强悍,可见一斑
　　若是想攻打灵虚天道,基本上没有多少可能
　　时辰大尊皱了皱眉头,然后说道:“攻打灵虚天道,自然不可能,不过灵虚仙界的最高处,灵虚天之上,有灵虚天道的大弟子九灵天帝
　　此人体内有九道灵虚本源,只要将他斩杀,这灵虚本源唾手可得!”
　　九灵天帝,灵虚天道的大弟子听到这几个头衔,后土白了时辰大尊一眼
　　灵虚天道的大弟子,修为岂能等闲,在这么一个世界里,所有的本源力量都成长到了极致
　　剩下只有无休止的掠夺
　　在洪荒当中,洪荒当中的圣人还只是在发展的萌芽当中,未来有可能有一天甚至可以比拟灵虚天道
　　洪荒当中能生生不息,照应诸天世界,完全不用担心灵力枯竭的问题
　　更何况,洪荒到了最后,还会有类似于大清洗的无量量劫,可以融和无穷的世界本源
　　一个成长到极致的九灵天帝,最少在混元无极金仙的修为
　　想要在灵虚天之上斩杀一位天帝,难度可想而知的好好大
　　时辰一脸淡然,仿佛这灵虚天就是他家后花园一般,“
　　后土道友,贫道手中有一物,能将这九灵天帝引出来,只待道友和我合力,将此獠一击必杀,定然能夺得九灵天帝的本源”
　　“本帝信了你个鬼,此事危机重重,九灵天帝身上的造化,本帝也要分走一半!”
　　后土将信将疑的看着时辰
　　这就相当于两个外界的生灵,偷偷潜入洪荒当中将老子干掉一样
　　到时候灵虚天道震怒,降下的怒火将会有多么可怕,还不得而知
　　时辰大尊犹豫了片刻,然后说道:“贫道只需要他身上的灵虚本源,其余造化自然归后土道友所有”
　　“如此甚好!”
　　见到后土点头之后,时辰大尊朝着灵虚天之上飞了过去
　　看无下划线版请下载飞卢小注意：小说资源版权归原作者所有，文本仅供个人学习和试读，请在下载后24小时内删除，请支持订阅正版小说，拒绝盗版！
欢迎进群，分享群5842478


第280章:灵虚天，以昆桐神木为饵
　　注意：小说资源版权归原作者所有，文本仅供个人学习和试读，请在下载后24小时内删除，请支持订阅正版小说，拒绝盗版！
欢迎进群，分享群5842478
    （求订阅）
　　灵虚仙界界分九十九重,每一重都是一个单独的世界
　　九十九重之上,才是灵虚天
　　这九十九重天,每一重都若天堑一般,有着森严的等级制度
　　越往下地位越卑贱
　　后土随眼看去,灵虚仙界从诸天掠夺无穷的小千,中千甚至是大千世界来弥补自身
　　用这些掠夺而来的能量,维持这个世界的完整
　　“以掠夺为道,就算能修行到混元大道至尊境界,能左右量劫,却也抵挡不住无量量劫”
　　后土看得很清楚,在灵虚仙界当中,是没有轮回的
　　轮回大道并不能辐射这样的世界,因为这样的世界本源本强大的意志掌控
　　就算是轮回大道也不能干涉
　　一旦在这个世界当中逝去,将永远不能转生,作为孤魂野鬼,在这个世界当中飘零
　　最后精神烙印消散,彻底消亡
　　“这样的世界当中,虽有三千元素大道,但是却因没有至高法则的运转,自然比不上洪荒”
　　时辰033似乎看出来了后土在想什么
　　“灵虚道人虽然修行到了混元大道至尊的境界,但这也是他的定点,无法再向上踏出一步,因为他的道有限,就算是创始元灵他的道也有限的,无限法,超脱道,永恒逍,才是最终的追求”
　　后土平静的说道
　　时辰大尊心中微微一惊,他没有想到,后土眼中的格局竟然如此之大
　　创始元灵是什么存在,能打爆玄黄寰宇的存在,就算是混沌这样的世界,也能沦为主宰
　　一个念头,无穷寰宇的生灭皆在掌握之中
　　无限法,超脱道,那也只存在传说当中
　　毕竟修行到混元境界,无量量劫都不能加身
　　像后土这种无极天道,只要不是超无量量劫发生,基本上不死不灭,永恒存在
　　所谓的超无量量劫,就是自己所在的天道崩溃,大道秩序湮灭,甚至是被夺舍
　　这样就算是无极天道,甚至自身大道,都会彻底消失
　　在混元大道面前,混元大罗都是蝼蚁
　　真正的永恒大道只有一个,就算是晋升到混元不朽大道,也不能超脱永恒大道
　　不过这些,还没有到后土能接触的时候
　　灵虚仙界之大,难以衡量,毕竟是一个完整的大世界
　　虽然只有鸿蒙元界的亿分之一大,但两人还是飞了足足有半年的时间,才到达灵虚天的壁垒
　　“破五,!”
　　时辰大尊手中时辰印轻松虚天的界壁,打破壁垒入了灵虚天当中
　　周天地,浩瀚的灵气,朝着四周散开
　　这一片天地,灵气,浩瀚如,这些灵气比较低级,比不上仙灵之气,更别说先天之气,混沌灵气
　　稍微推衍一番后土就能推算出来,这些灵气都是从诸天万界提炼而来
　　“在灵虚天庭之上,有一方混元极物鼎,正是此宝炼化诸天灵气,,才让这灵虚天灵气,有如此浩瀚,不过真正高层次的灵气,都在灵虚天庭当中”
　　时辰大尊解释了一声
　　“哦!”
　　后土心神一动,这混元极物鼎的功效,有点类似于无极尊龙印
　　不过这无极尊龙印的效果,显然比不上混元极物鼎
　　无极尊龙印只是维持一个小小混沌龙城的法力
　　混元极物鼎则是造化一个庞大的寰宇世界
　　两者不可同日而语
　　这种混元层次的至宝,甚至还在混沌至宝之上,诸世界寰宇,都十分难得一见
　　“贫道手中有一物,能将这九灵天帝从灵虚天庭当中引出来,贫道能困住九灵天帝一个瞬间,到时候就看道友的了!”
　　时辰大尊说完之后,手中出现一方绿色的植株
　　“此乃贫道无意间得到的一截昆桐神木,此木为永恒世界本源,有定四极风水,撑无相天地之功”
　　时辰大尊对于这昆桐神木似乎十分爱惜,有一些不舍的将这昆桐神木拿了出来
　　后土只是看了一眼,就失去了兴趣
　　盘古大神留下的混沌禁忌之地,就有一株完整的昆桐神木
　　这么一点边角料,后土自然不放在眼中
　　想到这里,后土觉得回到混沌之后,要再次催动盘龙石进入混沌禁忌之地当中看看
　　当年自己进去的时候,不过准圣境界,能见识的东西,有限
　　如今已是无极金仙圆满的修为,想必可以一窥全貌
　　甚至在混沌禁忌之地当中,能寻找到大道机缘也说不定
　　就在时辰大尊落下这一截昆桐神木之后,特地落下了一个阵法遮掩
　　这昆桐神木十分神奇,虽只有一截,但是落地之后,顷刻间化为一个千万丈高的大树
　　要不是有阵法遮掩,甚至能生长到数亿丈的高度
　　时辰大尊也是耗费大手段,将这神木弄成了刚刚出世的模样
　　灵虚天当中,诸多神邸都被震动了
　　如此强大的世界本源出世,惊动了无数强者
　　密密麻麻的强者,朝着这里汇聚而来
　　其中大多都是大罗至仙级别的存在
　　在这个世界,可没有传下准圣境界,没有所谓的准圣
　　大罗金仙,大罗至仙,大罗至尊是恒定混元大罗之下的标准
　　时辰大尊下了血本,而且时辰大尊亲自出手,自然是天衣无缝
　　无穷的时辰本源在时辰大尊手中拿捏,只待九灵天帝出现,时辰大尊将爆发恒古一击
　　时辰大尊看了后土一眼,暗暗佩服不已
　　后土看上去则是随意淡然,似乎并没有被即将到来的大战所影响
　　足足过了一年时间,灵虚天诸神都没有破开这一道封印,终于开始有大人物降临,想要夺取此般造化
　　一道紫色的光华刺破天晓
　　九条巨大的紫宸神龙开道,拉着一方华贵至极的撵车
　　无穷的气概朝着四周散开
　　就在这一刻,时辰大尊浑身气息一凛,“九灵天帝,来了!”
　　飞卢提醒您:读书三件事收藏,推注意：小说资源版权归原作者所有，文本仅供个人学习和试读，请在下载后24小时内删除，请支持订阅正版小说，拒绝盗版！
欢迎进群，分享群5842478


第281章:后土，你这个疯子
　　注意：小说资源版权归原作者所有，文本仅供个人学习和试读，请在下载后24小时内删除，请支持订阅正版小说，拒绝盗版！
欢迎进群，分享群5842478
    （求订阅）
　　紫宸神龙,每一条都在大罗至仙的修为,强横无比
　　九龙咆哮,众仙退避
　　撵车前方,有九大仙君守护,每一个仙君都达到了混元大罗金仙的修为
　　在撵车当中,九灵天帝走了出来
　　九灵天帝竟然生有三眼,身高足足有三丈,双眸赤红,带着一股睥睨苍生的气概在其中
　　“此物乃是无主之灵,若是好生培养,可以此物打通无数世界壁垒,吾灵虚天庭必将大兴!”
　　九灵天帝虽然不是人是昆桐神木是何物,但以这等人物,自然能感受到一两分机缘
　　九灵天帝也感受到,这神木出世,只怕并不是如此简单
　　到了他这种境界,一般都会有一种福至心灵的感受
　　凶吉祸福,都能有所预料
　　不过九灵天帝乃是灵虚天天帝,执掌灵虚天界无尽岁月,乃是灵虚天道之下第一人
　　他自然认为,在灵虚界当中出世的造化,就算伴生有什么可怕的事物,也都在掌控当中
　　哗!!九灵天帝一出手,直接打破冥顽,无穷的圣辉挥洒而下,崩开了时辰大尊设下的壁垒
　　昆桐神木出世,轻灵的水木之气在这个世界挥洒开来
　　时辰大尊可是下了血本,在这昆桐神木之下滴上了不少三光神水,才将昆桐神木催生到如此境地
　　嗷吼!!就在昆桐神木出世之后,一头黑色的妖兽冲天而起
　　直接将一个靠近的大罗至仙撕咬成碎片,血水滴落苍穹
　　就在这黑色妖兽逞凶的时候,九灵天帝冷哼一声,一巴掌朝着这妖兽打了过去
　　无穷圣威落下,这黑色妖兽顷刻间湮灭
　　然就在此刻,一柄玄杖轰然落下,朝着九灵天帝眉心落去
　　速度之快,超越一切时间
　　这一杖截断过去未来,一切因缘
　　乃是时辰大尊蓄力一击
　　九灵天帝甚至都没有反应过来,就被时空之杖定住
　　时辰印镇压苍穹,封锁亿万万玄机
　　这一瞬间,时辰大尊完全的封锁了九灵天帝的灵识,思维
　　甚至从过去,未来的所有因果,都被封锁
　　后土眉目一冷,等的就是这机会
　　虽只有短短的一瞬间时间,但在无极金仙境当中,却已经够死上几十回了
　　辟地凿化为一道紫黑色的长虹,天之上贯穿而下
　　一道血色的雷霆贯彻天地,将灵虚天都划穿
　　哗啦!!!!辟地凿在凿穿数件防御至宝后,直接贯穿九灵天帝眉心
　　无尽的破灭本源在九灵天帝周身疯狂肆虐
　　灵台破灭,识海碎裂,无极本源被辟地凿凿穿
　　一代天帝,就此陨落
　　“哈哈哈哈!!!”
　　时辰大尊大袖挥动,直接在破碎的无极本源当中抽离出九道灵虚本源
　　每一条灵虚本源足足蔓延千万丈,宛如,一条条崩腾的龙脉
　　帝血遍洒诸天,每一滴血都厚重如山岳,天地色变,乾坤动摇
　　恐怖的神雷贯彻亿万万时空
　　后土也毫不客气,辟地凿当中的破灭法道彻底的粉碎了九灵天帝的元神肉身之后,后土开始收取九灵天帝的法宝,灵根和残存的本源
　　一个无极天帝的仓库,舔包起来就连后土都有心意动
　　这些都是难得一件的至宝,乃是九灵天帝掠夺诸天而来
　　就算是流落到洪荒当中,都极为罕见
　　后土自然毫不客气
　　将九灵天帝的造化瓜分一空之后,后土手中辟地凿凿穿虚空,瞬息之间踏出亿万里,朝着灵虚天界的方向飞了过去
　　见到这一幕,时辰大尊大惊失色,“后土,你这个疯子,一旦动了混元极物鼎,灵虚天道必然觉醒,到时候想走就难了!!!”
　　时辰大尊岂能不知道后土的意图,斩杀了一个九灵天帝,现在以时辰大尊的能力,尚能全身而退
　　可是时辰大尊没有想到,后土竟然敢染指混元极物鼎,这可是灵虚天的至宝,少了这混元极物鼎,整个灵虚天的灵性都要下降五成!先不说灵虚天界当中那些极道高手,单单是灵虚天道追杀而来,就是不可承受之重
　　事到如今,时辰大尊也只能硬着头皮上
　　九灵天帝陨落,灵虚天界彻底的震惊了
　　灵虚天界当中,天帝帝碑碎裂,灵虚天界十大守将带领十亿天兵杀了出来
　　0此刻,灵虚天界之外
　　一个身着白衣的女子,正在急速靠近
　　女子,身后悬浮着六个66巨大的光轮,双眸当中透着虚幻的神光
　　所到之处时空湮灭,法道粉碎
　　女子手中握着一柄漆黑的长枪,头顶悬浮这一杆玄光色的玄尺,煞气冲天
　　纵然已证轮回大道,后土却不是那至善平心娘娘,而是保持本心,一旦杀心渐起,体内的都天神煞,战斗意志轰然觉醒
　　后土虽承袭盘古血脉,到了这个阶段,却已不是依托盘古血脉,而是以盘古血脉为基础,蜕变出自己的路
　　盘古大神的道,后土知晓一二,,只会借鉴,却不会走盘古大神的路
　　辟地凿化为灭世长矛,一枪灵虚天界当中杀了过去
　　破灭之气贯彻无穷时空,十大混元境界的天将,眨眼之间就被灭了干干净净
　　十亿天兵,崩溃大半,一个个站在原地惊惶失措
　　这样的手段,已经超出了他们的相信
　　“杀吾九灵师兄,今日上天下地,都将尔斩杀!”
　　一阵滔天的杀念从灵虚天界当中杀了出来,身高足足有十万丈的强大存在显化而出,浑身缠绕着无穷的鸿蒙本源之气又
　　看无下划线版请下载飞卢小注意：小说资源版权归原作者所有，文本仅供个人学习和试读，请在下载后24小时内删除，请支持订阅正版小说，拒绝盗版！
欢迎进群，分享群5842478


第282章:创世元灵弟子，灵虚天道
　　注意：小说资源版权归原作者所有，文本仅供个人学习和试读，请在下载后24小时内删除，请支持订阅正版小说，拒绝盗版！
欢迎进群，分享群5842478
    （求订阅）
　　灵虚天当中,也有不少与灵虚天庭为敌的存在
　　灵虚天当中的诸多混元境甚至无极金仙境的强者纷纷出世,九灵天帝陨落,对于整个灵虚天来说,是亿万万年以来没有发生过的大事
　　甚至这会左右:灵虚天的局势
　　这些大神都在观望,究竟是何等狠人,竟敢冒天下之大不玮,坑杀九灵天帝
　　“九灵天帝连灵魂本源都被夺走,连转世的机会都不可能有了”
　　“混元强者不死不灭,但对方似乎有能破灭一切的法宝,恐怕就算是灵虚天道出手,都没有机会逆转局面了!”
　　“那尊强者,已经朝着灵虚天庭杀过去了,难道她要攻打灵虚天庭不成!”
　　诸多强者震惊无比,纷纷朝着灵虚天“零三三”
　　界飞了过去
　　灵虚天庭,镇压四方五道,诸神来朝,汇聚的气运难以想象
　　自后土闯入之后,灵虚天庭当中的至强者都已经醒来
　　混元境界一下,没有一个敢出现,在后土那恐怕的威势在,直接就会湮灭
　　万兽之主显化出兽王真身,已经朝着后土杀了过来,万兽之主兽王真身,凝练了一条鸿蒙本源,强大无比
　　在天庭当中声望极高,乃是一等一的战将!万兽之王发出震天的咆哮,他的真身乃是一巨熊模样
　　不过这巨熊浑身散发着滔天的紫光,更有一身培元古甲在身
　　这培元古甲防御极为强悍,堪比先天至宝
　　“万兽之怒,踏天!!!”
　　怒吼之声响起,万兽之王宛若化身成一方天宇,朝着后土一脚落下
　　后土所在的地方,在不停的缩小,坍塌
　　这是极道的法则领域,能无限加持自身,无限缩小对方的能力,霸道无比
　　后土抬头看了一眼,并没有多少意外之色
　　能晋升到混元无极的层次,多少也有几分本事在身
　　不过后土将辟地凿收了起来,将开天斧祭了出来
　　后土已经感应到,莫大的危机正在酝酿,必须要速战速决
　　哗!!开天斧祭出,朝着虚空当中挥下
　　汹涌的斧芒贯穿天地,紫黑色的斧芒朝着万兽之王湮灭而去
　　轰隆!!混元无极金仙大圆满的法力加持之下,开天斧已经有了盘古大神当初在混沌当中斩杀三千混沌魔神的气概
　　原本禁锢天地的法则领域轰然崩溃是,开天斧带着碾压天地的威势,破灭一切的气概,撼在了万兽之主身上
　　一阵阵心悸的感觉传来,本来后土的法万兽之王之上,再加上开天斧这等至宝
　　一斧落下,万兽之王的腿就被击得粉碎
　　万兽之王仰仗的培元古甲,更是被开天斧芒撕裂,万兽之王本源被损,体内神血滚滚的滴落下来
　　落在灵虚大陆上,化为无穷血水,了一大片大陆
　　万兽之王的本体,更是撞入灵虚天界当中,撞碎了无数宫邸之后,方才停了下来
　　此刻的万兽之王本源破损,一身修为十不存一
　　一代混元无极金仙,竟然被来人一斧重伤垂死
　　后土再次引动了开天斧的威力,轮回本源的力量加持在开天斧之上
　　这件至宝的锋芒在开天之后首次展现了出来
　　灵虚天庭胆子的大人物都震惊了,他们从来没有想到,竟然有人敢攻打灵虚天庭
　　那古朴厚重的至宝,足以破灭一切,万万不是现在的灵虚天庭能够挡得住的
　　开天斧作为盘古大神最强大的法宝,蕴含的力量极为可怕,以后土的法力顶多了发挥五成的威力
　　要想完全发挥开天斧的威力,非大道境不可
　　后土再次将开天斧祭出,朝着灵虚天庭的大阵崩去
　　灵虚天庭的大阵乃是以混元极物鼎为阵眼落下
　　不过天帝陨落,兽王重伤,这天庭大阵无人主持
　　这是唯一的机会
　　后土手中亮出无穷的神光,至高创世符篆打入开天斧当中
　　至高创世符篆乃是开天法道与混沌法道融和之后诞生的无极之道甚至可以说是专门配合开天,盘古系列的法宝使用的无上法宝
　　就在至高创世符篆打入开天斧当中的瞬间,后土的意志在这一刻无限拔高
　　虚空当中,仿佛冥冥当中有一个神女,千手千眼,身后缠绕一方腾蛇,把持开天斧,朝着灵虚天庭当中劈了下去
　　这一刻,整个灵虚天庭的诸神,都震惊了
　　一种大寂灭,大毁灭的气概封锁了所有人的神识
　　所有的意念,法则都被封锁
　　唯有那永恒的斧芒朝着天庭劈了下来
　　在这样的锋芒之下,什么穿梭时空来规避,那都不可能
　　斧芒永恒唯一,不可规避
　　“开!”
　　一道呵斥声响起,淡漠无情
　　就在斧芒落下之后,整个灵虚天庭轰然崩溃
　　无穷的浮光炸开,无数灵台楼阁,仙府洞窟,都化为了灰烬
　　覆盖无尽时空的灵虚天庭,竟被开天斧一斧崩成了两截
　　在诸神错愕的眼神当中,灵虚天庭竟然塌了
　　就在这个时候,灵虚天庭似乎凝滞了一瞬间
　　一道清影衍生出无穷无尽的分身,朝着灵虚天庭最高的祭坛当中飞了过去
　　祭坛当中,正是混元极物鼎所在
　　“后土,替贫道撑住三息时间2
　　3,三息之后,贫道在祭坛之上开辟时空传送,返回混沌!”
　　这道清影正是时辰大尊,时辰大尊现在惊愕不已
　　因为他已经感受到,灵虚天道的意志已经苏醒,整个灵虚仙界的天道本源,正在源源不断的聚合而来
　　灵虚道人,恐怕要亲自降临了
　　三息时间,足够他以至宝打开时空通道
　　但是在灵虚天道之下撑住三息,恐怕要比三年还要漫长
　　后土回头朝着灵虚天庭之上看了过去
　　那里,有一个似真似幻的存在显化而出,人首兽神,形似一古老的道字道,手中托着一个玉色的小鼎,冷漠无情
　　创世元灵的弟子灵虚天道,已经出现
　　飞卢提醒您:读书三件事收藏,推注意：小说资源版权归原作者所有，文本仅供个人学习和试读，请在下载后24小时内删除，请支持订阅正版小说，拒绝盗版！
欢迎进群，分享群5842478


第283章:大道圣器灵虚塔，召唤盘古殿
　　注意：小说资源版权归原作者所有，文本仅供个人学习和试读，请在下载后24小时内删除，请支持订阅正版小说，拒绝盗版！
欢迎进群，分享群5842478
    （求订阅）
　　就在灵虚天道显化而出的瞬间,无穷无尽的天道本源朝着后土挤压而来
　　三千元素大道,化为三千枷锁,从诸天四极涤荡而下
　　时间流速,在这一刻缓慢到了极致,甚至后土所在的地方,时间开始逆转
　　后土脸色虽然依旧如常,但是心神却提升到了前所未有的高度
　　对方可是和盘古大神动过手的存在,虽然远远不是盘古大神的对手,但是却是那一个年代走出来的存在
　　古老而神秘,强大而冷漠
　　远超一般的天道,诞生大道道果,是真正大道至尊
　　后土没有和这个等级的存在交手过,自然不知道这个等级的强者,将会有多么可怕的底蕴
　　轰隆!!!恐怖的威压朝着后土席卷而来
　　无情冷漠的意念,从过去未来席卷而来
　　一瞬间,周天世界似乎坠入了极道寒冰炼狱
　　体内的灵魂都要被冻结,湮灭
　　“好可31怕的精神攻击,灵虚天道在剥离,否定,本帝的存在!”
　　后土体内已经孕育出大道之基,才能让自身意志保持清明
　　这等攻击手段诡异,后土也不是没有应对之法
　　哗——就在此刻,后土脚下悬浮出无穷无尽的本源光辉
　　四十八道玄光守护在后土周身,衍化出一方莲台,正是四十八品初始神莲
　　汹涌的天道威压化为黯灭风暴,几乎要将四十八品初始神莲都要吹灭
　　不过还是勉强挡住了这一击!此刻,一息的时间已经过去
　　见到后土并没有被自己的攻击镇压,灵虚天道似乎有几分意外
　　天道神眸当中,绽放出无穷的光亮
　　灵虚天道的天道圣躯,滚滚而动
　　漆黑的天道本源与三千元素法则锁链,朝着后土围困而来
　　三千元素法则锁链,与灵虚天道的天道本源融和,化为一个禁锢天地的牢笼
　　时间破碎,空间湮灭,法道退让,诸行如一
　　灵虚天道出手,整个灵虚天界的仙神,纷纷退避
　　这等圣威,超脱了他们所能认知的极限
　　大道级别的争锋,已经超出了他们能干涉的范畴
　　甚至这等法则之力,只是看上一眼,都会受伤
　　后土双眸当中亮起无穷的光泽,一旦三千元素法则牢笼困锁而来,就算是她肉身也会被这法则锁链禁锢,甚至生生化为碎片,被灵虚天道炼化
　　四十八品初始神莲,以自己的法力层次,还不足以抵抗这等层次的攻击!后土手中,开天神斧的锋芒亮到了极致
　　斧柄之上,神纹隐现,古朴的斧显化出一道道规则圣纹
　　“祭!”
　　后土念头一动,眉心当中飞出两个篆
　　【至高九清符篆】【至高创世符篆】灵虚天道力量笼罩之下,所有的外道之力都被剥离,后土不能借用任何力量
　　只能催动自己的本源力量
　　就在至高九清符篆,至高创世符篆打入开天斧之后,后土怒吼一声,轮回大帝圣威轰然张开!!巫族意志,力之法则!澎湃的威力在后土身上轰然张开,无穷的神辉从那看似纤瘦的身躯当中爆发
　　此刻的后土,宛如,一个永恒的太阳,绽放出令人刺目的光辉
　　“开天!!”
　　后土踏出一步,开天斧斩出亿万万距离,朝着灵虚天道所在崩了过去
　　混沌光雾与元素大道在虚空当中轰然崩溃
　　整个灵虚天界之上,出现了一个巨大的漩涡
　　一道锋芒从漩涡当中溢出,朝着灵虚天界当中斩去,顷刻间一大片大陆化为碎片,湮灭
　　虚空当中留下的空间裂缝触目惊心
　　灵虚天之上,诸神无比骇然,这斗法的余波都这么可怕,可以想象,这漩涡当中是多么的凶险
　　无极金仙落入其中,也要陨落
　　后土开天一斧,与灵虚天道本源撼在了一起
　　本体,震退了足足有亿万丈,不过这一片都被灵虚天道隔断了时空的概念,后土撞入了一片时空乱流当中
　　后土嘴角神血涔涔,握着开天斧的手,亦透着可怕的裂痕
　　对方毕竟是大道境的存在,后土已经受了伤害
　　此刻,方才过去两息
　　后土眼神平静,似乎对于自己的伤势毫不在意
　　时辰大尊已传音而来,只等下一息的到来,就能打破时空界限,穿越时空之门
　　不过还有一个前提条件,就是要打破天道对于时空的封锁
　　时辰大尊本来打算自爆了时辰印,不过被后土拒绝了
　　既是因果,就要还的彻底
　　后土也还没有到山穷水尽的时候
　　灵虚天道依旧是冷漠无双
　　两次没有镇压后土,这已经让他十分意外
　　天道圣瞳当中,散发着一层层清亮的光泽,而他手中的玉色爆发,开始绽放出一缕缕玄光
　　这一方宝塔,乃是灵虚天道修行的天道圣器
　　就如同天道鸿钧的天道神灯一般,不过灵虚天道这灵虚塔,应该叫做大道圣器更为合适
　　“灵虚塔,大灵虚圣界!”
　　灵虚天道手中,灵虚塔从手中滴溜溜的抛了出去
　　这一刻033,四极风水,五行神光,都朝着灵虚塔汇聚而来
　　创始元灵传下的五大至高法则——灵虚道,从灵虚塔当中打出
　　一切众生,无妄生灵,化为灵体,化为虚无,为灵虚天道掌控
　　意志消沉,肉身消散,永恒湮灭
　　天道圣念,既是意识攻击,也是肉身攻击
　　只要稍有不慎就要坠入灵虚道之中,沦为灵虚天道傀儡
　　后土周身亿万万时空开始塌陷,没有天没有地,无妄宇宙,诸天寰宇都被剥夺
　　只有永恒自我可以依托
　　后土手中,开天斧已经化为一个斧形神纹归于眉心
　　六道轮回道轮,衍化而出
　　不过后土并不打算以六道轮回对敌
　　后土的境界始终比灵虚天道低上一筹,六道轮回就算挡住了灵虚塔的镇压,也会受损
　　不过六道已寄托大道,断然不会出现崩溃的迹象,顶多就是日后修复起来,极为困难
　　这也是后土留下的后手
　　后土体内,鸿蒙封神榜已然蠢蠢欲动
　　不过后土却没有打算动用鸿蒙封神榜
　　“炼精化气,炼气化神,炼神还虚,炼虚合道,复归无极
　　以力破道,盘古殿——来!”
　　看无下划线版请下载飞卢小注意：小说资源版权归原作者所有，文本仅供个人学习和试读，请在下载后24小时内删除，请支持订阅正版小说，拒绝盗版！
欢迎进群，分享群5842478


第284章:诸天震动，盘古殿出
　　注意：小说资源版权归原作者所有，文本仅供个人学习和试读，请在下载后24小时内删除，请支持订阅正版小说，拒绝盗版！
欢迎进群，分享群5842478
    （求订阅）
　　后土双眸神光湛湛,古拙的气概从身上散开
　　血脉之力翻滚不休,都天神煞本源遍布诸天,不朽的意志接引无穷时空
　　此刻,洪荒中央大地,巫族当中
　　所有的巫族都被惊动了,无穷的风暴朝着四周震荡开来
　　恒古未动的盘古殿散发出巍峨的波动,似乎有什么力量正在盘古殿当中苏醒
　　洪荒当中,诸圣都感觉到了一阵心悸的气息
　　浩瀚的都天神煞与盘古威压散开,一股令人压抑的意志似乎正在苏醒
　　“这是盘古大神的意志,盘古大神要醒来了吗”
　　昆仑虚,元始天尊神色骇然,一脸不知所措的样子
　　三清乃是盘古元神所化,若是盘古大神苏醒,元神归位,他们三人还有什么存在价值
　　通天也是大惊失色,不过他冷静得多:“师兄莫急,吾等寄托天道本源,就算是盘古大神复生,除非毁灭了天道,不然吾等定然不会被召唤走”
　　老子则是淡然一笑,“巫族当中那尊圣殿动了而已,两位师弟多虑了,只是能够召唤这盘古殿,究竟是何方神圣,难道是盘古大神在诸天万界当中残存的意志醒来了还是那轮回天道平心大帝!”
　　元始一阵错愕,然后说道:“师兄你是说,这么大的动静,是后土折腾出来的”
　　老子点了点头,然后告诫道:“如今平心大帝乃是六道轮回之主,麾下轮回道主都是圣人之姿,平心大帝足以与天道持平,尔切不可直呼其名讳”
　　老子也是叹了口气,修道者达者为先
　　在大罗金仙以下,还有可能越境界战斗
　　但是超越了大罗金仙之后,一个境界就是一道鸿沟
　　混元大罗金仙与混元无极金仙之间的差距,难以道计
　　更何况,后土还有轮回圣位在身,还有完整的盘古传承,修为毕竟混元大道至尊
　　这样的存在,已经远远不是三清能够招惹得起的
　　天庭当中
　　天地烘炉的神芒被无限星光遮盖
　　隐约能看见天地烘炉当中,已经出现了一柄杀气腾腾的剑胎
　　帝俊,望舒两位圣人亲自出手催动天地烘炉,足以见得天庭对于这屠元剑的重视程度
　　就在方才,洪荒大地之上陡然爆发一阵惊天的都天煞气
　　圣人修为,能清晰的感觉到其中惊心动魄的气概
　　“巫族当中,那盘古殿竟然是一件法宝”
　　帝俊双眸透出无限冷光,透着不可思议的颜色
　　望舒眼神平和,全然不似帝俊那么
　　“盘古殿乃是盘古大神心脏所化,其中威能不可衡量,虽是法宝,却不能轻易被召唤,这盘古殿洪荒煞气之功效,自身凝聚了无穷功德,不过因为煞气太重,所以功圣威不显,天帝你倒是心,巫族生灵元神和肉身合一,断然无法驱动此宝”
　　听到望舒的解释,帝俊心中还有几分狐疑,不过眼下祭炼屠元剑要紧
　　这可关乎到天庭的第三圣
　　若是东皇太一能借屠元剑证道,天庭机缘大乘,候就是巫族覆灭之日
　　同样,西方须弥山
　　自立下西方教之后,须弥山已经更为极乐西天灵山
　　灵山当中,西方二圣据是惊愕不已
　　不过两人正在忙着恢复功德池与稳固功德金莲,还有时间去关心这些
　　真正感到震惊的,则是紫霄宫中的鸿钧
　　盘古殿乃是外道至宝,虽生在洪荒当中,却不受天道约束
　　起初鸿钧对于盘古殿并不是很关系,盘古殿既不镇压巫族气运,又无人能够驱使
　　这对于鸿钧的算计来说并没有多大的影响
　　但如今盘古殿竟然发出了这么大的波动
　　鸿钧命运神眼睁开,朝着盘古殿看了过去
　　只见这尊神殿,顷刻间打破了洪荒的时空,打向了另外一片时空间当中
　　那一片时空,就算是鸿钧都感觉到悸动不已
　　“难道是哪个至高位面”
　　鸿钧一下子不淡定了
　　灵虚天界
　　还剩下一息的时间,时辰大尊就就开辟时空通道
　　就在灵虚塔镇压而下的时候,禁断了无穷无尽的时空间
　　除非自爆规则至宝,才有可能打破这等大道圣器的封锁,需要付出的代价难以想象
　　甚至一个不小心,两人就要交代在这里
　　时辰大尊浑身法力推衍到了极致,时辰印打出璀璨的神光,本源时辰法则不要钱的打入时空之杖当中
　　一个虚幻的时空隧道正在成型
　　眼看着无妄灵虚道镇压而下,封锁诸天,要将两人所在的这一片时空彻底禁锢,碾压,湮灭
　　灵虚天道的天道之眼,宛若放大了无数倍,出现在这一片虚空之上
　　无限的恐惧意念从那双眸子当中透出,周围所有的光线,法则都被剥夺,稍有不慎意志就会被这双眼睛夺舍
　　就在时辰大尊尊卑自爆法宝的时候,后土竟然不退反进,素手擎天,朝着灵虚天道打了过去
　　轮回本源源源不断的化为都天神煞的好好之气
　　这些神煞本源归衍出一方浩大至极的矩阵大
　　就在此刻,整片时空都震动了起来
　　灵虚天之上,成片的寰宇坍塌,有什么颠覆天道规则,打破秩序的东西,强行闯入这片空间当中
　　一阵荒古,古朴,神秘的气概轰然降临
　　一尊横贯亿万万时空的巨大神殿破开寰宇,朝着灵虚天道撞了过去
　　“
　　盘古殿!!镇!!!”
　　后土怒吼一声,六道轮回无极大帝之姿彰显无遗
　　屹立在这一片天道空间之上,后土单手执掌盘古殿,朝着灵虚天道反攻了过去
　　周围的灵虚法则寸寸湮灭,只有那尊天道圣器灵虚宝塔,依旧镇压在那里
　　仿佛透过亿万时空,两件法宝终于撞在了一起
　　飞卢提醒您:读书三件事收藏,推注意：小说资源版权归原作者所有，文本仅供个人学习和试读，请在下载后24小时内删除，请支持订阅正版小说，拒绝盗版！
欢迎进群，分享群5842478


第285章:退灵虚天道，敲诈碧落灵根
　　注意：小说资源版权归原作者所有，文本仅供个人学习和试读，请在下载后24小时内删除，请支持订阅正版小说，拒绝盗版！
欢迎进群，分享群5842478
    （求订阅）
　　盘古殿显化而出的瞬间,破灭一切
　　都天神煞圣威,涵盖无穷时空
　　时辰大尊心神凛然,没想到后土竟然还有这样的后手
　　这尊法宝,时辰大尊显然也认识
　　“不愧为盘古后裔,竟还真能召唤盘古殿!”
　　天道封锁崩溃,时辰印划入时空当中,时辰大尊已将混元极物鼎收取,只等这一息之后,与后土完成空间传送
　　此刻,盘古殿已与灵虚宝塔撞在一起
　　汹涌的圣威在整个灵虚天之上震荡开来
　　原本被盘古斧劈中的灵虚天庭轰然破碎,整个灵虚天界都在这一刻颤颤巍巍
　　灵虚天之上,无数仙神被这可怕的交锋震惊,甚至有大能只是因为看了一眼,就连元神都被震伤
　　大道层次的争锋,太过可怕
　　盘古殿之上,漆黑的煞气滚滚而动,镇压了洪荒无穷岁月的煞气,还有盘古大神残存的意志
　　力之法则的铭文,在盘古殿之上亮起
　　力之法则,人人可修,只要有肉身,就可以入力之法道
　　但是诸天万界,也唯有盘古大神一人,以力证道,踏破诸天
　　0这一击,将灵虚法则全部撞碎,灵虚塔之上玉色的神光黯淡不堪
　　不过到了灵虚天道面前,盘古殿却无法前进分毫
　　这一息的时间已经过去
　　灵虚天道冷漠的双眸当中,爆发出难以衡量的光泽
　　这一击后土竟然与他势均力敌,挡住了灵虚塔的圣威
　　虽然他没有祭出什么手段,但是后土的潜力,还是让他震惊
　　看着消逝在时空尽头的时空之门,灵虚天道双眸当中的亮光久久不曾散去
　　“师弟,别来无恙”
　　一个道人似从那无限虚幻的世界当中显化而出,出现在灵虚天道面前
　　灵虚天道人首兽身,天道真身的模样摇身一变,化为一个白袍道人,朝着来人微微躬身行礼
　　“清虚师兄,别来无恙”
　　创始元灵四大弟子,清虚,灵虚,空虚,明虚,清虚为众弟子之首
　　“何方生灵,竟敢偷入灵抹杀了九灵还盗走了混元极物鼎”
　　清虚道人有些诧异的问道
　　灵虚天道依旧是那一副面的模样,“时辰本源与轮回本源,应该是混沌当中的生灵,也只有中央混沌,无极洪荒,才能孕出这样的至高法则
　　不过就是两个跳梁小丑,竟然惊扰了师兄”
　　清虚道人摇了摇头,然后说:“这可不是什么跳梁小丑,那尊神殿当中可是有那位的气息,要知道那位可是能与师尊斡旋,而不的存在”
　　灵虚天道叹了口气,“当年那一战,差点将整个鸿蒙寰宇都打穿,太过可怕,不过那盘古也受了大道之伤,自此封印混沌,恐怕如今已经圆寂”
　　清虚道人也似乎陷入了回忆当中,不过接着又说道:“盘古意志依旧在混沌当中,如今盘古开辟出了一个新的世界,洪荒
　　这是正统的大道结晶,日后甚至有可能超越鸿蒙寰宇这个层次,我这一次出关,也是受了师尊的指引
　　不日之后混沌封印将开,四大仙界联手,攻破混沌”
　　听到清虚道人这么一说,灵虚天道双眸当中透着无限神光,“若是能占据混沌,洪荒,吾等就能修炼出无损大道,日后也许有机会如师尊一般,证道不朽!”
　　混沌外域
　　时辰大尊趔趔趄趄的从时空通道当中飞了出来
　　后土则是紧随其后
　　“后土道友,还真是艺高人胆大”
　　时辰大尊忍不住吐槽了一声
　　“还行”
　　后土淡然的回应了一句,“本帝欠你的因果算是还了,不过此去灵虚仙界,所担的风险太大,你还需要给本帝以补偿”
　　听到后土这么一说,时辰大尊脸色一黑,心中暗暗说道要不是你这厮乱搞,非要打爆人家灵虚天庭,夺了人家镇压灵虚天气运的至宝,会招惹灵虚天道的镇压吗不过虽是如此,但一切都是因时辰而起,“不如,贫道也卖道友一个因果如何”
　　“因果”
　　后土讪笑一声,“时辰,你的因果能值几个钱,本帝不稀罕:”
　　随后,后土又说道:“本帝听闻你时辰殿当中出了一株不得了的灵根,可有此事”
　　灵根时辰嘴角狠狠一抽,“后土道友,绝无此事,时辰殿当中最强大的灵根,当初已被道友带走,如今哪里还有什么灵根能入道友的法眼”
　　时辰大尊显然不想让这个祸害进入时辰殿
　　“与灵虚天道搏杀了三息,本帝有些乏了,时辰你不带本帝去你时辰殿当中休憩一二,吗”
　　后土似笑非笑的说道
　　时辰心神一冷,想起当初后土掠夺时辰殿的时候,几乎是寸草不生
　　时辰急忙摇了摇头,“贫道手中确实有一灵根,与后土道友尚有几分缘分,此灵根号称碧落,乃是贫道遨游诸天获得的无序灵根,此物蕴含物之极道属性,极为难得”
　　“上碧落,下黄泉,若无轮回机缘,这碧落灵根怎会出世,此宝明显与本帝有缘!”
　　后土嘴角泛起几分弧度,“时辰殿本帝就不去了,尔将这碧落灵根给本帝,你我因果俱消,掠夺了九灵天帝的造化,本帝也能分你一半!”
　　听到后土这么一说,时辰知晓这碧落灵根怕是保不住了
　　不过这碧落灵根确实与轮回有缘,时辰留在手中顶多是聚集几分气运,远不及在后土手中作用那么大
　　“好!”
　　时辰随手一动,一株碧绿色的灵株出现在时辰大尊手中,这一株灵根看上去极为脆弱,只有点点微光绽放,这碧落灵根尚在初始阶段
　　“此物乃无序灵根,不在先天,不入后天,只有无根之水才能将其培育,道友可以三光神水培育”
　　时辰大尊说完之后,将碧落灵根交到了后土手中
　　后土不以为意的将碧落灵根收入手中,表面如此,后土内心却已波澜起伏,这碧落灵根对于后土来说,却有着不可思议的大用处
　　看无下划线版请下载飞卢小注意：小说资源版权归原作者所有，文本仅供个人学习和试读，请在下载后24小时内删除，请支持订阅正版小说，拒绝盗版！
欢迎进群，分享群5842478


第286章:瓜分造化，前往大素天
　　注意：小说资源版权归原作者所有，文本仅供个人学习和试读，请在下载后24小时内删除，请支持订阅正版小说，拒绝盗版！
欢迎进群，分享群5842478
    （求订阅）
　　碧落灵根的意义,与彼岸花同出一辙
　　如今彼岸花遍开黄泉,彼岸花的本体,则镇压在大接引黄泉圣灵界当中
　　统领诸天黄泉气运,必要时刻,后土还能将彼岸花召唤出来对敌
　　不过碧落灵根尚未孕育成功,还需要大量的三光神水
　　这三光神水并非什么寻常事物,以前后土曾经得了一池,不过全部都用来淬炼神体
　　“道友手中不是有不少三光神水,与其让道友暴殄天物,不如交给本帝”
　　后土随手一动,将掠夺了九灵天帝的造化分出一小半,交到了时辰大尊手中
　　时辰大尊无奈的叹了口气,什么叫暴殄天物,这厮还真是时辰大尊翻手一动,将一瓶三光神水交到了后土手中,“这一瓶三光神水足够让你将碧落灵根扎根在九幽界当中,至于道友能将这碧落灵根培育到什么样的程度,就要看你自己的造化!”
　　时辰大尊说完之后,自是不愿意与后土过多交流,免得自己再被后土搜刮
　　“后土道友,这混元极物鼎乃是灵虚天的气运至宝,有颠倒乾坤阴阳,逆转五行之功效,一旦本体,炼化此鼎,将受益无穷”
　　时辰大尊翻手一动,将混元极物鼎交到了后土手中
　　“此因果已了,道友后会有期”
　　做完这一切之后,时辰大尊自是不愿意多留,化为一道霞光,朝着混沌外飞了过去
　　后土点了点头,将混元极物鼎收入手中
　　混元极物鼎六足鼎立,蕴含着难以想象的本源在其中,这是真正的至高法宝
　　虽然比不上混元封神榜,却也足以媲美开天斧,辟地凿这样的至宝
　　后土直接将混元极物鼎丢入了盘古烘炉当中
　　这样一来,后土在很短的时间内就能炼化其中的精神烙印
　　原本的主人九灵天帝已经陨落,其中蕴含的无限造化已经成了无主之物,不过此宝乃是灵虚天道赐给九灵天帝,唯独用盘古烘炉这种能炼化因果的至宝,才能将其彻底炼化
　　混元极物鼎是这一行最大的造化,能镇压一个世界本源,梳理一个世界气运的强大至宝,是何等珍贵
　　夺了此鼎,恐怕灵虚天将会元气大伤,就算是灵虚天道这样的存在,也不知道需要花费多少时间,才能让灵虚天到达巅峰
　　做完了这些之后,后土开始查看九灵天帝身上掠夺的造化
　　灵虚天的法宝,显然没有洪荒当中那么多
　　万寿之王这样的无极金仙强者,都只是先天至宝层次的法宝护体
　　九灵天帝身上的法宝,后土并不是很在意,直接丢入了盘古烘炉当中
　　唯一让后土在意的,就是一滴精血
　　这一滴精血,封锁在一个晶莹的玉匣当中
　　一血呈现紫黑色,透过玉匣后土都能感受到一股强大的煞气
　　“一滴血都能有如此强大,究竟是什么样的生灵身上的血,才会有这么可怕的意念”
　　后土估摸着,这一滴血能是混元不朽大道境界的存在
　　至于是什么,后土还无从知晓
　　后土将一丝轮回法力打入玉匣当中,后土发现这一滴精血当中的意志还存在,透着一股捍天动地的气概
　　其中法道意志难以衡量
　　不过后土可以肯定,这一滴精血的主人,已经彻底陨落了
　　不然以九灵天帝的修为,还无法压制这一滴本源精血
　　哗——就在后土法力打入玉匣当中的时候,这一滴精血似乎沟通者某一处神秘的尸骸
　　后土仿佛发现,一个庞大至极的坟场那是一个埋葬无上存在的坟场,甚至是一处太元之初留下来的无上战场
　　陨落的生灵无数,埋葬着一段神秘的过往
　　“九灵天帝竟然还能有如此造化,这一滴血就如同那盘龙石一般,是开启某一处禁忌秘境的钥匙”
　　后土察觉到,这绝对是一个十分凶险的地方
　　甚至混元无极金仙,都只是进入其中的最基本的条件而已
　　不知道有多少凶险在其中
　　“只待巫妖大劫之后,再去这禁忌秘境当中一探究竟”
　　后土将这玉匣收好,朝着九幽当中飞去
　　以后土现在的法力,足足飞了小半年,才从混沌外域当中飞出来
　　外域当中时空乱流极大,能改变的时间空间本源有限
　　就算是在时空通道当中穿行,也要受到很大的影响
　　后土并没有直接回九幽,而是去了娲皇宫当中
　　0大素天当中,女娲正在闭关修炼
　　感应到后土前来,女娲亲自走出大素天躬身迎接
　　“后土姐姐,好久不见”
　　女娲亲切的问道
　　后土点了点头,与女娲寒暄着,走入大素天当中
　　娲皇宫当中
　　女娲凝望着现在的后土,一身白衣,清冷出尘,却有一种拒人千里之外的冷漠
　　就算是女娲现在混元大罗后期的修为,依旧能感觉到阵阵的心悸
　　两人之间的差距,也越来越远了
　　“此来娲皇宫,是想要向妹妹讨要一物,九天息壤”
　　听到后土这么一说,女娲淡然一笑,“后土姐姐何必讨要,说到底女娲乃是天道轮回道主,为后土姐姐下属”
　　女娲翻手一动,一捧蕴含浓郁造化之气的九天息壤出现在手中
　　“不知道为什么,最近女娲有些心神不宁,总感觉有什么大事要发生”
　　女娲有些好奇的问道,以她现在的修为,是非祸福自然能感应一二,
　　后土掐算了一番,早已看出来洪荒大地杀气盈天,恐怕会有一场大杀劫降临
　　不过这场杀劫从何而来,后土尚未知晓,天道玄机不显,命运天道遮掩玄机,就算是后土都推算不出来又
　　飞卢提醒您:读书三件事收藏,推注意：小说资源版权归原作者所有，文本仅供个人学习和试读，请在下载后24小时内删除，请支持订阅正版小说，拒绝盗版！
欢迎进群，分享群5842478


第287章:炼宝酿杀劫，玄都大法师
　　注意：小说资源版权归原作者所有，文本仅供个人学习和试读，请在下载后24小时内删除，请支持订阅正版小说，拒绝盗版！
欢迎进群，分享群5842478
    （求订阅）
　　这场杀劫不过远远不及巫妖大劫
　　虽然推算不出,不过后土也已经猜测到了一二,
　　如今天庭当中,已开天地烘炉,以二圣之力凝练至宝
　　这件法宝,定是与巫妖大劫至关重要的东西,
　　天帝帝俊能遮掩的,不过就是寻常的神邸,对于后土这个层次的存在,显然是一目了然
　　这件至宝出世之时,有一场与女娲有关的因果正在酝酿
　　这场因果,定然应验在人族身上
　　究竟是大道玄机,还是天道安排,后土也不知晓
　　人族的这场浩劫,必然会发生
　　不然人族永远也学不会什么叫“自强不息”
　　这是人族最需要学会的至理
　　这个时候“零三三”
　　去庇护人族,只会将人族自强不息的性格磨灭,从而失去创造的本能
　　不过对于女娲,后土还是没有什么保留
　　但就在后土准备开口之时,大素天外闷雷阵阵,似乎在阻挡后土说下去
　　后土皱了皱眉头,如此浩然的神雷,竟然有几分大道气息在其中
　　不过后土并没有理会
　　“妖族至宝出世之机,浩劫起”
　　轰隆!!!就在后土说完之后,浩瀚的雷泽翻滚,似乎要将整个大素天都摧毁
　　女娲惊诧不已,后土道出其中玄机,竟然掀起了这么大的波澜
　　这究竟是一场什么样的浩劫
　　女娲思索不定
　　后土取了九天息壤之后,便回了九幽
　　以九幽的灵气,,加上九天息壤,三光神水,足够碧落灵根扎根下来
　　后土也需要一些时间修复自身的伤势,消化这一次灵虚仙界获得的资源
　　三十三天,天庭之上
　　天地烘炉的温度已经燃烧到了极致
　　这柄…屠元剑的炼制,已经到了最后关头
　　帝俊与望舒都已经出关,一脸凝重的站在紫宸殿当中
　　帝俊之下,则是东皇太一,妖皇伏羲,鲲鹏之流
　　十大妖帅也随侍在后
　　“天帝,如今这屠元剑即将大乘,为何天帝愁眉”
　　白泽忍不住问道
　　帝俊皱了皱眉头,看了望舒一眼,然后说道:“屠元剑,萃以至阴之力,融和无尽的天才地宝,以天地为烘炉所炼,所屠巫灭圣的锋芒,只是此剑大乘,尚且需要最后一道工序”
　　看到帝俊这为难的样子,诸神有些疑惑
　　东皇太一也是一脸迷茫,“兄长,吾天庭之上,有何资源不可得,尽管说出来,吾等商议之下,自有对策”
　　帝俊点了点头,“此宝若是想要祭炼而出,虚以万亿生灵为祭,汲取万亿生灵之魂魄,化为剑之锋芒,方才能成就这屠元剑”
　　听到帝俊这么一说,天庭诸神都倒吸了一口凉气
　　万亿生灵,何等的庞大
　　妖族发展至今,也不过数万亿生灵而已
　　难道为了一柄剑,要大举屠杀妖族恐怕人杀完了,妖族的气运也败亡了
　　诸神这一下算是知道了,帝俊为何为难了
　　“万亿生灵,如此之多的魂魄,洪荒当中还有哪里能有如此之多的生灵”
　　伏羲眉目当中透着几分疑惑
　　鲲鹏也点了点头,“如今洪荒当中,只有巫,妖两族有有这个数量,除了巫妖两族之外,便是那肆意生长的人族!那人族卑微如蝼蚁,繁衍速度之快,令人震惊,如今已远超万亿之数”
　　白泽也赞同的说道:“如今妖族还在:积蓄实力,并不合适与巫族开战,定然不能残杀本族,洪荒当中唯有人族,才有这个数量,再说人族弱小至极,不堪一击,就算是人族当中的三祖,也不过大罗金仙修为!”
　　“既是如此,何不屠人族以祭炼这屠元剑!!”
　　东皇太一眼神一冷,一丝杀机一闪而过
　　望舒站了出来,朝着东皇太一看了过去,“人族牵扯的因果难以想象,断然不是说杀就杀,女娲证道立下人族,天道落下如此之多的功德,老子在人族当中立下人教,证道混元,若是屠杀如此之多的人族,这两人必然气运大减其中最关键的,便是天道,人族受天道眷顾,若是天道不同意,这人族从何而杀!”
　　听了望舒的话,东皇太一与诸神都是脸色一变
　　只有帝俊双眸一动,朝着诸神看了过去,“本帝亲上紫霄宫,问询道祖,太一你备足厚礼,前往昆仑道宫走上一遭,与人教教主老子通上一口气”
　　“好!”
　　东皇太一也知晓此事绝对不能草率,出了紫宸殿之后,东皇太一朝着昆仑道宫飞了过去
　　帝俊随后又看了伏羲一眼,“羲皇,炼制屠元剑还需一物,乃是极北之海的元灵冰晶,极北之海凶险无比,还需要羲皇亲自走上一遭”
　　“领天帝法旨!”
　　伏羲点了点头
　　鲲鹏则是冷笑一声,有意无意的看了伏羲一眼
　　如今帝俊要动人族,却没有通知女娲的意思,摆明了就是要与女娲对着干
　　极北之海,元灵冰晶,只怕是一个幌子
　　等伏羲回来之日,恐怕这边事情都已经办成了
　　昆仑山
　　东皇太一带着妖帅白泽,来到了昆仑道2
　　3宫之外
　　就在东皇太一与白泽到达昆仑道宫之外的时候,却被一个道人挡住了
　　这个道人生的剑眉星目,双眸当中内蕴神光,是一位大罗金仙巅峰的村早
　　这道人身上散发着太清玄光,似笑非笑的看着东皇太一与白泽
　　“小道,为何在这里挡路”
　　东皇太一眼神一冷,一个眼神将这道人逼得连连后退
　　“东皇且慢!”
　　白泽朝着这道人微微拱手,然后淡笑着说道:“传闻老子圣人收一入门弟子,相必道友就是玄都大法师”
　　白泽何等的眼力,一看这拦路的道人年纪轻轻,已有大罗金仙修为,而且气质不俗,自然就猜出来,这应该就是老子新收的弟子
　　看无下划线版请下载飞卢小注意：小说资源版权归原作者所有，文本仅供个人学习和试读，请在下载后24小时内删除，请支持订阅正版小说，拒绝盗版！
欢迎进群，分享群5842478


第288章:老子
　　注意：小说资源版权归原作者所有，文本仅供个人学习和试读，请在下载后24小时内删除，请支持订阅正版小说，拒绝盗版！
欢迎进群，分享群5842478
    、天道的态度（求订阅）
　　东皇太一一听到竟然是老子的首徒,心神一动
　　这一次来昆仑道宫,有求于老子,自然不能为难他的弟子
　　“原来是玄都道友,烦请玄都道友指点,带我等前往昆仑道宫,拜谒老子圣人一番”
　　东皇太一微微拱手,算是赔罪
　　以他的脾气,能做到这一点,已经是落下了身段
　　玄都大法师点了点头,作为圣人门下,自然有着几分逼格在
　　不过玄都大法师也有着几分眼力劲,眼前这两人都是准圣大能,特别是东皇太一,已经到达至圣极巅的层次,修为不可度量
　　这两人能这么客气,已经是很给面子了
　　“两位道友,昆仑道宫当中两位师叔正在修行,尊师特别吩咐,不要去扰了两位师叔的清净”
　　玄都大法师口中的师叔,自然是通天教主和元始天尊
　　听到玄都大法师这么31一说,东皇太一脸上明显有几分不悦,“老子圣人这是何意,还请玄都道友示下!”
　　玄都大法师微微一笑,然后说道:“东皇,尊师已经算到两位天庭大圣要到来,让小道专程在这里等候,自然小道身上也有两位大圣想要的答案”
　　白泽眼神当中透着缕缕星光,心中一阵讶异,暗暗想到这老子不愧为圣人,竟然脸他们两人的行踪都算得如此透彻
　　圣人威能,当真是不可揣测
　　一想到这昆仑道宫当中镇守着三位圣人,白泽心中微微一定,“还请玄都道友明示”
　　玄都大法师看了看天穹,然后说道:“万运应劫生,道统应由存,尔等自行决断”
　　玄都大法师这是传授圣人意志,自是有几分气概在其中
　　东皇太一一副迷惑不解的样子,然后玄都大法师说完之后,转身朝着昆仑道宫当中走了过去
　　“这玄都大法师好大的威风,小小大罗金仙竟如此嚣张,寻常大罗金仙乃至准圣见了本皇,不得俯首帖耳,言听计从”
　　看着玄都大法师飘然离去,东皇太一心中还有几分不忿
　　白泽淡然一笑,“圣人门下,自然要有几分份量,能让老子圣人看中的弟子,自有不凡,老子圣人的意思已经明白了,我等可以打道回府了”
　　东皇太一也点了点头,“万运应劫生,道统应由存,尔等自行决断,这究竟是何意”
　　“这应是老子圣人推断出的一些因果,人族大劫应是在所难免,老子的意思很简单人族大劫过后,他在人族当中的道统不可灭,人教根基不可损”
　　听到白泽的解释,东皇太一才算是明白过来
　　三十三天之上
　　帝俊亲自上了紫霄宫
　　帝俊如今已是混元圣人,还是以帝证道,修为不可度量
　　但是如今站在这紫霄宫下方,还是能感觉到莫大的压力
　　“道祖威仪,果然难以揣测”
　　帝俊心神一动,漫步朝着紫霄宫中走去
　　如今修为不同,步入紫霄宫当中的感觉也有所不同
　　帝俊只觉得周身时空不断变化,下一刻便来到了另外一片虚空
　　“拜见天帝”
　　金童,玉女朝着帝俊微微躬身
　　“务须多礼”
　　帝俊淡然的点了点头,虽是道祖近侍,帝俊也不敢怠慢,“敢问道祖身在何处,劳烦两位童子通报一声”
　　金童点了点头,“天帝,道祖早有道谕留下,尔乃洪荒诸天之神帝,万事由心,当可自行决断,诸天之皇道,在于驾驭一切,凌天地万物至尊”
　　金童说完之后,手中浮现出一道金光,随后落在了帝俊手中
　　帝俊心神一动,接过这一道金光,朝着紫霄宫深处躬身一拜
　　“帝俊多谢道祖指点”
　　说完之后,帝俊便出了紫霄宫,朝着洪荒当中飞去
　　到了洪荒之后,帝俊才将手中这一道金光展开
　　一道深邃至极的天道意志渐渐融入帝俊识海当中
　　这一刻,帝俊已然心领神会
　　帝皇之道,如天道至尊,统领诸天,罢黜一切,以自身为尊,以天地为棋子
　　若是心境不能做到无数畏惧,何谓帝皇
　　一切法则,大道,都应在帝皇大道之下
　　帝俊心中释然,帝皇之道,就是驾驭因果之力,其中因果越大,本座的帝皇之道越昌隆!!这一次帝俊虽然没有得到道祖的明示,但是天道意志已经表现得很明显
　　天庭当中,天庭诸神汇聚
　　天道既鸿钧,鸿钧既天道
　　如今天道意志竟然已经首肯,老子也已经明示,03天庭已是无所顾忌
　　唯一的人族圣母女娲,自不在天庭的考虑当中
　　想也不用想,女娲定然不会同意
　　妖族的想法也很简单,等生米煮成熟饭,你就是想反悔,都来不及了
　　至于会牵扯多大的因果,帝俊自忖,以现在妖族的底蕴,足以抵御女娲带来的影响
　　天庭最中央,无穷的星辰之力汇聚在一起,化为无穷的星辰本源
　　正是这些星辰本源,给天地烘炉带来了无限的能量
　　天地烘炉当中,足足有九条巨大的灵根在其中,无数瑰宝化入屠元剑的剑胎当中
　　屠元剑虽未出世,却有一道道可怕的戾气在其中
　　“如今屠元剑剑胚已经圆满,屠元剑大乘之日,太一也将以剑入道,证道混元!”
　　帝俊屹立在天庭之上,睥睨诸天,仿佛以及看到了天庭一统洪荒的模样
　　帝俊身上,金光卓越,开始下诏令
　　“八部妖将,各领百亿天兵,杀入人族当中,神挡杀神,佛挡杀佛,妖帅计蒙,尔亲自督战!”
　　“妖师鲲鹏,尔负责接引诸天魂魄,祭屠元!”
　　飞卢提醒您:读书三件事收藏,推注意：小说资源版权归原作者所有，文本仅供个人学习和试读，请在下载后24小时内删除，请支持订阅正版小说，拒绝盗版！
欢迎进群，分享群5842478


第289章:抽魂炼魄，人族大劫
　　注意：小说资源版权归原作者所有，文本仅供个人学习和试读，请在下载后24小时内删除，请支持订阅正版小说，拒绝盗版！
欢迎进群，分享群5842478
    （求订阅）
　　随着帝俊的诏令一下
　　天庭当中足足有数百亿的天兵,在妖族八大妖将的带领下,朝着人族的领地当中杀了过去
　　八百亿天兵,在天庭的兵力当中并不算多,而且八大妖将也不过准圣初期的修为
　　不过对于人族来说,这已经是一场浩劫
　　人族当中,最强大的人族三祖,也不过只有大罗金仙而已
　　虽然老子传下了金丹大道,但是人族当中的大能,修为也以金仙,太乙金仙为主
　　鲲鹏则执掌天地烘炉,负责接迎陨落生灵的血肉魂魄
　　八百亿天兵妖气冲天,朝着人族最密集的人族祖地冲了下去
　　但凡是在人族界内出现的生灵,格杀勿论
　　妖族大举兴兵,洪荒震动
　　不少洪荒诸神还以为,这是巫妖两族开战了
　　细细观察一番,才发现竟是天庭在屠杀妖族
　　洪荒当中,杀机四溢,沉寂了几十万年的洪荒,终于再启战机
　　洪荒大陆当中,血云蔽天,人族脆弱不堪,在先天强大的妖族面前,不堪一击
　　一个妖族进入人族当中,都是一场灾难
　　人族虽有着不凡的创造法则,但是人族毕竟修行时日太浅,底蕴远远不够
　　真正成仙的能有几人,在妖族的大清洗之下,几乎是摧枯拉朽,,
　　万亿人族,正在以极快的速度凋零
　　人族祖地当中,人族三祖悲恸不已
　　“吾人族生灵生于洪荒,并未招惹强敌,这妖族竟然如此凶残,屠戮吾人族!”
　　“妖族如此肆意杀戮,这是要绝吾道统,灭吾人族生机!”
　　人族三祖齐聚一堂,神色悲戚
　　三祖之下,则是人族的一些精英
　　“三祖,如今妖族正在大肆屠戮吾族人,吾等为何还要在这祖地当中龟缩!”
　　不少人族义愤填膺,想要杀出去
　　燧人氏神色一动,然后说道:“祖地当中,有教祖老子圣人设下的结界,能护佑吾等人族最后血脉!”
　　然而,就在燧人氏声音落下之后,人族祖地之上,一层结界如同玻璃一般破碎
　　人族的大本营,都暴露在妖族的獠牙之下
　　人族当中,血屠十亿里,之处,无一人族幸存
　　“天要绝吾人族,吾等生而为人,死后不过,滋润洪荒大地,就当是还了圣母女娲娘娘的因果,杀!!”
　　燧人氏等人族三祖绝望之际,带着人族的金仙,太乙金仙朝着妖族杀去
　　留下一部分地仙,真仙,带着人族的老幼,朝着洪荒东海的方向逃遁而去
　　人族三祖从容赴死,可人族根基不能断
　　人族祖地之外,杀声震天,足足有数千亿的人族被屠杀一空
　　八大妖将分别从八个8方向屠杀而来,所到之处,寸草不生
　　血腥遍地,人族族地之上无穷的冤魂,血肉受到接引,朝着天庭当中汇聚而去
　　诸神明显感觉到,人族的血肉冤魂进入天庭的时候,天庭的福缘正在急速的消减
　　于此同时,一股深沉的戾气正在孕育
　　就在八大妖将杀入人族祖地深处之际,陡然一声嘹亮的凤鸣之声划破长天
　　一头横贯百万丈的巨大玄凤显化而出,这头玄凤凤鸣之声动摇九天,凤凰真火涤荡而下,朝着无穷妖族烧了过去
　　“吾乃女娲娘娘坐骑金宁,尔等妖族犯女娲娘娘道统,杀无赦!!!”
　　金宁震怒不已
　　妖族竟如此大肆的屠杀人族,这简直就是不将女娲娘娘放在眼中
　　“金宁,天帝与女娲娘娘同为圣人,你说我等改听女娲娘娘的,还是听天帝的!”
　　“一准圣初期的坐骑,也敢在这里放肆!”
　　八大妖将从虚空当中渐渐升起,朝着金宁围攻而来
　　金宁显化玄凤真身,催动无穷的凤凰真火,朝着八大妖将烧了过去
　　不过双拳难敌四手,以金宁一人之力,显然不是八大妖将的对手
　　轰隆!!!金宁被妖将神风抓住了破绽,被一锤打中,就连真身都被打散
　　“
　　圣人坐骑,也不过如此”
　　神风本体,乃是一只妖禽,对于金宁的本源自然是觊觎不已,当下催动无数妖风,朝着金宁席卷而去
　　眼看金宁就要遭劫,一方暗神珠从虚空当中冲刷而下,挡在了金宁身前
　　暗神珠乃是上品先天灵宝,汹涌的暗神玄光刷罗,将神风打得连连后退
　　一道体态极为妖娆的女子,,从虚空当中显化而出
　　这女子身后,还有几个凶神恶煞的道人
　　“金宁道友,我乃九幽界修罗道道主冥河老祖坐下:天妃乌摩,领冥河老祖法则特来相助道友!”
　　来人正是天妃乌摩,余下几人则是阿修罗一族的四大魔王,四大魔将
　　四大魔王,四大魔将自冥河老祖入轮回之后,也分了不少的功德,如今修为也已经到达准圣境界
　　的好好虽是准圣初期,却也足以和八大妖将争锋
　　天妃乌摩执掌暗神珠,一人屹立在战场之上,镇压在百亿天兵身前大
　　暗神珠落下一方暗神时空,化为暗神领域
　　顷刻间,无穷的光华暴动,将这一片时空割据
　　“哈哈哈,手下败将,也还敢来!!!”
　　一方闹海钢叉从虚空当中落下,正是计蒙妖帅从战场之上杀了下来
　　他奉命监察战场,自然要阻截一切异数
　　“哼!”
　　天妃乌摩自是知道厉害,驾驭日月双轮朝着计蒙打了过去
　　自创立九幽之后,修罗一族入轮回,这些修罗一族的精英也得到了莫大的好处
　　天妃乌摩也是实力大涨,足以与计蒙妖君抗衡
　　看无下划线版请下载飞卢小注意：小说资源版权归原作者所有，文本仅供个人学习和试读，请在下载后24小时内删除，请支持订阅正版小说，拒绝盗版！
欢迎进群，分享群5842478


第290章:山河社稷图出，老子气运大减
　　注意：小说资源版权归原作者所有，文本仅供个人学习和试读，请在下载后24小时内删除，请支持订阅正版小说，拒绝盗版！
欢迎进群，分享群5842478
    （求订阅）
　　日月双轮照影无穷神光,与脑海钢叉撞在了一起
　　如今天妃乌摩的法力与计蒙妖君相当,两人在虚空当中杀得难解难分
　　不过失去了暗神珠的帮助,四大魔王,四大魔将还挡不住妖族八百亿大军
　　特别是天兵还会合击之阵,端的是恐怖万分
　　就在此刻,虚空当中一方图录洋洋洒洒的朝着人族的领地飘了过来
　　就在这方图录镇压而下的时候,整片天地的山河都发生了极大的变化
　　时空间变得:混乱不堪
　　无穷的山川河岳在眼前显化,将整个战场生生分割成两端
　　“这是怎么回事!”
　　大梵天有些好奇的说道
　　金凤双眸当中亮起无穷火光,“这是女娲娘娘的山河社稷图,女娲娘娘出手了!”
　　圣人手段,难以揣测,一道山河社稷图,就将这一处战场彻底分割
　　不过金凤眼神当中还是难掩愤怒之色,人族经过八百亿妖族杀戮,如今已经死033伤过半
　　足足有五千亿人族被杀,灵魂和肉身都被天庭收走,献祭了屠元剑
　　“吾等守在这山河社稷图内即可,外面的战场,吾等也插不上手!”
　　天妃乌摩从虚空当中飞了下来,看着这山河社稷图,眼神当中透着几分讶异之色
　　真正绝对这一场人族大劫的,还要看天上的那些存在
　　女娲娘娘已经出手,至少幽冥道冥河老祖也已经出关
　　至于六道轮回道主当中出动了几位,天妃乌摩还不得而知
　　女娲作为天道轮回道主,其余五大道主定然不会置之不理
　　三十三天之上,无穷星域当中
　　女娲面色冷然,朝着天庭的方向凝望而去
　　女娲身后悬浮着弑神枪,一枪捅出,灭杀了百万天兵
　　血流遍地,整个天庭似乎都被撼动
　　“女娲,你不要欺人太甚!”
　　一道冷冷的呵斥声从天庭当中传了出来,天帝帝俊浑身缠绕着无穷的皇道圣光,从天庭当中飞了出来
　　帝俊身后还有两个极为夺目的存在——众星之主望舒,西方二圣
　　显然,因为某些利益的原因,西方二圣如今站在了天庭这一边
　　不过可以看得出来,西方之所以入了天庭,恐怕更多是因为混鲲老祖的指点
　　混鲲老祖借着西方教立足洪荒,如今让圣干涉这天地因果,才能让西方教快速崛起
　　所以才有了现在的局面
　　“女娲道友,不过就是一小小人族,以人族的繁衍力,不过百万年就会恢复现在鼎盛的情况”
　　准提道人道了一声佛号,朝着女娲说道
　　“本宫今日先平了这天庭,明天再去灭了你西方教!”
　　女娲面色震怒不已,短短半天时间,人族的气运就削减了大半
　　“女娲,今时今日你也应该看清楚自己的处境,你修为虽然强大,但本帝也不弱,况且还有西方二圣在这里主持公道,再说了人族此劫人教教主老子圣人,天道也是默认了的,尔又何必执迷不悟!”
　　帝俊冷笑一声,朝着女娲看了过去,神色当中并没有丝毫的退让
　　现在女娲只有一个人,而天庭这边足足有四位圣人,还有一位混鲲老祖在暗处,他帝俊也没有什么好怕的
　　混元圣人单挑,帝俊自忖不虚任何人
　　“主持公道”
　　女娲鄙夷的看了帝俊一眼,“老子瓜分人教气运,以人为本,晋升大道,不知恩图报,反而为虎作伥,今日本宫便废了老子这人教教主之位!”
　　女娲道音悠悠,在洪荒当中传开,“人族生灵,吾乃女娲,人教教主老子无功无德,至人族生灵不顾,以至人族惨遭屠戮,合该罢黜老子人教教主之位!”
　　就在女娲道音传开的瞬间,人族当中人人皆听到了这一阵传音
　　人族当中,每个人都失望无比
　　当初老子传道,是何等的友好
　　在人族当中亲自传授神通,扶持人族发展
　　没想到证道以后,竟然至人族于不顾,让妖族如此杀戮
　　“从今天起,吾等人族,只尊人族圣母女娲!”
　　人族三祖广传天音,在人族当中传开
　　人族的宗祠当中,老子的石像都被打碎
　　昆仑道宫当中,正在修行的老子脸色一黑
　　就在放在,他身上的人族气运竟然一瞬间消减了九成
　　甚至自身的大道圣位都开始动摇
　　老子骇得三尸神乱跳
　　若是人族气运全部消失,恐怕他这人教教主名存实亡,,只怕会跌落圣位
　　到时候,老子恐怕要成洪荒的笑话
　　想到这里,老子心神一颤,不过这件事他也是理亏在先
　　“唉!”
　　老子长叹了口气,真是自作孽不可活
　　本来老子算计到,人族大劫是顺应天道
　　而老子融和鸿蒙紫气,自然不能做违逆天道的事情
　　没想到牵扯人族的因果竟然这么巨大
　　“师兄,这是何故”
　　太清殿当中发生这么大的动静,正在闭关的通天和元始火急火燎的走了出来
　　两人何等法力,一眼就看出来如今老子的法力飘忽不定
　　“三十三天外阴云笼罩,那是圣人气息!”
　　元始天尊皱了皱眉头,“天机混乱如斯,没想到这大劫竟然也波及到了师兄身上”
　　通天也点了点头,“此事既然事关师兄,吾等三人3前往这三十三天外走上一遭”
　　“此番因果乃天道所定,这女娲实在太过霸道,这反噬贫道也不能就这么不明不白的吃了!”
　　老子袖袍一甩,朝着三十三天外飞了过去
　　飞卢提醒您:读书三件事收藏,推注意：小说资源版权归原作者所有，文本仅供个人学习和试读，请在下载后24小时内删除，请支持订阅正版小说，拒绝盗版！
欢迎进群，分享群5842478


第291章:陆压至宝，钉头七箭书
　　注意：小说资源版权归原作者所有，文本仅供个人学习和试读，请在下载后24小时内删除，请支持订阅正版小说，拒绝盗版！
欢迎进群，分享群5842478
    （求订阅）
　　三十三天外
　　气氛紧张到了极点
　　帝俊与女娲都已经纯纯欲动
　　弑神枪的锋芒,在女娲手中凝聚到了极致
　　帝俊双眸当中凝聚这无穷的神光
　　“帝俊小儿,给本宫死来!”
　　女娲怒击,眼神当中透着鼎盛的杀机
　　混元境界,言出法随
　　弑神枪化为一道漆黑的闪电,朝着帝俊斩了过去
　　帝俊手中,一方金色的印记朝着弑神枪撞了过去
　　这方印记,正是星辰至宝星辰印
　　星辰印寄托无限星空,拥有强大至极的星空本源在其中
　　况且帝俊以此宝镇压天庭,更是可以借住天庭的无上圣威
　　轰隆!!两件至宝在虚空当中相撞
　　一道道星辰本源与弑神煞气相互湮灭,最后消失于无形
　　无穷的波澜散开,化为一个巨大的漩涡
　　短暂的交锋之后,女娲已经把持弑神枪,脚踏十二品造化青莲,头悬造物鼎朝着帝俊杀了过去
　　帝俊如今皇道圣位在身,得天道之力加持,更有星辰印,星辰皇冠在手,全然不惧
　　造化本源与帝皇本源轰然相撞,恐怖的气概在天庭之上散开
　　无穷无尽的时空风暴在四周散开,混元境以下,被这神光刺得连眼都睁不开
　　帝俊身后,悬浮出一方巨大至极的金乌
　　金乌通体流光,每一片羽毛都流转着神秘的光泽
　　金乌的那一双眸子,带着摄人心魄的霸道
　　目光所致,帝皇领域散开
　　只要法力稍有不及,无至宝护体,顷刻间就要被打落境界
　　这种法道攻击,霸道无比,乃是皇道证道之后的功用
　　帝俊在未证道之前,凭借帝皇圣位,足以于圣人持平
　　如今证道成圣,在洪荒当中有号令圣人之威
　　不过,他的对手可是女娲
　　女娲先立人族,融三尸证道,再入轮回,合天道轮回圣位
　　女娲的修为已经步入混元大罗金仙后期
　　“师兄,这女娲就这么跟帝战了,明显是不把我等放在眼中!”
　　准提手中祭出加持神杵,已经蠢蠢欲动
　　接引道人目光一冷,附和道:既如此胡搅蛮缠,吾等先将她镇压,日后自有道祖发落”
　　就在准提道人准备动手虚空当中忽然一道惊人至极的杀机迎面而来
　　准提道人神色大变,一柄飞刀划破时空,已经斩到了他的近前
　　汹涌的杀机,透入眉心当中,就连神魂都动荡不安
　　哗!!准提道人急忙将加持神杵打了过去
　　不过这斩仙飞刀上有无上法力加持,准提道人被撞得连连后退,脸色一片铁青
　　若是差了半分,被这斩仙飞刀斩中元神,恐怕他要元气大伤,甚至肉身都要被毁掉
　　“陆压道人!”
　　接引道人眼神一寒,朝着虚空当中看了过去
　　能将这斩仙飞刀使用出如此威力,洪荒当中唯有陆压道人一人而已
　　“无耻鼠辈,可敢出来一见!”
　　准提道人怒吼一声,浑身金光翻涌,显然愤怒到了极点
　　“接引,准提,贫道证道混元的时候,尔等还在:西方世界吃土,就尔等这点德性,也敢妄称圣人”
　　陆压道人从冥冥当中显化而出,浑身造化不明,天机不显,看上去玄机莫测
　　陆压道人身旁,则是冥河老祖
　　冥河老祖一改那煞气冲天的模样,入了轮回之后的冥河老祖的,反而有几分仙风道骨的模样
　　“陆压道友说得好,这两人猥琐至极,也敢自成天道圣人”
　　冥河老祖毫不顾忌的大笑出声,嘲讽两人道
　　听到陆压与冥河这么一说,接引,准提自然不甘示弱
　　“陆压道人,而不过一畜生道道主而已,为下三道之末,也敢与吾等争根脚,出身,若非你得了出身早的便宜,焉能让你证道混元,如今寄人篱下,也敢乱费口舌!”
　　准提道人言辞犀利,洪荒当中,自认为无人能敌
　　不过准提道人不知道,就是因为他这番话,陆压道人已经动了杀机
　　“准提道人,十息之内,定然让你斩杀,纵然混鲲出手也救不了你!”
　　陆压道人气质一冷,朝着准提道人看了过去
　　站在陆压道人身边的冥河老祖气息一窒,明显从陆压道人身上感觉到了一阵惊人的冷意
　　冥河老祖皱了皱眉头,这陆压道人果然是深藏不露
　　在九幽当中,唯有两人冥河老祖看不透,一个是后土,还有一个就是这陆压道人
　　0先有鸿钧后有天,陆压道人还在前,这可不是瞎扯淡
　　今日这准提道人犯了陆压道人忌讳,说要十息之内将准提斩杀
　　此言一出,诸神震惊
　　就连准提道人都是心神一寒,“陆压小儿,贫道不信你能十息之内杀我!”
　　准提道人脚踏九品功德金莲,手持加持神杵,丈六金身展开,七宝妙树更是隐而不发
　　如今准提道人炼化了鸿蒙紫气之后,已在混元大罗金仙中期,寄托洪荒天道本源,就连混元大罗金仙后期都能一战
　　这陆压道人借不到天道大势,准提道人显然不信这个邪
　　只有望舒站在一旁一言不发,言多必失,这西方二圣锋芒太甚,是时候让他们吃个亏
　　这陆压道人就连她都不敢招惹,这西方二圣还真是不知死活
　　眼看着准提道人祭出了全身防御,天道本源轰然落下,加持到了准提道人身上
　　陆压道人手中斩仙飞刀上,取下一缕血光
　　正是放在锋芒斩入准提道人眉心当中,留下的一丝精血
　　哗——陆压道人手中出现一本奇书,透着黝黑的光芒,其上有无上神纹闪烁
　　漆黑的神纹之上,透着令人胆寒的气概
　　这奇书,正是陆压道人的压箱底至宝——钉头七箭书又
　　看无下划线版请下载飞卢小注意：小说资源版权归原作者所有，文本仅供个人学习和试读，请在下载后24小时内删除，请支持订阅正版小说，拒绝盗版！
欢迎进群，分享群5842478


第292章:断魂七尺钉，准提寂灭
　　注意：小说资源版权归原作者所有，文本仅供个人学习和试读，请在下载后24小时内删除，请支持订阅正版小说，拒绝盗版！
欢迎进群，分享群5842478
    （求订阅）
　　“不好钉头七箭书!!”
　　就在此宝祭出的瞬间,天庭当中,混鲲老祖大惊失色,急忙朝着天庭之外飞了过去
　　这钉头七箭书的来历,极少有人知道
　　不过混鲲老祖知晓,此宝似乎与传说当中的死亡法则有着极大的关联
　　死亡法则与灭世法则有着极大的关联
　　“陆压道人的底蕴,难以揣测,这两人还真是不让人省心”
　　混鲲老祖驾驭大法力,朝着天庭之外飞了出去
　　“不动明王尊印,祭!”
　　混鲲老祖大喝一声,手掐不动明王尊印,朝着陆压道人打了过去
　　无穷金光从不动明王尊印之上绽放,虚空震荡,一层层深“零三三”
　　沉的玄光涌现
　　混鲲老祖脚下,出现一条金光大道,直指陆压道人而来
　　见到混鲲老祖竟然如此紧张,接引,准提二人心中骇然
　　都在暗暗揣测,这钉头七箭书是何等法宝
　　“混鲲老祖,我来会你!”
　　眼看着不动明王尊印朝着陆压道人打了过来,冥河老祖袍泽一动,踏天而起
　　血神幡呼啸生风,朝着不动明王尊印席卷而出
　　凄厉的血光与金光在虚空当中泯灭,两人互不相让,杀得天地变色
　　就在此刻,陆压道人已然祭出钉头七箭书,将准提道人一丝精血落在了钉头七箭书之上
　　一道道磅礴的死气从陆压道人身上散开,陆压道人的气概变得:阴沉冷漠
　　“这难道是死亡法则!”
　　就在这一刻,还在:观望的望舒脸色大变
　　陆压道人一直都是逍遥天地间,为一逍遥散仙,诸神都以为他修行的是逍遥道,不理世事,不理纷争
　　让望舒想不到的是,陆压道人真正的法则,乃是死亡法则
　　望舒也明白了,为什么陆压道人会屈居轮回大道
　　轮回大道乃是诸天死亡之始,死亡之终,只有在轮回当中才能堪透死亡法则的真谛
　　“这准提道人危矣!”
　　望舒眉头一皱,显然不是很看好准提道人
　　“师兄,先下手为强!”
　　准提道人自然也知道厉害,心中悸动不已
　　就在那本源法则落在钉头七箭书之上后,准提道人感觉一缕意念竟然将自己牢牢锁定
　　七宝妙树冲刷出无量玄光,准提道人丈六金身施展开,朝着陆压道人刷了过去
　　陆压道人冷笑一声,双眸竟然变成惨白的灰色,冰冷的意念从眸子当中刺穿而出
　　“以魂赦以灵媒,以意蕴气魄,吾为生死之神一声声道谒从陆压道人口中颂唱而出,钉头七箭书之上,黑雾张扬
　　一道道虚幻的光雾在钉书之上散开
　　“赦!”
　　陆压道人掐了一个奇怪的印记,钉头七箭书上血光升腾,竟然拘禁出一个虚幻的灵魄
　　灵分三魂七魄,拘以过去未来,无穷时空
　　准提道人心神大失,感觉那灵魄当中,传来一阵阵冰冷的魂念
　　那汹涌的意念,似乎要夺舍他灵魂一般
　　“这是什么邪法!!”
　　准提道人一不做二不休,,,将七宝妙树朝着那魂灵刷了过去
　　哗!!!七宝妙树的玄光冲刷在魂灵之上,下一刻准提道人的本体,却如遭雷击,似乎被七宝妙树的玄光刷中,倒退了百万丈
　　准提道人口吐鲜血,面色惨然,心神当中更是恍惚不已
　　为什么这一击明明刷在那钉头七箭书之上,受伤的却是自己这究竟是什么能力
　　“此宝当真诡异!”
　　接引道人一下看傻了眼,若是此番攻击过去,全落在了准提师弟身上,这可如何是好
　　陆压道人已然动了杀心,断然不会留手
　　“子丑寅卯意,断魂七尺钉!”
　　陆压道人大手张扬,手中显化出七颗巨大的魂钉,朝着准提道人的灵魄钉了过去死亡法则滚滚而动,朝着四周散开
　　诸天地仿佛成了一片死亡世界
　　下一刻,诸神听到了一阵惨叫声,准提道人丈六金身破碎,一头从虚空当中跌倒
　　“贼子,尔敢!!”
　　接引道人大惊失色,痛呼出声,见到师弟如此惨状,心中更是苦涩无比,同是混元至尊,这陆压道人法力怎么如此可怕
　　哗!!陆压道人又是一枚魂钉落下,准提道人七窍流血,面如死灰
　　一代圣人,竟然如此凄惨
　　诸神无不大惊失色
　　“道友且慢!”
　　一方道音从远处传了过来,正是赶过来的三清
　　“陆压道友,准提道人乃是天道圣人,元神寄托天道,此番不过惩口舌之利,并非有意冒犯,不如就此揭过如何”
　　元始天尊手持三宝玉如意,一副仙风道骨的模样
　　“你算什么东西!”
　　陆压道人看也不看元始天尊一样,翻手一动,身后一个庞大的虚影散开
　　无穷的气魄朝着诸天震荡而去,天道法则都2
　　3被这磅礴的死亡气息震散
　　元始天尊刚想说什么,却见陆压道人余下五根魂钉已然全部打出
　　钉头七箭书之上,血光阵阵,呜咽之声此起彼伏
　　天庭上空,诸神甚至感觉到油然而来的一阵冷意
　　下一刻,诸神发现准提道人肉身寂灭,元神当中燃烧起无穷的火焰
　　伴随着一阵惨烈的嚎叫声响起,准提道人肉身溃散,识海崩溃,元神碎裂
　　只余下一道紫色的光华,朝着天外天飞了过去
　　天庭之上,但凡是见到这一幕的存在,无不是惊恐万分
　　混元圣人地位尊崇,但今天陆压道人当着众多圣人的面,活生生将一位圣人给炼死了
　　飞卢提醒您:读书三件事收藏,推注意：小说资源版权归原作者所有，文本仅供个人学习和试读，请在下载后24小时内删除，请支持订阅正版小说，拒绝盗版！
欢迎进群，分享群5842478


第293章:元始露杀机，取女娲而代之
　　注意：小说资源版权归原作者所有，文本仅供个人学习和试读，请在下载后24小时内删除，请支持订阅正版小说，拒绝盗版！
欢迎进群，分享群5842478
    （求订阅）
　　“啊!!!”
　　接引道人悲恸不已,没想到师弟就这么陨落在了陆压道人手中
　　看着从诸天之上散落的法宝,接引道人怒火中烧!“陆压道人,今日你杀吾师弟,定然要以命来偿!”
　　接引道人将准提道人的法宝收入手中,双眸当中似有无限怒火
　　望舒则是在身边冷笑一声,“接引道人,就以你的道行,你以为下场会比准提好到哪里去”
　　听到望舒这么一说,接引道人脸色一寒
　　“还请望舒神女能助我一臂之力,镇压这陆压道人”
　　接引道人虽然心中气愤难当,但是却也不敢动手
　　陆压道人的法力太过诡异,一个不好恐怕自己也要折:在他手中
　　西方两人都擅长算计,这样的局面接引道人显然看得很透彻
　　钉头七箭书实在太过诡异,只是一缕精魂,就将准提道人的肉身和魂魄都斩了
　　镇压陆压道人”
　　望舒讪笑了一声,“纵然本座31与混鲲联手,都镇压不了这陆压道人,就凭你这混元中期的实力,还妄图镇压这陆压道人”
　　听着望舒的嘲讽,接引道人脸色越发的苦逼,甚至有些不知所措
　　“本座给你指一条明路,尔师弟乃是天道圣人,本命元神寄托天道,此刻虽被陆压道人斩了肉身和元神,不过准提的本命元神还在:天道当中,天道不死,准提道人永远不会陨落,尔只需要上紫霄宫中一趟,付出一些代价,准提道人复活并不困难”
　　听到望舒的解释,接引道人心中顿时舒坦了不少,这才想起来他们合身鸿蒙紫气而成圣,早就成了天道圣人
　　只要天道不灭,元神依托天道当中,自然能无限复活
　　“多谢神女指点”
　　接引道人朝着望舒躬身一拜
　　望舒并未理会,只是朝着陆压道人看了过去,又道:“陆压,你这死亡法则恐怕已经就快要证无极大道,由死而生,极道逍遥,原来如此”
　　陆压道人淡然的点了点头,周身的死气渐渐内敛,将钉头七箭书收起来之后,继续恢复了那一副逍遥天下仙风道骨的模样
　　只是诸神看着他,明显有着惮之意
　　“望舒道友,你我也算是有几分缘分,今日辈的恩怨,你我可以不用插手”
　　陆压道人朝着望舒看了过去,微一动
　　“陆压道友法力高深,望舒自忖不是对手,既然陆压道友有此意,吾等皆作壁上观”
　　望舒说完之后,朝着陆压道人微,朝着一旁退去
　　眼看着一场风波停了下来
　　虚空当中,唯独女娲与帝俊还在:搏杀,两人法宝层出不穷,一时间难分胜负
　　混鲲老祖还在:与冥河老祖大战
　　要论资历,冥河老祖显然不如混鲲老祖,但是冥河老祖有大气运在身,如今融和魔神血海,本源几乎永恒不灭
　　两人打破了一片时空,打到了另外一片空间当中
　　老子等人到了之后,本来想找女娲理论一番,没想到如今战况如此激烈
　　先不说冥河道人与混鲲老祖缠斗,就说这女娲与帝俊,简直到了生死搏杀的层次
　　圣人之间难分胜负,不过这两人谁也不服谁
　　“师兄,我等要不要插手,既然这陆压道人与望舒神女这些前辈不干涉吾等的战斗,这是一个好机会”
　　元始天尊看着女娲这一身法宝,眼红不已
　　若是能打压一番女娲,元始天尊自然是乐意无比
　　听了元始天尊的话,通天则是一脸不以为意的样子
　　并不是不想理元始天尊,而是通天看见陆压道人手中的钉头七箭书,自然而然的想到了自己取得的灭世六魂
　　“这钉头七箭书以人魂灵为攻击,以因果为媒介,杀人于无形之中,纵然是圣人,也可斩得,不如我将这灭世六魂祭炼成一魂幡,恐怕威力绝非在这钉头七箭书之下!”
　　想到这里,通天心中炙热无比,这将是他日后一大压箱底的本事
　　通天在洪荒当中,若是打造法宝,创造功法,洪荒当中鲜有人能与之比较
　　鼎鼎有名的万仙阵,九曲黄河阵,就是出自于通天教主之手
　　而这至宝六魂幡,也是通天教主自行研制而出
　　元始天尊见到通天没有回答,以为是通天认了怂,不敢去干涉其中的因果
　　不过元始天尊在看向老子的时候,老子似乎在掐算什么
　　片刻之后,老子叹了口气,“0若非金丹大道在人族大行其道,恐怕贫道这一成:气运就要散尽,不日之后将会有一方关于人族气运的至宝出世,若是贫道能夺得此宝,圣位将无比稳固,而且还能百尺竿头更进一步!至于今日这局面,吾等还是不要过度干涉!”
　　老子自然知道其中的厉害关系,若是这一次得罪了女娲,恐怕下一次这人族气运至宝出世,绝对没有他的份
　　“师兄,尔贵为人教教主之尊,岂能屈居这女娲之下,如今人族大损,证明人族气运大减,或许这就是女娲走下坡路之时,不如趁着这个机会取而代之:,天帝执掌诸天气运,代天道检查诸天,迟早有一日会一统洪荒”
　　元始天尊眼神当中杀气腾腾,“后土之流,一朝得势,但毕竟不是洪荒正统,吾等身后自有天支持,今日这就是一个好机会”
　　“取而代之:”
　　老子双眸当中透出一抹幽光,一瞬间动了无数个念头
　　如此一来,三清就彻底和轮回六道的那些混元圣人撕破脸皮
　　整个洪荒的局势也会彻底发生变化
　　看无下划线版请下载飞卢小注意：小说资源版权归原作者所有，文本仅供个人学习和试读，请在下载后24小时内删除，请支持订阅正版小说，拒绝盗版！
欢迎进群，分享群5842478


第294章:老子真身损，通天怒祭诛仙阵
　　注意：小说资源版权归原作者所有，文本仅供个人学习和试读，请在下载后24小时内删除，请支持订阅正版小说，拒绝盗版！
欢迎进群，分享群5842478
    （求订阅）
　　不过一想到人族气运如果被剥夺,到时候老子的地位将会是何等的尴尬
　　甚至有可能跌落圣位,这对于老子来说,是不可承受之重
　　“人族乃是顺应天道气运而出,贫道授化人族多年,其中气运怎能就如此拱手让人,贫道虽修行无为之道,也不应如此让人欺负,今日定然要让女娲给一答复!”
　　想到这里,老子双眸当中似有无限怒火,朝着女娲冲了过去
　　老子直接施展出一气化三清,显化出三个3一模一样的老子,朝着女娲围攻而去
　　元始天尊也在此刻后发先至,祭出无量圣光,封锁诸天
　　通天长叹了一口气,两位师兄都已经如此做了,他这个做师弟的也只能顺其道而行
　　当下通天手中青萍剑冲刷而上,断开一片虚空
　　四圣朝着女娲围攻而来,女娲似乎面临前所未有的危机
　　十二品造化青莲,造化鼎,万魔塔都被女娲祭了出来
　　造化圣光执掌诸天,无穷无尽的时空间都在造化圣光的笼罩当中
　　女娲诸身如一,屹立在过去未来
　　“老子,你来得正好,免得本宫亲自去找你!”
　　汹涌的造化大道震荡开来,无穷的时空滚滚而动,分别朝着帝俊,通天,元始天尊横扫而去
　　“造化奥义,天元一击!”
　　造化鼎在虚空当中轰然暴动,一阵阵大希之声朝着四周震荡而来
　　女娲执掌弑神枪,脚踏时空长河之上,化为一条漆黑的雷霆,朝着老子真身直斩而去
　　一气化三清的真身,在一瞬间就被打破,只有老子的本土执掌太乙拂尘,两仪微尘鼎,与弑神枪撼在一起
　　女娲含怒一击,是何等可怕,老子顷刻间被震退了数万丈,浑身法力震荡不休
　　老子因人族大劫遭受反噬,实力大损,此刻怎么会是女娲的对手
　　只是一击,就将老子击伤
　　“混元一气!”
　　老子怒喝一声,太乙拂尘与身形合一,无数太清真罡衍化出一个太极阴阳鱼盘旋在脚下
　　老子浑身法力鼓荡,开始接引天道本源之力
　　顷刻间,一方混元阴阳图寄托天道本源,朝着女娲落了下来
　　这等阴柔之力,专门克制弑神枪这等刚猛至极的法宝
　　只要拖住一时半刻,合力
　　天,帝俊就能将女娲镇压
　　女娲眉头微微一皱,阴阳二极化为一个巨世界,想要破开这阴阳世界极为困难
　　身后元始,通天,帝俊已经来
　　“轮回天道!”
　　到了这个时候,女娲终于催动轮回本源
　　一方广阔无边的道轮凭空显化而出,这一方道轮任何的法宝都要璀璨夺目
　　这便是六道轮回当中的天道轮回道轮
　　就在这天道轮回道轮显化而出的时候,仿佛有无限的天人道诸神在梵唱
　　天道轮回,主宰诸天,在六道轮回当中主君令,为六道轮回之首
　　天道轮回道主,也被称为九幽界的小天道
　　就在天道轮回道轮显化而出的时候,女娲法力暴增了无数倍
　　天道轮回道轮本源轰然放大,朝着四周扫荡而去
　　顷刻间就撞开了老子打出的“混元一气阴阳界”
　　女娲在此刻放弃了所有的防御,造化本源与天道轮回本源融和,全部打入了弑神枪当中
　　天道轮回道轮在这一刻绽放无穷神辉,不过在青萍剑,星辰印,三宝玉如意的合击之下,开始轰然崩溃
　　女娲双眸绽放出无量神光,眉心当中更是亮起一个奇异的道纹
　　弑神枪的本源被女娲牵引到了极致,这件先天至宝剧烈的颤抖起来,弑神本源在弑神枪当中滚滚而动,漆黑的光雾蔓延无穷时空
　　哗啦!!一枪打出,一瞬间划过无量时空,女娲与弑神枪同时消失在了原地,下一瞬间,老子的护体至宝两仪微尘鼎如遭雷击,被弑神枪轰然打中
　　两仪微尘鼎的微尘世界只持续了一息,就被瓦解
　　无穷的血光爆开,老子被这一击震退了亿万丈
　　一道漆黑的电芒透过两仪微尘鼎,落在了老子眉心之上
　　只听见一阵惨叫声,老子的肉身顷刻间被弑神枪打碎
　　不过女娲也不好受,三大神光打破了天道道轮封锁之后,轰在了她的造化神体之上
　　女娲嘴角已有鲜血溢出,显然也受了不小的冲击
　　“
　　什么,老子圣人的肉身被女娲娘娘打爆了!!”
　　“女娲娘娘的法力果然难以估量,在四大圣人的封锁之下,还能有如此作为”
　　“被弑神枪打中,就算是圣人,本源也要被磨灭不少,恐怕老子圣人已经受了大道之伤!”
　　诸神都看傻了眼,女娲力敌三清和天帝帝俊,竟然还当着他们的面,将老子的肉身打爆
　　这在诸神看来,有些太过不可思议
　　要知道天帝帝俊,修为境界在混元圣人当中,也是极为顶尖的存在
　　两仪微尘鼎之上,老子的身形再次显化而的好好出,不过老子脸色显然不好看
　　就算是再次凝聚真身,眉心当中竟然有一道可怕的裂痕,这是弑神枪留下的伤痕,弑神之力足以追溯到轮回当中,这种伤害只能让老子日后用法力慢慢炼化
　　“女娲,尔竟敢伤吾师兄!!”
　　通天脸色冷然,眼神当中杀机渐起!元始天尊也是怒极,女娲竟然当着他们的面,将老子的肉身打爆
　　帝俊则是冷笑一声,“通天道友,诛仙阵此刻不出,更待何时!”
　　听了帝俊的话,通天点了点头,翻手一动,诛仙阵图朝着天穹之上打去
　　诛仙四剑化为四道长虹,朝着诸天之上落下,顷刻间整片天穹之上,阴风飒飒,劫云翻滚,一道道诛仙剑气横贯当空,令人心神胆颤大
　　飞卢提醒您:读书三件事收藏,推注意：小说资源版权归原作者所有，文本仅供个人学习和试读，请在下载后24小时内删除，请支持订阅正版小说，拒绝盗版！
欢迎进群，分享群5842478


第295章:四圣合祭诛仙阵，轮回诸圣降临
　　注意：小说资源版权归原作者所有，文本仅供个人学习和试读，请在下载后24小时内删除，请支持订阅正版小说，拒绝盗版！
欢迎进群，分享群5842478
    （求订阅）
　　通天如今乃是圣人之尊,一身法力不可度量
　　诛仙四剑本就是罗睺凝聚诸天杀戮之气借以天地之威锻造
　　在须弥山下,罗睺设计吸收了无数凶兽一族,龙族,凤族的杀戮之气
　　而后龙汉大劫,诛仙阵更是杀戮了无数三族生灵
　　诛仙四剑的威力,早已经成长到了一种不可思量的程度
　　四剑虽是极品先天灵宝的层次,但合祭诛仙阵图,却有想象不到的圣威
　　诛仙阵乃是天道之下第一杀阵,只有到了真正的圣人境界,才能发挥出他的威力
　　如今通天以诛仙阵镇压截教气运,无形之中多了几分镇压诸天的气概
　　准圣境界摆下诛仙阵,和圣人境界摆下诛仙阵完全是两回事
　　就在诛仙四剑斗悬而下的时候,诛仙四剑划破四方天地,将女娲所在时空间截断
　　四道血红色的玄光自虚空当中落下,在周天之上玄下四门
　　就在诛仙阵落下的瞬间,诸神之瞧见亿万方圆,化为了一片混沌之色
　　玄煞之色的诛仙剑气,纵横交错,纵然远隔亿万万方圆,依旧能感受到一股令人033心悸的杀戮之气
　　“通天道友这诛仙阵果然名不虚传,纵然是混元圣人走上一遭,也要元气大伤!”
　　帝俊凝望着诛仙阵,双眸当中透着几分无妄神光,显然也在震惊这诛仙阵的威力
　　元始天尊双眸一眯,暗暗揣测着通天点了点头,“此阵一旦祭出必然染血,非四圣之力不可破五,,只待贫道催动此阵,定然能让这女娲受诛魂炼魄之苦!”
　　老子此刻也已经重新凝聚出真身,不过已经不复那仙风道骨的模样
　　肉身被毁了一次,任凭谁也无法淡定
　　“此刻那女娲被困诛仙阵中,不如吾等合力催动这诛仙阵,将这女娲肉身斩杀,不过女娲元神寄托六道轮回,并无法彻底将其斩灭!”
　　老子恶从胆边生,太清灵光滚滚而动,直接打入诛仙门当中
　　“好!”
　　元始天尊自是毫无顾忌,将法力直接戮仙门中
　　帝俊则将无上帝皇之气打入绝仙门当中
　　通天执掌陷仙门,开始催动诛仙阵的本源
　　四圣合力催动诛仙阵,诛仙阵之上,诛仙阵图已经变成了一片赤红色
　　郎朗乾坤都被汹涌的诛仙剑
　　无穷的杀戮之气崩碎虚空
　　纵然在洪荒当中,都能看到三十三3天外天有翻滚,血色的雷霆贯穿亿万时空
　　“好强大的杀戮之气,这难道当中的诛仙阵!”
　　洪荒人族祖地之上,天妃乌摩脸色大变,凝望着虚空当中的诛仙阵,神色有些惊疑不定
　　“不好,女娲娘娘被困在了诛仙”
　　金宁大惊失色,因为她发现加持在山河社稷图当中造化法力,正是锐减
　　这样的情况只能说明,女娲娘娘遇到了大麻烦
　　“山河社稷图的法力不小片刻便会消失,看来女娲娘娘现在无暇瑕分心,诸位做好准备!”
　　大梵天面色冷然,朝着百亿天兵当中看了过去
　　一旦开战,就算是他们八部天龙合力,恐怕都难以抵挡
　　“哈哈哈哈,现在女娲自身都难保,我看你们还如何庇佑这群无知的人族!”
　　计蒙张狂的大笑起来,只等这山河社稷图法力散去,百亿天兵定然踏平人族
　　哗啦!!!诸天之上,神雷翻滚,诛仙阵化为一个巨大的漩涡
　　诛仙四门都已经消失在了混沌当中,只有一个毁天灭地的漩涡正在缓慢的转动
　　诛仙阵当中,清气上升,浊气下降,天地似乎在这一刻重归混沌
　　难以想象,诛仙阵当中究竟有多么强大的法力
　　“冥河老祖,你与我这样耗下去没有意义了,看来你们的天道轮回道主,马上就要入轮回了!”
　　混鲲老祖大笑出声
　　他法力虽比冥河老祖高,但是却无法奈何冥河老祖,两人就算是打上几百万年,就不一定能分出胜负
　　不过如果女娲陨落,此番因果立消,他们也没有了动手的意义
　　“天道第一杀阵果然不凡,就算是贫道落入这诛仙阵中,不出百年100必然身陨道消!”
　　冥河老祖眼神当中明显有几分忌惮,他说的这百年100是时间流速不规则的百年100,在诛仙阵中,很有可能就是一天的时间
　　冥河老祖眼中透着几分冷然,“混鲲老儿,不要以为就鸿钧门下弟子众多,女娲既已入轮回,吾等自然不会放任不管”
　　冥河老祖想也不想,元屠,阿鼻二剑融和,直接化为一道血光,遁入了诛仙阵当中
　　“这诛仙阵果然不凡,竟能将杀戮本源催生之如此境地”
　　陆压道人啧啧惊叹了一声
　　望舒点了点头,“莫不是道友想往这诛仙阵当中走上一遭,道友不是说不干涉这些晚辈的因果么”
　　“什么因果不因果,贫道从来不受这所谓的因果束缚”
　　陆压袖袍一挥,直接抽身而起,“贫道与这女娲也算是结下了一分%因果,都说这诛仙阵乃是天道第一杀阵,贫道今日便闯上一闯!”
　　陆压道人说完之后,脚踏虚空,朝着诛仙阵当中飞了进去
　　就在陆压道人与冥河老祖入了诛仙阵之后
　　洪荒之外,又有两道玄光朝着洪荒当中飞了过来
　　这两人正是勾陈大帝,酆都大帝
　　酆都大帝浑身鬼气森森,脸带煞气,“还真当吾九幽无人不成,这帝俊竟敢以多欺少!”
　　勾陈大帝依旧是一副死板的模样,仿佛对于诸天万界任何事物都不关系
　　“吾等今日落下这六道轮回大阵,来会一会这天道第一杀阵,看看是他天道厉害,还是吾九幽界厉害!”
　　勾陈大帝说完之后,直接划破时空,朝着诛仙阵当中飞了过去
　　看无下划线版请下载飞卢小注意：小说资源版权归原作者所有，文本仅供个人学习和试读，请在下载后24小时内删除，请支持订阅正版小说，拒绝盗版！
欢迎进群，分享群5842478


第296章:六道轮回大阵
　　注意：小说资源版权归原作者所有，文本仅供个人学习和试读，请在下载后24小时内删除，请支持订阅正版小说，拒绝盗版！
欢迎进群，分享群5842478
    （求订阅）
　　诛仙阵当中
　　女娲嘴角已有丝丝鲜血溢出
　　纵然以十二品造化青莲,造物鼎这样的至宝防御,在诛仙阵当中也受了不小的冲击
　　诛仙阵乃是天道第一杀阵,如今更是有四圣催动,威力不可限量
　　女娲神魂和肉身,都受到了巨大的冲击
　　此刻,女娲面色冷漠到了极致,正在思考应对之法
　　不过任凭女娲如何掐算,前路都是生机断绝
　　除非自爆了身上的法宝,方能拉着四圣陪葬
　　“造化衍轮回,本宫纵然陨落,也能在六道轮回当中复活,一个拉着四个44,也算是划算了!”
　　女娲心下一横,眉目当中透着冷然之色
　　就在这个时候,一声悠悠道音传了过来
　　“女娲道友,别来无恙”
　　一个稍显威严的声音传了过来,陆压道人与冥河老祖相继飞了过来
　　“冥河道友,陆压道友,这诛仙阵凶戾无比,你们二人何必趟这趟浑水!”
　　女娲有些意外的看着两人,没想到两人毫不犹豫的落入这阵中
　　陆压道人淡然一笑,然后说道:“六大轮回道主,一体同心,不分彼此,又何必计较这些得失”
　　“先让贫道来会一会这诛仙阵!”
　　冥河老祖显然有些不信邪,诛仙阵当中,四处都是赤目的红光
　　混元圣人以下进入其中,顷刻间就要被绞灭!冥河老祖周身血云弥漫,血神幡执掌手中,朝着诛仙门打了过去
　　然而就在冥河老祖刚刚飞起来之时,铺天盖地的诛仙剑气朝着冥河老祖划了过来
　　时空破碎,法则湮灭,冥河老祖周身的血云顷刻间就被斩灭,冥河老祖更是被撞退了百万丈,就连血神幡都神光黯淡
　　“这诛仙阵果然不凡,没想到竟有如此圣威!”
　　冥河老祖转眼之间吃了大亏,有些意外的看着这诛仙四门,“这天道第一杀阵果然有些名头,不如陆压道友将那钉头七箭书取出来,将这四人一一钉死如何,这样这诛仙阵自然能破!”
　　听到冥河老祖这么一说,持阵的三清都是脸色剧变
　　准提道人就这么被七颗钉子钉死了,连反抗的余地都没有
　　就在此刻,混鲲道人已经传音而来,“诸位道友,这钉头七箭书并不能无的放矢,需要有本命惊魂,或者有关因果之物,尔等不必畏惧,只需催动这诛仙阵,将这阵中几人灭杀!”
　　混鲲道人凝望着已经彻底成型,心神微微一动,暗暗对这诛仙阵的圣位震惊不已
　　就算是他,落入这诛仙阵恐怕也是十死无生
　　“这诛仙阵号称非四圣不可破五,,如今这酆都大帝,勾陈大帝皆已入阵,此阵岂不危哉!”
　　帝俊忍不住好奇的问了一声,这些死对头都在这阵法当中,若是破了此阵,恐怕今天天庭的局面就难收拾
　　只有镇压了这些圣人,炼制屠巫剑才能顺利,而且若是今日一举将这些圣人全部灭杀
　　九幽轮回必然实力大损,失去了九幽协助的巫族又有什么战斗力!“天帝务须担心,贫道一人持阵,尚需四圣才能破阵,如今吾等四人4持阵,有混鲲老祖协助,就算是那后土落入阵中,都有搏杀之力!”
　　通天面色振奋,言语当中透着强大的自信
　　“好!”
　　听到通天这么一说,帝俊心中大喜,法力源源不断的打入诛仙阵当中,更是卖力的催动阵法
　　诛仙阵当中,冥河老祖,陆压道人,女娲正祭出法力,抵挡诛仙阵的剑气
　　三人3发现,诛仙阵凝聚的杀机越来越可怕,就连他们这等存在都感觉到了阵阵心悸
　　“三位道友,别来无恙”
　　酆都大帝长啸一声,落在了三人3身边
　　勾陈大帝只是微微点头示意,算是打过了招呼
　　女娲眉头一皱,凝望着这遍布虚空的诛仙剑气,忍不住叹了口气,“此阵并未人数多能破五,,如今四圣齐聚,吾等纵然法力滔天,也打不破诛仙阵,而且这诛仙剑气越来越凝聚,诸天杀戮本源已经被引动,一个不好怕是吾等都得在轮回当中走一遭了!”
　　“女娲道友不必担心!”
　　酆都大帝微微躬身,然后说道:“贫道领平心娘娘谕旨前来协助女娲道友,自是有所依仗,六道轮回本是一体,只需以六道本源催动六道轮回大阵,这诛仙阵自可破灭!”
　　“既是平心娘娘法旨,为何不见六欲魔神,六道轮回少了一道,何以成阵!”
　　女娲有些好奇的问道
　　酆都大帝朗声一笑,“贫道也曾有此疑惑,不过平心娘娘并未示下,轮回五道亦可成阵,想必破了这诛仙阵不在话下!”
　　“六位轮回道主催动六道轮回大阵,威力不可度量,若是六道轮回大阵摆下,恐怕这三十三3天外天都会坍塌!”
　　陆压道人似有所会的说了一声,别人不知道这六道轮回大阵的威力,他自可以推算出一二,
　　“人鬼殊灵界,辟易阴阳生,万劫不覆灭,六道大阵生!”
　　“阵起!”
　　酆都大帝手中出现一个虚幻的道轮,朝着诛仙阵当中打了过去
　　六个66虚幻的光盘在虚空当中显化而出
　　“贫道就先入阵了!”
　　酆都大帝化为一道玄光,落入六道轮回大阵当中
　　“诸位道友请!”
　　勾陈大帝浑身散发出一阵阵赤黑之气,地狱道本源之力化入六道轮回大阵当中
　　就在女娲,冥河老祖相继入阵之后,一股肆虐的轮回本源之力渐渐散开,无穷的轮回玄机被牵引而来
　　地狱道主轮回之杀戮,幽冥道主阴阳之变化,人道主五行之平衡,天道主六道法则秩序之本源,畜生道则是主外道显化之表象,至于饿鬼道,则是主内道之神能
　　“此阵果然玄妙!”
　　陆压道人啧啧惊叹一声,眉心当中显化出浓郁的死气,畜生道轮回之力涌入六道轮回大阵当中
　　就在陆压道人入阵之后,五大轮回道主开始合力催动轮回本源
　　下一刻,诛仙阵当中,陡然爆发出一阵惊天动地的波动又
　　飞卢提醒您:读书三件事收藏,推注意：小说资源版权归原作者所有，文本仅供个人学习和试读，请在下载后24小时内删除，请支持订阅正版小说，拒绝盗版！
欢迎进群，分享群5842478


第297章:五大本源合一，外道轮回魔神
　　注意：小说资源版权归原作者所有，文本仅供个人学习和试读，请在下载后24小时内删除，请支持订阅正版小说，拒绝盗版！
欢迎进群，分享群5842478
    （求订阅）
　　“咦!”
　　通天道人有些疑惑,诛仙阵当中,竟然爆发出一阵阵剧烈至极的波动
　　“这五圣入阵,似乎在催动什么大阵!”
　　元始天尊惊呼一声,他镇压戮仙一门,能监察到这诛仙阵当中的一举一动
　　按照原本元始天尊的推算,这诛仙阵凝聚的周天杀戮之气越来越浓郁,不消多日这五圣断然会被诛仙剑气斩杀
　　没想到此刻竟然又生了这样的变化
　　“诛仙阵当中自成虚空,可进不可出,任凭这五人如何施为,都逃不出这诛仙阵!”
　　通天目光一冷,对于这诛仙阵他自然也有几分了解,如今这诛仙阵已经摆下不少时间,凝聚的杀机越来越强大,通天对“零三三”
　　于这方大阵有着绝对的自信
　　“既是如此,通天师弟,吾等合祭法力,将这五人彻底抹杀!”
　　老子面上煞气腾腾,今日已经与轮回六道撕破脸破五,,不如就在这里彻底做一个了断
　　四圣法力暴动,诛仙阵被四人4催动到了极致
　　悬浮在天外天的诛仙阵图,每一个符文都跳脱:出可怕的血光,无穷的神道变化都在这阵法当中衍变
　　人族祖地之上,阿修罗一族八部天龙已经降临,与八大妖将杀得难解难分
　　计蒙与天妃乌摩正在生死搏杀,两人法力层次极为相近,谁也奈何不了谁
　　金宁则借着山河社稷图残余的威力,勉强抵挡着妖族百亿天兵的攻击
　　不过百亿天兵的合击之阵凶猛无比,金宁已经受了重伤
　　就在这个时候,虚空当中西华母气滚滚而动,曼妙天音震荡虚空
　　西王母带着昆仑虚众多女仙,落在了金宁身边
　　“拜见西王母!”
　　金宁有些意外的看着西王母
　　要知道西王母地位尊崇,乃是洪荒众多女仙之首,又是后土的记名弟子
　　没想到她竟然会出手相助
　　“金宁道友务须多言!”
　　西王母将九宝灵凤钗朝着虚空当中落下,以她准圣后期的法力,顷刻间就截断一片时空,将百亿天兵挡了下来
　　西王母身边,则有孔宣,小鞠等人,一个个煞气腾腾,朝着天兵搏杀而去
　　有西王母坐镇人族祖地,天兵的攻势也被挡了下来
　　洪荒当中,诸神凝望着天外天的方向,心神悸动不已
　　诛仙剑阵的威力牵引的玄在太过磅礴
　　“通天教主这诛仙阵竟然融和了如此之戮本源之力,若是此阵落在洪荒大陆之上,不知道有多少生灵将要陨落,圣人的法力果然难以”
　　“看来老子圣人与女娲娘娘为了的气运,已经不顾圣人颜面,只是这老子圣人确实是失了先机”
　　“如今轮回六道圣人已入今日这局面不知道会发展到什么层次,混元圣人之间的交锋,对于吾等来说实在太过遥远!”
　　洪荒当中几乎有几分修为的大能,都被这莫名的杀机牵引,圣人摆下的诛仙阵,深深的刺激着他们的神经
　　这样的圣人博弈,甚至有可能影响日后洪荒的大势
　　就在诸神以为五大轮回道主已经显颓势的时候,忽然之间一阵低沉的嘶吼声自洪荒天穹之上响起
　　诛仙阵外,神光乱颤,无穷无尽的混沌,仙灵之气朝着诛仙阵当中汇聚而去
　　仿佛此刻诛仙阵当中,出现了什么可怕的事物
　　无尽的时空破碎,仿佛有什么东西打破了时空的极限
　　或者是五大轮回道主的本源,融和在一起发生了什么惊天动地的变动
　　无尽诛仙界当中,诛仙剑气崩裂,令人胆寒的波动轰然显化
　　一双漆黑的手掌从那氤氲的光雾当中伸出来,抓爆了无数的诛仙剑气
　　诛仙剑阵当中剑气搅动亿万玄机,但在靠近那氤氲光雾的时候,却轰然崩溃
　　哗啦!破碎的时空当中,一双手臂探了出来,手臂之上有无尽的神纹笼罩,宛如,青铜一般的颜色手臂上缭绕着缠绕着无穷的幽冥之气
　　两道幽绿色的光芒在氤氲的雾气当中显得格外清晰
　　摄人心魄
　　“五大轮回道主,化身出了什么样的生灵!”
　　“这”
　　通天教主等人震惊了,没想到六道轮回大阵竟然拥有的是这样的作用
　　五大轮回本源融和,显化出一尊轮回外道魔身
　　咚咚!!似有什么东西吞吸的声音,整个诛仙阵当中的杀戮本源,开始剧烈的颤抖起来
　　甚至诛仙四门都开始晃动
　　无限的轮回神光当中,一樽生灵显化而出
　　这尊生灵并不是很高大,只有百丈来长,但却有一种不朽的意志在其中
　　通体披着青铜古甲,具有人体道韵,带着一种强大的气魄在其中
　　似乎随手可湮灭宇宙,打爆虚空
　　它像是一尊猿猴,青铜古甲下有着漆黑的本源气息散开
　　此刻屹立在诛仙阵开辟的时空当中,有一股埋葬诸天,睥睨苍生的气概
　　这是一种天生的威压,屹立苍生之上,执掌诸天2
　　3六道,死生之门
　　一只眸子透着深邃的幽冥之光,一只眸子鬼气森森,仿佛无量鬼界在其中孕育
　　这个生灵出现的时候,周身散发出微微的六彩神光
　　诛仙剑气到了这生灵万丈开外的时候,生生崩溃
　　“嗷吼!!”
　　这生灵一张嘴,吞吐着无穷六道本源神光,宛如,数万巨龙咆哮,整个诛仙阵当中剧烈的摇晃起来
　　“这是六道轮回本源蜕生的外道轮回魔神!”
　　“轮回本源内道为超脱六道,接引诸天轮回,外道则是刑狱司罚,厉鬼幽魔,震慑亿万天魔”
　　站在阵外的望舒与混鲲道人相继脸色大变,没想到轮回大阵竟然融和出了这么一尊魔物
　　看无下划线版请下载飞卢小注意：小说资源版权归原作者所有，文本仅供个人学习和试读，请在下载后24小时内删除，请支持订阅正版小说，拒绝盗版！
欢迎进群，分享群5842478


第298章:天穹崩塌，大破诛仙阵
　　注意：小说资源版权归原作者所有，文本仅供个人学习和试读，请在下载后24小时内删除，请支持订阅正版小说，拒绝盗版！
欢迎进群，分享群5842478
    （求订阅）
　　外道轮回魔神,对于望舒来说并不是很陌生
　　混沌当中,除了明面上的三千魔神之外,还有诸多至高法道的对应魔神
　　因果魔神,被斩了肉身本源而不灭,保留完整的意识与镇元子合作
　　因果魔神之上,还有灭世魔神,混沌魔神这些魔神大道本源不显,并不在普通的三千大道魔神当中
　　盘古开天之后,这些魔神基本上已经全部陨落
　　只有少数的保留了本源,转世洪荒,混沌
　　外道轮回魔神,本源魔神之祖,轮回起源大道魔神
　　如今忽然见到六道轮回大阵当中,五大轮回圣人竟然召唤除了外道轮回魔神的真身,这对于主神来说,简直有一些不可思议
　　之所以被称之为外道魔神,就是因元神与肉身融和,专修外道之力
　　就在外31道轮回魔神召唤而出之后,浑身绽放出漆黑的圣光,竟然有一种宝相庄严的感觉
　　外道轮回魔神的攻击简单而直接,一掌朝着诛仙阵中轰了过去
　　轮回六道化身六条魔蟒,缠绕在外道轮回魔神的手臂之上,朝着诛仙门轰了过去
　　只是一拳,诛仙阵当中无尽的杀戮本源崩溃,透过无穷距离,轰在了诛仙门之上
　　轰隆!诛仙门当中,执掌诛仙剑的通天教主浑身气血翻腾,就连诛仙剑上加持的无上剑气都黯淡了几分
　　“好霸道的肉身力量!”
　　通天有些胆战心惊的感觉,这轮回魔躯的力量可以破灭天地,并不高大,但是那肉身当中有顶天立地的气概
　　诛仙阵当中,帝俊等人都是面色大变
　　只是一拳,竟然就已经引起了这么大的动静
　　这轮回魔躯的力量实在太强悍,甚至堪比以力证道
　　最关键的是,现阶段的诛仙剑气,竟然破不了轮回魔躯的防御
　　“通天道友,此獠肉身太过恐怖,可有应对之策!”
　　帝俊双眸一动,传音给通天教主
　　通天大手挥动,一道精血打入诛仙剑当中,下一刻通天朝着诛仙阵图之上飞了过去
　　“元煞祭剑罡,九灭诛仙道!”
　　通天将浑身法力打入诛仙阵图当中,顷刻间诛仙阵被通天催动到了极致
　　无穷的剑意呜咽而起,诸天地方圆亿万万里的仙剑,自极品先天先天灵宝以下都受到极大的震动
　　无数修士感觉自己的法宝,种脱手而出的感觉
　　一道道杀戮本源,从诸天地汇聚而来
　　无妄血煞剑罡在诛仙阵当中!诛仙四门当中的毫光刺眼至极,就在通天全力催动之时,九道巨大至极的剑罡在诛仙阵当中凝聚而出,化为九道凌越剑柱,朝着轮回魔躯打了过去
　　每一道剑气都横贯百亿丈,蕴含的法力量
　　相比较之下,六道轮回大阵衍化的轮回魔躯如同蝼蚁一般
　　不过,正是这看似瘦小的身躯,硬生生朝着诛仙剑罡打了过去
　　六条巨大的魔蟒与轮回魔躯的手臂融和,化为六条鲜艳的神纹,随后打出了霸绝天地的一击!青铜色的拳头,撼在了诛仙剑罡之上
　　轮回魔躯拳头上的神力,一重接着一重,震荡九天,威力不可比拟!天地之间,破碎的剑气朝着四周散开
　　隐约有龙吟之音在天地间传开
　　“破天!”
　　两个简单的道谒从轮回魔躯口中颂出
　　轮回魔躯伸出一只手掌,无穷的本源之力叠加!一瞬间打出了足足有数万掌,可怕的掌力融和在一起,可开天辟地!如同移山倒海,天穹崩塌
　　轮回魔躯凝聚的神力,打得乾坤破碎
　　九道剑气被轮回魔躯震碎了六道
　　余下三道最强大诛仙剑气
　　赤目的神光在诛仙阵当中酝酿,持阵的四人4都将法力催动到了极致
　　祭出此等强大的手段,四圣也要承受难以想象的压力
　　不过成败在此一举,四圣也管不了那么多了
　　咚咚咚!!!诛仙四门绽放出前所未有的毫光,诛仙四剑冲天而起,与三道本源剑气融和,化为了一道最纯粹诛仙剑气
　　这是融和了四圣之力之后最强大的一击,足以诛仙灭神,破灭万道
　　三十三3天外天,撕裂出一道道巨大的口子,无穷的天渊在虚空当中崩塌
　　放眼望去,整片虚空似乎重归混沌
　　轮回魔躯的意志,也在此刻爆发到了极致
　　汹涌的轮回圣辉普照诸天
　　地狱道,幽冥道,饿鬼道,天人道,畜生道,五道的033本源在轮回魔躯手中融和,衍化出一柄轮回神枪
　　在轮回魔躯手中,紧握着轮回神枪,青色的古甲神光绽放到了极致
　　一股不屈的意念,勾动了亿万星河
　　诸天地在剧烈摇晃,三十三天之上,天穹崩塌,汹涌的光雾一重重震荡开来
　　纵然是在混沌当中,都能感受到这一股灭世的气息
　　轮回魔躯一枪贯穿而出,笼罩了无量时空,与诛仙极道本源剑气撞在了一起
　　无尽的光华在虚空当中流转,轮回魔躯傲立在诸天之上,六色灵光流转
　　原本悬挂在诸天之上的诛仙四门,轰然崩溃
　　一道道强大的剑气朝着四周爆开
　　不知道有多少星辰被这些剑气打爆,甚至有一部分落在了天庭的方向,就连天兵都死伤无数
　　圣人之争,太过可怕
　　这种极道力量,太过骇人
　　就在诛仙阵被强行打爆之后,四圣趔趔趄趄的洪荒当中显化而出
　　通天教主面色惨然,浑身染血,脸色苍白如纸,把持着诛仙剑的手在剧烈发抖
　　飞卢提醒您:读书三件事收藏,推注意：小说资源版权归原作者所有，文本仅供个人学习和试读，请在下载后24小时内删除，请支持订阅正版小说，拒绝盗版！
欢迎进群，分享群5842478


第299章:黄泉天龙，十八重炼狱界
　　注意：小说资源版权归原作者所有，文本仅供个人学习和试读，请在下载后24小时内删除，请支持订阅正版小说，拒绝盗版！
欢迎进群，分享群5842478
    （求订阅）
　　“什么!诛仙剑阵都被打破了!”
　　混鲲老祖眼神当中难掩惊骇之色,显然对于这轮回外道魔躯忌惮无比
　　诛仙剑阵乃是天道第一杀阵,如今四位圣人同时催动,神挡杀神佛挡杀佛,就算是先天至宝都轰不破诛仙剑阵的阵法空间
　　自古以来,要想破除此阵,唯有同时进攻四门,分而破之
　　当年罗睺摆下诛仙阵,便是鸿钧道人带领乾坤老祖,苍穹老祖以及后土入了诛仙四门
　　最后被逼无奈,乾坤老祖与苍穹老祖自爆方才将诛仙阵的本源撼动
　　因为法宝和法力在阵法空间当中会受到极大的克制
　　不过轮回外道魔躯不同,它身上展现的是极道的力量,堪比力之法则的外道轮回之力
　　“看来破除这诛仙阵,只要肉身力量足够打破诛仙一门的极致防御,可以破除此阵!”
　　混鲲老祖叹息一声,目光当中透着深邃的寒意
　　望舒眼神当中也有明显的忌惮之意,不过望舒明显要比混鲲老祖想得多
　　“混鲲老祖,这六道轮回大阵少了一人,明显法道不全,若是六道轮回道主全部融和,恐怕这四圣就不是受伤那么简单了!”
　　望舒意味深长的说了出来
　　混鲲老祖眉心狠狠一跳,就在方才打爆诛仙阵之后,无穷的杀戮本源爆散,诸天地一切都已经化为弥彰,三十三3天外天已经成为了一片废墟
　　甚至通往混沌的天渊都开始坍塌,无数混沌乱流朝着虚空当中散开
　　若是六道轮回大阵与诛仙阵对轰,后果不可想象
　　混鲲老祖心神凛然,若非修炼到混元无极金仙,绝对不能抗衡
　　此时此刻,最难受的莫过于三清和帝俊
　　帝俊还好,早见苗头不对,祭出星辰印挡下了一击,受到的反噬最小
　　三清则惨不忍睹,被狂暴的诛仙剑气乱扫一通,都受到了极大的反噬
　　外道魔躯屹立在诸天之上,冷然朝着帝俊看了过去
　　“帝俊,尔屠戮吾人族,合该有此报应!”
　　轰隆!!!外道魔躯大手撑天,无穷无尽的黄泉被召唤而来,化为一方巨大的黄泉道印
　　“吾掌黄泉,万世永生!”
　　外道魔躯道出的声音,冷漠无情,饱含杀伐之气的双眸朝着帝俊看了过去
　　下一刻,黄泉道印化为一方巨大的黄泉天龙,朝着外道魔躯横扫而去
　　一瞬间,打破了亿万万时空间,轰向俊
　　帝俊脸色大变,纵然他身皇道至尊法则,但此刻却到了莫大的危机
　　星辰冠与星辰印在同一时刻亮起,金色的帝皇本源,凝聚成一方巨大的星辰世界
　　一瞬间,黄泉天龙与星在了一起
　　亿万万毫光在虚空当中炸开,恐怖的波动当中散开
　　诸神赫然发现,帝俊护体神光竟然被打爆,本体,被轰出去足足有数万丈!先天至宝星辰印神光黯然不堪,随着帝俊撞入了一片废墟当中
　　“吾掌冥狱,天司刑雷!”
　　外道魔躯口中颂唱出震颤天音,无妄诸天之上,一道道漆黑的雷霆轰然显化
　　一重重炼狱竟被召唤而来
　　每一重炼狱当中都是一方无量世界,拥有诸天刑法之本源,无穷劫难之气孕育其中
　　十八重炼狱化为一尊冥塔,朝着帝俊所在镇了过去
　　十八重炼狱的速度看上去并不快,但是周天无数星辰湮灭,时空逆转,法则崩溃
　　帝俊浑身燃烧无穷的神火,甚至将河图洛书祭了出来
　　河图洛书划开天地,朝着十八重炼狱收了过去
　　可这是轮回本源法道,河图洛书的力量层次不在一个级别上,河图洛书亦然无法抗衡
　　“天帝,吾来助你!”
　　接引道人手中一道玄光浮现,将青莲宝色旗朝着帝俊打了过去
　　三清此刻也勉强撑着法力,朝着这镇压而下的炼狱打了过去
　　兔死狐悲,女娲意志就在这轮回魔躯身上,收拾完了帝俊肯定接下来就是三清
　　帝俊心中憋着无穷怒火,浑身法力朝着河图洛书打去
　　“
　　混元河洛大阵,出!”
　　就在这混元河洛大阵祭出的瞬间,周天星辰之力被这方大阵接引而来,与十八重炼狱撞在一起
　　帝俊双眸当神光颤颤,执掌星辰印化为一道流光,朝着轮回魔躯打了过去
　　星辰印接引诸天星辰本源,无妄天道之力加持下,帝俊的法力正在节节攀升
　　轰隆!!!星辰印与轮回魔躯撼在一起
　　无穷无尽的神光塌陷
　　六条魔蟒神纹散发出浓郁的紫光
　　帝俊再一次被这恐怖的力量撞飞,口中鲜血淋淋
　　轮回魔躯脚下,出现一方石桥,就在轮回魔躯踏上石桥之际,这方石桥开始无限延展
　　就在帝俊被撞飞的的好好瞬间,轮回魔躯的手掌陡然之间放大了无数倍,朝着十八重炼狱抓摄而去
　　横贯无穷时空的十八重炼狱,就这么被轮回魔躯抓在手中,向帝俊镇了过去
　　混元河洛大阵顷刻间爆碎,帝俊被十八重炼狱撞中,朝着天庭的方向砸了过去
　　接引,三清骇然无比,纷纷躲避,避其锋芒
　　这样的力量太过霸道,以他们的法力稍有不慎就要被波及
　　“天帝危矣!”
　　“这一击落下,恐怕天庭都要受损!”
　　诸神惊呼出声,十八重炼狱化为十八重炼狱界,将帝俊困锁其中
　　周天时空坍塌,天庭诸神都感觉到了一阵压抑的气息
　　也就在这个时候,一直在:观望的望舒动了大
　　看无下划线版请下载飞卢小注意：小说资源版权归原作者所有，文本仅供个人学习和试读，请在下载后24小时内删除，请支持订阅正版小说，拒绝盗版！
欢迎进群，分享群5842478


第300章:退望舒，打入天庭
　　注意：小说资源版权归原作者所有，文本仅供个人学习和试读，请在下载后24小时内删除，请支持订阅正版小说，拒绝盗版！
欢迎进群，分享群5842478
    （求订阅）
　　天帝本就是星辰一脉,望舒自然不能看着天帝吃此大亏
　　望舒修炼的乃是星辰大道,宇宙洪荒,诸天寰宇的星辰都在望舒的感应当中
　　而天庭乃是诸天之核心,照印亿万华界,所以望舒对于天庭也有几分倚重
　　十八重地狱落下来至极,望舒将头顶的星河钗取了出来
　　无穷星辰本源寄托其中,望舒执掌星河钗朝着虚空当中划了过去
　　星河钗落下之时,无穷神光在虚空当中张扬不定
　　周天星斗之力凝聚在这星河钗之上,化为一条无妄银河,朝着十八重地狱落了过去
　　望舒法力已在混元大罗金仙圆满,此刻全力施展,法力当真是可怕到了极致
　　星河本源化为的星河,横贯诸天时空,照亮无穷世界
　　一颗颗似真似幻的星球在星河当中闪烁,互相照映,透着神秘而深邃的波动
　　这样的星辰至宝,也只有在望舒手中才能发挥出最大的威力
　　毕竟望舒才是真正的本源星辰之神
　　帝俊与太一虽然是太阳星当中孕育的生灵,但是两人乃是先天金乌之身
　　0帝俊修行的是皇道,为紫极明阳正帝尊皇道,东皇太一刚开始修行也是太阳紫极真火本源,不过在混沌外获得一番造化之后,利用太玄剑道融和自身紫极真火本源
　　说到底,帝俊与太一都不是纯粹的星辰神邸,所以星辰至宝在他们手中,都发挥不了最大的威力
　　真正与望舒本源符合的,不过就是太阴星上的羲和与常曦
　　不过羲和与常曦与后土早年交好,自然不会站在天庭这一边
　　羲和与常曦避世太阴星,不入洪荒
　　“银河化九天!”
　　望舒将银河之力推衍到了极致,衍化出九重银河天,其中有无限幻境和星辰元界
　　置身这银河九重天当中,隔绝一切,甚至能迷惑人之心神
　　每一重天当中,都有无量杀劫
　　显然,望舒并没有留手
　　“望舒,纵你为星辰神女,也不过如此,今日你敝帚自珍,,必然会食其苦果!”
　　外道魔躯冰冷的声音传开
　　就在银河天落下之时,外道魔躯动了
　　只见无穷的幽冥本源从外道魔躯身上爆发,下一刻外道魔躯竟一口朝着银河天吞噬了过去
　　诸神只瞧见一阵令人战栗的波动传来,外道魔躯一口朝着银河天吞噬了过去
　　横贯亿万万时空的银河天,竟然躯的口中缩小了无数倍
　　下一刻,银河天竟被外道魔躯一口吞噬
　　连一丝星辰余韵都没有留下
　　望舒傻眼了,没想到外道躯竟然这么强横
　　就在方才,她竟然失去了对星辰钗的
　　这只能说明,外道魔躯已经将星辰钗全部炼化
　　“这怎么可能!”
　　这种吞噬天地的气概,让望舒感觉到元神颤栗
　　望舒显然没有想到,外道魔躯竟然还有这么可怕的杀招
　　若是本体,被吞入其中,不知道会有什么后果
　　一举震慑诸天魔神,外道魔躯屹立在三十三天之上,傲视万古苍穹
　　无限的本源从外道魔躯之上散开外道魔躯执掌十八重地狱界,朝着天庭直接砸了过去
　　无穷无尽的轮回法力打入十八重地狱界当中
　　十八重地狱界正在以恐怖的速度变,毁灭雷霆缠绕在地狱界之上,一道道强大至极的怨力腾绕而出
　　只是一瞬间,十八重地狱界就到达了一种匪夷所思的高度
　　“彼岸生两界,九幽镇仙庭!”
　　外道魔躯浑身腾绕出无穷无尽的本源之力,一瞬间消失在了原地
　　连带着消失的,还有十八重地狱界
　　“消失了!”
　　老子面色当中透着骇然之色,一瞬间庞大直接的地狱界竟然从感应当中消失了
　　“难道说,这外道魔躯已经传送回了幽冥界”
　　元始天尊也有种劫后余生的感觉,凝望着空荡荡的天穹,不禁叹了口气
　　通天双眸当中却亮起无穷神光,脸上透着骇然之色,“师兄,你们看那天庭!”
　　三清不约而同的朝着天庭的方向看了过去
　　只见天庭上方,黑云压顶
　　十八重地狱竟然被外道魔躯施展无上空间神通,生生穿越到了天庭上方
　　“难道这厮想毁了整个天庭不成!”
　　元始天尊瞪大了眼睛,终于意识到,这外道魔躯绝非三人3能抗衡的存在
　　这一次不仅是三清,恐怕天庭都踢到了铁板
　　天庭之上,帝俊浑身染血
　　外道魔躯追上了帝俊之后,直接开始与帝俊搏杀
　　外道魔躯的力量,乃是九幽外道,堪比以力证道
　　轮回外道魔神可是大道魔神,虽只是一尊魔躯,却也有禁断万古的力量
　　帝俊虽然有无限的法力加持,但是人家境界比你高,肉身比你的法宝都硬,只能被动的挨打
　　紫极神火,帝皇本源在外道魔躯面前,通通免疫
　　帝俊打得憋屈无比
　　轰隆!!!十八重地狱撞在了天庭的守护大阵之上,足足有数亿天兵一瞬间被抹杀一空
　　天庭的守护大阵乃是紫极元煞灵明大阵
　　此阵是除了周天星斗大阵之外,天庭的第二大阵,此阵的玄机虽不如混元河洛大阵,但却能聚天庭气运
　　就在十八重地狱与紫极元煞灵明大阵相撞的瞬间,整个天庭都摇晃起来
　　天庭之上,诸神惴惴不安,仿若末世
　　无数亭台楼阁,殿宇皇庭在这可怕的力量之下,开始坍塌
　　飞卢提醒您:读书三件事收藏,推注意：小说资源版权归原作者所有，文本仅供个人学习和试读，请在下载后24小时内删除，请支持订阅正版小说，拒绝盗版！
欢迎进群，分享群5842478


第301章:圣人一怒，伏尸亿万
　　注意：小说资源版权归原作者所有，文本仅供个人学习和试读，请在下载后24小时内删除，请支持订阅正版小说，拒绝盗版！
欢迎进群，分享群5842478
    （求订阅）
　　天庭当中,东皇太一与鲲鹏等人神色骇然
　　这种层次的攻击之下,他们有着深深的无力感
　　圣人之下皆是蝼蚁,就算是东皇太一这样的极道至圣,不证道混元,在混元层次的法力面前,并不算什么
　　东皇太一此刻就在天地烘炉当中,主持炼制至宝的大局
　　屠元剑之上,煞气腾腾,无上的怨力在其中升腾
　　不过弑杀人族的大军受到了阻挠,现在屠元剑的炼制只能中断下来
　　“最少还需要五千亿的血肉生魂来献祭!”
　　东皇太一从天地烘炉当中飞了出来,看着撞击在紫极元煞灵明大阵之上的十八重地狱,心神激荡不已
　　伴随着一阵撼天动地的巨响响起,十八重地狱再次撞击在紫极元煞灵明大阵之上
　　一道道紫色的玄光散开,镇守大阵的天兵和阵眼在这一刻轰然破碎
　　如同玻璃碎裂的声音响起,紫极元煞灵明大阵彻底破碎
　　天庭失去了保护,暴露在了十八重地狱之下
　　帝俊手中,一方至宝忽然祭出
　　正是帝俊证道之日,天道鸿钧赐下的至宝天道神灯
　　天庭乃是妖族的根本,也是帝俊的脸面所在,帝俊断然不会让女娲毁了整个天庭
　　“女娲,尔欺人太甚,既然敢来天庭界内,定然让你十死无生!”
　　帝俊自然也有自身的依仗,天道神灯祭出的瞬间,一道道天道本源加持在帝俊身上
　　澎湃的元素之力朝着帝俊汇聚而来
　　帝俊身后,代表帝皇之道的帝尊神龙汇聚而来
　　在天道之力加持下,帝俊的帝皇本源凝聚到了极致
　　天庭当中,足足有万亿的大军被十大妖帅调集而来
　　这万亿大军,乃是天庭的主力所在
　　万亿大军的气运的兵戈之气贯彻诸天,帝俊依仗天道神灯,甚至法力可以勉强达到半步混元无极金仙层次
　　“帝俊,本宫不管
　　你什么天道因果,还是帝皇真道,犯本宫人族,落本宫脸面,尔欠下的债,今日本宫全部要讨回来!”
　　外道魔躯当中,六色玄光凝聚到了极致,把持十八重地狱,直接朝着帝俊砸了过去
　　帝俊此刻也算是有了几分底气,催动天庭气运与天道之力,将天道神灯朝着外道魔躯打了过去
　　十八重地狱与天道神灯在虚空当中撞在了一起
　　帝俊脚踏帝尊神龙之上,手持星辰印,朝着外道魔躯再次打了过去
　　不过帝俊却没有注意,一缕玄光从外躯当中分离,朝着天庭大军落了过去
　　就在帝俊与外道魔躯激战一起的时候
　　一缕芳影在天庭当中显化而出
　　此人正是女娲
　　女娲只身一人,杀入亿万天兵当中
　　九大妖帅大惊失色,此刻帝俊被牵制,女娲如遇无人之境
　　亿万妖族当中,鲲鹏显化出鲲鹏真身,朝着女娲围困而去
　　九大妖帅更是联合在一起,激荡无穷妖光,意图困住女娲
　　然而女娲无所畏惧,造化之力加持下,一拳崩去
　　鲲鹏真身直接被打爆,九大妖帅被一拳崩飞,一脸惨白
　　“这女娲的法力,果然可怕!”
　　鲲鹏凝聚出肉身之后,再也不敢当这个出头鸟
　　十大准圣强者,竟然不是女娲一拳头的对手
　　女娲携带十方灵宝,直接杀入天庭大军当中
　　“天庭妖族,尔等犯我人族在先,今日本宫就来讨回这因果”
　　造化本源源源不断的打入造化鼎当中,无数光华逆乱天穹,朝着妖族大军当中落了过去
　　自女娲将炼妖壶交给伏羲之后,就斩断了与妖族的瓜葛
　　一朝成圣,女娲更是将妖族的气运撇得干干净净
　　一切因果都是由帝俊而起,女娲的怒火,只有妖族才能熄灭
　　女娲全力催动造化鼎,威力何等的可怕
　　造化本源之气化为毁灭真罡,如同秋风扫落叶一般席卷而下
　　千亿妖族在一瞬间毁于一旦,肉身与元神彻底湮灭,收入造化鼎当中
　　显然女娲留了一个心眼,并没有将残存妖族的血肉留下,不让帝俊等人凝练屠元剑!一宝镇千亿妖族,无数妖族心神胆寒
　　女娲的法力实在太过可怕
　　镇杀了千亿妖族之后,女娲并没有停下来,而是催动造化鼎朝着妖族当中杀了过去
　　帝俊杀了多少人族,女娲就要在妖族当时杀回来
　　圣人一怒,伏尸亿万,并不是传说
　　此刻,天庭就尝到了圣人反噬的后果
　　0天庭当中,人人自危,生怕被女娲的怒火波及
　　“天庭大军完了!”
　　望舒与混鲲道人划破时空,朝着天庭飞了过来,可天庭外围有外道魔躯拦截
　　两人短时间内也无法打穿外道魔躯的防御
　　就在此刻,一道青紫色的玄光忽然从虚空当中席卷而下
　　一个面色清冷的道人落在了天庭诸多天兵身前
　　“且住手!”
　　这道人手中拂尘一扫,将造化鼎的玄光散去,随手拿捏,便将造化鼎把握在手中,如同一个玩物一般
　　女娲瞳孔猛然一缩,然后说道:“道祖在此阻拦,是为何用意!”
　　来人正是鸿钧老祖,鸿钧到来之后,大手挥动,一道玄光朝着正在与帝俊搏杀的轮回外道魔躯落去
　　只是一瞬间,这一道玄光就如同天渊一般,将整片战场分割开来
　　帝俊神色一震,看到是鸿钧出手,急忙从虚空当中飞了下来
　　帝俊神色阴沉,朝着鸿钧躬身一拜,“今日这轮回九幽界的人攻打天庭,女娲更是不顾圣人颜面屠杀吾等妖族,还将魂魄肉身都收走,还请道祖主持公道!”
　　听到帝俊所言,女娲无比震怒,造化鼎在手中悬起,似乎下一刻就要朝着帝俊打去又
　　看无下划线版请下载飞卢小注意：小说资源版权归原作者所有，文本仅供个人学习和试读，请在下载后24小时内删除，请支持订阅正版小说，拒绝盗版！
欢迎进群，分享群5842478


第302章:鸿钧仙圣，强势的陆压道人
　　注意：小说资源版权归原作者所有，文本仅供个人学习和试读，请在下载后24小时内删除，请支持订阅正版小说，拒绝盗版！
欢迎进群，分享群5842478
    （求订阅）
　　“此事前因后果本座已然知晓,尔等非要打穿这三十三天吗”
　　鸿钧威严的声音传开,与天地大势微微共鸣,引得诸天圣人无不为之色变
　　显然鸿钧的境界已经到达了一种匪夷所思的地步,至少力压圣人完全没有问题
　　就在鸿钧显化之后,三清,接引道人,也纷纷朝着鸿钧这一边飞了过来
　　不过望舒与混鲲道人似乎不太喜欢与鸿钧打交道,见到鸿钧干涉之后,似乎不愿意多留,消失在了原地
　　外道魔躯也在此刻散去,陆压,冥河老祖等人相继显化而出
　　勾陈,酆都两位大帝面色稍显苍白,冥河老祖周身的血煞之气也淡薄了不少,只有陆压道人依旧闲庭“零三三”
　　信步,几位轮回道主之间,谁高谁低一目了然
　　“六道轮回大阵果然不凡,若是六欲魔神也在此,补全了六道轮回大道,是不是可以将完整的外道魔神召唤出来!”
　　冥河老祖啧啧惊叹了一声,显然对于这六道轮回大阵十分喜欢
　　酆都大帝也点了点头,“外道之力虽不在三千元素大道之中,却能堪比以力证道,吾等无人组成的六道轮回大阵尚且有如此威力,若是六欲在此,定然能唤醒外道轮回魔神的本源”
　　听到酆都大帝与冥河老祖讨论,陆压道人只是笑了笑,然后说道:“两位道友可知这外道轮回魔神的修为”
　　陆压道人随后又道:“这六道轮回大阵乃是平心娘娘证道之后,以轮回本源为引传下的大阵,有点类似于巫族的十二都天神煞大阵,这十二都天神煞大阵能将盘古大神肉身召唤出来,以盘古大神的法力,一只手掌就可以将洪荒打爆,不过先前的巫妖大战,盘古肉身之力随强,却有着极大的局限,尔等可知为何”
　　听到陆压道人这么一说,冥河老祖与酆都大帝点了点头,“陆压道君的意思是说,召唤出轮回外道魔神的法力有多强,还需要看吾等六位轮回圣位的修为”
　　陆压道人点了点头:“外道轮回魔神固然在洪荒当中存在,尔等也只是以其意志为基础,祭出的一方大阵,早已经超脱外道轮回魔神的桎梏,吾等法力越强,融和之后的威力也越强,理论上这个是没有上限的!”
　　“陆压道友不愧为上古神灵,果然见识广博,今日这鸿钧出手干预,显然要为难女娲,吾等前去讨个说法!”
　　“是啊,吾等九幽之人,定不能让:鸿钧这厮欺负了!”
　　冥河老祖几人相视一笑,朝着天庭的方向飞了过去
　　鸿钧面前,气氛紧张
　　不过鸿钧圣威显化,诸多圣人大气也不敢出
　　自身法力和法道全部被禁锢
　　这就是真正的天道威严
　　混元圣人,弹指间就能被
　　接引道人此刻最不能淡定,眼神当中已是老泪纵横,“还请道祖主持公道,吾那师弟,生生被那陆压道人以钉头七箭书钉死,神魂散尽,准提乃是道祖弟子,还请道祖做主!”
　　陆压道人听到接引道人的诉苦,扫视了鸿钧一眼,随后说道:“鸿钧你那不成器的弟子废话多,贫道不过就是替你管教弟子罢了,已有数万元会没有动过手了,不如就在这天庭当中过上两招”
　　听了陆压道人的话,在场的圣人都是一惊
　　如今鸿钧合身天道,法力不可度量,执掌命运天道,统御洪荒气运,可以说在洪荒当中是无敌的存在
　　这陆压道人直呼鸿钧名讳,而且说要和鸿钧过两招,这样诸圣如何不惊讶
　　不过鸿钧似乎没有理会陆压道人的意思,只是随意的看了一眼,然后就直接无视了
　　鸿钧和陆压道人之间,似乎还存在着什么瓜葛
　　不过其中的秘密,只有他们两人自己知道
　　在上古之时,陆压道人的名声不显,但却排行在鸿钧之前,显然陆压道人也有着不凡的底蕴
　　一尺0,钉头七箭书,诸圣无不是闻风丧胆此刻鸿钧不说什么,也没有人不识趣,再继续说下去
　　“接引,尔务须多说,陆压这一次也算是有所留手
　　准提就在紫霄宫下碧水莲池当中,不日之后将化身而出,而将其带回西方落在功德池当中,天道寄托本源不损,依旧是天道圣人至尊!”
　　鸿钧说完之后,接引道人心中大喜过望
　　果然如同望舒所说,准提道人元神寄托天道,能在天道之下复活
　　不过听到陆压道人有所留手几个字眼,接引下意识的想到,若是这陆压道人不留手,岂不是连天道都复活不了这个人太危险,日后万万不可得罪!诸圣在这一刻,几乎都有这样的想法
　　接引道人哭诉完之后,老子开始一脸憋屈的朝着鸿钧躬身一拜
　　“老师,这女娲不分青红皂白,破坏我在人族当中的气运,这人教教主圣位,如今也是名存实亡,!”
　　老子最为憋屈,几次三番受挫折,心里难受到了极点
　　甚至此刻有几分道心不稳的感觉
　　鸿钧淡然的看了老子一眼,“洪荒当中因果,皆因人而定,尔既不能从因果当中脱离而出,自然要受因果所累!2
　　3”
　　听到鸿钧这句话,老子脸色一黑,鸿钧的意思已经很明显,自己学艺不行,修行不到位,被人打了也是白打
　　堂堂天道圣人,还是鸿钧首徒,鸿钧多少有几分恨铁不成钢的意味
　　“老子,元始,通天尔等三人在这天外天摆下诛仙阵,将这天外天搅得一片乌烟瘴气,正好尔三人3还没有开辟道场,就以这三十三3天外天为基础,开辟出三天法界!”
　　鸿钧随口一动,说出了一道玄机
　　“谨遵老师道谕!”
　　三清朝着鸿钧躬身一拜
　　鸿钧连番指责三清,显然是为了平息事端,不过在三十三天外开辟法界,其中牵扯的因果却是引人深思
　　飞卢提醒您:读书三件事收藏,推注意：小说资源版权归原作者所有，文本仅供个人学习和试读，请在下载后24小时内删除，请支持订阅正版小说，拒绝盗版！
欢迎进群，分享群5842478


第303章:后土尊临，敲诈鸿钧
　　注意：小说资源版权归原作者所有，文本仅供个人学习和试读，请在下载后24小时内删除，请支持订阅正版小说，拒绝盗版！
欢迎进群，分享群5842478
    （求订阅）
　　三清乃是开天功德与盘古元神所化
　　明眼人都看得出来,鸿钧看似是让三清收拾三十三3天外天的烂摊子,实际上是赠与三清一场大机缘,同时也是在完善洪荒的天!洪荒的天可达三十六重,除了三十三天之外,另外的三天则需要后天补上
　　而三清则是最好的选择
　　鸿钧处理完三清之后,鸿钧朝着女娲看了过去
　　“女娲,尔今日大闹天庭,损老子功德,是非功过,尔可有定数”
　　鸿钧威严之色微微展露,强大的威压散开,朝着女娲看了过去
　　女娲冷笑一声,“道祖,本宫敬你传道鸿钧之恩,授造化之德,可今日这功过本宫自无法苟同,帝俊为一己私欲征伐吾人族,此番因果,灭了他妖族都不为过!”
　　女娲横眉冷对,眉目当中杀气腾腾,“至于老子,此老贼与那泼皮何意,本宫不将人教圣位剥夺,誓不罢31休!”
　　“放肆,道祖面前也敢猖獗!”
　　帝俊面色震怒,心中暗道这女娲还真是不知好歹
　　老子也是一脸铁青,女娲竟然当着他的面要将自己的圣位剥夺,岂是老子能承受之重老子直接就站了出来,“女娲道友,贫道传人教授金丹大道,虽是有过却也不至于如此,尔如此咄咄逼人,将道祖置于何地!”
　　“啧啧啧!”
　　冥河老祖朝着帝俊与老子看了过去,“依照贫道所见,老子你就应该与女娲道友前往混沌当中大战三万年,以修为胜负定人族气运”
　　冥河老祖言语当中透着几分不掩饰的嘲讽之意
　　酆都大帝也长笑一声,“冥河道友所言有理”
　　就在幽冥界几位圣人嘲讽之际,鸿钧面色一冷,浑身气势散开
　　诸圣胸口当中如遭雷击,浑身法力都运转不自如
　　诸圣都知道,鸿钧这是动怒的迹象
　　“女娲,尔如今修为大涨,脾性也跟着见涨,迟早有一日会堕心魔之道
　　今日本座就将你镇在紫霄宫中,面壁思过十万载!”
　　鸿钧大手一挥,朝着女娲镇压而去
　　以女娲的修为,不过顷刻间就要被鸿钧镇压
　　“鸿钧匹夫,尔敢!”
　　就在这个时候,一道郎朗天音从洪荒深处传了出来
　　轰隆隆!!!四方天地,五狱轮回,六极时空都在这一天庭这一片时空震荡出无穷,一道道强大意念散开,一阵无形的波动朝着四周散开
　　诸圣明显感觉到,一股于魂体的压力油然而来
　　“这是为何!”
　　冥河老祖等人神色愕然,不知道发生了什么
　　陆压道人点了点头,朝着虚空当中凝望而去,然后说道:“这是平心娘娘与鸿钧在暗中交锋,虽是意念却也足以引起庞大的元素潮汐”
　　果然,就在片刻之后,一道清影划破时空,降临在了诸圣面前
　　“恭迎平心娘娘!”
　　“拜见平心娘娘!”
　　诸圣朝着后土躬身拜去
　　后土身上披着一层淡白色的霞光,身后有六道轮回道轮闪烁,就在后土降临之后,似有无上轮回天音散开,玄妙无比
　　帝俊只是看了一眼,心中骇然无比
　　早在亿万年前,自己还有与后土交手的资格
　　到了如今,两者的生命层次已经不在一个等级上
　　这种油然而来的气息,比尊皇之道更加深邃
　　诸天万界轮或大道,牵扯的因果比帝皇之道更加霸道
　　不然也不能称之为五大至高法则之一
　　“道友多日不见,如今法力已成长至此,当真是可喜可贺”
　　鸿钧淡然的朝着后土看了一眼,不动声色的说道
　　后土冷哼一声,“鸿钧,少在这里给本宫打马虎眼,女娲乃是天人道道主,何曾轮到尔在这里指手画脚!”
　　听到后土这么一说,诸多圣人一个个额头冒着冷汗,就连陆压道人都似笑非笑的摇了摇头
　　诸天地,敢这么跟鸿钧说话的人,恐怕也就只有这么一个了
　　就算是同辈的望舒,混鲲等人,无不是避其锋芒
　　也只有后土有如此底蕴
　　“人族荼毒,乃是天道所定,既然你亲自前来,本座也不能不卖你个面子,今日之事就此揭过,至于人族的气运,理当有老子三成,这是本座的底线”
　　鸿钧双眸微微一眯,眼神当中神光内敛,到了他们这个层次,喜怒不形于色,谁也不知道鸿033钧在想什么
　　不过人族的气运,鸿钧定然不会放弃,毕竟老子入人族事关日后洪荒的发展
　　“人族的气运,分老子三成也未尝不可!”
　　后土淡然的道出一声之后,朝着鸿钧看了过去,“本帝不管
　　你什么天道秩序,今日本宫这五大轮回道主因为尔这替天行道的天帝大兴杀戮,以至于卷入这因果当中,五大轮回道主损失惨重,一个个气息不顺,鸿钧道友又当如何”
　　听到后土的话,帝俊,三清,接引等人嘴角狠狠一抽,暗暗道这后土还真是会颠倒是非黑白
　　五大轮回道主大破诛仙阵,将准提灭杀,三清重伤,天庭的守护大阵都被打爆
　　这后土竟然在这里说五大轮回道主损失惨重
　　还真是有些扯淡
　　这简直就是赤果果的敲诈
　　只是诸圣不知道,道祖会不会妥协
　　老子的三成气运现在就握在后土手中,毕竟人族乃女娲所出,女娲如今号诸天人族
　　鸿钧究竟会付出多少代价,才能换得回这三成气运
　　看无下划线版请下载飞卢小注意：小说资源版权归原作者所有，文本仅供个人学习和试读，请在下载后24小时内删除，请支持订阅正版小说，拒绝盗版！
欢迎进群，分享群5842478


第304章:女娲的算计，无奈的老子
　　注意：小说资源版权归原作者所有，文本仅供个人学习和试读，请在下载后24小时内删除，请支持订阅正版小说，拒绝盗版！
欢迎进群，分享群5842478
    （求订阅）
　　后土自然知晓,老子入人族,对于整个洪荒历史的进化有多么重要
　　现在人族的气运就在女娲的掌控当中,老子如今落下这方因果,有后土主持局面的话,完全可以将老子踢出局
　　虽说三清乃是开天功德与盘古元神融和转世,但女娲的根脚岂会,和三清差哪里去
　　真是撕破脸皮,恐怕连天道都没有办法
　　鸿钧似乎并没有任何犹豫,随手一动,五方至宝显化而出
　　要么就是饱含灵气的灵根,要么就是难得一见的炼器仙料,鸿钧出手岂有凡品
　　见到这一幕,陆压道人莞尔一笑,第一个走了出来,“鸿钧道友还真是大方,这五方灵根贫道就不客气了!”
　　陆压道人将其中一株蕴含五行本源之气的灵根收摄而去
　　见到陆压道人出手,冥河老祖等人也一一选取了一件至宝
　　不过轮到了女娲的时候,女娲也并没有客气,直接从鸿钧手中取了一方灵根
　　“今日既是平心娘娘主持局面,女娲愿意了结此方因果,只是如今老子已然放弃了人族,若是想让人族归心,谈何容易!”
　　听到女娲这么一说,老子心神一动,“只要女娲娘娘肯了结这段因果,贫道自有办法”
　　女娲淡然的看着老子,眼神当中一缕锋芒闪过,“本宫倒是有一方法,不仅能让老子恢复人族的气运,而且还能在人族当中树立威信,诸天万界日后都得敬畏老子三分3”
　　听到女娲所言,老子心中暗道不妙
　　女娲一下子变得:这么通情达理,显然不是出自于本心
　　至于是为何,老子也不知晓
　　女娲接着说道:“如今人族祖地,八大要将,八百亿天兵,还有那计蒙妖帅正在与西王母等人搏杀,尔秩序将这攻打人族祖地的八百亿天兵全灭了,其中因果自消,人族生灵自然也会感恩戴德,尊崇你这人教教主之位,不然这段因果,休想了结!”
　　“放肆!”
　　帝俊听完之后,怒吼出声,“女娲,尔等算计人族功德,为何牵扯到吾妖族,此事既有老子圣人主主持局面,尔又何必再咄咄逼人!”
　　八百亿天庭精锐,八大准圣妖将,还有一个准圣中期的计蒙妖帅,绝对是帝俊不可承受之重
　　女娲这一步走得实在是太过阴损,三清等人一片愕然
　　冥河老祖等人则在心中暗暗叫好,女娲此举可谓是一举两得,日后三清与天庭必然势同水火,天庭必然也会损失惨重
　　“道祖,八百亿天兵乃是天庭精锐,万不可舍!”
　　帝俊双眸当中透着无限冷
　　朝着女娲等人看了过去
　　女娲面色清冷,一副事不关己的模样
　　三成功德就在人族当中,取就要看老子自己的手
　　想要从她这里了结因果,也只有这一个办法
　　“鸿钧道友,这三成功德就族祖地当中,能不能取到就要看尔等的本事了,此番因果已然了结,本帝也不再多留了!!”
　　后土淡然朝着鸿钧看了过去,直接划破时空,带着轮回五圣消失在了原地
　　就在后土走了之后,接引道人心中暗道不妙,“贫道就先去紫霄宫中寻我那师弟去了,就此拜别诸位!”
　　接引道人说完之后,自顾着朝着天外天的紫霄宫方向飞了过去
　　鸿钧双眸微微一动,朝着帝俊等人看了过去,“万事万物皆有因果,此事尔等自行决断”
　　等帝俊等人反应过来,鸿钧已经消失在了几人感应当中
　　鸿钧走后,局面顿时显得有些难堪起来
　　“帝俊道友,今日这局面贫道也是受尔所累,眼下怪不得贫道了!”
　　老子说完之后,头也不回的朝着人族祖地当中飞了过去
　　帝俊刚想说什么,通天教主与元始天尊下意识的拦在了帝俊身前
　　“帝俊道友,有舍才有得,贫道观望尔天庭当中炼制的至宝,还差不少血肉生魂,这八百亿妖族或许能补全其中法道”
　　元始天尊冷然说道
　　帝俊双眸一寒,“再不让开,休怪本帝手下不留情,收拾你们二人,还是绰绰有余”
　　“
　　贫道敬尔为天帝之尊,若真是撕破了脸皮,谁也不好看,今日你天庭还了吾昆仑山一个道果,日后两不相欠!”
　　通天身后诛仙四剑微微晃动,一副毫不畏惧的模样
　　人族祖地当中
　　瑶池与天妃乌摩,冥界魔将,孔宣等人正在浴血搏杀
　　八百亿妖族合力神威无限,纵然瑶池法力通天也只能护佑人族周全
　　反击的话,基本上没有多少可能
　　九天苍穹之上,时而传来强大的波动,瑶池知晓几位圣人恐怕在天外天发生了不可思议的大战
　　瑶池能做的,就是护佑人族周全
　　人族三祖也带领着人族的大能参与战斗当中
　　不过除了人族三祖稍微有一些战力之外,其余基本上与炮灰无异
　　“尔等休得负隅顽抗,天帝乃是万界至尊,替天行的好好道,尔等此举就是逆天施为,是要遭天谴的的!”
　　计蒙妖君闹海钢叉高举,滔天的水波朝着人族祖地当中淹没而去
　　百亿天兵组成的大阵衍化可怖的神能
　　然而计蒙妖君的话音刚刚落下,却见到一阵神雷之音在天穹之上炸响
　　雷动九天,万法自然,无边法道威严从天而降
　　亿万万时空,都在这威严浩荡之下
　　一个道人,脚踏虚空,降临到了人族祖地当中
　　“计蒙妖君,人族乃贫道道场,诸天人族皆在贫道护佑之下,今日尔等屠戮人族无辜生灵,尔可知罪!”
　　来人正是老子大
　　诸神看着圣人老子,一下子傻眼了,圣人老子不是不管
　　人族死活吗怎么在这个时候杀了出来!飞卢提醒您:读书三件事收藏,推注意：小说资源版权归原作者所有，文本仅供个人学习和试读，请在下载后24小时内删除，请支持订阅正版小说，拒绝盗版！
欢迎进群，分享群5842478


第305章:证大道至尊的方法
　　注意：小说资源版权归原作者所有，文本仅供个人学习和试读，请在下载后24小时内删除，请支持订阅正版小说，拒绝盗版！
欢迎进群，分享群5842478
    （求订阅）
　　计蒙妖君刚想说什么,却见到老子翻手一动,无妄法力从袖袍当中席卷而出
　　铺天盖地的太清灵光化为枷锁,禁锢诸天
　　圣人法力想要禁锢一群妖族,不过就是尔尔
　　老子现在有些恼羞成怒,想他堂堂一代太清圣人,眼下却要做这种里外…不是人的事情
　　女娲的算计,还真是狠毒
　　老子满腔的怒火,都只能朝着眼下的妖族当中倾泻
　　“吾等任务已经完成,是非之地不宜久留”
　　见到这一幕,瑶池与幽冥界诸多仙神也一一退避,主动的将战场留给了老子
　　人族三祖有些懵逼的看着老子
　　不是说老子已经放弃人族了吗这个时候怎么又杀回来了,这不是扯淡吗不过这等天道玄机,岂是这小小的人族三祖能够揣测
　　圣人之间的算计,关乎洪荒的衍化,诸圣不是在算计,就是在被算计当中
　　九幽界,平心殿
　　后土淡然的端坐在平心殿之中
　　这一次鸿钧主动认怂,却有一些让后土意外
　　本来以为至少要纠033缠一番
　　没想到鸿钧主动认栽
　　鸿钧道统与九幽道统之争,这才刚刚开始
　　后土已经料想到,日后必然还有一番大战
　　人族的气运与功德,后土从来没有放在眼里,一直都是交给女娲在掌管
　　既然女娲如今是天人道道主,人族的气运也与九幽有着几分必然的联系
　　只是女娲现在的羽翼还不够丰满,跳不出天道的算计当中
　　造化衍于洪荒,洪荒的格局之下,就算是鸿钧都无法超脱,要受到天道意志的影响
　　两者之间存在必然的联系,这是不可忽视的原因
　　天道已分三千界,这显然是巫妖量劫之后天道鸿钧的下一步布局,
　　鸿钧以洪荒为道,融洪荒之力,虽不能超脱洪荒天道,却是真正的天道意志
　　这也是至高命运大道的一种体现
　　天道本来就是主宰诸天命运,命运天道只有寄托天道,才能将表象衍化到极致
　　“道分三千界,这三千界当中,天道之基却是造化玉蝶的碎片!”
　　后土这个时候已然想明白,鸿钧之所以息事宁人
　　现在还不是开启战机的时刻,若个时候鸿钧门下五大弟子,加上替天行道的帝俊与九幽开战
　　恐怕还无法完成鸿钧合身三壮举
　　也就是说,鸿钧现在修为在混元无极天道的三千元素大道乃是大道之基
　　看来鸿钧是在想重塑洪荒的时候,直接登临混元无极大道的层次
　　只有如此,鸿钧的意志才是洪荒的意志,破而后立更进一步
　　可以说,鸿钧这一局棋下得十分宏大
　　寄托天道证道无极大道,也只有命运大道才有这样的机遇
　　不过就命运大道合身天道,布置三千元素世界的壮举,后土也可以推衍出其他法则证道无极本源的机缘
　　比如造化大道可以以三千大道为基,创立三千世界,然后以自身造化为祭出,合身三千界
　　不过这只是理论,想要获得其中机缘,何等的困难
　　后土的三千魔神大道,也是几经波折,在永生大世界掠夺了永生之门后,才彻底的完整
　　自灵虚天界归来,后土已经开始参悟大道至尊境界
　　洪荒当中轮回与命运之争已经孕育到了极致
　　双方积蓄的力量已经到达了极致
　　后土初步推算,鸿钧在那个时候,基本上已经有半步大道境的修为
　　后土已经将混元极物鼎彻底炼化,此宝如今就镇压在平心殿当中,汲取混沌灵气,滋养整个平心殿
　　“混元无极金仙到混元大道至尊,虽只有一隙之隔,却也如同天堑!”
　　后土走的路与鸿钧明显不一样,鸿钧乃是以天为道,证道诸天
　　而后土则是以自身为道,在概念上两人有着极大的差距
　　六道轮回九幽界,也只是后土修行的一个跳板
　　以轮回大道感悟诸天,以不朽意念融入自身,才能证至高大道
　　自身强大才是唯一
　　后土体内三千大道本源已经圆满,已经具备了大道根基
　　这一次与灵虚天道交手之后,本源已经有了不少感悟
　　特别是将九灵天帝偷袭斩杀了之后,瓜分的造化当中,有着关于灵虚天道灵虚道人证大道至尊的感悟
　　九灵天帝乃是灵虚天道的大弟子,修为在混元无极金仙后期,具有混元不朽大道的潜力
　　后土在这一部分造化当中,了解到证大道至尊有两种方法
　　第一是合身世界本源,化身天道的方法,这也就是鸿钧如今走的路
　　合身世界本源,自身意念随着世界的完整,而逐渐凝聚成型
　　意志有多大,开辟的世界就会有多么完美
　　不过这样做有着极大的局限
　　要知道诸天世界,真正完整的本源世界能有多少
　　并不是人人都能合身洪荒这样的世界
　　像灵虚天道这样的,合身灵虚仙界,虽然也证得了大道至尊的境界,不过却是有损天道
　　大道本源并不完整,相当于自身寄托在唯一大道之上,拥有大道之力
　　因为自身的世界有着局限,导致灵虚天道的法力,也受到了极大的限制,顶多在混元大道至尊的中后期,并无法再进一步
　　像灵虚天道,修行了无数亿元会,甚至时间对于他来说已经失去了意义,自己就可以定义时间规则
　　但依旧只是在混元大道至尊初期,而且灵虚天道还是创始元灵的大弟子
　　到了这个层次,时间并不能累积自身的修为
　　根脚有限,意志有限,承担的法道之力也就有着局限
　　看无下划线版请下载飞卢小注意：小说资源版权归原作者所有，文本仅供个人学习和试读，请在下载后24小时内删除，请支持订阅正版小说，拒绝盗版！
欢迎进群，分享群5842478


第306章:超脱之道，三十六天立
　　注意：小说资源版权归原作者所有，文本仅供个人学习和试读，请在下载后24小时内删除，请支持订阅正版小说，拒绝盗版！
欢迎进群，分享群5842478
    （求订阅）
　　灵虚天道资质有限,领悟的三千元素大道不完整,所以证道混元大道至尊之后,已经到了极致
　　不过诸天万界,生灵何等之浩瀚
　　证道混元的生灵已经寥寥无几,更别说这些混元大道至尊级别的高手了
　　能达到这个层次,已经站在了诸天无限宇宙的制高点,真正意义上称得上不死不灭
　　至于圣人所说的不死不灭,只是针对与一个世界的本源而已
　　比如洪荒诸圣,在圣人这个层次当中,自然是不死不灭的
　　因为谁也杀不死谁,就算是打杀了,也能在天道本源下复活
　　但是遇到了后土或者时辰大尊这样的高手,手中有着能追本溯源的法宝
　　直接将你的因果斩断,本源毁灭,纵你为天道圣人,又当如何,一样让你灰飞烟灭
　　像三清这样,身居开天功德,又是盘古元神转世
　　一旦斩杀之后,天道必然震怒,斩杀者必然为天地所不容
　　倘若法力超越了天道的层次,凌驾天道之上,杀了就是杀了,洪荒的天道又能如何,难道以本源搏杀,最后天道陨罗天道规则也无绝对,天道无情,算计之道更是冷漠无情,但是自身受到威胁的时候,就算洪荒被打穿了,也不一定会出现
　　对于天道来说洪荒谁说了算不重要,重要的是天道规则能顺理成章:的发展下去
　　但大道就不一样,大道规则就是绝对的权威
　　诸天万界的唯一大道,凌驾无限大道之上,天道也只是大道的棋子
　　诸天生灵都在大道之下,至于这大道究竟代表着什么,后土也参不透
　　这种层次,应该只有创始元灵,盘古大神这个级别的存在,才能够看透一二,
　　理论上大道也可超脱,肯定也有追求超脱的生灵,只是在这条路上何其漫漫,无限生灵当中有几人有资格问鼎大道
　　所以第二种证大道至尊之法,乃是超脱之道
　　三千大道为先河,推衍自身之道,以自身意志,开辟大道寰宇
　　后土查阅了一下九灵天帝留下来的资料,关于第二种证道之法,只有零零星星的一些记载
　　而且这超脱之道,只是创始元灵讲道的时候,传下的一些简单的概念
　　而后被灵虚天道记载,传承到了九灵天帝的手中
　　这些简单的概念,后土自己都能推衍出一个框架,并没有多大的用处
　　相比较第一种证道之法,后土更欣赏第二种证道之法
　　超脱自我,自身化大道寰宇,有些以自身种道的概念
　　不过后土还是感觉到了一些土却想到了一些什么,在盘古殿当中,似乎有着关于大道的记载
　　后土曾在盘古殿当中悟道岁月,本体,更是盘古殿孕而出
　　盘古殿只认同祖巫为主
　　帝江等祖巫元神已经与肉,感悟盘古殿基本上没有什么可能
　　也只有后土有这样的潜力,驾驭盘古殿
　　如今盘古殿已经认主,纵然在混沌当中,后土都能参悟盘古殿
　　不过后土还是决心前往洪荒当中走一趟
　　第一是要去巫族当中走一遭,如今孽龙坐镇巫族,授以十二都天神煞大阵,但却不能让:十二祖巫已经余下巫族短时间内修为大增
　　后土决意在巫族当中讲授以力证道之法
　　第二的话,则是传下方清雪太上忘情道
　　如今方清雪已经修炼到了大罗金仙的境界,在洪荒当中也算是站住了脚
　　凭借命运法则,方清雪趋吉避凶,混得风生水起,已经成了一方小巨头
　　而囡囡,则是闯入了北方无极冰原当中
　　北方无极冰原乃是洪荒最为蛮荒的地方,甚至还有不少上古时期留存下来的神兽遗脉
　　囡囡的修为,并不能以洪荒当中的境界来衡量
　　因为囡囡已是百转神帝,经历过无穷战斗的洗礼,战斗意志和本源都已经无限强大
　　如今囡囡已在洪荒当中游历了数十万年,也是时候将她引入正道
　　接下来的巫妖争锋当中,必然会展露头角
　　想到这里,后土朝着洪荒当中飞了过去
　　三十三3天外天
　　老子抹杀了妖族八百亿天兵,平白染了一身的业力,老子手中并无那种…杀人不沾因果的杀戮至宝,此番天庭业果缠身,痛苦不已
　　老子心中也是知晓,此番欠下天庭一个因果,日后必然会有劫数加身
　　业力是因果之力,圣人也会沾染因果
　　不过这一次以铁血手腕坑杀八百亿天兵,在人族诚恳的传道一番,也算是挽回了颓势,没有辜负鸿钧的一番苦心
　　0此刻,三清正在三十三3天外天梳理天机
　　先是老子以两仪微尘鼎镇压三十三天外狂乱的气流,以混沌之气为仙灵之气基础,再合以无上太清法力,在洪荒三十三天之上开辟出太清天
　　老子以两仪微尘鼎镇压地水风火,太清天不消多时就已经大乘
　　随后元始天尊以鸿蒙之舟开辟时空,在三十三3天外天开辟出上清天
　　通天教主则以青萍剑开辟时空,在三十三天外填开辟出玉清天
　　三清之气各生三气,合成九道界天
　　三十三天太清天为尊,上青天居中,玉青天最末
　　就在三清开辟三大天外天之后,洪荒的天终于在这一刻开始完整
　　三十六天熠熠生辉,三清自然感受到了无穷的好处
　　这是天道本源法则的反馈
　　这个时候三清才明白,鸿钧的用心良苦
　　“看来,道祖还是偏向吾等三清!”
　　通天由衷的感慨了一声,若非鸿钧主持局面,恐怕三清现在的处境很难堪
　　元始天尊则不以为然,“如今洪荒局势动荡不安,吾等还是抓紧机会感悟修行,方才能有出头之日”
　　老子也叹了口气,自证道成圣之后,屡感气运受挫,是时候闭关修行一段时日又
　　飞卢提醒您:读书三件事收藏,推注意：小说资源版权归原作者所有，文本仅供个人学习和试读，请在下载后24小时内删除，请支持订阅正版小说，拒绝盗版！
欢迎进群，分享群5842478


第307章:阐教十二金仙
　　注意：小说资源版权归原作者所有，文本仅供个人学习和试读，请在下载后24小时内删除，请支持订阅正版小说，拒绝盗版！
欢迎进群，分享群5842478
    （求订阅）
　　三清回到了昆仑之后,开始巩固自身修为
　　如今三人3元神寄托天道,洪荒当中的一些隐秘也已开始知晓
　　三人3均是立教证道,自然要将自身之道发扬光大
　　不过元始天尊和通天教主
　　两人所立的教派,一个是阐教,顺应天道,顺天而行,而通天教主所立的截教,则是截图一线玄机逆天而行
　　两者之间因为教义不同,每一次论道的时候,都会争得面红耳赤
　　老子则是双耳不闻窗外事,不过也意识到,这两师兄弟这么下去,迟早会有一天势同水火
　　三人3都有强大的天道气运在身,天道为了平衡洪荒的气运,必不会让三“零三三”
　　人的气运继续有所关联
　　不然东西两边的气运失横,对于洪荒的发展来说,有着很大的影响
　　昆仑道宫,三清自从立教之后,洪荒当中就有不少资质卓越着纷纷前往昆仑道宫
　　一是想目睹圣人容颜,瞻仰一下圣人的功德容貌
　　第二的话,则是看有没有…机缘能够拜入圣人的门下,成为圣人的弟子
　　如果能够得到圣人的教化,对于诸神来说,那简直就是天大的机缘
　　不过三清乃是圣人之尊,况且老子喜欢清静,如今有了玄都大法师这么一个逞心如意的弟子,自是不愿意再收弟子
　　昆仑道宫当中,老子一直在:闭关修炼,资质一般的,连进入昆仑山的资格都没有
　　如果有资质尚可的,玄都大法师也会为两位师叔分辨一般,从而引荐给两位师叔
　　不过元始天尊吹毛求疵,要求极高,一般的弟子根本入不了法眼,碰了几次壁之后,玄都大法师索性就不再做这吃力不讨好的事情
　　如今阐教立下,元始天尊立教成圣,理当要将阐教发扬光大,这既是责任,也是元始天尊修行的一种方式
　　不过元始天尊对于弟子的选择十分严苛,并不像是通天那样的有教无类,无论是出身还是根脚都十分重要
　　筛选了一番之后,选了十三位弟子
　　玉虚宫当中,元始天尊端坐在最高处,朝着伏跪在下的十三位弟子满意的点了点头
　　这十三人,大都是经过玄都大法师精挑细选,然后元始天尊设下重重考验方才有机会,进入这玉虚宫当中
　　元始天尊面色冷清,圣人显无遗
　　“尔等有机缘进入玉虚宫,都是资质非凡
　　吾乃上清始元大圣天尊,乃是盘古正统,尔等可愿意拜入吾阐教门下,以天数为定,尊天地纲常,间万物”
　　“天尊之道,广传洪荒,吾等皆是受天尊的感召而来”
　　“吾等愿意拜入上清天下,为阐教弟子”
　　“吾等必尊上清天尊道统,将其发扬光”
　　十三人齐齐朝着元始天尊跪拜而去,十三人面貌端正,一个个神色正然,看上去令人神清气爽
　　元始天尊面色带着几分欣然,一一扫视而过
　　不过看到燃灯道人的时候,元始天尊心中却有几分不喜
　　“燃灯道人,昔日在紫霄宫中也有尔一席之地,为何今日转投吾阐教门下”
　　燃灯道人在紫霄三千客当中,虽然不是很起眼的存在,可毕竟是紫霄宫中客,如果抛去修为一论,这燃灯还可以称得上一句道友
　　燃灯修为已经在大罗金仙后期,远超其他十二人
　　燃灯听了元始天尊这么一说,急忙面色虔诚的伏跪在地,“弟子道心稳固,一心求道,愿意拜入玉虚宫中,尊阐教教义,诚心求道”
　　元始天尊面色微微一变,不过当着其余十二人的面,也不能如此不通情理,当下挥了挥手,然后说道:“燃灯念在尔潜心修道,本尊可以将你收为记名弟子,日后这玉虚宫中,尔自然可以来去自如”
　　听到元始天尊这么一说,燃灯急忙躬身一拜,叩谢圣恩
　　玉虚宫中,其余十二人法力都在太乙金仙左右:,也就是日后的阐教十二金仙,分别为:广成子,赤精子,黄龙真人,惧留孙,太乙真人,灵宝大法师,文殊广法天尊,普贤真人,慈航道人,玉鼎真人,道行天尊,道德真君
　　元始天尊收下了十二金仙之后,阐教气运大增
　　与此同时,通天感应到一番收徒的机缘,就在阐教十二金仙到位之后,通天也游走洪荒,前去寻找这一丝机缘
　　截教截天地机缘而立,通天也知晓,这机缘与截教有着莫大的关联
　　近些日子,通天也收下了不少弟子
　　不过这些弟子大都是一些山精鸟怪化形而来,相貌丑陋,引得元始天尊大为不满
　　两人没少为了这件事斗气
　　通天这一次游走洪荒,也有几分散心的想法
　　此刻西方
　　准提道人本源恢复,从功德池当中闭关而出
　　不过接引,准提道人却没有多少高兴的想法
　　两人这一次本来想借着天庭立威2
　　3,趁机在东方发展
　　没想到却是赔了夫人又折兵
　　特别是陆压道人,身份神秘,钉头七箭书更是阴损无比
　　准提道人想起这件事就后怕不已
　　都说圣人不死不灭,准提道人受了那钉穿神魂的痛苦之后,自然不愿意再受第二次
　　准提想起自己多次吃亏的经历,加上道心不是很稳固,心中很是难受
　　本来以为证道成圣之后可以睥睨天下,傲视洪荒
　　结果其中差距令人难受无比
　　不过西方二圣不是那种…中规中矩的人,两人屏蔽了天机之后,开始互相商谈起来
　　看无下划线版请下载飞卢小注意：小说资源版权归原作者所有，文本仅供个人学习和试读，请在下载后24小时内删除，请支持订阅正版小说，拒绝盗版！
欢迎进群，分享群5842478


第308章:西方二圣的谋划，神秘白衣女子
　　注意：小说资源版权归原作者所有，文本仅供个人学习和试读，请在下载后24小时内删除，请支持订阅正版小说，拒绝盗版！
欢迎进群，分享群5842478
    （求订阅）
　　如今洪荒局势变幻莫测,西方教如今虽然有混鲲祖师扶持,但毕竟混鲲祖师不是鸿钧老祖这个层次的存在
　　两者之间的法力和地位有着本质的差别
　　所以西方的发展,还需要两人好好筹谋一番
　　不过准提道人蒙此大难,性格也收敛了几分,至少准提道人也知道,东方世界如今是是非之地,准提道人决定闭关不出,修炼功德造化金光
　　接引和准提正道成圣已经有了少时间,不过两人还是感觉到,接下来还是有着很大的进步空间
　　“如今九幽的气运如日中天,吾等许下诸多造化大愿,可知这九幽接引天下生灵,其中冤魂何其之多,若是能得到九幽的气运,对于吾等西方教来说,简直就是天大的造化!”
　　接引道人长叹了一声,当年后土创立六道轮回的时候,立下六道轮回道主,西方二圣就曾31经毛遂自荐,想要入九幽
　　不过当时后土看都没有看两人一眼,直接就拒绝了
　　“师兄所说不无道路,若是能争取到九幽的功德,吾西方功德池当中必然会功德大涨!这九幽当中牵扯的造化功德多么的浩大,只是吾等已经将这后土得罪了个干尽,她岂能还会让吾等入九幽谋划功德!”
　　准提道人长叹了一声,为什么当时没有想到这个层面
　　若是能入九幽,就算是在下九幽当中,以西方教渡化天地的本事,无量功德岂不是滚滚而来
　　可惜如今已经得罪了一个底朝天,别说是入驻九幽,只怕进入幽冥界,都会受到莫大的麻烦
　　接引道人却不以为然,“师弟,吾等虽不能入九幽当中,但却可以排弟子入驻九幽当中,九幽当中戾气深重,吾等弟子入驻九幽当中,对于九幽来说也有着莫大好处,想必九幽六道也会欣然接受!”
　　准提道人点了点头,“师兄言之有理,看样子师兄已是有了人选”
　　“那是自然!”
　　接引道人显然对于九幽的功德算计已久,此刻心中已然有了几分想法,“准提道人,你门下有一弟子,号地藏,此子如吾西方教,不过十万年,已是大罗金仙后期,佛法无量,信仰虔诚,吾等不如让这地藏入九幽界,日后自然可以替吾等西方教谋划无上功德!”
　　“原来如此!”
　　准提道人心中了然,“这地藏修为资质乃是上乘,甚至有混元圣人之姿,纵是本座也有几分佩服他的意志,如若让其入驻九幽,将渡化亿万万生魂,日后自然功德无量”
　　两人商议完之后,决定让地藏先入当中的幽冥界
　　洪荒当中的幽冥界虽然只混沌当中幽冥界的投影
　　不过也主宰洪荒生灵的六道轮回,洪荒魂灵的轮回都在其中
　　如今黄泉大帝坐镇幽冥
　　藏可先入洪荒幽冥界,以图大功德
　　西方二圣商量好之后,开始着手安排地的事宜
　　通天教主正在游历洪荒,以如今通天教主的修为,洪荒四海皆可去得,而且以通天教主的修为,不过数千年就能游遍一海
　　就在通天教主游历洪荒,到达北方无极冰原的时候
　　却忽然感应到一处匪夷所思的气息
　　北海冰原当中,有着荒源冰蟒一族,荒源冰蟒一族的族长,乃是紫霄宫中客,昔日还与通天教主有过几个照面
　　不过荒源冰蟒族长在紫霄宫中排行靠后,名声不显,在洪荒当中并不是很出名
　　荒源冰蟒乃是正统的上古神兽血脉,洪荒当中西方,东方争斗不休,量劫大都是从西方,东方两个地方而起,南方则以火山地脉居多,更何况还有残余的凤凰一族永镇洪荒南方
　　而北方,古老的道统颇多,大都有正统的上古神兽血脉,所以修为也比较深厚
　　荒源冰蟒的族长,已经到达了准圣中期,而此刻在荒源冰蟒一族当中,通天教主却发现有强大的法力传来
　　“莫不是这荒源冰蟒一族遇到了什么麻烦”
　　通天教主心神一动,双眸当中上清灵光大作,一瞬间看穿无数距离
　　在荒源冰蟒一族当中,竟然有一个白衣女子,正在与荒源冰蟒一族的强者搏杀
　　白衣女子看上去风华绝代,一身气息浑然如一,一看就是底蕴强大,难以衡量
　　而且通天教主竟然从这个白衣女子身上感觉到,她身上有人族的气息
　　“人族当中何时出了033这等强者!”
　　通天教主掐算一番,却发现这白衣女子身上玄机不定,竟然全部都被屏蔽
　　莫非是女娲特地培养的人族精英通天教主念头一动,很快就否决掉了这个想法
　　通天教主不是没有见过人族的模样,一个个身披兽皮,衣不蔽体
　　就算是人族三祖,也还是穿着兽皮
　　而这白衣女子造化钟神秀,让通天动了收徒的想法
　　至于她的来历,一问便知
　　“这等战斗意志,还真是惊人,本座立教就是截取这逆天之气,莫非此女就是本座的收徒机缘!”
　　见到这一幕,通天教主心神激荡不已,这样一个苗子若是好生培养,日后成就不可估量
　　什么阐教十二金仙,甚至是那元始天尊的记名弟子燃灯道人,都不是其对手
　　就算是老子首徒玄都大法师,资质也不能与其媲美
　　通天教主看人是何等之准,此刻已经在暗中观望,荒源冰蟒一族底蕴深厚,只要这白衣女子稍有不敌,通天教主必然会雷霆出手,卖此人一个因果
　　飞卢提醒您:读书三件事收藏,推注意：小说资源版权归原作者所有，文本仅供个人学习和试读，请在下载后24小时内删除，请支持订阅正版小说，拒绝盗版！
欢迎进群，分享群5842478


第309章:斩天道，囡囡搏杀荒源冰蟒
　　注意：小说资源版权归原作者所有，文本仅供个人学习和试读，请在下载后24小时内删除，请支持订阅正版小说，拒绝盗版！
欢迎进群，分享群5842478
    （求订阅）
　　荒源冰蟒一族当中,此刻白衣女子正在与荒源冰蟒的长老在酣战
　　无尽冰原之上,汹涌的法力在虚空当中散开
　　白衣女子双眸蕴有无上灵光,素手挥动之间,带着无与伦比的法力在其中
　　足足有九位荒源冰蟒一族的长老在与之搏杀
　　荒源冰蟒一族,本源虽然比不上巨龙一族,但是这一族的肉身极为强大
　　修行冰系法则,能在身上附着一身的荒源冰层,极大的增加自身的防御力
　　而且这是在洪荒极北,对于荒源冰蟒一族来说,可谓是得天独厚,游刃有余
　　“冰荒天地!”
　　其中一位长老大吼一声,一件上品先天灵宝祭出
　　这件上品先天灵宝,带着浓郁的白光,乃是一方阵棋模样
　　就在此宝祭出的瞬间,虚空当中无尽的灵光绽放
　　周天时空,都成了一片冰霜世界
　　九大长老,融入这一片冰霜世界当中,造化无极,衍化无穷的冰霜之气
　　无穷的冰柱化为最锋利的尖刺,朝着白衣女子打了过来
　　白衣女子浑身不动如山,就在亿万冰刺打过来至极,女子,周身悬浮出无穷的圣光
　　“万化圣决!”
　　哗啦!!!就在万化圣决施展开的瞬间,周天地无穷的时空都在发生剧烈的变化
　　万化圣光笼罩所致,所有的冰霜都在消散
　　如冰雪消融,霸道至极
　　这个白衣女子,正是游历洪荒的囡囡
　　囡囡在争夺灵物的时候,无意间打杀了冰原荒蟒一族族长之子,招惹了冰原荒蟒一族族长的报复
　　这才有现在的局面
　　万化圣决傲视古今,威力强绝,举世无双,入洪荒之后,囡囡将万化圣决改造了一番,可化尽天下法则,将一切惊世奇术化为凡俗,故有万化之称,举世无双,可怕到极致
　　囡囡屹立在原地,宛如,一樽不朽不灭的至尊,无法不侵万法不扰
　　“荒源冰蟒一族,称霸一方嚣张跋扈,看来也不过如此”
　　囡囡冷哼一声,万化圣光笼罩无极时空,漫天冰雪纷纷消融
　　囡囡手中,一道圣光正在孕育
　　哗啦!!只见囡囡白衣飘飘,朝着当中一拳打去
　　这一拳之力打入虚空当中,落在了其中一之上
　　顷刻间,整个冰雪大阵轰,这一位长老打得连连血,崩飞了数万丈,就连肉身都几乎被打爆
　　“贼子,尔敢!”
　　这位长老怒极,他乃是荒源冰蟒一,何曾这么憋屈过,只见他怒吼一声,显化出荒源冰蟒真身
　　一条横贯十万丈的巨大荒源冰蟒出现在虚空当中,紧接着其余八大长老也显化出荒源冰蟒真身
　　九条巨大的荒源冰蟒在虚空当中流转,围绕着那一方上品先天灵宝冰霜灵宝旗,衍化出一方无极大阵
　　这些长老已经感觉到了巨大的威胁,只有合力才能将囡囡诛杀
　　“本帝入洪荒已有一段时间,如今法则本源已融合洪荒,尔等这是在作死!”
　　囡囡身上一股逆转天地的气概散开,无穷的攻伐之力,法则之力,缠绕在周身
　　亿万风云平地起
　　囡囡此刻的气质变得:琢磨不定,亿万神霞缠绕在周身
　　就在九大荒源冰蟒暴动的时候,囡囡也在这一刻动了
　　“吞天魔功,斩天道!!!”
　　这是一种恐怖至极的秘术,乃是吞天魔功当中的禁忌神通
　　囡囡周身散发出无尽的霞光,各种彩霞飞出成千上万,缕仙刃,有的为龙形,有的为凰形,乱天动地,遇物便斩,触物便杀!亿万霞光斩灭天地,逆转天命,朝着九大荒源冰蟒轰杀而去
　　几乎就在一瞬间,亿万时空崩塌,囡囡周身霞光所致,虚空崩塌,时空逆转
　　斩灭天地,无所不杀
　　哗啦!!九大长老,浑身染血,更有几位直接被斩天道斩杀成为两截,惨烈如斯
　　斩天道蕴含吞天魔功的特性,具有吞噬一切的特性
　　九大长老被斩杀之后,本源之力纷纷被斩天道吞噬,衍化出更为强大的斩天之力
　　这就是斩天道的恐怖之处,能融合一切气机,化入自身,衍化无穷杀伐之机
　　囡囡只身一人,打破了九大长老的大阵之后,朝着荒源冰蟒一族深处飞了过去
　　就在那里,囡囡感应到了一阵极为强烈的意志正在苏醒
　　不用多想也能知道,那定然是荒源冰蟒一族的族长
　　准圣中期大能,甚至已经斩去一尸,法力强横无比
　　哗啦!!斩天道的本源化为一柄斩天之刀,横贯数万丈直接划破时空,朝着荒源冰蟒一族的深处打了过去
　　先下手为强,这是永恒不变的真理
　　就在此刻,无尽冰原深处,爆发出一阵震天的咆哮声
　　一条横贯千万丈巨大冰蟒冲天而去
　　这条冰蟒,已经生出一对龙角,似乎自身的本源修行到了极致
　　斩天道的圣光斩杀在他周身百万丈的时候,就消失在了虚空当中的好好
　　“
　　尔屠戮吾族弟子,将吾儿打杀,今日就是你的死期!”
　　一阵怒吼之音震荡天地,方圆亿万,无尽冰原上的生灵都在瑟瑟发抖
　　荒源冰蟒一族的族长,道号无极,取造化无极之意,手中更有一件后天至宝无极鼎
　　此鼎汇聚周天冰霜之力,无极无我,蕴含强大至极的冰霜本源在其中
　　无极道人在无尽冰原当中,也算得上是一方霸主,法力早已经到达了一种难以揣测的地步
　　如今正在参悟斩二2尸之道,一旦成功,就将成为准圣后期的大能
　　通天见到无极道人出世,知晓自己装逼的时刻就要到来,无极道人的法力,此女绝对难以抗衡大
　　可是接下来,让通天教主意想不到的一幕发生了
　　看无下划线版请下载飞卢小注意：小说资源版权归原作者所有，文本仅供个人学习和试读，请在下载后24小时内删除，请支持订阅正版小说，拒绝盗版！
欢迎进群，分享群5842478


第310章:一念花开，君临天下
　　注意：小说资源版权归原作者所有，文本仅供个人学习和试读，请在下载后24小时内删除，请支持订阅正版小说，拒绝盗版！
欢迎进群，分享群5842478
    （求订阅）
　　“荒源冰蟒一族专横跋扈,尔等更是纵子行凶,然天道伦常,今日就是尔等覆灭之机!”
　　囡囡淡然的张望着无极道人
　　纵观她对战过的对手,无极道人这个级别的存在,已是在顶尖,不过也是在顶尖而已,算不上极巅
　　这些年囡囡游走洪荒,并不是为了证道,按照后土所说的,就是为了开拓视野,增长见识
　　囡囡挑战了不少对手,是输有赢
　　不过囡囡很快就适应了洪荒这个大环境
　　直到洪荒当中,诸天圣人出世,囡囡才发现,这个世界的规则是由那些至高强者主宰的
　　圣人出世,生灵膜拜,诸天伏跪
　　圣人威压可以普照无量疆域,威严更是前所未有的强大
　　在这个世界,圣人代表的就是天
　　尔囡囡,修行的则是逆天之道,以破天为道,吞噬一切
　　以自我为中心,举天下之敌
　　囡囡成长到如今,一路都是搏杀而来,历尽的战斗不可衡量
　　战斗才是磨砺自身意志的最好方法
　　面对无极道人,囡囡身上战意升腾,一股不屈的战意从体033内爆发
　　百转神帝给囡囡带来的根脚变化,并不比这样的神兽差
　　轰隆!!!囡囡脚踏虚空,与无极道人轰杀在了一起
　　无极道人驾驭冰霜法则,修行到了极致
　　随手一动,亿万万冰霜从天而降,冰冻虚空,封锁天地
　　然而囡囡却始终至高唯一,不受束缚
　　以极致的肉身与吞噬法则,抗衡一切
　　两人转眼之间已经搏杀了数万回合,无尽冰原之上,已经是满目疮痍
　　无数冰山被两人战斗的余波打碎,天崩地裂,日月无光
　　方圆百万里,都在两人强大的气机笼罩当中
　　“此女果然不凡,如此不屈的意志,日后若是能入我解教,必然能极大的增长截教气运!”
　　通天教主神色大喜过望,自以为见到了一个资质极高的弟子
　　此刻通天心中已经盘算着,怎么将囡囡收入门下
　　“只待这无极鼎镇压而出,此女定然落败,到时候就是本座出手的时机”
　　通天教主心神一动,他自然知晓冰霜孕育的后天至宝无极鼎威力非凡,堪比极品先天灵宝
　　不然无极道人也不能斩去一尸
　　斩尸的准圣和没有斩尸的准圣,法力之间有着本质的差别
　　无极道人久战不下,心神当中已定然
　　这女子境界不显,法则不彰,手段却层出不穷,打这么久竟然还看不出这女子究竟是什么样的来头
　　无极道人在无尽冰原上也算得上是一方巨头,自然不肯善罢甘休
　　“无极鼎,镇压!”
　　无极道人大吼一声,无极鼑迎风便涨,无穷的无极本源朝着四周散开
　　亿万冰霜之力,召唤出无穷的冰霜之灵,朝着囡囡冲杀而来
　　而无极鼑之中,似有一方无极世界,朝着囡囡镇压而来
　　囡囡双手一划,各种星光飞舞,在其面前铸成一个又一个强者的身躯
　　羽袖一甩,无数本源意志化为神兵扑杀了出去
　　每一方神兵当中都蕴含有一缕至高的法则,看似是凝聚意志铸就神兵,但却绝不止于此
　　这是囡囡在南岭时期就创造的秘书,随着囡囡双手再次戈动,诸天震动,受到了一股可怕力量的牵引,那百万身影扑杀而至,斩杀神魔,与无极冰霜之灵冲杀在了一起
　　眼看着无极鼎镇压而下,囡囡手中悬浮出一方宝鼎
　　这一方宝鼎当中蕴含青铜之色,鼎四极方圆,镇亿万时空,无极无量无法无天
　　正是后土为囡囡重炼的青铜仙殿
　　囡囡一般很少动用法宝,特别是这尊青铜仙殿
　　不过在洪荒当中斗法就是如此,洪荒当中的法宝,寄托世界本源,有时候法宝比任何神通都要来得有效
　　就在青铜仙殿祭出来的瞬间,周天地似乎一下子陷入了一种大寂灭的状态
　　无穷的圣威宣泄而出,青铜仙殿化为一抹流光,与无极鼎撞在了一起
　　轰隆!!!无尽冰原之上,传开一阵震荡天地的爆炸之声
　　无穷的本源在这一刻坍塌,衍化无穷的无尽的浪潮
　　此刻,无极道人面色大变,感觉无极鼎已经脱离了自己的控制,竟在青铜仙殿的圣威之下瑟瑟发抖
　　“这是什么法宝,难道是先天至宝不成也没有听说过,诸天地有这么一件先天至宝啊!”
　　无极道人难过得想吐血,这一刻战斗局面已经完全失去了控制
　　这个时候无极道人也明白了,这个女子恐怕来历非凡,甚至身后还有什么他都得罪不起的人
　　但似乎无极道人明白得有些晚了
　　囡囡执掌青铜仙殿,眼神当中透着一丝若有若无的杀机
　　一朵朵仙葩在囡囡周身绽放,下一瞬,囡囡与青铜仙殿消失在了原地
　　无上帝念轰然散开,无极冰霜世界在这一刻轰然瓦解
　　亿万万仙葩在虚空当中散开,仿佛每一片仙葩,都是一樽百转帝身
　　就在这一刻,无穷仙葩轰然合一,在冰原尽头显化而出
　　“一念花开,君临天下”
　　这一瞬间,时空似乎沉寂了一瞬间
　　一阵法宝碰撞的光辉爆发开来,无极道人被无尽的法则之力冲刷而至,口吐鲜血,面色苍白如纸
　　无极鼎更是撞的裂痕累累,光华大失
　　“尔仰仗法宝之利若非如此,贫道今日怎会落败!”
　　无极道人气息萎靡,发出不甘的怒吼,不过囡囡根本不会给他任何机会,吞天魔功展开,直接将无极鼎收入青铜先殿其中
　　至于无极道人,一缕帝道仙元斩入眉心当中,彻底的结果了无极道人的生机
　　飞卢提醒您:读书三件事收藏,推注意：小说资源版权归原作者所有，文本仅供个人学习和试读，请在下载后24小时内删除，请支持订阅正版小说，拒绝盗版！
欢迎进群，分享群5842478


第311章:通天与囡囡的交锋，后土降临
　　注意：小说资源版权归原作者所有，文本仅供个人学习和试读，请在下载后24小时内删除，请支持订阅正版小说，拒绝盗版！
欢迎进群，分享群5842478
    （求订阅）
　　通天教主此刻面色有些惊疑不定
　　囡囡如此干净利落的镇杀了无极道人,确实让他感觉到了由衷的意外
　　看着囡囡展现的神通和法宝,通天教主可以说是大开眼界
　　青铜仙殿当中透出的气息,就连他都有几分意动
　　不过这更加坚定了通天教主收徒的想法
　　斩杀了无极道人之后,囡囡正想离开无极冰原,但囡囡却感觉到,一股很危险的气息忽然降临
　　囡囡瞳孔狠狠一缩,双眸当中光明内敛,朝着虚空当中看了过去
　　恐怖的威压自虚空当中降临,一个玄衣道人,正朝着囡囡看了过来
　　那玄衣道人面色冷峻,似乎透着无穷威严
　　不过囡囡却没有感受到敌意
　　“这位小友,出手如此干尽利落,不知道是出自何处,师承何门!”
　　通天教主朗声大笑,从虚空当中踏天而下
　　落在了囡囡近前的时候,通天教主才发现,面前这个白衣女子不仅拥有绝世的容颜,气质也是深邃无比
　　体内隐约透漏的紫气,就连通天教主都有些意动
　　若说这女子没有什么大来头,通天教主都有些不相信
　　囡囡淡然的看了通天教主一眼,以囡囡的眼力自然也看出了通天教主的不凡之处
　　很有可能就是凌驾诸天之上的那种圣人
　　在洪荒,这样的存在极为强大
　　以她现在的修为,也难以抗衡
　　毕竟没有证道成圣,圣人之下皆是蝼蚁
　　“阁下究竟是何意,为何挡我去路”
　　囡囡皱了皱眉头,瞪了通天教主一眼
　　通天神色淡然,做了个自认为和善的微笑,“这位小友,吾乃昆仑山碧游宫通天是也,贫道见你资质非凡,与吾截教有着莫大的缘分,小友可愿意拜入贫道门下,贫道自当授你无上造化,虽不说可以证道混元,却也可以天地同寿,纵横一方”
　　通天教主自认为他截教教主的名头在洪荒当中响亮至极,诸天神魔哪一个不是敬畏万分
　　一般人得到如此器重,无异于天大的惊喜
　　不过通天却发现,似乎这才情动人的白衣女子,并没有任何的动静
　　甚至表情没有任何变化
　　囡囡淡然的点了点头,“这位…道人,本帝对你所谓的碧游宫并不是很感兴趣,你还是走吧!”
　　囡囡说完之后,就想要飘然而去
　　不过通天既是动了收徒的念头,哪里肯如此善罢甘休
　　就算是软硬兼施,也要把这弟子收入门下
　　哗啦!通天一抬手,直接将这一片天地划开,下的时空界障,亿万万时空皆在通天手下翻转,将囡囡围困在其中
　　囡囡目光一冷,心中暗道这道人是难缠至极,却不知道这道人究竟有何用意
　　不过囡囡融合了一道先天鸿蒙紫气,自然知晓这是无上手段将时空划开
　　“一花一世界,一念一乾坤”
　　囡囡淡然一笑,朝着时空界障当中踏步而去
　　一朵仙葩在囡囡周身绽放,亿万万时空照应在这一朵仙葩当中
　　就在这一刻,亿万万时空似乎开始同化,与仙葩当中的世界相互照应
　　囡囡与仙葩形意相融,下一刻竟然一步就走到了这一方世界的尽头
　　“咦!!!”
　　通天神色一动,没想到这白衣女子竟然如此轻易的就走出了自己划开的时空,还真是有着几分不凡之处
　　通天此刻也起了一争高下的念头,心中暗道着还震慑不了一个小丫头不成
　　通天翻手一动,五行本源被通天接引而下,顷刻间落在了囡囡的前头
　　五行本源落下之后,化为五色天,将这片天地完全笼罩
　　“这一下,看你没辙了吧!”
　　通天看着困锁五色天当中的囡囡,心神一喜
　　不过就在此刻,一缕玄光落下,落入那五色天当中,顷刻间五色天如同冰雪一般消融
　　下一刻,一缕奇异的玄光竟朝着通天教主落了过来
　　通天教主抬头一看,神色骇然无比,感觉有亿万万大山朝着自己压了过来
　　天翻地覆,无可度量
　　亿万万时空都在这大山的笼罩当中
　　纵然是圣人威严,在这大山的笼罩之下也荡然无存
　　通天教主这一刻明白了,这白衣女子身后,果然有着大人物
　　通天教主手中青萍剑刷出,无穷的法力加持在青萍剑之上
　　无上法力加持之下,青萍剑朝着大山斩了过去
　　“开!”
　　通天教主大喝一声,朝着虚空当中劈了过去
　　只是一瞬间,青萍剑斩开亿万万大山,无量时空崩溃
　　就在破灭了亿万万大山之后,通天教主大惊失色,竟发现青萍剑劈开的只是一颗1小顽石而已
　　而在无尽冰原之上,那白衣女子身边,并列站着一个女子
　　0神色冷清,面貌似真似幻,诸形如一,诸法无常
　　“通天拜见平心娘娘!”
　　通天朝着后土躬身一拜,神色当中骇然无比,没想到竟是创六道立轮回的平心娘娘!!!通天千算万算,都没有算到这女子竟然与后土有着极大的关联
　　“起来把!”
　　后土淡然的声音传了出来
　　听到后土这么一说,通天才敢将头抬起来
　　今时不同往日,如今的后土乃是轮回天道,法力与天道持平,甚至还在天道之上
　　一个陆压道人都能斩圣,想必后土这等混元无极大圆满,将会更加可怕
　　通天教主虽心性高傲,但是在这样的存在面前,也不得不折服
　　“平心娘娘,今日通天见到这位小友,灵性非凡,动了收徒的念头,没想到这位小友竟是九幽中人,贫道还真是看走眼了!”
　　听到通天这么一说,后土面色微微一冷,这通天教主还真是托大,竟然收弟子都收到了自己头上
　　不过后土稍微推算,就算计到了,通天还真有一番收徒的机缘
　　这收徒机缘却不是囡囡,而是即将出世的三霄,还有赵公明
　　想到这里,后土却是会心一笑
　　如今轮回当中也缺少弟子,这赵公明后土不是很喜欢,不过这三霄却颇让后土满意
　　特别是其中的云霄,更是资质惊人又
　　看无下划线版请下载飞卢小注意：小说资源版权归原作者所有，文本仅供个人学习和试读，请在下载后24小时内删除，请支持订阅正版小说，拒绝盗版！
欢迎进群，分享群5842478


第312章:三霄出世机缘，妖族炼屠元剑
　　注意：小说资源版权归原作者所有，文本仅供个人学习和试读，请在下载后24小时内删除，请支持订阅正版小说，拒绝盗版！
欢迎进群，分享群5842478
    （求订阅）
　　“通天,尔收徒机缘并不在此处!”
　　后土淡然的看了通天一眼,就欲要转身离去
　　通天脸色有些难看,没想到见到这么一个好苗子是九幽中人
　　不过通天看见囡囡身上,如今也依稀有着紫光散出,竟是那鸿蒙紫气的气息
　　囡囡身上的鸿蒙紫气,却比他以前炼化的鸿蒙紫气,有着本质的差别
　　似乎是没有那天道意志在其中
　　“平心娘娘,今日是通天莽撞了,能否请平心娘娘指点一番,通天的收徒机缘在何处”
　　通天也是壮着胆子这么一问
　　毕竟如今这是平心娘娘,九幽大帝,与天道齐平的存在
　　“也罢”
　　“零三三”
　　后土朝着无垠远处看了一眼,目光透过无限虚空,“东去九万亿里,一片云层当中,有灵物出世,其四灵显化,尔可择一人收为弟子,其余三人3,让其前往西昆仑拜入瑶池坐下:,本帝自有抉择!”
　　后土说完之后,驾驭着一道玄光,卷起囡囡消失在了原地
　　只有通天道人有些郁闷,这指点是指点了,不过却要让其中三人3,拜入西王母瑶池坐下:
　　这让通天有些难受
　　不过既然答应了后土这一番因果,通天自然不能食言
　　想到这里,通天道人袖袍一甩,朝着东边飞了过去
　　妖族,天庭
　　天地烘炉当中,屠元剑的炼制,已经到了最关键的时刻
　　老子斩杀了八百亿妖族之后,八百亿妖族的血肉已经尽数落入阵中
　　妖族生灵的血肉,要比人族强大,血肉之力也极为强大
　　不过炼制屠元剑,还是需要不少强大的血肉生魂
　　天地烘炉当中,帝俊与东皇太一眉头深锁
　　无论是屠元剑,还是东皇太一的证道机缘,对于妖族来说都至关重要
　　妖族最大的杀手锏,周天星斗大阵,作为其中阵眼的东皇太一若是能到达圣人修为
　　那么周天星斗大阵的威力必然倍增
　　在望舒的帮助下,帝俊重新炼制周天星辰幡
　　以魔神之力为祭出,三百六十五杆大周天星辰幡为根,一万四千八百杆小周天星辰幡为干,亿万天兵为枝叶
　　若是东皇太一证道,如今的周天星斗大阵,挥出上古时候的几分威力
　　混沌时期,三百六十五星辰魔周天星斗大阵,甚至能与盘古大神抗衡
　　甚至还将盘古大神的肉身打伤
　　盘古大神寄托在三十六品创世青,无论多么大的伤势,都能在一瞬间恢复
　　盘古大神力破五,万道,周天星斗大阵,最终损毁在的力量之下
　　完整的三百六十五魔神施展周天星斗大阵,威力却恐怖如斯
　　帝俊野心勃勃,甚至想凭借拥有魔神本源的周天星斗大阵,来抗衡后土这个级别的高手
　　所以东皇太一证道,至关必要
　　天地烘炉之前,天帝帝俊,东皇太一,伏羲,鲲鹏等妖族大能全部在列!诸神眉头深锁,正在思量对策
　　必须在巫妖大战的战机开启之前,炼制成屠元剑,但是这么多血肉生魂,对于天庭来说,还是一个大数目
　　洪荒当中,大族无数,却没有一族有这么多的生灵,除非再一次血洗人族,或者屠入巫族
　　其中牵扯的因果太深,在这个非常时期,已经基本上不可能
　　“如今最少还需要千亿人族的血肉生魂,才能成功献祭混元剑!”
　　东皇太一说出一句震惊诸神的话
　　伏羲却摇了摇头,“洪荒当中,唯有阿修罗一脉,地仙一脉,人族一脉,巫族一脉能有如此生灵,其余种族,却远远不够”
　　就在诸神眉头深锁的时候,鲲鹏眉目当中透着几分煞气,然后说道:“本座倒是有一个建议,不过这个建议阴损无比,不知道当不当说”
　　听到鲲鹏开口,帝俊似乎意识到了什么
　　不过还是点了点头,“妖师请说”
　　鲲鹏凝望着伏羲,然后说道:“伏羲手中有招妖幡,只需要伏羲运用此宝召唤天下低阶妖族,这千亿血肉生魂自然就有了,比起屠元剑的重要性来说,这千亿妖族,无可厚非!”
　　鲲鹏这么一说,妖族诸神都是脸色大变
　　真要对妖族动手吗就在伏羲准备说什么的时候,帝俊似乎下了什么决定,“妖皇伏羲,成大事者不拘小节,吾妖族今日有此劫难,日后必然讨回来!”
　　帝俊身上强大的威严散开,透着不可一世的冷漠
　　“成者王侯败者寇,天帝言之有理!”
　　东皇太一也表示同意
　　见到妖族两位大圣点头,诸神也只能默许
　　伏羲无奈之下,也只能照做
　　在天庭之上,伏羲以招妖幡召唤洪荒妖族
　　无数低阶的妖族直接被无上法力召唤而来,投入天地烘炉当中
　　整个天庭之上,煞气腾腾,透着令人闻风丧胆的气息在其中
　　与此同时2
　　3,天地烘炉当中的血煞之气越来越浓郁,这件至宝也正在成型
　　不过因为天庭在屠杀本座,甚至帝俊等人都没有意识到,属于天庭当中冥冥当中的气运,已经开始消散
　　天庭四周的祥瑞之气,仙灵之音,也渐渐消散
　　取而代之的,则是一股令人心悸的杀戮之气
　　天庭中央,天地烘炉当中神光大炙,汹涌的剑气斩破冥顽
　　天庭方圆万万亿里,都被一股强大的气概镇压
　　一道漆黑直接的玄光,直接从天庭之上,斩入九天之上
　　诸神无比震惊万分,朝着天庭的方向看了过去
　　飞卢提醒您:读书三件事收藏,推注意：小说资源版权归原作者所有，文本仅供个人学习和试读，请在下载后24小时内删除，请支持订阅正版小说，拒绝盗版！
欢迎进群，分享群5842478


第313章:凶剑出世，太一证道
　　注意：小说资源版权归原作者所有，文本仅供个人学习和试读，请在下载后24小时内删除，请支持订阅正版小说，拒绝盗版！
欢迎进群，分享群5842478
    （求订阅）
　　这一股惊天的意志实在是太过强悍,让人心神摇曳
　　仿佛主宰诸天杀戮的神邸觉醒了一般
　　“如此威势,难道天庭当中又要再出一位圣人”
　　“杀伐之气惊天动地,比之诛仙剑阵都不妨多让,看来这就是天庭筹划已久的计划”
　　“妖族屠杀了人族如此之多生灵,不过据我等所知,自女娲娘娘出面阻止之后,人族掠夺的血肉生灵远远不够妖族使用,只是不知道妖族从哪里弄来这么多血肉生魂!”
　　诸天地无数神灵都在猜测,天庭当中究竟发生了什么
　　只是如今天地之间蕴含的大势之力太过强大,尤其是天庭压抑了如此之久,直到今朝才爆发
　　果然,就在那漆黑的乌光凝聚到了极致之后,一股令诸天颤栗的波动轰然散开
　　天庭当中,诸神都激动到了极点
　　3这可不是一般的法宝,而是天庭凝练了数万年,耗费了无穷的资源才打造的至宝
　　甚至,天庭为了这柄…屠元剑,付出了难以想象的代价
　　普通的妖族虽然不知道发生了什么,但是也隐约察觉到了一些异样
　　这柄剑的出世,多半是用了妖族的血肉为祭
　　天地烘炉当中,一柄漆黑的仙剑轰然出现
　　无穷的杀戮元光从这柄仙剑当中显化而出
　　这柄剑的模样,看上去与诛仙剑有几分相似
　　不过屠元剑之上有一种难以言语的杀戮之气,以本源为斩,屠灭诸天
　　“轰隆!!!”
　　诸天之上,一道雷霆轰然落下,轰在了天地烘炉当中
　　逆天法宝出世,必有劫难
　　东皇太一自天地烘炉当中逆飞而起,将手中七星剑打了出去
　　七星剑已是东皇太一的至宝,熔炼周天星斗大阵
　　可是在这可怕的劫雷之下,顷刻间就开始破碎
　　化为无穷的星辰本源,融入了屠元剑当中
　　这一刻,东皇太一的太玄无量剑道,与屠元剑轰然融和
　　“本皇今日以剑为道,证道诸天,锋芒所致,破灭诸天!”
　　东皇太一逆劫而起,手持屠元剑,紫极太阳真火在体内轰然散开
　　东皇太一身后,九亿太玄剑的虚影显化,随着东皇太一踏入劫雷当中,无穷的剑意滚滚而动
　　逆转天命,斩破冥顽
　　“斩!”
　　东皇太一已经触碰到了斩三尸的机缘,融和了无穷的雷劫气息之后,手持屠元剑,一剑斩向了自身
　　就在斩去了自我尸之后,东皇太一境界满,踏入混元无极大罗金仙
　　东皇太一,天庭第二位圣人,以剑证道
　　“恭敬东皇!”
　　“恭贺东皇证道混元,从此无极无量!”
　　“东皇证道,吾等天庭必然一统洪荒!”
　　天庭之上,万亿妖族齐声欢呼,声动四野
　　帝俊脸上透着难以掩饰的欣喜之意,东皇证道,与他法力合一,足以镇压天庭亿万万岁月的气运
　　除了那些高高在上的至高存在,他们两兄弟联手,在洪荒当中还有谁是敌人
　　想当初,龟缩在太阳星当中,连洪荒都不敢游历
　　帝俊也没有想到,会有今时今日的发展
　　“吾道,不孤也!”
　　帝俊大吼一声,甘霖挥洒四方
　　四极天地,无妄时空,都在帝俊的祥瑞之光笼罩当中
　　东皇太一自证道之后,对于太玄剑道已经完全掌握
　　不过东皇太一还需要稳固境界,祭炼屠元剑,还需要一段时间才能出关
　　见到东皇太一证道,诸神也是议论纷纷
　　有人欢喜有人忧
　　昆仑玉虚宫
　　元始天尊与老子圣人并肩而坐
　　“通天师弟前去收徒,昆仑一下子安静了不少,师兄你看看通天师弟收的徒弟,一个个披毛带甲,形色乖戾,吾等乃是天道圣人,师兄你合该好生管教一番!”
　　元始天尊一提起通天门下的弟子,就有几分窝火
　　不过还好自己门下十二弟子,一个个根脚品貌俱佳,所以元始天尊这两日心情大好
　　老子淡然的点了点头,然后说道:“通天师弟的弟子,自有一番造化,我也不好前去干涉,如今这东皇太一竟然已经证道,等这东皇太一出关之日,洪荒必然大乱”
　　元始天尊冷哼一声,“帝俊等人屠妖族已炼屠元剑,如今天庭气运大减,煞气盈天,并非祥瑞之兆,如此杀戮至宝必然沾染无穷因033果,依照我所见,这帝俊与东皇太一迟早会遭受反噬!”
　　老子面色微微一冷,有些忌惮的说道:“如今帝俊替天行道,师弟还是要谨言慎行,毕竟天道神灯在帝俊手中,吾等天道圣人必然受其辖制”
　　听到老子这么一说,元始天尊也无奈的叹了口气
　　万寿山,五庄观
　　镇元子融合了因果魔神之后,法力可以说是一日千里,距离证道不过数十万年,如今的镇元子已经修炼到了混元大罗金仙后期
　　这种速度,可以说是恐怖
　　“没想到这东皇太一亦然能证道!”
　　镇元子双眸一动,似乎在推算什么
　　如今镇元子掌握因果魔神之力,推算能力极为强大
　　“福兮祸所依,天庭你们两人欠贫道的,也是时候该找个时间清算了!”
　　镇元子面色一寒,眼神当中透着令人骇然的冰冷
　　红云陨落之后,帝俊夺了红云的鸿蒙紫气与气运证道
　　当日种种,镇元子还铭记在心
　　看无下划线版请下载飞卢小注意：小说资源版权归原作者所有，文本仅供个人学习和试读，请在下载后24小时内删除，请支持订阅正版小说，拒绝盗版！
欢迎进群，分享群5842478


第314章:盘古殿，后土第二次讲道
　　注意：小说资源版权归原作者所有，文本仅供个人学习和试读，请在下载后24小时内删除，请支持订阅正版小说，拒绝盗版！
欢迎进群，分享群5842478
    （求订阅）
　　巫族,祖巫殿当中
　　后土与狠人大帝一前一后,朝着巫族阵营当中落去
　　如今的狠人大帝,试练的初期也算是结束了,随着后土一起来到了巫族当中
　　“后土姐姐,巫族生灵如此之多,但是大都不通造化,不似天庭一般,明五气,晓灵明之变化,后土姐姐为何不传下生存之道,让巫族建都立业!”
　　狠人大帝有些疑惑的问道
　　因为她看向巫族阵营当中,大都是以山洞为居,或者是用石头兽皮搭建简单的帐篷
　　后土朝着诸天时空看了过去,然后说道:“洪荒之所以称为洪荒,因为他乃是万物之始,一切自有大道玄机前去权衡,造化有道,自然会有无量机缘,若是强行干预,反而会适得其反!”
　　狠人大帝点了点头,入洪荒之后她才算是明白什么是真正的法则
　　三千大道,各有规则,无论是至高命运还是至高轮回,都在大道之下
　　以前所在的世界不是没有大道规则,只是生命层次和世界层次没有这么深邃
　　往往在洪荒世界烂大街的道理,很有可能就是那些低层次世界穷极一生才能参悟的世界
　　狠人大帝也明白了,想要在这么一个世界脱颖而出,只能以自己百转神帝的感悟,融和洪荒的规则秩序,修炼出自身的意志
　　狠人大帝以凡体入圣,融入洪荒之后,熔炼了先天鸿蒙紫气,如今已经正式融入了洪荒当中
　　不过也因为先天鸿蒙紫气的关系,狠人大帝为先天人族,并没有与女娲诞生出因果
　　巫族当中
　　后土尊临,一众巫族都是单膝跪地,躬身欢迎
　　“拜年后土娘娘!”
　　“后土娘娘圣寿金安!”
　　一众祖巫与孽龙躬身迎接
　　后土淡然的点了点头,直接走入了盘古殿当中
　　狠人大帝也是见过世面的人,不过此刻也对于这里的环境感觉到由衷的心惊
　　先不说这巍峨无比的盘古殿,就拿这巫族的生灵,都让狠人大帝感觉到惊讶
　　尤其是这些祖巫,体内迸发出不朽的意志
　　狠人张望着盘古殿四周,不仅在感慨,巫族既能孕育出后土姐姐这样的存在,果然有着不凡之处
　　盘古殿当中,后土端坐在盘古殿祭坛之上,朝着一众祖巫看了过去
　　“帝江!”
　　后土朝着帝江看了过去,发现帝江如今的修为已经修行到了力之法则九逆的最后一逆!只待这最后一逆修炼到极致,突破
　　打破冥顽,足以让帝江证得混元之道
　　不过力之法则突破何等的难
　　“后土娘娘,不知道有何交代!”
　　帝江心中此刻澎湃无比,再入巫族,说明她证道成圣,开辟九幽之后,依旧对于巫族十分关心
　　这是巫族之福
　　巫族生而为洪荒,从来不屈于任何人之下
　　就算是鸿钧老祖合身天道,祖巫当中,又有谁畏惧过分毫
　　如今的后土,却俨然成了盘古大神之下,巫族的信仰
　　帝江等祖巫,不尊鸿钧,却尊轮回后土
　　教化巫族,传巫族九逆之道,为巫族主持大势,这一些一种祖巫都看在眼中
　　纵然如此的后土,已是混元无极之尊,只手可灭巫族,却也追本溯源
　　“本帝今日在这盘古殿当中参悟大道本源,顺便讲道一万年,这一万年授道苍生,一切有灵智生灵皆可入巫族闻道”
　　后土淡然的吩咐了下去
　　“谨遵后土娘娘道谕!”
　　帝江躬身领命
　　“多谢后土娘娘!”
　　盘古殿当中,一众祖巫都大喜过望,不知道这一次后土要在这盘古殿当中传下什么样的道
　　狠人大帝也有一些期待,这还是她第一次闻道
　　巫族生灵如今足有千亿之多,如此之多的生灵闻道,将会是何等的盛景
　　只要有灵智的生灵,皆可入巫族闻道,不知道巫族当中,会牵扯多大的因果
　　就在帝江出了盘古殿之后,开始以空间本源传音洪荒
　　“诸行万物,厚德载重,今后土娘娘于盘古殿中,授化大地生灵,传无上大道,一切有灵智之生灵,皆可入中央戊戌大地闻道”
　　帝江道音遍传诸天,响彻无穷时空,帝江掌握自然空间大道本源,传音效果更是震动无比
　　一时间,洪荒震动
　　后土是谁,在洪荒当中,地位隐约还镇压鸿钧一头
　　自立轮回天道,创立六道轮回
　　后土讲道的意义,不下于当年的鸿钧紫霄宫讲道
　　不过帝江传音的时候,明显留了一个心眼,道明了授化大地生灵
　　如今巫族执掌洪荒大地,显然是要与妖族撇清关系
　　天庭生灵,自然是没有资格进入中央戊戌大地闻道
　　昆仑虚当中
　　瑶池神色震动
　　听闻后土要讲道,这对于瑶池宫来说,也是一大盛事
　　况且的好好自己老师讲道,是何等的机缘
　　瑶池带着白蛇小鞠,还有新收的三霄,孔宣,甚至西王母一脉,都带了过去
　　瑶池一路驾驭九栾凤车,可谓是仪态万千
　　青丘狐族
　　如今已觉醒混沌天狐本源的止水从闭关当中苏醒
　　止水传音混沌天狐一族,“
　　狐族生灵,吾等虽为先天妖族,却蒙受后土娘娘大恩,今日后土娘娘传道众生,吾青丘狐族,理当前去闻道”
　　止水道音落下之后,化为一道玄光朝着中央戊戌大地飞了过去大
　　止水如今修为已经半步至圣,以极品先天灵宝梦魇铃斩去了二2尸,修为进步飞快
　　混沌天狐乃是混沌魔神一脉,底蕴十分强大,让止水拥有了无限可能
　　飞卢提醒您:读书三件事收藏,推注意：小说资源版权归原作者所有，文本仅供个人学习和试读，请在下载后24小时内删除，请支持订阅正版小说，拒绝盗版！
欢迎进群，分享群5842478


第315章:诸神震动，各方神魔寻造化
　　注意：小说资源版权归原作者所有，文本仅供个人学习和试读，请在下载后24小时内删除，请支持订阅正版小说，拒绝盗版！
欢迎进群，分享群5842478
    （求订阅）
　　巫族讲道,对于诸天生灵来说是匪夷所思的
　　不过这一次讲道的乃是九幽轮回天道,那自然就不一样了
　　五庄观当中
　　镇元大仙从闭关当中睁开了眼睛
　　镇元大仙自证道以后,相当的低调
　　地仙一脉的法力加身,并且还有因果魔神的本源法力在身
　　镇元大仙可以说是一步登天
　　“清风,明月,去摘九个9人参果,而且是天地孕育之处的那九个9人参果”
　　听到镇元大仙这么一说,两位道童面色微微一变
　　“老爷,这诞生天地之处的九个9人参果是何等的珍贵,您平时都舍不得吃,今日为何如此将这人参果全部都摘下来!”
　　清风忍不住问了一声
　　人参果书上虽然孕育了不少果子,但是天地之初的却只有十二个
　　这十二个人参果孕育至今,已有无数元会,更有镇元大仙的地仙功德在其中
　　普通人服用一颗1,立刻
　　可踏入大罗金仙境界
　　这十二枚道033果,红云曾经吃了一颗1,其余两颗也都有了妙用
　　两人没想到今天镇元大仙竟然要将余下的九颗先天人参果全部都摘下来
　　镇元大仙为人虽然清冷,但是对门中两位道童却是不错
　　“本座自有妙用,你们二人取了金击子,将那人参果取下来”
　　镇元大仙,朝着中央戊戌大地看了过去,“此番中央戊戌大地那位天道讲道,理应有我地仙一脉一道造化!”
　　镇元大仙知道,后土乃是修行厚土法则出身,与大地本源契合
　　镇元大仙以地仙一脉证道,修行大地法则和空间法则
　　若是这一次能前往戊戌大地闻道,对于他来说,也有着极大的好处
　　更何况,如今体内因果魔神的本源与镇元大仙融和,魔神本源想要苏醒,激发,这样的闻道有着难以想象的作用
　　清风,明月两位道童取了金击子,将九颗最顶端的人参果取了下来,用胜水银钵装好
　　取了人参果之后,镇元大仙带着两位道童,朝着中央戊戌大地当中飞了过去
　　昆仑道宫当中
　　通天教主正在祭炼灭世六魂,如今已经将灭世六成一杆魂幡
　　稍微摇动,就有无限死亡法则散
　　通天教主按照陆压道人那钉头七箭书为启发,只要将敌人法号书写于魂幡之上,打入法力
　　其中的死亡法则本源就能破灭一切生机,纵道圣人,也可灭杀
　　“此宝取灭世六魂,当为六魂幡!”
　　通天心中大喜过望,将这六魂幡直接收入了自身内宇宙当中
　　这等法宝太过阴损,一旦祭出必有死伤,通天教主将这六魂幡当成了自己压箱底的至宝
　　就在这个时候,碧游宫当中,四个44道人走了过来
　　这四个44道人乃是多宝道人,金灵圣母,无当圣母,龟灵圣母,乃是通天坐下的四大内门弟子
　　“师尊,今日中央戊戌大地那位开坛讲道,吾等正在商议,是否前往这戊戌大地闻道”
　　多宝道人恭敬的问道
　　通天教主点了点头,“后土娘娘讲道,非同小可,纵然对于吾等圣人,亦是莫大的机缘,尔等若是有这等机缘,尽可随意施为”
　　听到通天教主所言,多宝道人几人躬身称是
　　不过通天教主掐算了一番,心神有些不宁,随后传音给老子与元始天尊
　　老子此刻正在闭关当中,见到元始天尊与通天教主前来,心中已经知晓两人的来意
　　“如今吾等已与那九幽门人视同水火,此去中央戊戌大地万万不能,纵然有一番大造化,却非吾等所能,不过派遣门下弟子前去,想来应该没有问题”
　　老子缓缓道出这一句,元始天尊与通天教主相继点头称是
　　元始天尊长叹了口气,“后土娘娘立六道证混元无极都未曾讲道,此番讲道积攒的气运难以衡量,恐怕不在紫霄三讲之下!”
　　听到元始天尊这么一说,通天似有所悟,“两位师兄,当年道祖紫霄三讲是为了合道洪荒,如今这后土娘娘开坛讲道,所谓何事难道是为了证那传说当中的大道不成”
　　“大道!!”
　　元始天尊与老子都是眉心狠狠一跳,两人似乎已经看出了什么端倪
　　不过后土乃是何等层次的存在,三圣纵然是天道圣人,也看不透半分的天机
　　眼看着这样的机缘三圣只能错过,元始天尊也派遣坐下:十二金仙,燃灯道人前往中央戊戌大地闻道
　　老子坐下:则只有一玄都大法师,玄都大法师却不愿前往巫族境内,只愿意在昆仑山当中静修
　　巫族当中,自帝江传音之后,可谓是风云际会
　　盘古殿当中,莫名的威压散开,到了巫族十亿里之外,圣人以下已经不能再飞行,都是一步一个脚印的朝着中央戊戌大地当中的盘古殿方向走去
　　巫族虚空当中,悬浮着两尊混元圣人
　　一尊混元圣人周身缠绕着一条黑色的巨龙,真是孽海化身的孽龙
　　另外一人,则身着黄袍,似从无穷天地接引来亿万气息,正是黄泉大帝
　　两尊圣人坐镇巫族,诸神无人敢造次,不过两位尊神并没有特殊的举动,就这么镇压在巫族边缘
　　此刻,两道爽朗的笑声从西方传了过来
　　两个道人一前一后,一胖一瘦,朝着孽龙与黄泉大帝的方向飞了过来
　　“两位道友,贫道听闻这戊戌大地后土娘娘讲道,今日特来闻道!”
　　“后土娘娘广开法坛,诏令洪荒,还真是功德无量!”
　　接引,准提道人各自道了一声佛号,面泛金光,朝着孽龙与黄泉大帝微微躬身
　　看无下划线版请下载飞卢小注意：小说资源版权归原作者所有，文本仅供个人学习和试读，请在下载后24小时内删除，请支持订阅正版小说，拒绝盗版！
欢迎进群，分享群5842478


第316章:万仙来朝，混沌秘辛
　　注意：小说资源版权归原作者所有，文本仅供个人学习和试读，请在下载后24小时内删除，请支持订阅正版小说，拒绝盗版！
欢迎进群，分享群5842478
    （求订阅）
　　见到这两人,孽龙面色一冷,暗道:这西方二圣还真是不知天高地厚
　　特别是这准提道人,被陆压斩去了元神,今日还敢出现在这巫族境内
　　“后土娘娘讲道,乃是洪荒幸事,可惜这中央戊戌土虽大,却没有你西方教立足之地,若是尔等识趣,早些离去,贫道不想平添杀孽!”
　　黄泉大帝睁开眼睛,冷冷的瞥了西方二圣一眼
　　黄泉大帝双眸当中一缕缕杀机流转而出,大有一言不合就动手的气概
　　在黄泉与孽龙眼中,从来就没有什么因果和规则
　　只要触犯了九幽的威严和体统,两人根本不会顾忌任何存在
　　见到这一幕,准提道人心中一冷,不过准提也知晓,这是人家的地盘,纵然两人闹翻了天,也翻不起什么浪花
　　“贫道与师弟只是路过而已,并无前往这盘古殿之心,两位道友这是为何!”
　　接引道人知道眼下两人这一关怕是过不去了,只能给自己找个台阶下
　　“想当年道祖讲道,有缘者皆可闻道,到了这戊戌大地,却规矩这么多!”
　　准提道人长叹一声,心中有些不甘
　　就在这个时候,一阵长笑声从九天之上传了下来
　　却见一女子脚踏神凤,遨游九天,一袭鎏彩锦宫仙衣,正是女娲
　　女娲身旁,还有一女子,姿容竟不在女娲之下,而且这女子神秘无比,似笼罩在无边的霞光当中
　　正是六欲魔神
　　除了这两人外,还有一人最让准提道人忌惮,正是当日以钉头七箭书将准提道人镇杀的陆压道人
　　“这陆压道人又来了,此人不好对付,吾等还是快走吧!”
　　“若非丈六金身修炼到混元无极的层次,万万不要与此人对敌!”
　　见到陆压道人尊临,准提道人心中暗道不好,携着接引道人,朝着西方远遁而去
　　此刻盘古殿外,可谓是万仙来朝
　　后土镇压在盘古殿之上,尊临诸天
　　麾下轮回六道道主来了三位,另外三位镇守九幽,各司要职
　　除了十一祖巫之外,还有西王母瑶池,混沌天狐止水
　　后土并没有详细分圣位,定机缘,诸圣都是席地而坐,想坐在哪里就坐在哪里,并没有多少避讳
　　“平心娘娘传道洪荒,乃是洪荒生灵之大造化,贫道今领地仙一脉,前来朝圣”
　　一阵淡然的声音传来,一玄色道袍的道人走了进来,正是地仙之祖镇元大仙
　　镇元大仙还是第一次入盘古殿,入了盘,镇元大仙感觉到一阵由衷的心悸
　　就连体内的魔神本源,都莫名的颤栗
　　镇元大仙心中骇然无比,在暗暗揣测这究竟是后土的威压,还是这盘古殿与生俱来的威压
　　很快,镇元大仙便感觉到一阵目光了过来
　　这一刻,镇元大仙自傲的防御,在那眼光面前如同冰雪消融
　　甚至镇元大仙感觉到,对方只需要一个念头就能将其镇压
　　“是非因果,阴阳定数,孤阴不存,孤阳不长,若尔想执掌因果,可以从这方面出手,否则将会有无穷祸端”
　　后土轻飘飘的说出一句
　　诸神有些不明所以,只有镇元子脸色大变,大惊失色,随后朝着后土躬身一拜,“多谢平心娘娘指点!”
　　镇元大仙没有想到,后土一眼就看穿了他体内因果魔神的印记
　　不过镇元大仙心怀坦荡,所以也并不畏惧
　　这个时候,镇元大仙身后两位仙童清风,明月恭敬的捧着九枚先天人参果,此刻吓朝双腿如抖筛糠
　　在场诸神都是何等恐怖的存在,两人纵有大罗金仙修为,却也如蝼蚁一般
　　不过清风,明月久伴圣人面前,也还算有几分定力,将这九枚先天人参果送了上去
　　“镇元子这人参果果然不凡,先天之气如此浓郁,改日本宫要上你五庄观讨要几颗!”
　　女娲看了这人参果一眼,眼神当中透着几分光彩
　　镇元大仙淡然一笑,“既是女娲娘娘需要,贫道改日差遣道童送过去,只是这先天人参果有数,如今也仅存这九枚”
　　听到镇元大仙这么一说,女娲点了点头,以示了然
　　就在这个时候,诸神都感觉到了一阵匪夷所思的波动朝着盘古殿当中蔓延而来
　　不过这一阵波动到了盘古殿外,就停了下来
　　“果然不愧为盘古大神遗宝,时间法则都不能渗透分毫!”
　　一个面如冠玉的道人出现在了盘古殿外,这个道人浑身气息如一,周遭似有无穷变化
　　双眸当中,神光内敛,仿佛两个无穷无尽的黑洞
　　纵然是混元大罗金仙的修为,也能感觉到莫大的压抑
　　诸多圣人看向这道人,一个个透着忌惮之色
　　就连女娲眼神都是微微一变,“洪荒当中何时多了这么一位可怕的存在,本宫观他修为,恐怕已在混元之上!”
　　站在女娲旁边的六欲魔神点了点头,然后说道:“此人并非出自洪荒,乃是混沌明面上第一魔神时辰大尊!”
　　六欲魔神凝望着时辰大尊,眼神当中神色不定,作为混沌魔神出身的六欲,对于时辰大尊了解并不是很多
　　当年在盘古开天的时候,六欲这个级别的魔神,也只能站在边边角
　　真正能与盘古大神搏杀的,只有这些靠前的魔神
　　当年的时辰大尊,甚至已经修行到了大道境
　　不过还是难逃盘古大神的镇杀,如今转世重修,已经有了如此造化
　　女娲会意的点了点头,“怪不得能有如此修为,不过为何这时辰大尊只是明面上的第一魔神”
　　六欲魔神看向了后土,随后又说道:“吾等施展六道轮回大阵召唤的出的外道轮回魔神,在混沌初开时期的确存在,不过后来因为大道不容,或者某种劫难陨落在了时间长河之上,除了外道轮回魔神之外,混沌当中还有五大魔神的存在,不过这五尊魔神如今在何处,极少有人知晓”
　　六欲顿了顿又道:“至高灭世法则灭世魔神,无量混沌本源法则混沌魔神,因果法则因果魔神,元初法则元初魔神,还有一头混世魔猿!”
　　“此猿最为特殊,实力无人知晓,混沌初开就已被镇压在混沌无极之海当中,后一丝精血游荡于混沌,融合无穷混沌本源,化为混沌魔猿又”
　　飞卢提醒您:读书三件事收藏,推注意：小说资源版权归原作者所有，文本仅供个人学习和试读，请在下载后24小时内删除，请支持订阅正版小说，拒绝盗版！
欢迎进群，分享群5842478


第317章:十二自然元素大道，参悟盘古殿
　　注意：小说资源版权归原作者所有，文本仅供个人学习和试读，请在下载后24小时内删除，请支持订阅正版小说，拒绝盗版！
欢迎进群，分享群5842478
    （求订阅）
　　六欲魔神渐渐道出一些混沌秘辛
　　女娲听了之后,会意的点了点头
　　对于混沌魔猿,女娲也有一些了解,此猿修行的乃是斗圣法则,遇人便战,愈战愈强,在混沌魔神当中都能排入前一百
　　难以想象,混沌魔猿这样的存在,竟然是那混世魔猿一道精血所化
　　若非大道法则镇压,混世魔猿的强大,难以估量
　　混沌也和洪荒一样,是讲究根脚的地方
　　六欲魔神与时辰大尊同是魔神之身,如今六欲乃是混元大罗金仙大圆满,而时辰大尊却已经到达混元无极金仙后期
　　甚至自灵虚仙界回来之后,掌握到了证混元大道的契机
　　只是诸神不知道,这后土讲道,时“零三三”
　　辰来凑什么热闹
　　还是完全给卖后土一个面子,前来捧场时辰大尊踏入盘古殿当中,朝着诸神淡然点头,“本尊恰好路过,得知道友在这里开坛讲道,特来参详一番”
　　陆压道人却笑了笑,“方才西方有二2生灵,也恰好路过,不过却被本座赶了回去,时辰大尊你应该学学镇元大仙,知晓奉之以礼,若是空着手来,岂不是落了你这混沌第一魔神的面子”
　　听到陆压道人这么一说,时辰大尊脸色一沉,随后尬笑了一声,“此乃混光神水,也是本尊近日所得,此水比较三光神水功效有过之而无不及,足够道友培育碧落灵根”
　　时辰大尊说完之后,手中化出一方琉璃金盏,其中宝光熠熠,一看就非凡物
　　“时辰道友身上奇宝层出不穷,看来有空得多去时辰殿当中坐一坐!”
　　后土微微点了点头,随手接过这混光神水,后土最近正准备去凝练一些三光神水,没想时辰自己送上门来了
　　碧落灵根十分神奇,一旦孕育而出,对于九幽的作用不可估量
　　就在时辰大尊来了之后,洪荒当中也有不少仙神到来,不过都没有资格踏入盘古殿当中
　　此刻盘古殿巫族当中除了十一祖巫之外,还有大巫蚩尤,刑天,后羿,蚩尤,相柳,九凤
　　这是为巫族讲道,诸天神佛都是旁听,显然要以巫族为主
　　“诸神落座!”
　　狠人大帝站在盘古殿之上,稍显威严的声音传开
　　无论是盘古殿当中,还是巫族境内的生灵,都席地而坐
　　这个时候诸神才注意到,土身边不知道什么时候多了这么一个玲珑剔透的女子,
　　就连女娲都有几分讶异之色,这女子着一股难以衡量的意志,这种意志乃是人族独有
　　在这女子身上衍化到了极致,破了其中的束缚,进入了一种超脱境
　　时辰大尊目光落在狠人大帝身上,随后朝着旁边的陆压道人说了一声,“不知这后土从哪里寻得一这么好的苗子,假此女成就不可限量!”
　　在场诸神,能与时辰大尊随意攀谈的,也压道人
　　谁都知道,陆压道人藏得很深,甚至连道祖鸿钧都有几分忌惮,只是没有人想到,就连时辰这等人物,都会与他平辈论交情
　　就在诸神落座之后,后土淡然的端坐在盘古殿祭坛之上,开始讲道
　　后土体内元神与盘古殿融和,也在这个开始感悟盘古殿当中的大道神韵
　　“始巫有灵,逆道以为彰,十二自然元素之道,分天地清浊,司大地星煞,无妄无法,无天无我,大道无形
　　万物资始
　　自然之道
　　神道之始”
　　就在后土讲道开始,一股难以言喻的玄机自盘古殿当中散开
　　当年鸿钧道祖讲道,自紫霄宫以天道圣威辐射洪荒诸天,惠泽无穷生灵
　　不过也只有紫霄宫当中,才能感受到确切的大道余韵
　　到了洪荒当中的时候,已经听不太真切
　　然后土讲道,看似声音若清水浮游,却如大禹洪钟一般,震荡虚空,每一个生灵都充耳可闻
　　大道之音,震荡洪荒大地,充耳可闻
　　后土从十二自然元素法则开始讲巫族生灵,元神与肉身合一,并不能驱使法力,不过巫族却得天独厚,伴生有自然元素之道
　　道法自然,其实这就是最为初始的底蕴,比较任何后天修炼的法术都要纯粹
　　只要巫族能熟练的掌握十二自然元素法则之道,甚至能推衍出各种自然元素大阵
　　巫族的战斗力就能成倍的提升
　　十二自然元素大道,空间,木,金,水,火,风,雷,电,时间,天气,雨,土
　　后土每一个元素大道都讲了一百年,十二元素大道讲完已经过了足足有一千两百,年
　　一千两百,年之后,盘古殿当中,十一祖巫与孽龙都陷入了深层次的悟道当中
　　特别是十一祖巫,体内的自然元素都有了极大的增强
　　无论是从元素法则的掌控,还是驱使的技巧,都有了长足的进步
　　这一些,对于巫族来说意义非比寻常
　　无数普通的巫族,没有觉醒自然元素法则的,甚至都有了几分自然元素的灵韵
　　几个大巫更是受益匪浅
　　盘古殿当中,道韵之气已经凝聚到了极致,这十二元素大道虽然与诸神没有多大关系
　　却可以通过其中的至理举证2
　　3自身的不足
　　此刻,后土心神也陷入了一种奇妙的状态
　　随着自身讲道,元神寄托盘古殿之后,后土渐渐的开始梳理盘古殿当中的信息
　　准确的来说,盘古殿当中从来就没有铭刻任何先天文字,,只有盘古大神遗留下来的领悟意志
　　不过其中的意志,也只有盘古血脉才能领悟
　　后土这个时候才知道,自己所谓的炼化盘古殿,只是一个笑话
　　虽能驱使盘古殿进行攻击,但却发挥不了盘古殿至强的威力
　　而且后土已经揣测到,盘古殿存在的真正意义
　　盘古殿乃是盘古大神心脏所化,若是能以盘古殿为十二都天神煞大阵的核心,将发挥出不可思议的力量
　　看无下划线版请下载飞卢小注意：小说资源版权归原作者所有，文本仅供个人学习和试读，请在下载后24小时内删除，请支持订阅正版小说，拒绝盗版！
欢迎进群，分享群5842478


第318章:十二都天奥义，讲道结束
　　注意：小说资源版权归原作者所有，文本仅供个人学习和试读，请在下载后24小时内删除，请支持订阅正版小说，拒绝盗版！
欢迎进群，分享群5842478
    （求订阅）
　　十二祖巫分立天地,执掌十二无上神道元素
　　其实后土在凝练十二都天神煞旗的时候就已经推衍出来,十二祖巫召唤出的盘古真身,除了十二祖巫力之法则互补:外,十二无上神道元素的加持,也极为重要
　　盘古心脏则是盘古大神血脉元力所在,十二神道元素的本源囊括其中,在孕育盘古殿的时候,盘古大神的力之法则与十二神道元素之道与本命精血融和,诞生出十二祖巫
　　三清乃是盘古元神融和开天功德所化,但三清并没有继承任何的盘古道统
　　力之法则与十二神道元素融和,才能发挥出盘古真身最大的力量
　　后土此刻已然有了明悟
　　若是现在让她再次主导十二都天神煞大阵,力量可以在一瞬间达到一种超越极致的层次
　　甚至后土有把握,现在的洪荒天道,都能一拳轰死
　　3不过代价就是十一祖巫将会爆体而亡
　　无论是十一祖巫还是十二都天神煞旗的强度,都承受不住如此之大的压力
　　日后若是十一祖巫有大能力,能以力证道,参悟力之本源,或许有一天能够达到这个层次
　　不过现在还差得远
　　十二自然元素大道讲完之后,后土开始讲述力之法则,以及以力证道
　　这才是这一次讲道的核心
　　诸天时空,无穷世界,参悟力之法则的屈指可数
　　当年鸿钧讲道,传下以力证道之法,以自身力量,打破一切束缚,凌驾于三千大道之上,自然而然即可证道
　　三千元素大道,每一条大道都足以了证混元,而以力证道则是伟力归于自身,以己身强势镇压诸天万道,强行成圣
　　听到后土要讲述以力证道之法,就连陆压道人,时辰大尊这样的存在,面色都开始变得:认真起来
　　到了他们这个层次,法道之间相互印证,念头一动,就能推衍出亿万万种可能
　　但是力之法则,乃是当年盘古大神独有的能力
　　甚至盘古大神跳出了大道的束缚,开辟出了洪荒这样的世界
　　“都以梵天之力,证五桥天灵之心,伐天地灵明执念”
　　后土道音渐渐传开,巫族众生,都陷入了一种奇妙的境界
　　巫族当中,有巫族感悟到了力之法则的真谛,突破了当前的束缚,达到了更高的层次
　　后土曾在巫族当中传下了九逆之道,之道乃是锻肉身之力的极致之法,以无限伟力归于自身,这需要极大的因果,才能证道
　　不过九逆之道需要极大的根行
　　力之法则,乃是最艰难的一种证道之法,不过对于巫族来说却有着得天独厚的优势
　　这是任何一个种族都不能比拟的
　　力之神韵在盘古殿之上传开,盘古殿上空,凝聚郁的都天神煞之气
　　一股恐怖的意念自盘古殿中展开
　　不少妄图揣测机缘的强者,感觉自己的神识似乎遇到了极大的打击,斧形锋芒刺破虚空,贯彻亿万虚空
　　这是巫族不屈的意志所化,足以动摇诸天,逆天改命
　　力之法则的讲道,足足持续了三千年,三千年之后,后土已经将力之法则全部都讲完
　　这一些,都是后土自身的领悟以及盘古殿当中传承的一些领悟
　　后土并没有多少保留,基本上都是倾囊相授
　　不过能领悟多少,完全要看各人的造化机缘
　　盘古殿当中,诸神各自陷入了自身的悟道境界当中
　　比如西王母瑶池,修行的虽是西华母气,但是讲道的道韵与法则玄机,也让她感慨良多
　　如今已经有了极大的领悟
　　道生一,一生三,三生万物
　　道与道之间是可以相互印证的
　　其中领悟最深的,莫过于十一祖巫
　　特别是帝江,如今已经到了以力证道的边缘,九逆之道已经接近大圆满
　　若是能让帝江一朝证道,恐怕修行皇道法则执掌天道本源的的帝俊,都压不住帝江
　　除了帝江之外,还有一个人陷入了顿悟当中
　　那就是狠人女帝
　　狠人女帝的道,吞噬诸天,以自身为道,与后土的道多少有几分神似之处
　　力之法则,本就是逆天而行,与天争命,打破桎梏,这与狠人大帝的道,不谋而合
　　后土身后,狠人女帝双眸紧闭,隐约有一丝丝漆黑的神煞之033气散开,看上去颇为神异
　　就在讲道结束之后,寄托盘古殿的元神,也已归位
　　后土想要参悟的大道本源,也已经了然于心,力之法则彻底的传授完毕之后,这一次的讲道也已经功德圆满
　　“诸行万物,万法由心,如今传道已然结束,能领悟多少,各凭机缘,尔等还有什么可问的吗”
　　后土目光朝着诸圣看了过去
　　祝融看了看了后土,然后有些迷茫的问道:“后土娘娘,你曾说火之自然元素,亦能与力之法则融和,这自然元素之道,吾等生来便会,可是真要与自身融和,那是何等的困难”
　　“巫族意志强大,鼎诸天生灵之上,只要以无上意志融和,并不困难,祝融你找一处火焰旺盛之地,盘坐三年,定然能够参悟”
　　听到后土的解释,祝融会意的点了点头
　　“贫道也有一问”
　　就在祝融问完了之后,时辰大尊站了起来,朝着后土看了过去
　　“但说无妨”
　　后土皱了皱眉头,心道这时辰大尊也跟着凑什么热闹
　　飞卢提醒您:读书三件事收藏,推注意：小说资源版权归原作者所有，文本仅供个人学习和试读，请在下载后24小时内删除，请支持订阅正版小说，拒绝盗版！
欢迎进群，分享群5842478


第319章:讲道结束，广云台之争
　　注意：小说资源版权归原作者所有，文本仅供个人学习和试读，请在下载后24小时内删除，请支持订阅正版小说，拒绝盗版！
欢迎进群，分享群5842478
    （求订阅）
　　时辰大尊若有所思的看了看后土,然后又道:“力之法则既能破灭万道,是否依旧在大道当中”
　　后土若有所思的看了时辰大尊一眼,不得不说,时辰问的问题很特殊
　　“时辰,尔修行时间法则,时空本是一体,自然而然对于空间法则而一样有所掌握,须知大道万千,大道无量,世间万物皆是因道之衍化,力之法则亦然是一种道”
　　后土所说的道,并不是大道,也不是天道,而是纯粹的道,“力之法则只是打破自身的束缚,为万道至尊,以不朽之意志凌驾诸道之上!”
　　“善!”
　　时辰大尊点了点头,随后闭上了眼睛
　　这一刻时辰大尊已经了然,力之法则甚至可以说,是一种自身意志与肉身结合的力量方式
　　时间法则也可以做到这一点,应该说任何法则都可以做到这一点
　　这也就是传说当中的合道
　　鸿钧的合道,是合身天道,合的乃是外道
　　而这种合道,却是融和自身的大道,法则与肉身融和,将肉身的力量开辟到极致
　　不过力之法则表现出的是极致的力,不同的法则有不同的效果而已
　　只有求道之心是一样的,需以大毅力,大智慧,大气运方才能够有所成就
　　“今日讲道已经功德圆满”
　　后土徐徐道音传出,等到诸神反应过来,后土已经消失在了盘古殿当中
　　盘古殿外,亿万万生灵感激后土恩典,朝着盘古殿的方向伏跪而去
　　这一番讲道,不知道惠泽多少生灵,积攒的气运,也庞大到难以想象
　　特别是巫族生灵,基本上都各有领悟,获得了极大的长进
　　回到九幽之后,后土开始参详大道机缘
　　在盘古殿当中讲道,后土已经将大道机缘参悟透彻,有了不少感应
　　如今也是时候将这些感悟全部梳理一番,明确自身的大道机缘
　　自三十三3天外天大战,后土讲道之后
　　洪荒当中陷入了短暂的和平时期
　　人族依旧在洪荒当中繁衍生息,在人族三祖的带领下,人族开始发生了长足的进步
　　西方教两人在混鲲祖师的授化之下,开始参悟无极金光大道
　　特别是准提道人,陨落了一次之后更是小心翼翼
　　西方二圣都陷入了闭关当
　　巫妖两族的争端似乎已经安静了下来
　　巫族自东皇太一证道混元之,全心全意闭关在太阳星之上,祭炼屠元剑
　　天庭的气势变得:前所未有的锋利,不过也让有心人察觉到,缠绕在天庭四周的功德庆云渐渐在散去
　　取而代之:更多的是戾气和杀机
　　帝俊则在潜心祭炼周天星斗大阵
　　得望舒的指点,赐下三百六十五星辰魔神的本源,如今帝俊在天庭当中册立星辰司神,立下三百六十五准圣作为周天星斗大阵的阵基,更有亿万天兵为阵,威力提升到了前所未有的高度
　　而在巫族当中,自后土讲道之后,巫族当中根脚不错的生灵,都开始了力之法则的修炼
　　特别是帝江祖巫,更是在盘古殿当中悉心参悟造化,以图能够证道混元,参悟力之法则
　　帝江乃是如今巫族的首领,如今虽有后土护持巫族,但是他这个巫族的首领压力也是极大
　　以帝俊与东皇太一的实力,若是他不证道,巫族已经很难在高层力量上抗衡天庭
　　不过帝江心性沉稳,如今脚踏实地的在巫族当中参悟力之法则
　　巫族的实力,正在一日千里的提升
　　洪荒当中,诡异的陷入了平静当中
　　不过诸神都知道,这是暴风雨来临前的宁静
　　昆仑道宫当中
　　元始天尊正从闭关当中醒来
　　不过元始天尊却发现,坐下:十二金仙与燃灯道人一个都不在
　　稍微掐算一番,元始天尊忍不住脸色大变
　　原来广成子等人,正在与通天的弟子争论不休
　　此番原因,竟然是通天门下的弟子,竟然打杀了广成子圈养的仙鹤
　　这样一来,惹得广成子大怒,直接找上门去了
　　广云台
　　阐教十二金仙基本上已经全部都到期了
　　“
　　广成子,你也忒小气了吧,不过就是几头仙鹤而已,这昆仑山当中,仙鹤遍地,难道还能差了你那几只不成”
　　说话的正是截教门下乌云仙,这乌云仙也算是有几分来头,乃是通天教主坐下:除了四大首席弟子之外,随侍七仙之首
　　要论法力,乌云仙还在:广成子之上,手中上品先天灵宝混元锤,更是有着莫大的威力
　　乌云仙气势汹汹,身后更是有着不少截教师兄弟在场,自然是有恃无恐
　　截教号称万仙来朝,岂非等闲
　　广成子怒极,朝着乌云仙看了过去,“乌云仙,按照规矩,尔等还得叫我一声师兄,此仙鹤乃是天尊出行时骑乘的坐骑,今日尔等将起斩杀,难的好好道就不怕天尊的怒火”
　　广成子脸憋得通红
　　旁边的赤精子也有几分不忿,“尔等就等着天尊的惩罚!”
　　“哈哈哈!!”
　　多宝道人大笑一声,“尔等也就这么点出息,不过就是吃了两只仙鹤而已,就将天尊师伯搬了出来,位面也太过小肚鸡肠!”
　　截教和阐教的门人在争论不休
　　截教人多势众,阐教若非燃灯道人坐镇,恐怕已被打压了过去
　　就在双方争论不休的时候,却不知道元始天尊已经大怒大
　　元始天尊早已经忍了很长时间,自通天教主这些杂七杂八的弟子入了昆仑山之后,就一日没有消停过
　　加上双方在道统上存在很大的争议,元始天尊感觉自己忍耐到了极致
　　看无下划线版请下载飞卢小注意：小说资源版权归原作者所有，文本仅供个人学习和试读，请在下载后24小时内删除，请支持订阅正版小说，拒绝盗版！
欢迎进群，分享群5842478


第320章:老子出昆仑，三清分家
　　注意：小说资源版权归原作者所有，文本仅供个人学习和试读，请在下载后24小时内删除，请支持订阅正版小说，拒绝盗版！
欢迎进群，分享群5842478
    （求订阅）
　　广云台之上,一阵汹涌的威压掀了过来
　　“混账!”
　　元始天尊暴怒的声音传了过来,朝着多宝道人掀了过来
　　元始天尊的法力何等可怕,根本不是这些人能够承受
　　虽然元始天尊压制了几分法力,但对于这些人来说,却是恐怖无比
　　几十个截教弟子,顷刻间被抹杀一空,连元神都被湮灭
　　赵公明,多宝道人,乌云仙被打得连连咳血,神色黯淡
　　陡然间,通天从入定当中惊醒
　　“元始,尔何故伤贫道徒儿!”
　　通天愤怒无比,浑身法力轰然暴动,在整个昆仑山上掀开
　　无论是阐教还是截教中人,都无比骇然,此等阵势还真是惊诧诸天
　　圣人一怒,伏尸亿万,这些弟子虽然狂妄,却也知道深浅
　　老子此刻也走了出来,无奈的叹了口气
　　旁边的玄都大法师却有几分疑惑不解,“出了这么大的事,老师不需要出面干涉一番吗”
　　0老子面色微微一定,然后说道:“自吾等证道成圣之后,阐教与截教弟子屡有矛盾,两者法道不同,自会有无限争端”
　　老子擅长掐算,自然能够看出来几分天机,这是天机也是天命
　　老子说完之后,与玄都大法师一起,朝着广云台飞了过去
　　广云台之上,元始天尊浑身透着怒气,双眸当中似有无限怒火
　　见到通天气势汹汹的到来,元始直接斥责道:“通天师弟,你看你这些弟子,一个个不通造化,茹毛饮血,无法无天,你收的是以一些什么东西!”
　　听了元始天尊的话,通天更是怒然
　　通天最看重面子
　　你这厮打杀了贫道的弟子,还来指责于我!通天脸色冰冷到了极点,若不是顾及三清出世的缘分,恐怕通天青萍剑已经刷了过去
　　通天冷笑一声,然后说道:“元始师兄,你尊为阐教至尊,圣人威严,竟然屈尊打杀了师弟十几个弟子,你这做长辈的,当!”
　　通天向来心直口快,这个时候更是不愿意给面子,直接怼了过去
　　元始停了通天的话,心中也有快
　　截教一脉重要的几个弟子,都被自己打伤了,还有十几个外门弟子直接被打杀,出手的确有一些失了分寸
　　不过元始转念一想,你这通天竟然当众职!想到这里,元始天尊心中亦有几分不忿,“通天师弟门下号称万仙来朝,这几个徒弟只知道惹是生非,不知道天高地厚,今日将其打杀,也算是替你清理门户!”
　　“哈哈哈”
　　听到元始天尊的话,通天不怒反笑,不过诸弟子都知道,通天已经动了真怒
　　通天毫不掩饰眼神当中的冷光,朝着元始呵斥道:“元始师兄,本座看你那几个弟子日后也会给你招惹无穷祸端,不如今日也给你清理一番门户!”
　　通天说完,青萍剑在袖袍当中呼之欲出
　　就在这个时候,一方拂尘落在了两人中间
　　“两位师弟,莫再在此争吵!”
　　老子法力高深,顷刻间就将两人分开,“吾等皆是道祖弟子,三清理当同气连枝,不应该伤了彼此的缘分”
　　老子顿了顿,朝着远处看了过去,“昆仑山虽好,却不过弹丸之地,难以容纳三方道统,今日起,贫道便带着玄都另寻洞府,不再搅扰两位师弟的安宁”
　　老子言语当中明显有着挖苦之意
　　不过老子生性喜欢清静,自是不愿意与两人在一起
　　两人门下弟子众多,再加上意见不合,所以老子决定自行开辟洞府
　　听到老子这么一说,通天心中多有几分不忿,不过通天重情义,自然不愿意牵扯到老子身上,“师兄,此事并非无的放矢,还请师兄不要介怀,若是要搬离这昆仑山,也应该是师弟才是!”
　　元始天尊面色也是一震,他显然没有想到,老子竟然会说出这样的话,“若不是通天师弟的弟子太过”
　　说道这里,元始天尊又改了口,“师兄乃是三清之首,如果师兄离了这昆仑山,这昆仑道宫当中还有什么意思”
　　老子长叹一声,“两位师弟不要说了,我去意已决,今日分开我等三师兄弟情面尚在,若是再如此这般,只怕会伤了三师兄弟情分”
　　老子已经看得明明白白,只有这样才能让局面彻底稳定下来
　　若是长此以往,很有可能会孕育更大的矛盾
　　老子说完之后,也不再多说,直接卷起自己的道场,朝着洪荒南方飞了过去
　　元始天尊脸色一变,有些气恼的看着通天,“师弟,若是你这弟子能恪守礼道,师兄怎会如此生气,日后收徒若再是这般顽劣,恐怕会孕育更大的因果”
　　听到元始天尊这么一说,通天也不想多说,在这师兄眼中什么事情都是他的对,他的有道理
　　通天也不再理会元始天尊,这个时候他明白,老子说得有道理
　　道不同,不相为谋
　　通天也不想再与元始天尊多做争论,免得仅剩的一点情分都散了
　　想明白之后,通天心中变得:豁然开朗
　　洪荒之大,何处不可角逐,也是时候给截教弟子开辟一处洞府了
　　飞卢提醒您:读书三件事收藏,推注意：小说资源版权归原作者所有，文本仅供个人学习和试读，请在下载后24小时内删除，请支持订阅正版小说，拒绝盗版！
欢迎进群，分享群5842478


第321章:通天立金鳌道，地藏欲入轮回
　　注意：小说资源版权归原作者所有，文本仅供个人学习和试读，请在下载后24小时内删除，请支持订阅正版小说，拒绝盗版！
欢迎进群，分享群5842478
    （求订阅）
　　想到了这里,通天也已经看清楚了
　　跟随两位师兄在一起,一直都受到莫大的掣肘
　　想起以前的事,通天心中还有几分郁闷
　　这样的大环境下,别说是修行,整日为了道统争吵,更是坏了心境
　　至于这昆仑道宫,通天倒没有丝毫的眷恋
　　“二师兄,如今大师兄已经下了昆仑山,我在这昆仑山当中也没有多少意思,这昆仑山就留给师兄做道场吧!”
　　听到通天这么一说,元始心神当中透着几分不忿
　　自己分明没有做错,这师弟还真有几分不识抬举
　　不过通天这么不给自己留面子,元始心中也没有几分挽留的意思
　　留下他执掌昆仑山,落得个清净
　　通天并没有多少留恋,直接卷起碧游宫,带着余下的弟子,朝着洪荒东海的方向飞了过去
　　老子与玄都大法师在洪荒当中游历,最后来到了一座仙山道场当中
　　这座仙山,正是首阳山
　　说到这首阳山,却有几分来历
　　首阳山当中,遍地都是赤铜,乃是极阳之地
　　赤铜乃是炼制法宝的极品材料,再加上老子炼丹炼器都十分厉害,自然感觉有几分福缘在身
　　老子将兜率宫直接立在了首阳山当中
　　既落得了一番清净,又寻得了一番造化
　　通天教主一路东去,在洪荒当中飞了数百年,却没有寻找到合适的洞府
　　通天偶尔想起来,昔日在海外曾有一仙山出世,当年十二品造化青莲就是在那蓬莱仙道上出世
　　蓬莱仙道上的造化虽然已经被女娲和后土搜刮一空,不过也不失为一灵气,盎然之地
　　就在通天准备去东海碰碰运气的时候,却苦寻不得
　　海外三大仙岛,需要莫大的机缘
　　却在东海海外遇到了一只金螯
　　这金螯也有几分来历,诞生于天地初开,根脚极为不凡
　　金螯奇大无比,横贯在东海之上,足足有数亿丈之多
　　不过却因为生于混沌之地,灵智未开,懵懂无知,肉身强横无比,却无相应的元神法力,如今陷入桎梏,难以自拔
　　通天教主见到这金螯资质非凡,金螯与截教教义相合,所以通天施展大法力,将这金螯点化,再以圣人法力重新孕育
　　金螯元神重新化形之后,肉体重新凝练而出,通天赐法名为:龟灵圣母
　　金螯化形之后,留下一个巨大的肉身躯壳
　　躯壳坐卧在东海之上,氤氲先之气弥漫左右:,通天见到这肉身躯壳已经与周围地脉融和成一体,且不失为一处洞天福地
　　于是通天就在这海岛之上,开辟洞府,立为金螯岛
　　三清分家乃是天定
　　既是造化玄机,也是三清归属
　　如今妖族自损气运,巫族不争洪荒造化,东方气运尽数归了三清
　　三清合,于天机有损,既是天机使然,也是命运之功
　　通天与老子自立洞府之后,开始诏告洪荒,重立洞府
　　一时间,洪荒诸神震惊不已
　　没想到三清竟然分家了
　　三清向来都是同气连枝,没想到如今一个去了首阳山,一个立下了金螯岛,如今昆仑道宫当中,只剩下了玉虚一脉
　　通天自入了金螯岛之后,开始演算一阵法
　　截教弟子人多势众,号称万仙来朝,此阵法可以融和亿万神魔之力,妙用无穷
　　此阵施展开来,只要人数够多,甚至能抵挡得住圣人的镇压
　　通天将此阵取名为:万仙阵
　　不过万仙阵的演算并非朝夕之功,以通天之才能也需要不少的时间才能完成
　　洪荒幽冥界
　　虽只是九幽世界的投影,但洪荒的幽冥界,却也有模有样,六道法则俱全,诸般地狱,刑狱司职
　　不然,也不需要黄泉大帝亲自镇压幽冥界
　　幽冥界当中,六道轮回执掌着洪荒所有生灵的轮回六道
　　亿万万冤魂有序的进入幽冥界当中
　　入黄泉道,踏忘川河,过奈何桥进入幽冥界当中的,除了厉鬼幽魂之外,再也没有其他生灵
　　就在这一日,却有一个宝相庄严的道人走到了这黄泉道当中
　　道人面相慈悲,浑身有九宝金光,一方谛听神兽驮着,正是准提的弟子地藏
　　0地藏天生聪慧,乃有圣人之姿,谛听这样的先天神兽,都能轻易被其降服
　　八百亿黄泉道,地藏一路走来,感悟颇多
　　“此地果真如准提佛主所说,冤魂滔天,贫道立志渡天下生灵,这轮回地狱乃是天下生灵汇聚之地,贫道所证之道,亦在此处”
　　地藏乃是天生有大毅力的存在,只是看了一眼,他就明白了自己的道
　　地藏求道之心何等的强烈,谛听神兽载着地藏王,足足走了九十九年,却也没有走到黄泉道的尽头
　　谛听乃是通灵神兽,它集群兽之像于一身,聚众物之优容为一体,有虎头,独角,犬耳,龙身,狮尾,麒麟足
　　此兽灵性十足,此刻竟然口吐人言,“有高人将这黄泉道划下了界障,纵然你我在这黄泉道当中走上千万载,亦然走不过这黄泉道,更别说进入这九幽地府了”
　　地藏了然的点了点头,他已有大罗金仙的修为,在西方教都能算得上一方高手
　　“贫道一心向道,并无他求,还请前辈成全!”
　　地藏说完之后,朝着九幽当中躬身拜去
　　就在这个时候,一方虚影显化而出,朝着地藏看了过来
　　这虚影真是黄泉大帝大帝所化又
　　看无下划线版请下载飞卢小注意：小说资源版权归原作者所有，文本仅供个人学习和试读，请在下载后24小时内删除，请支持订阅正版小说，拒绝盗版！
欢迎进群，分享群5842478


第322章:地藏斩西方因果，舍身入地狱
　　注意：小说资源版权归原作者所有，文本仅供个人学习和试读，请在下载后24小时内删除，请支持订阅正版小说，拒绝盗版！
欢迎进群，分享群5842478
    （求订阅）
　　黄泉大帝声音冷漠,说道:“西方教弟子,入我幽冥地府所谓何意!”
　　黄泉大帝的声音当中带着漠然之意,圣人威严彰显无遗
　　黄泉大帝可不是…那种…入世修行的圣人,自化形之日便证道混元,看透了诸天六色,心境冷漠无比
　　此刻说话更是不带一丝情感
　　谛听纵是神兽之尊,此刻也忍不住匍匐而下,连头都不敢抬起来
　　地藏脸色相比较之下,却平静得很多
　　“小僧乃是准提佛主坐下弟子地藏,感悟九幽冥府之中冤魂无数,无人超度,如今愿永镇地狱,梳理地府冤魂”
　　地藏态度虔诚,朝着黄泉大帝躬身一拜
　　“地藏!”
　　黄泉大帝威严的声音传开,“地府之中冤“零三三”
　　魂无数,自有六道轮回道主梳理天机,何曾轮到你一个小小的西方教弟子来管!”
　　依照黄泉大帝的性子,若是寻常人,估计一巴掌就拍死了
　　不过后土在讲道之后曾传音给黄泉大帝,落下法旨若是遇上这地藏,可将其引入九幽之中
　　但是引入九幽有一个条件,就是要让这地藏,斩断与西方教的连因果
　　听到黄泉大帝这么一问,地藏一时间哑然,不过地藏沉默了片刻之后,又道:“小僧一心向道,愿舍身化入九幽地府,还请黄泉圣人看在小僧态度虔诚的份上,允许小僧入这九幽当中”
　　“好!”
　　黄泉大帝双眸一动,然后说道:“地藏,你向入九幽地府也容易,本座跟你直说,九幽地狱当中,有冤魂无数,也是诸天万界蕴含无量功德业力最多的地方,入地府之后这诞生的功德业力,本座自是不愿与西方教共享!”
　　听到黄泉大帝所说,地藏面色泛着几分难处,渡化冤魂之后,地藏自有无限功德业力
　　地藏乃是出自西方教,其中无量功德几乎尽数都会归西方教
　　若是要斩断这功德因果,除非地藏王反出西方教
　　地藏解释道:“黄泉圣人,小僧出自西方,受准提佛主教化,悟道修行,感悟造化,才有了今日这般局面
　　小僧若是今日为了入这地府,而斩去与西方教因果,岂不是背道而驰”
　　“何谓背道而驰,尔之道为何!!”
　　黄泉大帝怒喝一声,诸天时空无穷寰宇似乎都在震荡
　　圣人一怒,岂是这小小地藏能够承受的
　　地藏骇得脸色惨然,勉强提起心神,朝着黄泉大帝望了过去
　　“尔连自身之道都分不清,这地府自是容不下你,尔走吧!”
　　黄泉大帝直接下了逐客令,大手一挥卷起地藏王,丢到了幽冥界之外
　　地藏心中骇然无比,圣人手段果然是匪夷所思
　　不过地藏也在思考黄泉大
　　黄泉大帝直接了当,直来直去
　　“我的道,究竟为何”
　　地藏扪心自问
　　生于西方教,究竟是为了西,贡献无量功德,还是超度无量冤魂,以证菩提大愿
　　地藏在九幽界外端坐了一千年
　　一千年以后,地藏化为一尊石佛
　　不过这一千年,地藏已经参悟透彻
　　“吾不入地狱,谁入地狱”
　　地藏双眸睁开,周身石屑纷飞,“吾地藏生于洪荒,感念准提佛主教化之恩德,然入地府,超度诸天冤魂乃是吾之大道,今日地藏愿以大道为誓,舍弃一切因果,入幽冥地府!”
　　参悟千年,地藏参悟透彻了其中的因果
　　西方教的因果,只是小道
　　若是为了小道,而放弃大道,地藏自忖日后修为和境界难以寸进
　　“准提佛主,接引灵尊,相比两位尊圣会理解弟子!”
　　地藏朝着西方躬身一拜,随后义无反顾的踏入幽冥界当中
　　就在地藏转身踏入幽冥界的瞬间,地藏感觉周身时空正在不停的变幻,竟然穿越了洪荒,来到了混沌当中
　　眼前是渺渺无量九幽界,六座横贯诸天的道宫镇压在视线尽头
　　上穷无限界,下汲孽海渊!“啊!!这是后土至善娘娘开辟的九幽界”
　　地藏神色大变,没想到一步之遥,竟然从洪荒直接跨越到了混沌当中这种大法力,简直就是匪夷所思
　　诸天时空,就算是圣人都没有这般手段
　　地藏思量再三,也只有传说当中的那一位轮回天道,方才能有如此圣威
　　想到这里,地藏朝着六道轮回道宫之上的平心殿躬身一拜,“小僧地藏,拜见平心娘娘!”
　　就在地藏伏跪而下的时候,两个幽冥鬼差从虚空当中落下
　　“尔就是地藏”
　　幽冥鬼差面色淡漠,朝着地藏看了一眼
　　“小僧正是”
　　地藏恭敬的回答道
　　“勾陈大帝正在轮回地狱殿中候着你,自有尔一番造化!”
　　两位幽冥鬼差在前方引路,到了这里地藏也不敢上坐骑,只好牵着谛听,朝着轮回地狱殿外走去
　　地藏何曾见过这样的场面,相比较西方教的灵山,万万不及这里分毫的威严
　　地狱殿外,四处都是森然庄严之气,让人毛骨悚然
　　不过片刻时间,地藏在两位幽冥鬼差的带领下,到了轮回地狱殿外
　　“果然有几分资质在身!”
　　勾陈大帝显化而出,看了地藏一眼,然后点了点头
　　“小僧拜见勾陈大帝!”
　　地藏诚惶诚恐,朝着勾陈大帝躬身一拜
　　2
　　“起来吧,本座面前不用拘这些俗礼,尔既以大道起誓,本座也愿意成就尔这一番因果!”
　　勾陈大帝随手一动,直接划开幽冥界,下九幽的通道轰然打开,亿万万冤魂盘旋在下九幽当中
　　还能看见一条无量孽海在视线尽头翻滚
　　地藏神色一动,此刻福至心灵,已然知晓勾陈大帝的立意
　　地藏屹立在轮回地狱殿外,开始诏告轮回诸天,洪荒世界
　　“吾地藏乃先天菩提之身,感悟大道机缘,念及轮回地狱冤魂无数,徘徊不散,如今愿舍身遁入地府当中,教化诸天冤魂!”
　　“吾愿斩断一切因果,诸天世界再无地藏菩萨之位”
　　“地狱不空,誓不成佛!”
　　飞卢提醒您:读书三件事收藏,推注意：小说资源版权归原作者所有，文本仅供个人学习和试读，请在下载后24小时内删除，请支持订阅正版小说，拒绝盗版！
欢迎进群，分享群5842478


第323章:赦封地藏王，后土赐功德
　　注意：小说资源版权归原作者所有，文本仅供个人学习和试读，请在下载后24小时内删除，请支持订阅正版小说，拒绝盗版！
欢迎进群，分享群5842478
    （求订阅）
　　地狱不空,誓不成佛!!!地藏不知道,这一句话牵扯了多大的因果
　　如今的轮回,照应诸天万界,亿万万时空
　　黄泉大道所致,遍布无数世界,无穷寰宇都在轮回的笼罩当中
　　轮回地狱当中,冤魂何等之多
　　就在地藏落下誓言之时,天音震荡,浩荡虚空
　　自幽冥当中,巍巍天音响彻诸天
　　无论是在洪荒,还是混沌当中都清晰可见
　　功德庆云遍布虚空,梵音响彻天地
　　诸神都注意到了幽冥当中的异变,都在暗暗感叹九幽界当中竟然有人有如此大毅力
　　地狱不空誓不成佛,这需要多大的毅力
　　这毅力牵扯的功德因果,究竟有多么巨大
　　“地藏,今日赐尔道号大愿地藏王,在幽冥司狱界开辟地藏府,永镇诸天幽魂!”
　　后土道人自31诸天之上传下
　　幽冥当中,一大片功德庆云垂落而下
　　其中有大道功德,也有轮回天道赐下的功德之力
　　轮回天道,自然就是后土
　　这样的小事,她自然不会亲自出面
　　不过赐予功德,也算是对地藏的认可
　　赐予功德,这是作为天道的能力,不过需要对幽冥有着极大的贡献,才能让后土赐下
　　功德之力,与因果之力息息相关
　　地藏入幽冥,实际上后土也得到了巨大的好处
　　幽冥的法则在无形之中补全了不少
　　“多谢平心娘娘!”
　　地藏恭敬的朝着平心殿拜谒而去,就在这功德庆云入体之后,地藏王的修为也在这一刻节节攀升
　　其中牵扯的因果,足以让地藏证道混元
　　地藏功德未成,还不至于证道
　　不过地藏的法力,在功德催生下,已经到达了混元境界
　　余下一成:功德,落在了谛听神兽身上
　　谛听仰天长啸,浑身神光大作,顷刻间竟然也修行到了大罗金仙巅峰境界
　　后世当中,太乙金仙境界空敢在谛听面前作威作福
　　若是换了此刻的谛听,一口就能将其吞噬
　　就在地藏王誓言落下的时,世界,接引道人和准提道人相继脸色大变
　　地藏乃是准提道人悉心教化的弟子,态度虔诚,自认为深的准提精髓
　　没想到地藏入了幽冥界之后,教斩断了因果
　　接引和准提谋划了无数岁月的功德,就这么被截胡了
　　“幽冥界简直就是欺人太甚!!!”
　　准提道人气得三尸神上脑,差点一口血吐出来
　　接引道人也是脸色漆黑,没想到谋划了这么大一份功德,平白便宜了地藏与幽冥界
　　原本两人打算让地藏在幽冥界刷功德,西方教也能分得莫大的好处
　　地藏王入幽冥界,算是补全幽冥界大道
　　但两人没有想到,会是这样的一番结果
　　如今地藏成了地藏王,为幽冥界司职,两人纵有天大的能耐,也不敢跑到幽冥界当中去闹事
　　就在两人痛惜之余,一道金光落在了灵山之上
　　正是闭关出来的混鲲老祖
　　“地藏本为吾佛门弟子,为何给它九幽界做了这嫁衣!”
　　混鲲老祖来了之后,直接呵斥道
　　地藏王几欲证道,无形之中将幽冥界的地位又推上了一层,这样混鲲老祖如何不惊怒
　　接引道人一脸苦逼的说道:“禀告老祖,并非吾等两人过失,而是这幽冥界太过霸道,从中作梗,如今地藏已入幽冥,吾等也无力回天!”
　　混鲲老祖脸色一冷,随手一动,将幌金神幡祭出,将整个灵山笼罩在其中
　　所有的天机,都被幌金神幡屏蔽
　　接引道人和准提道人脸色一变,不知道混鲲老祖兴此手笔,究竟是为了什么
　　混鲲老祖脸色阴沉的说道:“此番仇怨若是不报复一番,吾西方教怎能吞得下这口气!”
　　接引道人点了点头,“如今西方教势单力薄,上有天庭,下有巫族,吾西方教难以发展”
　　“天庭之势如日中天,却气运败亡,徒增杀戮之气,巫族虽势大,拘泥洪荒中央大地,两虎相争必有所伤,吾等西方也可以乘机大兴!”
　　混鲲老祖淡然说道,随后手中抛出一物,“此乃定神塔,把持此塔在身,能屏蔽一切天机,纵然鸿钧老祖都算计不到
　　本座已经算到,太阳星当中已有十头金乌孕育而出,你们二人把持此塔,将这十日金乌引到巫族当中,必然引得巫妖大乱!”
　　听到混鲲老祖这么一说,准提道人眼神当中大放异彩
　　“多谢老祖指点,这十日金乌乃是天庭太子,帝俊与东皇太一对其十分看中,这十日金乌顽劣异常,只要稍加挑拨”
　　准提道人心中已经有了思量,对于这种事情,洪荒当中准提道人说033第二,没人敢说第一
　　太阳星,有一颗1先天灵根,号称扶桑树
　　扶桑树高有九十万丈,遮蔽虚空,挥洒无穷的太阳真精
　　扶桑树下,则是妖族的太阳神殿
　　这也是孕育帝俊与太一的地方
　　如今妖族诸多生灵,都迁徙到了天庭,太阳神殿当中除了几个守卫之外,并没有多余的人
　　就在今日,太阳神殿外却来了一个道人
　　这道人身穿一袭长袍,手中拿着一柄折扇,一副道貌岸然的模样
　　显然,这道人乃是准提道人施展变化之术改头换面
　　这道人来到太阳神殿外后,几个妖族守卫一脸戒备的看了过来
　　“尔是何人,这是太阳星禁地,休得再靠前一步”
　　负责看守太阳神殿的乃是两个准圣初期的星君
　　准圣大能充当守卫,足以见得帝俊与太一对于十大金乌的看重
　　准提道人袖袍一动,自是不愿意多说,直接一巴掌朝着两位准圣初期的星君打了过去
　　一阵强大的法力散开,两位星君顷刻间被打得形神俱灭,法体同消
　　看无下划线版请下载飞卢小注意：小说资源版权归原作者所有，文本仅供个人学习和试读，请在下载后24小时内删除，请支持订阅正版小说，拒绝盗版！
欢迎进群，分享群5842478


第324章:量劫开启，十日金乌入洪荒
　　注意：小说资源版权归原作者所有，文本仅供个人学习和试读，请在下载后24小时内删除，请支持订阅正版小说，拒绝盗版！
欢迎进群，分享群5842478
    （求订阅）
　　有定神塔屏蔽天机,准提道人自然是无所畏惧
　　直接以法力轰开了太阳神殿的禁制,光明正大的走入了太阳神殿当中
　　“果然不愧为十大先天灵根之一!”
　　准提道人看了扶桑树一眼,啧啧惊叹了一声
　　准提道人查看了一番,在太阳神殿后方,有十个10小孩模样的灵童正在扶桑树下嬉闹
　　“这应该就是十只小金乌!”
　　准提道人心神一动
　　此刻,十只小金乌正在争论不休
　　“太阳神殿这一片空间实在是太小了,不知道父帝什么时候能将我们放出去!”
　　“父帝每天之允许我们一位兄弟巡游洪荒,可知这洪荒大地比太阳星当中美妙百倍,造化无限,若是能整日流连在洪荒当中,该有多么美好”
　　听着金乌太子的争论,准提道人心中暗暗窃喜
　　准提道人并没有避讳,直接在十只小金乌面前显化而出
　　“这厮是从哪里冒出来的,竟然敢闯入我太阳星圣地!”
　　“看着贼眉鼠眼的样子,定然不是什么好人”
　　一头金乌不由分说,直接催动太阳真火,朝着准提道人烧了过去
　　金乌在扶桑树下,得到的法力加持极为强大,这一口太阳真火席卷而来,烧红了一片虚空
　　不过这几头金乌,在准提道人眼中有如蝼蚁,就在这太阳真火席卷而来的时候,准提道人幻身而动,顷刻间消失在了原地
　　这几头金乌顿时大笑起来,“这道人法力如此低微,竟然也敢在这里放肆”
　　“这样的道人,打杀了就打杀了,量他也翻不起什么浪!”
　　这几头金乌戾气极重,似乎打杀别人只是随手施为而已
　　就在这几头金乌大笑的时候,准提道人再次显化而出
　　准提道人只是看了这几头金乌一眼,心中已经有了定数
　　这几个家伙身上戾气极重,身上隐约有凶光外露,全然不似那仙气凛然的模样
　　“十只小金乌何等的威风,这太阳真火竟有如此威力,若非老道跑得快,差一点就要烧成飞灰!”
　　准提道人略带恭维的说了一句
　　“你这贼道人,无故闯入太阳神殿当中,定不是什么好货色”
　　“贼道人定然有所图谋,兄弟几人施展法力,直他烧死!”
　　小金乌催动太阳真火,朝着准提道人烧了过来
　　准提道人脸色微微一变,家伙还真是不好诓骗
　　不过这几头小金乌戾气如此之重,只要将洪荒当中,定然会闯下无穷祸端
　　想到这里,准提道人直接一巴掌朝着十只小金乌拍了过去
　　狂风呼啸,这十只小金乌直接被准提道人拍翻在地
　　不过准提道人控制了力道,并不会伤害到这十只小金乌
　　果然,就在准提道人放倒了这些小金乌之后,这些小金乌浑身爆发出浓郁的太阳真火,朝着准提道人烧了过来
　　小金乌怒火中烧,定然要将准提道人烧死
　　准提道人眼见小金乌上钩,转身朝着太阳神殿外飞了过去
　　到了太阳神殿禁制的地方,准提道人直接一巴掌打爆
　　见到准提道人朝着太阳星外遁去,十只小金乌岂会,想那么多长时间被困锁在这太阳神殿当中,现在终于有了机会能够出去,而且还能烧死一个敌人,好到父帝面前邀功
　　十只小金乌驾驭遁光,飞出了太阳星当中
　　准提道人眼看计策得逞,未免招惹那些大人物的猜忌,直接化为一道遁光,朝着西方飞去
　　十只小金乌疯狂的洪荒当中寻找,却始终没有找到准提道人的影子
　　以准提道人的法力,就算是这些金乌修炼上亿万年都不能捕捉到分毫
　　更何况,准提道人屏蔽了天机,就算是帝俊等人也算不出来
　　就算是准提道人都没有想到,他这么一做,却是顺应天地大势,开启量劫之期
　　洪荒当中最大的一场劫难,已经正式开启
　　十只小金乌朝着洪荒大地的方向飞了过去,庞大的太阳真火展开,遍布诸天
　　十只小金乌的本源太阳真火散开,在洪荒大地当中搜寻,企图寻找到准提道人的存在
　　不过十只小金乌自然是无法揣测到准提道人的存在
　　这一下,洪荒当中的生灵开始遭殃了
　　十只小金乌首先落在了东海之上,东海无数生灵受到殃及,无数鱼虾生生被烧死
　　东海水族更是损失惨重
　　东海龙王敖烈飞了出来,一看见十只小金乌正在远去,忍不住怒骂出声
　　不过这十只小金乌关系重大,乃是天帝之子,地位尊崇,就算是他也招惹不起
　　敖烈眼看着十只小金乌离开,并没有过多的去招惹
　　小金乌一路朝着中央戊戌的好好大地的方向烧了过去
　　他们自知这一次闯出了太阳神殿当中,闯下了大祸,帝俊定然会怪罪
　　于是这些小金乌想着要不要去巫族当中打杀一番,这样一来,帝俊或许会心中欢喜,饶恕他们的行为
　　只是他们不知道,就在他们抵达洪荒之后,已经犯下了无穷杀孽
　　无数业力加身,他们原本就不怎么灵光的理智,开始渐渐丧失
　　十日金乌开始肆无忌惮的朝着巫族的方向飞了过去大
　　十日金乌代表的乃是天庭的气运,就在抵达巫族附近之后,十日金乌开始显化出真身
　　十头横贯百万丈的巨大金乌神鸟显化而出
　　汹涌的太阳神火鞭笞大地,朝着洪荒大地烧灼而去
　　飞卢提醒您:读书三件事收藏,推注意：小说资源版权归原作者所有，文本仅供个人学习和试读，请在下载后24小时内删除，请支持订阅正版小说，拒绝盗版！
欢迎进群，分享群5842478


第325章:夸父逐日，炼墟焚天大阵
　　注意：小说资源版权归原作者所有，文本仅供个人学习和试读，请在下载后24小时内删除，请支持订阅正版小说，拒绝盗版！
欢迎进群，分享群5842478
    （求订阅）
　　十日金乌同出,汹涌的太阳真火在诸天之上散开
　　如今天庭气运何等的昌盛,在气运的加持之下,这十只金乌都已经到达了大罗金仙境界的修为
　　太阳精火本就是元阳之本源,十只金乌联手,无穷的太阳神火自洪荒天穹之上散开
　　洪荒天地之大,难以丈量
　　洪荒当中,日升日落,需要数万年的时间
　　十只金乌毫无顾忌,朝着巫族的方向飞了过去
　　一路上,路过人族,人族生灵被十只金乌灼伤无数,森林当中大火不断,给人族带来了极大的灾难
　　燧人氏,缁衣氏,有巢氏三人3修为尚且不及这金乌联手之威,所以也只能无可奈何
　　这个时候还真是叫天天不应,叫地地不灵
　　十头金乌肆虐,一路飞过去,生灵涂炭,死伤无数
　　就在十头金乌到达了一个巫族的部落当中后,更是大兴杀戮
　　无数太阳真火自虚空当中落下,巫族这个部落当中的生灵,被金乌太子几乎焚烧一空
　　就在这个时候
　　帝033俊自闭关当中惊醒
　　帝俊主宰天庭气运,陡然之间发现天庭的气运金龙,正在急速的衰减
　　一股血腥杀戮之气直冲云霄
　　甚至,比较当日祭炼屠元剑也不相上下
　　帝俊如今执掌诸天皇道,通晓天道法力,但是帝俊却发现自己推衍不到任何的信息
　　天庭当中,诸神也都震动不已
　　不过没有一个人能看出来,这是为什么
　　帝俊以大法力降临洪荒,就在帝俊到达洪荒东海附近之后,陡然看见了骇人的一幕
　　洪荒当中,烧起了可怕至极的大火,一直朝着中央戊戌大地的方向蔓延而出
　　赤地亿万里,无数生灵都被这可怕的太阳神火灼烧
　　大地之上,一条条漆黑的沟廓纵横交错
　　无数灵脉,风水宝地,在一刻之间化为灰烬!妖族的气运,正在急速的衰减
　　自炼制屠元剑以后,帝俊就感觉到,天庭的气运发生了一些奇妙的转变
　　时至今日,天庭的气运金龙已经变得:暴戾无比
　　甚至镇压天庭气运的至宝星辰印,都染上了几分业力
　　帝俊心神大阵,急忙朝着太阳星当中飞了过去
　　果然,十只小金乌已经不见了
　　就连镇守太阳神殿的两位圣星君,也都湮灭无踪
　　“究竟是谁,在背后算计我天庭!!”
　　帝俊面色大变,以他如,更是坐拥天道圣威,但是却推算不出分毫信息
　　只能说明,背后算计之人,法力定然不在
　　忽然之间,帝俊心神一颤,冥冥当中似乎有一丝感应,会有什么不好的事情发生
　　到了他这种境界,福至心灵,任何事情都能有所感应
　　忽然出现这样的悸动,定然不会有什么好事发生
　　帝俊落下一道法旨于天庭之后,朝着十只小金乌的方向追了过去
　　巫族当中
　　金乌太子纵横洪荒,在人族当中肆虐一番之后,终于烧到了巫族当中
　　无穷无尽的太阳真火催动而出,十只横贯百万丈的巨大金乌神鸟,吞吐着太阳火精
　　整个巫族部落当中,瞬间成了火海地狱
　　金乌太子一路无所顾忌,朝着巫族深处烧了过去
　　金乌太子直接烧到了巫族当中,大巫夸父所在的巫族
　　夸父乃是大巫之身,力之法则已经修炼到了一定的境界
　　见到十只金乌在巫族当中肆虐,夸父大怒!!“妖族的扁毛畜生,竟然如此肆意妄为,你们这是在找死!!”
　　夸父施展出巫族真身,化为一八千万丈的巨人
　　夸父的实力,在准圣初期左右,大怒之下手中握着一根桃木杖,朝着十大金乌太子杀了过去
　　夸父脚踏大地,一跃而起,手中桃木杖在极致的力量加持之下,崩碎了一片虚空
　　只听见漫天火精爆开,一头百万丈的金乌生生被夸父打爆
　　汹涌的火焰自虚空当中散开,这一头金乌被打爆之后,以本命元神迅速凝聚出实体
　　这些金乌都在大罗金仙的修为,肉身损坏可以顷刻间恢复
　　不过受了夸父这一击,这头金乌太子受伤不轻
　　夸父脸色一变,没想到自己含怒一击,竟然没有将这头金乌打杀
　　这有一点超出了夸父的预料
　　不过夸父并没有留手,夸父怒吼一声,手中桃木杖撕裂长天,朝着十大金乌太子打了过去
　　“此人蛮横无比,我们快逃!!”
　　夸父杀气逼人,手中桃木杖势大力沉,这些金乌也知道这大巫不好招惹,于是纷纷朝着天庭的方向逃了过去
　　夸父眼见巫族边陲生灵涂炭,千万巫族生灵毁于一旦,心中愤恨不已
　　巨大的身体跨越虚空,朝着金乌搏杀而去
　　桃木杖横扫当空,很快有几头金乌被夸父镇压,真身大损
　　“这大巫的速度太快了,我们逃不掉了”
　　“快使用父帝传授的炼墟焚天大阵,将这个大巫杀了!”
　　炼墟焚天大阵,乃是帝俊传授给十大金乌太子的保命招数
　　以十大金乌太子之力,施展炼墟焚天大阵,足以召唤出紫极真火,焚烧诸天无物不焚
　　轰!!!十只金乌身上腾跃出无与伦比的金色光亮,无穷的真火本源交织在一起
　　只是一瞬间,无穷的太阳火精以金乌为中心散开
　　焚天煮海也不足以形容这般威势
　　夸父心神大阵,感觉周天时空一下子成了火海,四周已经看不到任何的方向
　　山河大川干枯,草木枯竭,生灵消散
　　夸父的生机也在这个时候迅速的流逝
　　看无下划线版请下载飞卢小注意：小说资源版权归原作者所有，文本仅供个人学习和试读，请在下载后24小时内删除，请支持订阅正版小说，拒绝盗版！
欢迎进群，分享群5842478


第326章:后羿射日，愤怒的帝俊
　　注意：小说资源版权归原作者所有，文本仅供个人学习和试读，请在下载后24小时内删除，请支持订阅正版小说，拒绝盗版！
欢迎进群，分享群5842478
    （求订阅）
　　炼墟焚天大阵,融合十日金乌之力
　　夸父虽有准圣境界的战力,肉身之力无可匹敌,但是却不会法则神通
　　以纯粹的蛮力难以打破炼墟焚天大阵的封锁
　　夸父怒吼出声,手中桃木杖掀起无穷的风波,企图打破炼墟焚天大阵
　　但十只小金乌也知晓,眼前这场面,不是你死就是我亡,断然不能留手
　　全力催动炼墟焚天大阵之后,太阳火精渐渐变成了紫色
　　一缕缕紫极真火孕育而出
　　十只横贯数百丈的金乌在虚空当中腾挪,场面庞大到了极点
　　也就在这个时候,夸父的肉身承受不了如此之大的压力,开始裂开
　　伴随一声巨响,夸父庞大的身躯轰然倒下,化为一片山岳
　　夸父陨落之后,手中的桃木杖落下,化为了一片桃林
　　因为桃木杖之上染了金乌真血,而金乌一族乃是至阳之物,是故化为桃林之后,能克制一切邪妄
　　夸父逐日而死,夸父部族伤心不已
　　大巫后羿乃是夸父的挚友,见到夸父逐日而死,后羿大怒
　　后羿显化真身,追到了桃林当中
　　夸父死后回归大地,化为了汤谷桃林
　　站在桃林当中,后羿怒火冲天,看着悬挂在洪荒天穹上的十个10太阳,更是怒不可遏
　　“天庭太子竟敢困杀夸父大兄,今日吾后羿要为大兄报仇!”
　　后羿的力量尚在夸父之上,后羿手中更有一方至宝,虬羿弓,也就是后世俗称的射日弓
　　巫族元神与肉身融和,并不能使用法宝,但这射日弓却与巫族属性契合
　　射日弓乃是盘古化身天地,衍化洪荒万物之后,多余的一寸筋骨所化
　　后来这一寸筋骨被祖巫共工获得,供奉在祖巫殿当中
　　后羿化形出世之后,祖巫殿当中玄机震动,共工见后羿天资非凡,就将这射日弓赐给了后羿
　　哗啦!!!后羿张开了射日弓,汹涌的都天神煞之力凝聚而来,化为了一支深紫色的利剑
　　汹涌的煞气内敛,一股诛仙灭神的气概轰然散开
　　“金乌一脉,天庭太子,尔等涂炭生灵,肆意杀戮吾巫族,今日吾后羿要将尔等射杀,祭奠吾巫族亡灵!”
　　后羿怒吼出声,射日弓开到了满月,原本深紫色的箭身逐渐变得:赤红起来
　　无穷煞气流转,缠绕在这一箭之上
　　此刻,金乌太子正在天穹之上玩耍
　　一道锋锐之气却牢牢的锁定了他们
　　哗————射日弓的箭,如同那斩仙一般,一旦锁定,避无可避
　　一道赤红色的玄光贯穿诸天,汹涌的神煞盖地的散开
　　只听见一阵惨叫之声,一头生生被射杀
　　百万丈的身躯轰然破碎,化为无数真火之灵朝着洪荒当中坠落而去
　　射日弓直接射杀本源,纵然本源强大,一箭也能令他们伏诛
　　“兄弟你竟然敢射杀吾这兄弟,难道父帝报复!”
　　“你们巫族都要死!”
　　然而下一刻,又是一道赤红的利箭射了过来,一头金乌生生被射爆,化为真火之灵消散
　　这个时候,这些金乌太子开始惶恐起来
　　后羿的弓箭有洞穿时空,追溯本源之力,以这几头金乌的飞行速度,根本逃不出射日弓的射程
　　金乌太子悲愤不已,朝着天庭的方向亡命飞了过去
　　不过后羿此刻怒极,显然不会放过这些猖獗的金乌
　　射日弓连开六箭,足足有六头金乌被射杀
　　金乌陨落之后,化为太阳元精消散在了洪荒当中
　　这些太阳元精并不是真正的消失,而是偿还了金乌荼毒洪荒的因果,在洪荒再一次衍化,开辟的时候,化为天道元阳
　　洪荒深处,开辟时空飞到一半的帝俊心神大失
　　因为他感觉到,心中隐痛不止,而且不止一次
　　十大金乌太子的命魂本源,顷刻间已经熄灭了六盏!盛怒之下,帝俊直接传音天庭,万亿天庭大军,浩浩汤汤的从天庭当中杀了出来
　　“巫族,今日本帝便覆灭巫族!”
　　帝俊大怒,传音天庭
　　就连正在闭关的东皇太一,都携屠元剑从天庭上元仙境当中遁了出来
　　山雨欲来风满楼
　　正在巫族当中闭关的孽龙睁开了眼睛
　　“巫族诸位祖巫,天庭大军蠢蠢欲动,恐怕来者不善,还请诸位早做防备!”
　　听到孽龙这么一说,诸多祖巫都纷纷朝着天庭的方向看了过去
　　烛九阴与帝江也开始筛理巫族大军
　　洪荒天穹之上,余下的四只小金乌绝望到了极点
　　0不过这些金乌也感受到了洪荒天的变化
　　星辰黯灭,日月无光,强大的压迫之力从诸天浩荡而下
　　“大巫,你射杀吾之族兄,等待这吾族的报复吧,这一次定然要灭了你们巫族!”
　　这几头小金乌肆意的怒吼起来
　　甚至这几头小金乌调过头来,朝着后羿吞吐太阳火精!!!“找死!!”
　　后羿岂能畏惧这金乌的威胁,射日弓再开,又射杀了三头金乌
　　余下最后一头小金乌,亡命的朝着天庭的方向飞了过去
　　就在后羿再次弯弓而起的时候,却发现为时已晚
　　洪荒的天边,无穷的金光遮蔽时空
　　亿万万神霞自虚空当中奖励
　　汹涌的紫极神火遍布虚空
　　“帝俊来了!”
　　后羿心神大震,圣人威严不容亵渎
　　就在后羿震惊至极,一道恢宏的光影顷刻间杀到了后羿近前
　　无与伦比的帝皇真意降临而下
　　帝俊打穿虚空,直接将一道攻击降临在了后羿身前
　　这一击,就要将后羿彻底斩杀
　　轰!!!就在这个时候,一道黑煞之影朝着帝俊撞了过去
　　孽龙凭空显化而出,打出至强一击,与帝俊硬撼在了一起又
　　飞卢提醒您:读书三件事收藏,推注意：小说资源版权归原作者所有，文本仅供个人学习和试读，请在下载后24小时内删除，请支持订阅正版小说，拒绝盗版！
欢迎进群，分享群5842478


第327章:天庭之怒，帝江战东皇太一
　　注意：小说资源版权归原作者所有，文本仅供个人学习和试读，请在下载后24小时内删除，请支持订阅正版小说，拒绝盗版！
欢迎进群，分享群5842478
    （求订阅）
　　孽龙的法则,乃是阴影法则
　　这种法则是空间法则和死亡法则的融合,邪恶无比
　　无穷的阴影在虚空当中降临,化为一条黑煞腾腾的黑龙,与帝俊这一掌撞在了一起
　　轰隆隆!!!风声鹤唳,狂涛阵阵
　　亿万时空都因这两人的交锋在震动
　　强大如后羿,被这余波掀飞了百万丈,撞入了一座大山当中
　　后羿口中咳血连连,不过性命确无大碍
　　后羿此刻惊怒交加,暗道:这帝俊法力果然可怕无比
　　就在孽龙赶到之后,巫族祖巫也已经到了
　　十一祖巫还有大巫九凤,蚩尤,刑天等大巫一字列开,阵势可怕到了极点
　　另外一边
　　帝俊面“零三三”
　　色震怒,双眸当中太阳神火轰然暴动
　　九位金乌太子,已经形神俱灭,彻底的陨落
　　不仅是肉身,就连魂魄都化入洪荒,彻底的消失
　　哗啦!!!无边的星辰神光暴动
　　一道玄光划破时空间,降临在了诸天之上
　　诸神抬头看去,正是一脸暴怒的望舒!望舒算计到,十大金乌太子牵扯着无数的星辰气运
　　没想到却落入了天道的算计当中,如今被巫族大巫尽数射杀,只留下一只苟延残喘
　　望舒乃是众星之母,天庭的气运与自身息息相关
　　如今天庭被如此算计,不仅落了天庭气运,金乌太子十不存一
　　这对于望舒来说,是不可承受之重
　　要知道,金乌太子有圣人之姿,血脉高贵
　　日后甚至能助天庭横扫诸天
　　没想到此刻已经神魂俱灭,毁于一旦
　　不过望舒毕竟是前辈,纵是有无穷怒火,此刻也压了下来
　　帝俊在这里,以其天帝之尊,这件事还是要交给帝俊处理
　　“巫族,尔等不计手段,将金乌一脉斩杀,尔等必须承受本座的怒火!”
　　没等帝俊开口,东皇太一已经朝着孽龙杀了过去
　　九大金乌太子陨落,余下一个心神大失,东皇太一如何不怒
　　如今的东皇太一,已不是那般的暴躁,而有着一种极致的冷漠
　　东皇太一素手挥动,无穷无尽的剑气朝着他手中汇聚而来
　　这是无上太玄剑道与他紫极和之后诞生的道果
　　每一道剑气当中,都蕴含有无量紫极真火,能万物恐怖如斯
　　东皇太一一怒,那是何等的可怕
　　虽然东皇太一证道最晚,但是他的法力绝对强横
　　“你的怒火,在吾眼中不值一提”
　　迎着亿万剑气,帝江踏天而起,空间法则展开,与东皇太一搏杀而去
　　时至今日,帝江终于展露出自己的锋芒
　　九逆之道圆满,力之法则与空间元素法则融和,甚至只差一步,就可以以力证道
　　两族的至高强者碰撞,诸天神魔都下意识的退避
　　东皇太一以剑证道,法力通天,更是在混沌当中寻找到了无穷的造化
　　而帝江,乃是十二祖巫当中,除了后土之外的最强者
　　掌握空间本源,巫族族长!虽说圣人之下皆是蝼蚁,但帝江却不同,力之法则与祖巫真身在一起,足以让他打破五,这一界限
　　就在无穷无尽的剑气横扫而来的时候,帝江大手挥动,直接将这片天地打破
　　亿万空间裂缝出现,将这些剑气尽数湮灭
　　“未证混元,也敢与本座对敌,还真是不知道天高地厚,今日之后尔巫族再无你帝江之名!”
　　东皇太一冷漠的看着帝江,神色冷然,没有一丝感情从中流出
　　正是这种极致的冷静,才是最可怕的
　　相比较之下,帝江的气势一直在:提升当中
　　巫族的意志,永世不屈,永生不朽
　　身可陨,意志不可落
　　帝江虽然站在那里,却已与洪荒大地融和在一起
　　生于洪荒大地,依托洪荒大地之上,祖巫就能发挥出最大的战斗力
　　“哗!!”
　　东皇太一首先出手,只见东皇太一身后悬浮着一方虚幻的剑影东皇太一手掐剑印,顷刻间消失在了原地
　　轰隆!!等到诸神反应过来,帝江似乎遭受到了巨大的打击,被击飞了足足有百万丈
　　一丝空间涟漪显化,东皇太一如同幽灵幻影一般,瞬杀而至
　　这是混元境界的至高剑道,剑法与空间本源融和,每一剑都是瞬杀,无视时间空间
　　所谓的距离,在这种层次的交锋面前,都是扯淡
　　这种层次的剑法,已经不拘泥于形式,也没有具体的剑招
　　只要东皇太一愿意,他的每一招都是剑道至理
　　至高洪荒当中诞生的剑道,远远是那些玄幻层面,无法比拟的
　　这就是洪荒
　　帝江掌握空间本源,自然能捕捉到东皇太一的动作
　　若是其他祖巫,恐怕连东皇太一的剑印都无法捕捉
　　与他搏杀,只能陷入永恒的被动当中
　　东皇太一生猛至极,不过帝江却没有选择退避
　　力之法则与空间本源融和,帝江大手张扬,与东皇太一硬碰硬
　　无边的光华在中央战场当中掀开
　　这一片大地,已经彻底化为了虚无,大地破碎,时空轮转
　　一道道光华炸开,等闲2
　　3的修为已经看不出两人战斗的痕迹
　　轰隆!!!亿万万剑气在虚空当中生灭不定,随着东皇太一袖袍一挥,顷刻间凝聚成型
　　化为一条无妄剑龙,朝着帝江绞杀而去
　　帝江奋力搏杀,不过在这可怕的剑道之下,顷刻间就被打入地脉当中
　　无穷无尽的剑气朝着地脉当中轰杀而至,每一道都足以屠仙灭神
　　就在这剑龙汇聚到极致,朝着帝江镇杀而下的时候
　　一阵毁灭性的波动从地脉当中爆发
　　怒吼之声震荡无量时空,一尊九亿丈的肉身轰然拔地而起
　　帝江施展出祖巫真身,赤如丹火
　　六足四翼,无量时空诸天法则都在纷纷退避
　　看无下划线版请下载飞卢小注意：小说资源版权归原作者所有，文本仅供个人学习和试读，请在下载后24小时内删除，请支持订阅正版小说，拒绝盗版！
欢迎进群，分享群5842478


第328章:祖巫真身，九亿太玄混沌剑
　　注意：小说资源版权归原作者所有，文本仅供个人学习和试读，请在下载后24小时内删除，请支持订阅正版小说，拒绝盗版！
欢迎进群，分享群5842478
    （求订阅）
　　帝江施展出祖巫之身之后,力之法则化为无尽钢索,缠绕在周身,仿佛化为了一个炼天大阵
　　无穷的伟力尽归自身,不朽意志贯彻诸天地
　　帝江从地脉当中踏了出来,大手挥动,朝着东皇太一搏杀而去
　　九亿丈的肉身,距离以力证道只有一线之隔
　　施展出祖巫真身之后,帝江的空间本源也跟着水涨船高
　　帝江的空间法则与后土修行的空间不同,这是本源空间法则
　　并不需要刻意去修行,就像是与生俱来的天赋一样
　　只需要肉身力量成长,空间本源就会成长到相应的程度
　　就像是后土的厚土法则一样
　　九亿丈的肉身在空间当中穿行,每一击都无视距离
　　帝江在一瞬间通过空间法则,打出了百万拳
　　最后空间重叠,百万拳的力量全部凝聚在一个点
　　哗啦!!!肉眼可31见的空间波澜在虚空当中散开
　　力破五,万法,力撼诸天
　　东皇太一依旧高傲如斯,屹立在虚空当中,双眸当中稍微有了几分讶异之色
　　一个没有证道的存在,竟然能有如此法力
　　巫族的根基,实在太过可怕
　　这样的意志,根本坚不可摧,不可腐朽
　　若是能让这样的意志成长起来,定然能够踏入修道绝巅
　　东皇太一素手翻动,身后出现一方巨大至极的金乌神鸟
　　金乌神鸟每一片羽毛,都是由太玄剑气衍生而至
　　就在帝江的空间神通崩落之际,金乌神鸟吞吐亿万剑光,与帝江撞了过去
　　轰隆!!整片天地都被撼动了
　　亿万时空都在震动
　　中央戊戌大地之上,一条蔓延无穷距离的裂缝出现
　　时空混乱,空间破碎,诸神退避
　　巫族阵营当中,余下祖巫眼神当中都透着紧张的神色
　　烛九阴脸色一直是阴沉无比,此刻说道:“两人战斗虽然很剧烈,但大兄毕竟没有以力证道,与东皇太一搏杀,还是有些吃亏”
　　祝融也点了点头,然后说道:“的祖巫真身,已经堪比以力证道,纵然不能将这东皇太一打死,应该也不至于落败”
　　余下的祖巫,都有些紧张的场当中
　　这是两族首领的至强之战,外人自然不会干涉
　　巫妖两族亿万岁月的仇怨,一疯狂宣泄
　　孽龙镇压在巫族上空当中,浑身缠绕在无穷的中,谁也看不出来孽龙究竟在想什么
　　不过孽龙此刻眼神当中透着极大的波澜
　　力之法则虽然可怕,但是在证道的混元圣人面前,还是伤不了混元圣人的根本
　　一个大境界,并不是意志和法则可以改变的
　　不如混元皆是蝼蚁,东皇太一最终的手段还没有展开,而帝江此刻已经动用了最少八成%的实力
　　这一场战斗的结果,肯定不是很乐观
　　不过巫族还有依仗在身,孽龙也并不着急
　　另外一边,天庭当中
　　帝俊天道圣眼睁开,监察诸天
　　天庭当中,有三位圣人镇压,如今完全力压巫族
　　况且望舒这等先天魔神,实力更是匪夷所思,就连拥有天道本源的帝俊,都无法揣测
　　“若东皇能将这帝江斩杀,巫族那十二都天神煞大阵必然有所损伤,巫族不攻自破!”
　　九天鲲鹏神色阴霾,朝着战场当中看了过去
　　伏羲也点了点头,“东皇历劫而不陨,如今有大造化加身,今日这帝江必败无疑”
　　帝俊眼神当中亦透着强大的自信,“帝江陨落之时,吾等踏破巫族,寸草不留!”
　　得到天帝的传音,天庭诸神震动不已
　　中央战场当中
　　帝江空间本源发挥到了极致,巨大至极的祖巫真身在虚空当中与东皇太一疯狂搏杀
　　东皇太一的战斗天赋,乃是天庭第一
　　此刻与帝江搏杀,完全就是硬碰硬,没有丝毫的回避
　　“帝江,若你就这么点本事,今日就是尔陨落之时!!”
　　东皇太一张狂的大笑起来,只见东皇太一随手一动,九亿太玄混沌剑从虚空当中罗列而下
　　九亿太玄混沌剑,乃是太玄一族的至宝
　　镇压太玄一族无尽岁月,纵然在混沌当中,亦然是不可多得的至宝
　　九亿太玄混沌罗列开来的瞬间,洪荒当中掀起了一场冷然的杀机
　　无穷无尽的灵气,与杀戮本源朝着东皇太一所在笼罩而来
　　无极时空,亿万星辰,都黯然失色
　　诸神发现,这太玄混沌剑阵当真是可怕如斯,九亿柄太033玄混沌剑,蕴含无穷的混沌奥义
　　自成大混沌太玄虚空,将周天地空间重新划分,纵然帝江空间本源强大,也无法跳出太玄混沌剑阵的时空间
　　力之法则虽不朽,意志强大得可怕,但是想要打破太玄混沌虚空的封锁,却不可能
　　这是混元境界施展的极道法力,只有相同境界的法则才能抗衡
　　至于打破,需要的法力也不可估量
　　九亿柄太玄混沌剑化为一方太玄混沌剑阵,天地之间黯然失色
　　亿万万太玄混沌剑气呼啸而动,东皇太一屹立在太玄混沌剑阵之上,宛如,主宰诸天的神明
　　反观帝江,祖巫真身被太玄混沌剑阵斩出无数血痕,浑身染血
　　祖巫真身庞大的恢复能力,竟然也阻挡不住太玄混沌剑阵的镇压
　　帝江在太玄混沌剑阵当中怒吼,力之法则疯狂的宣泄而出
　　“帝江小儿,本皇这太玄混沌剑阵,早已超脱法则本源,纵然你肉身强横,亦要被破灭!”
　　东皇太一手中汇聚无量杀劫,翻手一动,催动这一方剑阵,朝着帝江绞杀而去
　　飞卢提醒您:读书三件事收藏,推注意：小说资源版权归原作者所有，文本仅供个人学习和试读，请在下载后24小时内删除，请支持订阅正版小说，拒绝盗版！
欢迎进群，分享群5842478


第329章:破而后立，帝江以力证道
　　注意：小说资源版权归原作者所有，文本仅供个人学习和试读，请在下载后24小时内删除，请支持订阅正版小说，拒绝盗版！
欢迎进群，分享群5842478
    （求订阅）
　　九亿太玄混沌剑组成的太玄混沌剑阵,端的是无法无量
　　无穷的玄机变化在其中生灭
　　都是这天地之间的至强杀阵,但是这太玄混沌剑阵与诛仙阵有着本质的差别
　　通天玄下的诛仙剑阵,乃是汇聚极大的杀戮之气,以杀为道,刚猛霸道
　　诛仙四剑与诛仙阵图的出现,既是为了镇压洪荒的杀机,同时也塑就了洪荒第一杀阵
　　而这太玄混沌剑阵则有着极大的差别
　　太玄混沌剑阵的格局,显然要比诛仙剑阵大
　　其中玄机百变,机巧无限,总领诸天九十六亿种剑道变化
　　一旦祭出,宛如,陷入剑道世界当中,被其主宰一切
　　法道磨灭,神魂磨灭
　　“赦!”
　　无穷的剑鸣之声响起,随着东皇太一大喝一声,袖袍挥动,无量剑气朝着帝江镇杀而去
　　太玄混沌剑阵当中,血雨纷飞,帝江怒吼之声传开,惨烈无比
　　帝江此刻心神大惊,暗道:这东皇太一的法力,果然强横无比,纵然自己施展出全力,也不是这东皇太一的对手
　　今日就要开启巫妖决战了吗帝江体内十二都天神煞旗正在滚滚而动
　　不过就在这个时候,一道传音从心底而生
　　“欲证道,需破而后立”
　　这一道传音,似真似幻
　　帝江知晓,这定是后土从那九幽当中观战,传下的大道领悟,帝江参悟以力证道良久,此刻如醍醐灌顶
　　“破而后立!”
　　帝江状若疯狂,将暴动的十二都天神煞旗压了下去
　　下一刻,帝江催动力之法则,以肉身之力开始崩杀太玄混沌剑阵
　　极道的剑气正在磨灭他肉身的力量,帝江的祖巫真身,四翼已经被斩断,浑身血流如注
　　九亿丈的祖巫真身屹立在洪荒大地之上,宁折不弯!帝江双眸当中,透着无限的气概,力之法则催生到了极致
　　不过太玄混沌剑阵正在以一种极为可怕的速度运转,每一息都有无量剑气斩在帝江身上
　　“不好,大兄并无法宝护体,这样下去祖巫本源都会被磨灭!!!”
　　烛九阴一脸担心之色,看着浑身浴血的帝江,悲恸到了极点
　　共工与祝融浑身气势滔天,似乎下一刻就要出手
　　“不能再这样等下去,孽龙道友,还请打破这阵法的封锁,吾等与这妖族决一死战!”
　　玄冥俏脸上也透着担忧之十二祖巫心神想通,他们能感受到,帝本源正在迅速的衰竭
　　以帝江的意志,就算是陨
　　不会倒下,这就是祖巫
　　孽龙却摇了摇头,对着其余祖巫说道:“诸位稍安勿躁,帝江身上有十二都天神煞旗,若是他实在撑不住了,自会开启士二2都天神煞大阵!”
　　十二都天神煞大阵乃是以帝江为首,江不催动十二都天神煞旗,余下祖巫都没有能力发动
　　“大兄这究竟是想做什么,若是他陨落了,巫族将如何自处!”
　　“若是大兄陨落,吾今日纵然战死,也要拉着这些妖族垫背!”
　　祖巫一个个面色悲愤,强烈的意志在巫族当中催生
　　孽龙此刻心神却有几分颤栗,因为他掌握着阴影法则,能清楚的感觉到,帝江的生机正在被磨灭
　　唯一增长的,只有那不朽不灭的意志
　　孽龙并没有从帝江身上感觉到死气,反而有一种不屈的生机从帝江身上绽放
　　孽龙这一刻大概已经想到了什么,“莫不是这帝江想证道”
　　后土早已经在巫族当中传下以力证道之法
　　孽龙似乎已经看出来,帝江的意志与力之法则融和,正在轰然蜕变
　　“哈哈哈!!”
　　东皇太一肆意的长笑出声,“祖巫首领也不过如此,失去了后土的庇护,尔等什么都不是!”
　　“无量太玄,悠悠万法,斩!”
　　东皇太一道音落下,法则本源打入太玄混沌剑阵当中,彻底的催动太玄混沌剑阵,要将帝江彻底抹杀
　　诸神惊愕的眼神当中,太玄混沌剑阵衍生到了极致,无量剑气在虚空当中生灭不定,恐怖的风暴肆意的散开
　　亿万万时空在这一刻寂灭,一个庞大的漩涡以帝江为中心塌陷而下
　　漆黑的漩涡乃是由无量大混沌剑气组成,修为境界不够,就算是看上一眼,都将会被反噬
　　“祖巫帝江怕是在劫难逃了,证道成圣的东皇太一实在太过可怕!”
　　“天庭为了孕育出这么一位混元圣人,耗费了多大的因果,如今成就果然不可度量”
　　“巫族当中不是有十二都天神煞大阵,为何还不施展,难道眼睁睁的看着帝江陨落吗”
　　诸神凝望着中央战场,一个个大惊失色
　　这等层次的交锋,实在是太过可怕,以他们的法力若是干涉其中,瞬间就会陨落
　　双方各自代表着洪荒最大的势力
　　就在诸神暗暗惊讶的时候,却见到一方银钗自虚空之上落下,亿万银河将巫族与帝江之间的空间划开
　　诸神知晓,这定是那望舒施展了无上手段,隔开了帝江与其余祖巫的感应
　　就算的帝江想施展都天神煞大阵,都不能召唤其余的祖巫
　　太玄混沌剑阵当中,无量剑气磨灭而下,诸神发现,帝江的肉身开始瓦解
　　一道道可怕的裂缝出现在帝江的肉身之上,祖巫之血遍地
　　唯有那六足鼎立天地,永镇在那里
　　终于,伴随着一阵惊天动地的声音响起
　　在诸神惊愕的眼神当中,帝江的肉身瓦解了
　　的好好九亿丈的肉身,消散于洪荒大地,唯有一道赤红色的散发出惊人的意志,抵抗着太玄混沌剑阵的镇杀
　　这是帝江残留最后的祖巫本源
　　巫族当中,孽龙大惊失色,若真是让帝江陨落,其中因果难以想象
　　余下祖巫更是施展出祖巫真身,就要打入战团当中
　　帝俊等人更是冷笑出声,仿佛已经感觉到了巫族彻底消亡的样子
　　然而,就在这个时候,一道巍巍道音从那太玄混沌剑阵当中传了出来
　　“
　　父神盘古在上,吾乃巫族祖巫帝江,今感悟力之法则本源,欲破而后立!!”
　　“证道!!大!”
　　帝江的声音传开,这一瞬间,洪荒大地震动起来
　　帝江残存的本源之上,无量都天神煞之气爆发而出
　　乾坤动摇,天地失色,神煞之气遍布诸天
　　看无下划线版请下载飞卢小注意：小说资源版权归原作者所有，文本仅供个人学习和试读，请在下载后24小时内删除，请支持订阅正版小说，拒绝盗版！
欢迎进群，分享群5842478


第330章:重塑肉身，力破诸天
　　注意：小说资源版权归原作者所有，文本仅供个人学习和试读，请在下载后24小时内删除，请支持订阅正版小说，拒绝盗版！
欢迎进群，分享群5842478
    （求订阅）
　　帝江证道之言遍传洪荒
　　以盘古为尊,证力之法则,这怎么能不让诸神震惊
　　三千法则以力为尊,力之法则能打破一切法道
　　力之法则证道乃是最难证道的一条路
　　在诸圣看来,这根本就不可能完成的事
　　就算是高高在上的轮回天道后土,掌握力之法则也是在证道混元之后
　　如今帝江,竟然要以力证道
　　昆仑山玉虚宫
　　元始天尊凝望着巫妖战场的方向,神色惊骇到了极点
　　帝江若是以力证道,日后就算是他都不能与之匹敌
　　元始天尊接引天道之力,甚至都不可能抗衡帝江的力之法则
　　“若是让这帝江证道成功,巫族当中恐怕又要出现一位极道高手了!”
　　巫妖战场牵扯的因果极大,元始天尊自然不愿意卷入其中
　　但是此刻,元始天尊已经管不了那么多,决定亲自动身,朝着巫妖战场的方向飞了过去
　　首阳山
　　老子自然也在关注巫妖战场,毕竟双方都是主宰天地033的两个种族
　　“轮回那位大帝主宰巫族气运,果然不凡,看这等气势,这怕今日这帝江定会证道”
　　玄都大法师站在老子的身边,一脸惊诧地说道
　　老子然后回答道:“此消彼长,天庭先有帝俊,后有东皇太一,这巫族出一位混元境,也在常理当中”
　　老子念头一动,甚至放弃了掐算了念头
　　这明显是轮回那位大帝与紫霄宫中那位的争锋
　　老子自是不愿意卷入这因果当中
　　只是老子也知道,自己作为鸿钧首徒,也有一番责任在身,日后恐怕也难免,作为鸿钧博弈诸天的棋子
　　“生而为圣,亦有为难之处,此间道理,又有谁能参透”
　　老子长叹一声
　　天道大势不断,天道之下众人皆是棋子,只有到达后土,鸿钧这样的层次,才能真正的跳出天道的束缚,这也是圣人的悲哀之处
　　老子修行无为之道,加上近来霉运不断,自然是感慨良多
　　“老师,这巫妖战场,我们是去还是不去”
　　玄都大法师忍不住问了一声
　　“巫妖局势势成水火,为师已经感应到,不久之后恐怕圣人也不能独善其身,要卷入这因果当中,今日帝江证道,恐怕巫妖决战的时候还没有到来,吾等还是不要淌这趟浑水了”
　　老子说完之后,朝着首阳山深处走去
　　金鳌岛,碧游宫
　　通天感应到,诛仙四剑在内宇宙当中震动不已
　　无穷的杀戮本源滚滚而动
　　“巫妖大战,恐怕要掀起穷的血雨腥风,如今帝江欲要以力证道,也不知道会不会成功”
　　通天心神一动,也出了碧游宫,朝着巫妖大飞了过去
　　通天并不像老子一样擅长掐算,通天想了解一番巫妖的局势,二来通天也想去见识一下,帝江若是真能以力证道,将会诞生什么样的道果
　　力之法则号称诸法之尊,通天也想见识一下,自身玉清大道与力之法则究竟有多大的差距
　　这个时候,最平静的莫过于西方教
　　西方二圣算计了巫妖两族之后,就没有再出西方教
　　见到巫妖两族撕破脸皮,接引,准提满心欢喜
　　“其实吾等也不用如此小心,混鲲祖师曾经说了,此事乃是天机使然,天道默许了这一切的发生,吾等非但…无过,反而对天道有功,不然就在师弟你引金乌出世的时候,自身就要遭到反噬”
　　接引道人分析了一番
　　准提道人点了点头,“虽然有混鲲祖师赐予的至宝遮盖气息,不过我还是感受到了天道因果的牵引,这天地也该换一换主人了,此消彼长,东方衰亡之时,就是吾西方气运来临之日”
　　接引,准提道人开始遐想日后无限风光的日子
　　巫妖战场当中
　　帝江自诏告洪荒之后,中央大地发生了极大的变化
　　东皇太一催动太玄混沌剑阵,竟然被无穷都天神煞之气阻挡
　　大地之中,无穷的神煞本源朝着帝江的本源汇聚而来
　　一道雷霆,自下而上,竟然朝着天穹之上劈了过去
　　这一道雷霆,竟然是深沉的赤黑之色,煞气盈天
　　隐约间,诸神能够感觉到,一阵油然而来的压迫感从天而降
　　诸神见了这一道雷霆,无不震惊万分
　　“从来雷霆都是从天而降,什么时候竟然有这种从地而发的雷霆,不可思议”
　　“这样的场面还真是壮观,难道祖巫帝江真的要证道了吗”
　　“巫族生于大地,为大地魔神,这证道的方式也与众不同!”
　　诸神凝望着帝江本源所在的地方,神色惊疑不定
　　这个时候,东皇太一心中掀起了无穷的惊涛骇浪
　　帝江牵引来的气机,实在太过庞大,就连太玄混沌剑阵都阻挡不住
　　东皇太一知晓,帝江证道已经是势不可挡
　　在这证道气机的牵引下,似乎一部分的盘古意志降临
　　这种意志并不是帝江的力量,而是帝江证道,从而牵引的意志
　　力之法则在巫族眼中自然是以盘古大神为尊
　　所以,帝江证道,外力基本上没有办法干涉
　　帝江祖巫崩溃,只有一团赤红色的血液,那是最为精纯的盘古心血
　　也是帝江的生机所在
　　此刻,正是这一团本源,在融和无穷无尽的都天神煞之气后,开始觉醒出无与伦比的力量
　　一道道神纹在周天显化,无穷神光内敛
　　帝江的肉身,正在以飞快的速度聚拢
　　承载力之法则,需要极为强大的肉身,帝江此刻的肉身开始重塑
　　破而后立,以力证道,帝江强大的意志与法则融和,祖巫神体再次重塑而出
　　就在这一刻,强大的气魄朝着四周散开
　　诸神明显的看到,帝江周身缠绕着无穷的法则神纹
　　眉心当中,多了一尊斧形的印记
　　而在帝江身后,勾勒出一个虚幻的图腾
　　这个图腾当中,有着强大的空间本源在其中
　　帝江肉身证道之时,空间本源也跨越到了混元境界
　　飞卢提醒您:读书三件事收藏,推注意：小说资源版权归原作者所有，文本仅供个人学习和试读，请在下载后24小时内删除，请支持订阅正版小说，拒绝盗版！
欢迎进群，分享群5842478


第331章:力之法则与空间本源，强大的帝江
　　注意：小说资源版权归原作者所有，文本仅供个人学习和试读，请在下载后24小时内删除，请支持订阅正版小说，拒绝盗版！
欢迎进群，分享群5842478
    （求订阅）
　　见到这一幕,巫族当中,响起了山呼海啸的声音
　　无论是祖巫还是普通的巫族,都激动万分
　　帝江一朝证道,对于巫族来说,代表的意义太过巨大
　　力之法则,一旦踏入混元境界,将会发生翻天覆地的变化
　　这场战斗的格局,也将会彻底改变
　　帝江证道之后,周天弥漫的法则之力全部都归于自身
　　空间本源的图腾化为一个印记,铭刻在肉身之上
　　一道道漆黑的纹路在帝江的肉身上蔓延,透着摄人的光彩
　　帝江此刻不过百丈来高,并没有显化出祖巫真身,但是却透着一种令人敬畏的气息
　　双眸当中似有亿万玄光在滚动,无边的煞气尽在掌控当中
　　一股不朽的意志,透体而出
　　无论是什么法则,在这样的意志面前都要被压制三分3
　　“帝江小儿,没想到你还有这般造化,不过尔证道了又能如何!”
　　东皇太一似乎并没有多少在意,纵然帝江证道之后,也不过就是混元大罗金仙初期
　　而他,如今已经修行到混元大罗金仙中期
　　剑道法则与紫极大道融和,东皇太一就不信,打不过掌握力之法则的帝江
　　况且巫族向来都是以肉身搏杀,没有什么法宝,在这一点上,东皇太一占了绝对的优势
　　哗!!!亿万剑气生灭,太玄混沌剑阵再次被东皇太一调动
　　东皇太一身后出现一个庞大的太玄阵图,直接落入了太玄混沌剑阵当中
　　顷刻间,亿万万剑气开始收缩,坍塌,朝着帝江所在镇杀而去
　　帝江一刻证道,力之本源与空间本源开始融和
　　身上漆黑的纹路渐渐的隐没在体内
　　就在太玄混沌阵图彻底催动的时候,帝江动了
　　唰!!帝江逆天一拳,直接朝着剑阵当中破了过去
　　就在与太玄混沌阵图相撞的瞬间,帝江竟然诡异的消失在了剑阵当中
　　下一刻,诸神听到了一阵震颤天地的响声
　　东皇太一的一方护体至宝直接被打爆,东皇太一口吐鲜血,被一拳轰出了足足有百万丈距离
　　“怎么可能!空间本源竟然能打破太玄混沌剑阵的封锁!”
　　东皇太一脸色阴沉到了极点,他没有想到,帝江的攻击手段这么诡异
　　“东皇太一,今日就是尔陨落之日!”
　　帝江怒吼一声,朝着东皇太一一拳崩去
　　力之法则的攻击,向来不需要什么手段
　　简单的拳脚轰杀,超越了的法则神通
　　每一拳都是极致的速度与力量
　　再加上帝江的空间本源,可怕到了极点
　　一瞬间,东皇太一周身出现了无穷的拳影
　　每一道拳影都打破了虚空,降临在了东皇太一的四周,将东皇太一周天地的退路全部都封锁住
　　“赦!”
　　东皇太一脸色一变,掌握了空间法则的帝江再加上这样极道的力量,寻常手段根本难以防御
　　东皇太一道音落下,九亿太玄混沌剑融和,化为一柄太玄剑悬浮在头顶
　　此刻这柄神剑垂落下无穷神光,化为一方太玄剑印将东皇太一护在了当中
　　一阵阵闷响声传来,一阵阵空间波澜在虚空当中散开
　　周天动摇,无数星辰崩落,天地黯淡
　　东皇太一修行无量剑道,自身依托的就是剑
　　此刻东皇太一却憋屈无比,竟然被帝江打得毫无还手之力,力之法则的肉身与空间本源融和,令人防不胜防
　　“紫极太玄道,形神合一!”
　　东皇太一双眸当中亮起无穷的神光,紫极神火化为赤色的玄光寄托在太玄剑当中
　　就在这一刻,诸神发现,东皇太一竟与太玄剑形神合一,融入了太玄剑当中
　　九亿柄太玄混沌剑融和而成的太玄剑,堪比混沌珠那个…级别的法宝
　　东皇太一形神合一,自身为剑,化道诸天
　　无边的淡紫色剑气迸发而出,一瞬间与帝江在虚空当中对撞了无数次
　　太玄剑与帝江的拳头在虚空当中轰杀
　　剑鸣之音和破空之声震颤无量时空
　　诸天地昏昏沉沉,观战的诸神无不是胆战心惊
　　诸神都在感叹,这两人的法力当真是威力绝伦,不可一世
　　两人都是这片天地的主宰之人,拥有无比的气运与实力
　　就在两人僵持不下之际,东皇太一的声音落了出来
　　“太玄道,黯灭星辰!”
　　东皇太一似乎开启了什么可怕的神通,太玄剑之上流光溢彩,紫色的神炎划出亿万万距离
　　就在这一刻,太玄剑分化出亿万光影,主剑浩然震荡于诸天
　　0无穷混沌本源,星辰源力朝着太玄剑凝聚而来
　　只是一瞬间,太玄剑化为一枚陨落的星辰,朝着帝江陨落而去
　　这一剑,划破了时空,追溯因果,避无可避
　　帝江似乎也知道厉害,大喝一声之后,以力破天,朝着这一枚星辰撞了过去
　　轰隆!!!恐怖的爆炸声掀起,无穷的时空朝着两人碰撞的地方开始坍塌
　　下一刻,汹涌的震荡波在虚空当中弥散开来
　　所到之处,空间崩溃,就算是至圣落入这余波当中,也要受伤陨落
　　这一剑落下,帝江毫无征兆的被镇压而下
　　无尽的星辰剑光,混沌剑气扫在肉身之上
　　帝江被轰入了大地之上
　　不过下一刻,帝江双眸开始燃烧起可怕的光泽
　　一个虚幻的图腾出现在帝江脚下,属于巫族特殊的都天神煞之气张扬而出
　　帝江的肉身在这一刻开始拔升
　　力之极致,表现在肉身之上
　　帝江的祖巫真身再现于世,不过这一次证道的帝江,足足有三十亿丈之高!!背后四对漆黑的羽翅,纹刻这空间法相,闪烁着都天神煞之气
　　无面无瞳,六足撑天,脚踏乾坤,头顶墟天,真正的顶天立地又
　　看无下划线版请下载飞卢小注意：小说资源版权归原作者所有，文本仅供个人学习和试读，请在下载后24小时内删除，请支持订阅正版小说，拒绝盗版！
欢迎进群，分享群5842478


第332章:太一显真身，屠元剑出
　　注意：小说资源版权归原作者所有，文本仅供个人学习和试读，请在下载后24小时内删除，请支持订阅正版小说，拒绝盗版！
欢迎进群，分享群5842478
    （求订阅）
　　力之法则修炼出来的极道肉身,混元层次的祖巫神体,乃是洪荒当中最为强悍的肉身体质
　　唯力唯一,不染外物,乃是纯粹的力之载体
　　帝江如今施展出的祖巫真身,要比未证道之前强大了太多
　　单看这霸绝天下的气概,就让诸神心神惊颤不已
　　巫族肉身法宝难伤,到了混元层次,非极品先天灵宝层次的杀戮至宝不能破
　　不过洪荒当中,极品先天灵宝层次的杀戮至宝,屈指可数
　　东皇太一似乎知晓帝俊的力量,就在施展出祖巫真身之后,寄托太玄剑的东皇太一催动无穷的本源法力
　　紫极道火焚烧诸天,无妄剑道在虚空当中生灭
　　十“零三三”
　　亿剑界,亿万万剑气,朝着帝江的祖巫圣体冲刷而去
　　无穷的玄光搅乱虚空,仿佛一个巨大的漩涡,吞噬一切
　　帝江镇压在虚空当中,身前空间波动流转,纵然太玄剑道威力无穷,但到了帝江身前之后,竟然自行折返,被帝江以空间本源改变了东皇太一的攻击方向
　　这一刻,东皇太一大惊失色,没想到帝江的空间本源竟然强大到了这个层次
　　帝江踏天而上,夹杂着无穷的力量本源,打出至强一拳!!!轰隆!!!天穹在一瞬间变成了一片漆黑之色,帝江这一拳可破天,诸神
　　亿万时空湮灭,无量剑界还没有靠近,就被力之法则粉碎
　　帝江这一拳牢牢锁定了东皇太一,完全不给东皇太一任何躲避的机会
　　东皇太一也存心分个高下,太玄剑之上,掀起无穷的涟漪,隐约可以见到无穷剑雨星辰生灭
　　深邃的剑芒暴动,划破时空,与帝江撞在了一起
　　两者之间是纯粹的法道与力量交锋
　　恐怖的波动以两人为中心炸开
　　两人所处的空间,已经分不清清浊之色,陷入了一片混沌当中
　　诸神都紧张的看着两者战场当中,不知道这一次交锋是谁胜谁负
　　就在这个时候,一声惨叫声传来
　　东皇太一与太玄剑融和竟被生生打散
　　东皇太一口吐鲜血,竟然已经受了重伤
　　“力之法则果然可怕,没想到东皇太一修为比帝江高,但还是被帝江这般压制”
　　“巫族不鸣则已,一鸣惊人,没竟然有此般造化,还真是令人吃惊”
　　诸神议论纷纷,对于两人交锋的结果,显然感觉到惊
　　这个时候,元始天尊等圣人也已经到场,看着战场当中的场景,也感慨不已
　　这样的争锋,就算是他很难落得什么好处
　　东皇太一一击受伤,勃然大怒
　　东皇太一向来眼高于顶,目空一切,加上与生俱来的修炼天赋,在诸神当中修炼速度堪称第一
　　这也是东皇太一自傲的资本
　　“帝江小儿,本皇今日便与你在此分出胜负!!”
　　东皇太一说完之后,浑身忽然紫光大躁,眉心当中亮起无量铭文
　　下一刻,东皇太一竟然显化出真身
　　那是一只横贯足足有数亿丈的金乌,不过东皇太一的神羽竟是紫黑的颜色
　　每一羽羽毛,形似利剑一般,透着锋锐的剑芒在其中
　　东皇太一显化出金乌真身之后,身后出现一个巨大的太阳
　　无穷无尽的太阳本源神火朝着诸天地烧灼而去
　　亿万紫极太阳神火照耀诸天,威势当真是可怕到了极点
　　巫族阵营当中,孽龙垂落下一道孽海本源
　　不然这紫极神火照耀到这些普通的巫族身上,定然会损失惨重
　　一个大罗金仙的金乌都能为祸洪荒,别说是证道的东皇太一
　　天庭大军当中,伏羲也落下了一道防御,抵挡两人战斗余波的侵袭
　　两族大战,以东皇与帝俊的搏杀,拉开了序幕
　　东皇太一显化出金乌真身,缠绕着无穷的金乌本源紫极神火与太阳火精融和,这是洪荒当中最为可怕的火焰
　　“你以为你变成了一只鸟,吾就会怕你,拿命来!!!”
　　帝江怒吼一声,朝着东皇太一所化的金乌一拳崩了过去
　　巨大至极的祖巫真身划破时空,撼在了金乌四周
　　一方巨大的紫极神火领域散开,就在帝江撼上来的瞬间,天塌地陷,日月无光
　　东皇太一速度快到了极致,剑道本源寄托在金乌真身之上,巨大的金乌真喙之上,衔着一柄仙剑,散发着混沌本源之气,正是至宝太玄混沌剑
　　太玄混沌剑衍化出九亿道本源,寄托在金乌真身之上
　　这一刻,东皇太一开始穿梭虚空,以极致的速度朝着帝江的肉身撞去
　　汹涌的翎羽划破虚空,无穷的紫极太阳神火焚烧天地
　　帝江的速度很快,快到了极致,无视距离的空间本源
　　但东皇太一的速度更快,金乌本就擅长速度,两者在一瞬间发生了无数次的碰撞,甚至太玄混沌剑还有好几次划破了帝江的防御
　　不过以巫族真身的防御,太玄混沌剑就算是伤害了帝江的肉身,很快就会被修复
　　“若是换了寻2
　　3常人,太玄混沌剑一剑就可以将肉身斩灭,这帝江的肉身实在太可怕了!”
　　东皇太一眼神当中透着丝丝戾气,眼看着帝江捕捉到了他的轨迹,朝着他一拳崩来
　　这一次,东皇太一并没有选择躲闪,而是长鸣一声,与帝江的拳头撞了过去
　　就在东皇太一靠近的瞬间,巨大的金乌真喙当中,吞吐出一柄凶剑
　　血煞之气盈天,冤魂无数,血腥万里
　　此剑一出,周天陷入了一片血狱当中,仿佛一下子到了幽冥血海
　　强大的气机剥夺一切生机,朝着帝江斩去
　　正是倾妖族之力炼制的屠元剑
　　飞卢提醒您:读书三件事收藏,推注意：小说资源版权归原作者所有，文本仅供个人学习和试读，请在下载后24小时内删除，请支持订阅正版小说，拒绝盗版！
欢迎进群，分享群5842478


第333章:不知死活的望舒
　　注意：小说资源版权归原作者所有，文本仅供个人学习和试读，请在下载后24小时内删除，请支持订阅正版小说，拒绝盗版！
欢迎进群，分享群5842478
    （求订阅）
　　屠元剑出,血腥亡魂之气大作
　　此剑遑论品阶,单纯为了杀戮而铸,在杀戮本源之上,甚至能力压弑神枪这等弑杀灵宝
　　天庭铸就屠元剑,就是为了破五,祖巫的肉身
　　力之法则铸就的肉身,法宝难伤,唯有这屠元剑,却含有三昧阴灵之力,阴邪无比,专破肉身防御
　　东皇太一三足金乌本体,催动此剑,腥风大作,朝着帝江席卷而去
　　哗!!!无边的血水散开,帝江的一只手,竟然被屠元剑生生斩断
　　血煞之气遮蔽天日,帝江的手被斩断之后,血煞之气竟然全部都被屠元剑吸收
　　这柄…凶剑,在东皇太一手中发挥出无上神威
　　见到这一幕,诸圣都大惊失色
　　“这就是是何等神物,帝江的肉身竟然都不能防御!”
　　通天张望着战场当中的屠元剑,神色惊疑不定
　　元始天尊也是一脸讶异,妖族当中出了这样31的至宝,他竟然一点风声都不知道,心中暗道这妖族还真是藏得深
　　不过元始天尊转念一想,这难道就是屠杀如此之多的人族之后,孕育的至宝“此宝竟有如此威力,难怪帝俊拼着天庭气运受损,也要将此宝炼制而出”
　　元始目光一定,且看这帝江如何收场
　　“这就是屠元剑,没想到帝江的肉身都无法防御”
　　孽龙目光一寒,帝江以力证道的肉身防御是多么强大,就算是太玄混沌剑都能硬撼
　　没想到这屠元剑竟然能够轻松的斩破帝江的防御
　　猝不及防之下,帝江被斩去一臂
　　此刻,帝江被斩去手臂的地方,冒着:森然的黑气
　　显然,屠元剑的剑气还在:寝室帝江的肉身
　　这种情况下,帝江想要恢复手臂,极为困难
　　祖巫真身的恢复能力强大,但此刻被斩去一臂,帝江也伤了不少元气
　　帝江手中没有三十六品混沌青莲这样的至宝
　　当年盘古大神与三千混沌魔神开战,脚踏三十六品混沌青莲之上,无论受到多重的伤害,都能够瞬间恢复
　　帝江的祖巫真身足足有六臂之多,斩去一臂对于他来说,战斗力并没有多大的影响
　　不过帝江凝望着东皇太一手中的屠元剑,眼神当中明显有几分忌惮之意
　　“天庭为了炼制此宝,不惜屠杀洪荒众生,东皇太一尔等气运衰亡,陨落不久矣!”
　　帝江长笑一声,并无丝毫畏惧,直接拔起了一座山脉,朝着东皇太一撞了过去
　　一座横贯百亿丈的山脉被拔起
　　宛如,一个巨大的寰宇世界在帝江手中
　　只见帝江怒喝一声,一团巨拔地而起
　　时空滚动,大地颤栗,汹涌的气概撼动诸天万界
　　这一座山脉,在帝江手中就是的法宝
　　帝江执掌此山脉,狂暴到了极致,祖巫真身擎天,空间本源滚滚而动,以不可思议的速度朝着东皇太一搏杀而去
　　“在屠元剑面前,帝江你没有任何机会!”
　　东皇太一催动无穷的紫极神火,朝着这一尊山脉烧了过去
　　山脉就算有力之法则加持,不过也只是凡物而已,在强大的紫极神火面前,渐渐的被煅烧成虚无
　　而屠元剑在虚空当中呼啸生风,在帝江身上落下了一道道可怕至极的伤口
　　太玄混沌剑无法伤害的祖巫神体,却能够被屠元剑轻松划破
　　见到这一幕,帝江心中大喜过望,这屠元剑果然没有让他失望
　　今日帝江都如此,余下祖巫更是不能抗衡
　　这果然是克制巫族的无上法宝
　　“巫族生灵,除去这一身皮囊之外,也不过如此,什么力之法则,在本皇面前什么也不是!”
　　东皇太一显化出人体模样,执掌屠元剑,冷漠的朝着帝江看了过去
　　现在的他,掌握了绝对的主动权
　　东皇太一寄托屠元剑证道,祭出屠元剑,他的法力能成倍的增加
　　这也是他的依仗
　　“搓鸟,吾何以为惧!!”
　　帝江仰天长吼,大手拿捏无穷的空间本源散开
　　看样子,似乎是在接引什么东西
　　就在这个时候,屹立在帝俊身边的望舒大呼一声,“不好!”
　　下一刻,望舒将那九宝星辰钗取了出来,亲自执掌此宝,朝着诸天之上划了过去
　　浩渺至极的三十三3天外天之上,一柄闪烁着漆黑的气息的法宝,朝着巫妖战场坠落而来
　　“星河落!”
　　望舒双眸当中亮起无穷神煞,亿万万星辰之力被望舒牵动
　　一道无妄银河自虚空当中滑落,正是望舒施展的无上手段,企图阻挡那漆黑的法宝降临
　　轰隆!!!!无穷的玄光炸开,望舒落下的星河顷刻间湮灭
　　望舒面色一沉,似乎有意与那法宝一较高033下
　　望舒执掌九宝星辰钗,衍化出一方碧落九霄星辰界,本体,更是飞升直上,朝着那法宝迎了过去
　　帝俊心中暗暗吃惊,心中暗道这望舒的法力果然强横至极
　　这等手段,就连的他都忌惮无比
　　不愧为生于天地初开的至高魔神之一
　　然而,下一刻帝俊神色大变
　　就在望舒碧落九霄星辰界与那漆黑的法宝相撞的瞬间,整个星辰界竟然在:一瞬间轰然崩塌
　　望舒的至宝九宝星辰钗,竟然不敌那法宝,顷刻间被轰成碎片
　　亿万时空湮灭,天穹震荡,法则浮沉,望舒凝望着那件法宝,神色骇然到了极点
　　哗啦!!!在诸神不可思议的眼神当中,周天星辰在一瞬间黯淡了下来
　　亿万星辰垂落
　　强大如星辰神女望舒,一瞬间被斩为碎片,甚至连躲避的机会都没有
　　顷刻间望舒法体消磨,本源大损
　　只有一柄横贯诸天的魔枪,钉在了巫妖战场的中央
　　见到这一方幕,孽龙首先开口了,“小小望舒,竟敢忤逆平心娘娘的意志,合该有此劫难!”
　　看无下划线版请下载飞卢小注意：小说资源版权归原作者所有，文本仅供个人学习和试读，请在下载后24小时内删除，请支持订阅正版小说，拒绝盗版！
欢迎进群，分享群5842478


第334章:辟地凿圣威，东皇太一被斩
　　注意：小说资源版权归原作者所有，文本仅供个人学习和试读，请在下载后24小时内删除，请支持订阅正版小说，拒绝盗版！
欢迎进群，分享群5842478
    （求订阅）
　　“神女望舒竟然被那魔枪打爆了肉身,这怎么可能!”
　　“神女望舒那是什么级别的存在,就算是以力证道的帝江都不可能抗衡她,没想到望舒的肉身就这么碎了!”
　　“出手的究竟是何等人物,竟然能有如此手段”
　　见到望舒肉身毁灭,本源大损,诸神心惊不已
　　这样的极道大能,强势无比,镇压一方
　　没想到如此轻易就被人镇杀
　　而且那还是相隔无穷时空落下的一道法宝而已
　　若是本体,在此,望舒岂不是要彻底的陨落了“自作孽,不可活,明知是那位降下的手段,也敢前去阻挡,这是以身试法”
　　通天双眸一动,自然已经掐算到,那一柄魔枪是何人所落
　　帝俊等人大惊失色,望舒这等存在,竟然被那魔枪一枪镇杀,肉身毁灭,定然是巫族当中,那一位化身轮回的手段
　　帝俊心中,已经知晓后土法力滔天,强横到不可估量,但是没想到,第一代星辰神女,法力堪比混元无极的望舒,竟然直接被秒杀了
　　片刻之后,周天星辰之力汇聚,望舒星辰本源再次凝聚出实体
　　不过望舒本源大损,法力大伤,看上去狼狈到了极点
　　望舒眼神当中,透着深深的忌惮
　　在很久之前,望舒感觉自己爆发本源,还能有交锋的资格
　　如今在那位轮回天道面前,竟然沦为蝼蚁一般的存在
　　望舒心中有种深深的无力感
　　天庭的这场角逐,恐怕她能改变的因果实在是太小了
　　也只有鸿钧这个级别的存在,才能有博弈之力
　　战场中央
　　占得绝对优势的东皇太一面色一震
　　还好那位轮回天道不会屈尊干涉巫妖大劫,要是这一枪落在自己头上,顷刻间就要身陨道消
　　东皇太一凝望着那杆魔枪,心神有些惊疑不定,暗暗在揣测这究竟是如何法宝
　　帝江神色大震,他手中没有趁手的法宝,自是无法抗衡那屠元剑
　　但却从这杆魔枪身上感觉到了本源想引的气息
　　“辟地凿!”
　　帝江一眼就看出来了这魔枪的来历,正是破灭至宝辟地凿
　　帝江大手张扬,顷刻间辟地凿落在了帝江手中
　　这个层次的法宝,自可以自由变换形态
　　在帝江手中,辟地凿化为一方巨斧,漆黑的锋芒席卷天地
　　“搓鸟,且看看是你手中屠元剑厉害,吾手中这辟地凿厉害!”
　　帝江执掌辟地凿,力之法然打入其中
　　辟地凿属于盘古大神遗宝,对于帝江等祖巫来说,更是有着特殊的意义
　　辟地凿所化的巨斧,腾都天神煞之气
　　此刻帝江拔地而起,朝着东皇太一一斧劈轰隆!!!亿万时空湮灭,辟地凿的破灭奥义,加上巫族与生俱来的开天领悟
　　顷刻间,辟地凿划破时空,降临在了东皇太一面前
　　“屠仙灭圣!”
　　东皇太一三足金乌之身催动屠元剑,屠元剑的锋芒,在一瞬间放大了无数倍
　　一道赤红色的玄光划破无穷距离,当真有灭世之威
　　东皇太一自然是知晓辟地凿的厉害
　　轮回天道赐下的法宝,岂非等闲不过东皇太一自忖屠元剑本源强悍,自身法力在帝江之上,自是毫不畏惧
　　作为一代战皇,东皇太一的战斗意志,丝毫不在祖巫之下
　　无量时空在虚空当中滚滚而动
　　这种极道的力量争锋,撼天动地
　　赤红色的玄光与漆黑的斧芒在天地尽头交锋
　　无与伦比的波动在虚空当中炸开
　　哗!!!耀眼的光芒刺破长天,湮灭了无穷的虚空
　　若非双方都有混元大能坐镇,恐怕这交锋的余波就能令大军损失惨重
　　无边的混乱当中,帝江轰然倒退了百万丈,浑身都天神煞之气暴动,手中辟地凿更是乌光大胜
　　东皇太一更是惨烈,金乌真身被抛飞了千万丈,紫极神火爆散
　　这一次交锋,显然东皇太一落在了下乘,不过东皇太一身前悬浮的屠元剑,却光芒大胜
　　“混元无极,玄牝之界,戮!!”
　　东皇太一怒吼一声,金乌真身陡然之间放大了无数倍
　　亿万万时空在这一刻暴动,冤魂蔽天,遮蔽天日
　　东皇太一金乌真身寄托屠元剑,刹那间虚空当中血光大胜
　　诸天地沦为一片猩风血雨
　　无量剑气在虚空当中漂亮,化为一方无妄玄牝之界,将帝江围困在其中
　　反观此刻的帝江,祖巫神体缩小到了十亿丈左右:,不过手中的辟地凿上散发的黑芒,却越来越强盛
　　“
　　开天!”
　　就在玄牝之界落下的瞬间,帝江手持辟地凿,逆天而上
　　一斧落下,无尽的空间本源加持其上,瞬息时间突破虚空,与屠元剑撞在了一起
　　轰隆隆!!!!辟地凿与屠元剑撞在了一起
　　这是两者之间的至高交锋,都到了最后关头
　　顷刻间,的好好无与伦比的气机席卷中央大地
　　无穷地脉撕裂,化为清浊二气
　　诸神分明的看见,帝江被恐怖的赤红色神光席卷而下,撞入大地之上,崩碎了无穷时空
　　不过东皇太一更是惨烈,金乌真身的羽翅,竟被生生斩断
　　金乌真血落入洪荒大地,每一滴落在洪荒当中,都能化出一片火山
　　东皇太一浑身气息不定,面色阴沉到了极点
　　然而就在此刻,一柄明晃晃的仙剑,却从那大地之上忽然冒了出来大
　　此剑来得蹊跷至极,就这么悄然无息的朝着东皇太一斩杀而去
　　哗啦!!亿万血光抛洒而下,东皇太一的金乌真身,头颅竟被生生斩下!一个身披玄色道袍的道人,傲然立于大地之上
　　飞卢提醒您:读书三件事收藏,推注意：小说资源版权归原作者所有，文本仅供个人学习和试读，请在下载后24小时内删除，请支持订阅正版小说，拒绝盗版！
欢迎进群，分享群5842478


第335章:巫妖万载之约，天庭伐西方
　　注意：小说资源版权归原作者所有，文本仅供个人学习和试读，请在下载后24小时内删除，请支持订阅正版小说，拒绝盗版！
欢迎进群，分享群5842478
    （求订阅）
　　“哈哈哈,东皇太一,你也有今天!!”
　　来人面如白玉,浑然如一,手中法剑闪烁着阴阳二色
　　正是地仙之祖镇元子
　　镇元子掌握大地法则,空间神通,神不知鬼不觉的直接一剑就把东皇太一的头给斩了下来
　　镇元子手中法剑,能斩断因果,这一剑斩下,东皇太一顷刻间本源大损,直勾勾的从天穹之上掉了下去
　　“太一!”
　　见到这一幕,帝俊脸色大变,“镇元子,尔乃圣人之尊,竟然偷袭吾弟!”
　　帝俊顾不得去对付镇元子,手中星辰印落下,急忙将东皇太一的肉身收入星辰印当中
　　皇极圣威展开,在虚空当中落下无穷的紫霄帝气
　　镇元子冷笑一声,“昔日因,今日果,当初尔兄弟二人围杀红云道友,可曾顾忌过什么手段,这东皇太一被贫道一剑斩断因果,断了生机,算是还了利息!”
　　听到镇元子这么一说,诸神算是明白,镇元子今日为何出手干涉这巫妖大战
　　感情竟然是为了那陨落已久的红云033老祖
　　昔日红云老祖获得一缕鸿蒙紫气,却遭受这天庭二圣的觊觎,没想到落了个身陨道消的下场
　　不过这镇元子纵然证道成圣,依旧对此事念念不忘,足以证明这镇元子也是性情中人
　　“镇元大仙!”
　　就在这个时候,云天之上金光明灭不定,祥瑞之气笼罩四野,一个面色浑然的道人出现了
　　这个道人正是混鲲老祖
　　此刻他出现,自然是为了这镇元子无端杀了出来,眼看着巫妖两族陷入僵持,或可爆发大战,这镇元子忽然打破了平衡
　　大势所趋之下,巫妖大战乃是必然,混鲲老祖推波助澜也有几分顺应天道的意思
　　在他看来,这镇元子实在有一些不知好歹
　　“原来是混鲲老祖,贫道有礼了!”
　　镇元子冷然看了一眼,不过混鲲老祖乃是前辈,表面上的客套还是要有的
　　“不知道老祖所为何来!”
　　镇元子反问了一声,感觉有一些来者不善
　　混鲲老祖看了镇元子一眼,“镇元大仙,今日帝俊道友与巫族清算新仇,此乃天道玄机,亦是无端罪孽凝结之后的量劫,镇元大仙你既然是圣人,理当遵循这天数,红云陨落那是大势所趋,今日你如此横加阻拦,怕是不知道自己有几斤几两!”
　　混鲲老祖浑身气势一展,汹涌的金光散开,朝着镇元子压了过去
　　“哈哈哈!!”
　　镇元子大笑起来,他如今合身因果魔,自能看得出来,今日这般局面,最大的因果就在这个混鲲老祖身上
　　这个时候混鲲老祖说得一说,感觉这混鲲老祖还真是无耻之极
　　“混鲲道人,贫道敬你为前辈,已然礼让三分3,然你以老祖之姿却在这里倚老卖老,说一些违心的话,还真是无耻至镇元子冷哼一声,然后又说道:“不要在说什么大势所趋,这场因果究竟是因谁而起,你自己心里不清楚吗”
　　镇元子一席话,惹得诸圣大惊失色
　　特别是混鲲老祖,脸色大变,自己的算计屏蔽一切天机,也只有天道那个层次能揣测到一丝玄机
　　这镇元子又是如何得知要是让这镇元子说出来,恐怕自己就将这天庭得罪个干干净净
　　“尔信口胡诌!!”
　　混鲲老祖勃然大怒,恐怖的威压席卷天地,诸天神魔无不感觉到分外的压抑
　　哪怕镇元子融和了因果魔神本源,依旧感觉到了一阵滔天的压力
　　“混鲲老祖,当真以为本座怕你不成!!”
　　镇元子双眸渐渐变成了黑白二色,因果之力从周身当中散开
　　这一刻,混鲲老祖与望舒相继脸色一变
　　两人乃是先天魔神,自然知晓这因果之力代表着什么
　　“混鲲老祖,难道是尔!!”
　　望舒冰冷的声音传了出来,以望舒的法力,这一点风吹草动,焉能瞒得过她
　　“究竟是怎么回事!”
　　帝俊双手一动,勃然大怒,天道圣灯直接祭了出来,无量天道圣威定住了这片时空
　　孽龙冷然看了天庭诸神一眼,这种场面他自然乐于见到,这场大战若是再这样打下去,巫妖两族绝对是不死不休
　　不过眼下混鲲老祖似乎算计了天庭,被镇元子揭开了其中缘由,恐怕接下来会出现狗咬狗的一幕
　　“帝江道友,今日此事怕是这混鲲老祖难逃干系,牵扯如此之大因果,屠杀人族,巫族生灵无数,他混鲲老祖也担不起此番结果!”
　　听了孽龙的话,帝江脸色一沉,随后点了点头
　　此消彼长的道理,帝江还是懂得
　　到了混元层次,帝江也明白了一些东西,主导量劫的乃是命运
　　不过巫族从来都不信什么命运,也不尊什么天道
　　我命由我不由天
　　镇元子看到帝俊与望舒的态度,当即冷眼朝着混鲲老祖看了过去,“本座执掌因果定数,你那一点小伎俩岂能逃过本座的衍算,混鲲老祖你既然这么做了,就要承担其中的因果!”
　　听到镇元子这么一说,混鲲老祖脸色大变
　　混鲲老祖划破冥顽,无量金光从体内迸发,打破了天道神灯的封锁,朝着天外飞了过去
　　若是再留在这里,不仅是天庭,恐怕巫族也会找他麻烦
　　“帝江,本帝以天道之名立誓,如今天庭与妖族量劫已来临,万载之后,你我两族决一死战!!”
　　轰————帝俊以天道之名起誓,震荡无量洪荒天地
　　“吾巫族顶天立地,怕你妖族不成,万载之后不死不休!”
　　帝江应承了下来
　　随后帝俊又看向了镇元子,“镇元大仙,你我因果,也当在万载之后了结!”
　　镇元子也不看帝俊,“万载之后,本座必然杀上尔三十三天,取尔等性命!”
　　镇元子说完之后,脚踏虚空,消失在了诸神视线当中
　　不过帝俊此刻怒火冲天,怒不可遏,天庭被如此算计,皆是那西方教从中作梗!!“天庭诸神,吾等出征西方须弥山,灭了他西方教!”
　　帝俊郎朗天音震荡长天,亲下诏令,朝着西方教的方向飞了过去
　　看无下划线版请下载飞卢小注意：小说资源版权归原作者所有，文本仅供个人学习和试读，请在下载后24小时内删除，请支持订阅正版小说，拒绝盗版！
欢迎进群，分享群5842478


第336章:打入西方教，天道圣威
　　注意：小说资源版权归原作者所有，文本仅供个人学习和试读，请在下载后24小时内删除，请支持订阅正版小说，拒绝盗版！
欢迎进群，分享群5842478
    （求订阅）
　　帝江如今以力证道不久,还需要不少时间稳固境界
　　况且与东皇太一斗法,也受到了不小的伤害
　　屠元剑造成的伤口,极为可怕,需要以都天神煞之力才能磨灭
　　此刻,帝江正在正在盘古殿当中参悟力之法则本源,顺便修复自己的肉身
　　只有力之法则与空间法则彻底参悟透彻,帝江才能发挥出力之法则的最强力量
　　今日与东皇太一斗法,东皇太一那屠元剑,轻松的破开了帝江的肉身
　　若非后土赐下了辟地凿,让帝江有了抗衡屠元剑的资本,不然今日恐有陨落之机
　　屠元剑本就是针对巫族而炼制,以混沌秘法打造,倾尽整个天庭的力量,屠元剑的威力,也是十分可怕
　　今日若非镇元子与那混鲲道人横生变故,恐怕巫妖决战就要打响
　　万年之后,巫族将与妖族展开决战,巫族与妖族的因果也将彻底了结
　　在这万年时间,帝江要将自身的法力锤炼到极致
　　巫族十一祖巫当中
　　除了帝江以力证道外,共工,祝融也修行到了极高的层次,自身的自然法则之力,也到达了一种巅峰
　　西方世界
　　天庭大军当中
　　东皇太一已经重新凝聚出了肉身
　　不过被镇元子这么一斩,自身本源生生斩灭了一成:
　　东皇太一不知道多少万年才能将这一成:的法力修炼回来
　　至于望舒,被辟地凿打碎了肉身,也跟随在大军当中
　　混鲲老祖自知不敌,已经逃之夭夭,可是跑的了和尚跑步了庙
　　诸神皆知晓混鲲老祖入了西方教,西方教气运与混鲲老祖一脉相承
　　起先这混鲲老祖还讨好于帝俊,没想到却是如此的两面三刀
　　想到这混鲲以金乌太子为饵,诱以巫妖大战,帝俊就怒不可遏
　　如今气势汹汹的前往西方,兴师问罪
　　此刻,西方教当中
　　准提,接引二人皆从入定当中惊醒
　　天庭大军来势汹汹,两人圣人之威,自然能够感受到一二,
　　“师兄,帝俊执掌天道本源,吾等纵为天道圣人,自然要受其掣肘,吾等定然不敌这帝俊与东皇太一,这可如何是好!”
　　准提道人一脸焦灼的看着接引道人
　　接引也叹了口气,“都怪那镇元子,坏了混鲲老祖如今之际,混鲲老祖自是不方便出面,不过不要忘了,吾等乃是子,此事也只能让道祖主持公道了!”
　　听到接引道人这么一说,准提道人也点了点头,“此事乃是天道玄机所定,道祖想必也不会怪罪”
　　想到这里,接引道人和准提道人施展无,将须弥山方圆亿万万里都封锁
　　以功德池与九品金莲作为阵眼,两人可谓是破费手段
　　就在两人刚落下这防御阵法的时空,一道紫极神雷从虚空当中落下
　　接下来巍巍道音遍传整个西方教:“吾乃天帝帝俊,西方二圣且出来受死!”
　　帝俊之音狂怒无比,足以看出帝俊此刻有多么强大的怒火
　　十大金乌太子,十不存九,只余下最小的金乌还在:
　　最关键的是,金乌太子在洪荒当中犯下的杀孽,败坏了不知道多少天庭的气运
　　天庭自炼制屠元剑之后,已是本源大损
　　如今天庭的气运,已经开始崩溃
　　就连帝俊凝聚的气运金龙,都已经变得:戾气滔天,业火缠身
　　这是不好的征兆
　　帝俊此来,一是来倾泻自身的怒火,第二则是来掠夺西方的气运功德
　　听到帝俊的谩骂之声,准提和接引道人自然知道不能当这个缩头乌龟
　　圣人也有三分3怒火,更何况当着洪荒诸神的面
　　准提道人浑身金光蔓灭,直接飞出了灵山当中
　　接引道人也后一步,脚踏九品金莲,紧随其后
　　“接引道人,准提道人,尔等果然是好手段,竟然算计到了本帝身上!”
　　帝俊见到这两人,不有分说,星辰印直接朝着两人砸了过去
　　亿万星辰神光与无极皇道之力镇压而下,朝着西方二圣打了过去
　　“天帝,这都是误会啊!”
　　准提道人叫苦不迭,眼看着星辰印落了下来,准提道人手持七宝妙树,直接朝着星辰印刷了过去
　　接引道人面色微微发苦,祭出无量金光,朝着星辰印打了过去
　　帝俊之怒何等可怕,就在准提道人祭出七宝妙树的瞬间,帝俊已经把持天道神灯,朝着两圣压了过来
　　0无妄天道圣威镇压而下,铺天盖地的威压朝着两人席卷而去
　　准提,接引二人瞬息之间感觉到,滔天的压力朝着两人压了过来
　　无穷时空生灭,两人竟生生别天道神灯困锁在其中
　　天道法则之力,虽不能顷刻之间镇杀两圣,但是困锁住却没有问题
　　轰隆!!!帝俊直接用星辰印轰破了灵山的防御,星辰印当中星辰神光滚滚而动
　　功德池当中,西方教凝聚的功德之力,被星辰印席卷一空
　　“接引,准提尔等算计金乌太子,吾天庭气运败亡,尔等若是不死,难消本帝心头之恨!”
　　帝俊翻手一动,无穷的紫极帝皇之气打入天道神灯当中
　　天道神火焚烧诸天,朝着西方二圣的肉身与元神焚烧而去
　　天道神火霸道无比,接引和准提道人感觉到了莫大的痛苦,感觉连元神都要开始燃烧起来
　　“拼了!”
　　“帝俊你欺人太甚!”
　　就在接引道人与准提道人准备搏命的时候,却隐约听到有天道圣钟敲响
　　一份宛若清风明月的道人,出现在了虚空当中又
　　飞卢提醒您:读书三件事收藏,推注意：小说资源版权归原作者所有，文本仅供个人学习和试读，请在下载后24小时内删除，请支持订阅正版小说，拒绝盗版！
欢迎进群，分享群5842478


第337章:西方教入量劫，后手不断
　　注意：小说资源版权归原作者所有，文本仅供个人学习和试读，请在下载后24小时内删除，请支持订阅正版小说，拒绝盗版！
欢迎进群，分享群5842478
    （求订阅）
　　这个道人,俨然就是天道鸿钧
　　天道鸿钧显化而出的瞬间,随手一动,无边的天道圣火散开
　　接引道人与准提道人如蒙大赦,急忙朝着天道鸿钧拜谢而去
　　“多谢道祖主持公道,天帝帝俊当真是无法无天,毁我西天灵山,损我功德池,如今还妄图以天道之力镇压我等!”
　　准提道人一脸憋屈的说道
　　接引道人也一脸苦闷之色,然后说道:“还请道祖主持公道”
　　“你们西方二人设计屠杀吾九大金乌太子,损我天庭气运,别说你区区灵山,今天纵然当着道祖的面,也要将尔镇杀!”
　　帝俊皇极圣威大作,怒火冲天
　　“零三三”
　　“好了!”
　　天道鸿钧看了帝俊一眼,双眸当中似有无限清光,天道玄机尽数在眼神当中衍化,“是非因果定,功过衍乾坤,此事接引,准提二人也受到了应有的惩罚,不如就此作罢”
　　天帝帝俊面色冷漠,不过对于天道鸿钧,他也不敢忤逆
　　片刻之后,帝俊冷然说道:“道祖所言,帝俊自然听在心中,不过这西方二圣落下如此因果,若不偿还,吾替天行道的天帝之尊如何自处”
　　听到帝俊所言,天道鸿钧淡然的朝着帝俊看了过去,不过天道鸿钧并没有说话,而是在等着帝俊说出他所想要的“果”
　　“一万载之后,巫妖大战,西方教若是想偿还这个因果,当参与其中,助天庭攻伐巫族,若非如此,今日这因果定然从这西方教身上讨回来!”
　　接引道人与准提道人听了之后,面色大变
　　巫妖大战,牵扯的玄机岂是他西方教能承担得起,一个不好,西方教都要颠覆在其中
　　这可不是闹着玩的
　　就算如今西方所有的力量加起来,都没有巫族或者妖族的势力大
　　夹在这两尊庞大大物当中,西方教焉能有好果子吃
　　不过两人欠下了如此因果,断然不好拒绝
　　依照天帝如今的地位和实力,今日真要讨回来,还真是难以权衡之重
　　西方二圣自然是无法决断,随后朝着天道鸿钧看了过去,“单凭道祖决断”
　　天道鸿钧微微点了点头,并没有考虑多少,“那就依天帝所言,万载之后,巫妖大战,西方教为先锋”
　　天道鸿钧说完之后,身形渐渐消失在了虚空当中
　　只有淡淡的天道神韵依旧残留
　　“哼!便宜了你们西方二2,日若非道祖出面,必然灭了你西方教,若是万载之后尔等不出面,必然让你们二人尝一尝天道反的滋味”
　　帝俊冷然看了西方二圣一,随后转身朝着天庭诸神看了过去,“既道祖出面成全此番因果,本帝也不能不给道祖这个面,之事就此作罢!”
　　帝俊吩咐完之后,头也不回的朝着天庭的方向去
　　这一天发生的事情实在是太多,天庭背负了无量因果,东皇太一,望舒重伤,九大金乌太子陨落
　　再加上一万年之后,,的巫妖大战,帝俊可谓是忧心忡忡
　　今日东皇太一与帝江斗法落败,帝俊本来想趁机灭了巫族
　　可三百六十五杆星辰魔神幡尚在天庭当中
　　如今帝江证道,还有一个孽龙充当搅屎棍,十二都天神煞大阵施展开来,帝俊就算天道圣威全开,也不是这十二都天神煞大阵的对手
　　在帝江没有证道之前,帝俊有把握凭周天星斗大阵力压帝江
　　但是如今帝江证道,帝俊也没有把握
　　将西方教拉下水,这不失为一大良策
　　帝俊到了天庭之后,开始着手安排大战事宜
　　一万年的时间,在洪荒当中算不了多久,甚至可以说是弹指即逝
　　天庭大军走了之后西方二圣自是苦逼无比
　　没想到鸿钧竟然会应承下来,西方教卷入这巫妖大劫当中,岂能落得了好处
　　原本西方教想坐收渔翁之利,没想到如今却落了这样一个后果
　　“师兄,如今此事道祖已经说定,吾等如何是好!”
　　准提道人有些苦闷的说道
　　接引道人也是沉沉的叹了口气,“既是道祖钦定,吾等也不能拒绝,一旦天道反噬,吾等圣位不保,巫妖大战凶险无比,你我一旦卷入其中,恐有陨落之险!不过到了现在,也只能走一步看一步了!”
　　混沌九幽界,平心殿当中
　　后土掐指一算,如今西方教的气运已经卷入了巫妖大劫当中
　　这虽说是混鲲老祖诞下的因果,但谁知道,这其中没有天道在其中斡旋
　　天道六圣,已经有帝俊,接引,准提卷入这场量劫当中,余下的三圣若是能置身事外,后土显然不会相信
　　鸿钧为了下这一盘棋,运筹帷幄算计诸天
　　如今万年之后量劫正是开启,一旦三清卷入其中,就相当于截教,阐教,人教2
　　3三教的势力为干预这场劫难
　　鸿钧在洪荒当中经营了这么多年,应运而生的力量也是非同小可
　　如今天道法则已经圆满,再加上道统传承已经趋于完整,修炼起来比太古洪荒之处容易太多
　　诸天仙神层出不穷,圣人门下弟子修行更是十分迅速
　　无论是截教,阐教,人教还是西方教的道统,都有了长足的进步
　　“此消彼长,鸿钧后手不断,本帝若不早做布置,这场巫妖量劫岂不是要落于人后!”
　　平心殿当中,后土落下了一道道逾
　　六道长生殿当中的陆压道人从闭关当中醒来,脚踏虚空,朝着平心殿当中飞了过去
　　看无下划线版请下载飞卢小注意：小说资源版权归原作者所有，文本仅供个人学习和试读，请在下载后24小时内删除，请支持订阅正版小说，拒绝盗版！
欢迎进群，分享群5842478


第338章:轮回三道主入洪荒，三族气运
　　注意：小说资源版权归原作者所有，文本仅供个人学习和试读，请在下载后24小时内删除，请支持订阅正版小说，拒绝盗版！
欢迎进群，分享群5842478
    （求订阅）
　　陆压道人到了平心殿之后,略微诧异的看着后土
　　“平心娘娘,不知道忽然将贫道召唤而来,是有何故”
　　陆压道人忍不住问道
　　后土看了陆压道人一眼,然后又说道:“陆压,自你入长生殿以来,梳理畜生道诸多事宜,颇见心力,今日本帝另有一事交与你办”
　　听到后土这么一说,陆压道人心中咯噔一下
　　能让后土亲自吩咐的事情,回是什么
　　“还请平心娘娘昭示!”
　　陆压道人微微点头,然后说道
　　“本帝听闻你此前镇压北海,乃是北海龙王苍敖之师,可有此事”
　　后土淡然的问道
　　陆压道人点了点头,“苍敖乃是北海龙族太子,不过龙王退位,如今已由苍敖接任”
　　“那就好办,陆压道人,你领本宫道逾,收服四海龙族,日后洪荒有一场大劫,诸天生灵都会卷入其中,龙族也不能置身事外”
　　听到后土这么一说,陆压道人心中已经了然,原来是31要收服四海龙族
　　“平心娘娘早年有功德于四海龙族,若非平心娘娘出手,四海龙族早已经气运败亡,龙族未入妖族,其中也有平心娘娘一番因果在其中,此事不难”
　　陆压道人领了道逾之后,亲出幽冥界,朝着洪荒当中飞去
　　龙族经过这么多年的修养生息,如今已经恢复了几分元气,此前帝俊几次三番想收服龙族,都未能成功
　　不过陆压道人亲自出面,加上后土这一层关系,收服龙族也不在话下
　　就在陆压道人走了之后,女娲来到了平心殿当中
　　“平心娘娘,不知道召唤女娲来此,所谓何事”
　　女娲看着后土,眼神当中透着丝丝震撼,如今后土的道行越发的深不可测
　　如今就算是看上一眼,都能感觉到由衷的心悸
　　这种由内而外的气质,让女娲都有种:心神惊颤的感觉
　　后土看了女娲一眼,“女娲不必如此拘谨,你虽为天人道道主,但兼顾造化大道,迟早有一天会一飞冲天,证得大道,这轮回六道亦不是你的最终归宿”
　　听到后土这么一说,女娲心中似乎有亿万波动
　　后土如今修为乃是混元无极金仙大圆满,甚至有可能踏入混元大道至尊
　　但若说她自己也有一天能道,女娲连想都不敢想
　　“大道之数何等遥远”
　　女娲叹了口气
　　后土朝着混沌之外看了过去,“混沌之大不可度量,可终究有限,等你真正看明白的时候或许能够明白,大道也只是一起点”
　　后土说完之后,朝着女娲看了过去,,你坐下:有一九天玄凤,乃是凤祖遗脉,洪荒大劫将起,这一场大劫很有可能是无量量劫,洪荒将会彻底改变,诸天生灵亦不能置身事外,凤族说来与本帝也算是有一场因果,女娲你前往洪荒南方凤族,将其收服”
　　“谨遵平心娘娘道逾”
　　听到后土这么一说,女娲躬身领命
　　太古三族流传至今,凤凰一族永镇南方火山,凤凰一脉如今气运凋零,以至于实力大减
　　不少洪荒大能甚至深入南方火山,将其抓为坐骑
　　女娲此去收服凤凰一族,应该也不算什么难事
　　至于麒麟一族,自太古三族大战之后,麒麟一族化身祥瑞象征,布施诸天功德
　　麒麟一族当中,以五帝麒麟为尊,这五方麒麟分别掌管金木水火土五行之数,修为都在准圣中期左右:
　　后土之所以如今大张旗鼓的收服太古三族,其实就是为了凝聚三族的气运来抗衡三清的气运
　　大势将起,鸿钧运筹帷幄多少岁月,三清更是身居开天功德,也只有太古三族这样古老的道统才能与之抗衡
　　有一些层面,上的较量,并不是单单看实力这么简单
　　大势,气运的较量,才是更深层次的东西
　　而且后土也算计到,她与鸿钧的博弈,恐怕在不久之后就要正式摊牌了
　　“冥河老祖!”
　　后土道音徐徐落下
　　片刻之后,冥河老祖化为一道玄光飞入了平心殿当中
　　见到冥河老祖之后,后土面色微微一诧
　　因为在冥河老祖身上,后土竟然看到了一丝劫难之气,甚至在不久之后,会有陨落之忧
　　以后土如今的法力,能感悟前尘因果,但却看不出来,这冥河老祖的杀劫在何处
　　这让后土有一些惆怅
　　不过冥河老祖法力不俗,究竟是什么样的人物,能让冥河老祖有此劫难,这让后土有些头疼
　　冥河老祖到了平心殿之后,恭顺的朝着后土一拜,“冥河拜见平心娘娘”
　　后土淡然点033头,然后又道:“本帝宣你前来,只为一件事,麒麟一族镇洪荒中央大地,如今天地间大劫将起,诸天万族都不能置身事外,麒麟一族与本帝也算是有几分缘分,此去中央大地,收服麒麟一族!”
　　听到后土这么一说,冥河老祖皱了皱眉头,“如今麒麟一族也就只有五只准圣境界的小麒麟能够入眼,就连青丘狐族都能力压麒麟一族,不知道平心娘娘招揽这麒麟一族有何用处”
　　“天地本为一元之念,诸天神兽乃是大道所衍,道生一,一生三,三生万物,三族气运如今虽衰亡,但却为大道本源之神兽,其中气量不可忽视”
　　听到后土这么一说,冥河老祖心中已经了然
　　冥河老祖出了平心殿之后,后土双眸一定,六道轮盘悬浮在身后
　　如今的后土,已经堪透了轮回大道的真义
　　只需要机缘一到,自然能堪破混元大道至尊的境界
　　后土与鸿钧之所以如此之多的布置,都是为了争夺洪荒最终的主宰地位
　　两人之间,注定只有一人能在这一场大劫当中胜利,从而踏入混元大道至尊的地步
　　飞卢提醒您:读书三件事收藏,推注意：小说资源版权归原作者所有，文本仅供个人学习和试读，请在下载后24小时内删除，请支持订阅正版小说，拒绝盗版！
欢迎进群，分享群5842478


第339章:麒麟一族祖地，玉虚门人传道
　　注意：小说资源版权归原作者所有，文本仅供个人学习和试读，请在下载后24小时内删除，请支持订阅正版小说，拒绝盗版！
欢迎进群，分享群5842478
    （求订阅）
　　四海龙王,镇压洪荒四海,统御诸天水族
　　这些水族大多都是妖族
　　四海龙王梳理洪荒四海,洪荒四海的面积大不可量,其中的水族妖类也多不可数,四海当中蜕生的生灵遍布洪荒
　　天庭鲲鹏,就是北海妖族
　　陆压道人此行收服四海妖族,看似困难重重,实际上却比较简单
　　北海龙王与之交好,有传道授业之恩
　　而如今的东海龙王敖烈,素来对九幽轮回敬畏有加
　　昔日龙王烛龙联合四海龙族,欲在不周山上将后土镇压
　　后来烛龙被后土斩杀,四海龙王也欠下了一段因果
　　后土早年本就有梳理龙族功德之恩,如今有轮回天道之尊,四海龙族若是想在洪荒当中再有…所作为,必须突破洪荒天道的封锁
　　不然当年立下的天道誓言,就是对于他们最大的约束
　　然而这一点,当今洪荒能办到的,就只有鸿钧和后土
　　鸿钧站在天道这一边,自是不会改变天道章:程,来打自己的脸
　　秩序有定,天命有归
　　不过后土则是不一样
　　陆压道人入了北海之后,北海如今的龙王苍敖恭顺无比,大开北海龙宫迎接陆压道人
　　陆压道人当年传道于他,对于苍敖来说,乃是功德无量
　　突破了北海苍敖之后,然后就是最强大的东海敖烈一脉
　　女娲低调的带着金宁来到了南方火山
　　南方火山乃是洪荒最大的火山群
　　只有火鸦,凤凰之类的种群,能在这里生存
　　若非凤凰一族镇压南方大地,整个南方大地火山爆发,洪荒将会有亿万万生灵顷刻间湮灭
　　所以对于诸圣来说,没有一个人敢动南方火山
　　第一是没人敢招惹这里的因果,第二是因为这里太过贫瘠,并没有什么可图
　　凤凰一族当中,如今还有两头九灵天凤,都在准圣初期的修为
　　如今凤凰一族气运衰败,不过自金宁成了女娲坐骑之后,凤凰一族自有了女娲作为依靠
　　也少有人来到凤凰一族惹事
　　所以女娲降临凤凰一族,凤凰一族般恭迎
　　只有冥河老祖,遇到了一麻烦
　　自通天教主入主金鳌道之后,可谓是混得风生水起
　　门下弟子更有无数,其内门弟子:多宝道人,金灵圣母,无当圣母,龟灵圣母,除首席弟子外另有乌云仙,金箍仙等
　　外门弟子更有无数,其中以赵公明为首,还有九四圣,魔家四将,金鳌岛十天君,火德星君罗宣,瘟神吕岳,石矶等等
　　除了这些比较出名的外,还有无数弟子
　　万仙来朝,并非是空穴来潮
　　而昆仑山元始天尊门下,则只有十二金仙
　　元始天尊为了扩大阐教的影响,遂让广成子带着诸多弟子,出了昆仑山入洪荒当中传道
　　广成子带着几位师弟,开始在洪荒当中传播阐教的教义
　　所到之处,无不要求立圣人牌匾,日夜朝拜
　　这既是为圣人凝聚气运,也能招揽玉虚宫弟子
　　广成子等人乃是元始天尊门下,行事自然是有恃无恐
　　在洪荒当中传道,也是强横无比
　　这一天广成子等人来到了麒麟一族的地盘当中
　　开始在麒麟一族当中传播教义
　　“吾麒麟一族,自有兽祖教义在其中,容不得尔等撒野”
　　麒麟一族当中,一头大罗金仙的火麒麟站了出来
　　广成子等玉虚宫门人,自然不会理会那么多
　　黄龙真人更是冷眼朝着这头火麒麟看了过去,“诸位师兄弟,这麒麟一族如今不过就是丧家之犬,难道不知道我等的身份吗竟然敢让我们就这么离开,太古时期麒麟一族尚且还让人畏惧三分3,如今也不过如此”
　　灵宝大法师也冷笑一声,然后说道:“师尊最厌恶这些皮毛带甲之辈,吾等肯入这蛮荒之地传道,乃是尔等的无边造化!”
　　广成子脸色闪过一丝冷色,看了看这头火麒麟,说道:“此乃麒麟一族祖地,吾等就在这边陲传道,并不会影响这麒麟一族,吾等乃是圣人门下,无须与之计较,免得坏了身份”
　　听到广成子这么一说,玉虚门人纷纷点头称是,开始在麒麟一族的地盘当中,开坛做法
　　如今麒麟一族在洪荒当中名声不显,算不得什么大族
　　更何况,广成子等人身后有着元始天尊撑腰,顶着圣人名号,洪荒诸天谁人能不卖几分面子
　　广成子等人开坛授法,开始在麒麟一族祖地的边陲讲道
　　这里因为麒麟一族的祥瑞之气,汇聚了不少洪荒生灵
　　广成子等人传道,乃是元始天尊编撰的阐教教义,香火之道
　　这种香火之道乃是为了凝聚气运而生,并不是什么了不得的道法,但这种道法却有一个特点,与佛门的渡化有着异曲同工之妙
　　能以香火之力蛊惑人心
　　闻道之人得到的好好的益处并不是很大,但是会获得信仰之力,开始供奉圣人,为圣人凝聚气运
　　不过广成子等人刚刚传道,一个巴掌普天盖地的朝着几人落了下来
　　狂风怒号,瞬息之间将几人摆下的道场吹得干干净净
　　玉虚门人更是站立不稳,吹得东倒西歪
　　这一下广成子等人怒火冲天,竟然有人敢干涉他们传道大
　　“
　　究竟是谁竟敢干涉吾等传道!”
　　来人法力高深,甚至在广成子等人之上,不过广成子等人自持是圣人门下,有种:初生牛犊不怕虎的气概
　　“吾乃麒麟一族长老,鼎风!”
　　准圣威压席卷天地,来人乃是风麒麟鼎风,冷眼的看着这几个玉虚宫门人,神色当中透着几分鄙夷之色
　　看无下划线版请下载飞卢小注意：小说资源版权归原作者所有，文本仅供个人学习和试读，请在下载后24小时内删除，请支持订阅正版小说，拒绝盗版！
欢迎进群，分享群5842478


第340章:广成子被镇压，元始欲立威(求订阅)
　　注意：小说资源版权归原作者所有，文本仅供个人学习和试读，请在下载后24小时内删除，请支持订阅正版小说，拒绝盗版！
欢迎进群，分享群5842478
    鼎风道人,乃是如今麒麟一族当中的五大长老之一,修行风之法则,肉身之力更是强悍无匹
　　神兽一族,肉身之力得天独厚,虽然比不上巫族,但在洪荒当中,肉身力量也能排得上号
　　鼎风道人看着这些玉虚门人,不过就是大罗金仙的修为,竟然敢如此肆意的在麒麟一族当中传道,还真是不知所死活
　　“鼎风道人”
　　广成子冷笑一声,然后说道:“鼎风道人,你可知我等的来历,你竟然敢对我等出手,吾等乃是圣人门下!”
　　鼎风道人听到这里,脸色越发的冷然,“若非尔等乃是圣人门下,此刻尔等焉能有命在,尔等怕是早就已经身陨道消了!”
　　鼎风道人这一句话说完,这些玉虚门人一个个站不住了
　　要知道广成子虽只有大罗金仙修为,但是诸天仙神,谁人不卖其几分面子
　　就算是那些名宿,甚至是准圣后期的大能,也都要客客气气的对待
　　0一个败落种族的长老,区区准圣初期,竟然也敢在这样说话
　　“鼎风道人,尔竟然欺辱圣人弟子,今日你这麒麟祖地,贫道传道传定了!”
　　广成子大怒出声,浑身法力张扬
　　广成子这句话说完,鼎风道人忍不住一阵错愕
　　大罗金仙境界在洪荒当中稀疏平常,但准圣境界,在洪荒当中却不多见
　　这广成子究竟是哪里来的底气,竟然敢挑战于他
　　圣人门下又如何,圣人门下不是也得讲一个道理
　　麒麟一族如今虽然积弱,但也是太古传承下来的血脉
　　若是落在太古时期,就广成子这样的修为,只怕早就被一巴掌拍死了
　　现在这些圣人门下,一个个眼高手低,,目中无人,还真是世风日下
　　广成子等人大怒之后,悍然出手
　　不过结果很简单,鼎风乃是准圣大能,纵然广成子几人乃是圣人门下,法力悠长,但毕竟只是大罗金仙境界
　　不过翻手之间,就被鼎风道人镇压
　　“圣人乃是天道所彰,吾麒麟一族自当尊崇圣人,但是尔等圣人门下,如此目中无人,今日将尔等镇压在这麒麟一族十载,以儆效尤!”
　　鼎风道人此举仅是震慑之意
　　麒麟一族都是从太古当中杀出来的,如今已为诸天祥瑞之兽,却也不是谁都能拿捏得住
　　今日将这几位圣人门下镇压,那元始天尊也不好说什么
　　广成子等人被镇压之后,心中自是羞怒无比
　　作为圣人门下,如今传道却落此下场,这就是落了元始天尊的面子
　　于是广成子等人施以元始天尊留下的印信,开始于元始天尊
　　玉虚宫当中
　　正在静心端坐的元始天尊陡然睁开了眼睛,“岂有此理,小小麒麟一族,也敢如此羞辱本尊门下!”
　　被人阻止传道就算了,如今还被人生生镇压在门庭之下,这简直就是生生打他的脸
　　元始天尊向来不喜欢麒麟一族这些披毛带甲之辈,如今麒麟一族这么不给面子,简直就是不把他放在眼中
　　想到这里,元始天尊勃然大怒,“想来是我元始天尊太久未出山门,诸神对于圣人少了几分畏惧之心!”
　　元始天尊想到这里,直接幻化出一道分身,朝着麒麟一族祖地飞了过去
　　广成子乃是元始天尊坐下:首徒,关于自身颜面
　　不过三日须臾,元始天尊的分身就到了麒麟一族祖地当中
　　不过挥手间,元始天尊就解开了鼎风道人布下的封印
　　“禀告老师,这麒麟一族还真是狂妄无比,我等在这里传道,他们竟然”
　　听到广成子开口,元始天尊冷哼一声,“你等若是能潜心修炼,感悟天道造化,区区一头准圣初期的风麒麟就能将你们打成这样!”
　　听到元始天尊这么一说,广成子等人据是心中不快
　　不过眼下元始天尊既然来了,想必可以从麒麟一族当中讨一个公道
　　元始天尊站在麒麟一族祖地之上,手中悬浮着无限玄光,圣人威压散开
　　元始天尊也想借这个机会立威一番,也好让洪荒诸神见识到自身的法力,震慑洪荒诸神一番
　　“麒麟一族,尔等竟敢镇压不尊圣人,镇压本尊门下弟子,今日尔等若依旧如此固执,本尊定然灭了你麒麟一族!”
　　元始天尊道音传开,震荡无穷虚空
　　虽然只是一道分身,但却透着莫大的威能
　　元始天尊道音悠悠,不少洪荒大能都听到了元始天尊的传音
　　很快,麒麟一族当中,五头最强大的麒麟飞了出来
　　正是麒麟一族的五祖,也是五位准圣初期的大能
　　不过在元始天尊面前,却如同蝼蚁一般
　　五祖之首,乃是火麒麟雷炎,雷炎身上泛着丝丝雷霆之力,法力悠长
　　此刻见到元始天尊,当即躬身说道:“吾等拜见圣人天尊!”
　　“圣人乃是何等的威严,吾等怎么敢不敬,只是这广成子几人打着圣人的名头,在洪荒当中横行无忌,洪荒当中自以实力为尊,这广成子等人不过区区大罗金仙修为,也敢与吾族鼎风长老一争高下,这才有了如今的闹剧!”
　　雷炎说完之后,又继续说道:“圣人何等威严,还请圣人能出面主持公道”
　　雷炎的道音传开,在四周掀起了不少的动静
　　就连元始天尊也是脸色微微一变
　　以大罗金仙境界叫板准圣,确实有不妥之处,洪荒当中以实力为尊,广成子等人是犯了大忌
　　但元始想着,广成子等人毕竟是圣人门下,岂能容麒麟一族随意惩罚,此来目的乃是立威,自要有一番手段
　　飞卢提醒您:读书三件事收藏,推注意：小说资源版权归原作者所有，文本仅供个人学习和试读，请在下载后24小时内删除，请支持订阅正版小说，拒绝盗版！
欢迎进群，分享群5842478


第341章:冥河怒杀玉虚门人，元始大怒
　　注意：小说资源版权归原作者所有，文本仅供个人学习和试读，请在下载后24小时内删除，请支持订阅正版小说，拒绝盗版！
欢迎进群，分享群5842478
    （求订阅）
　　不过,洪荒当中有一条规定
　　自是以强者为尊,这是洪荒当中不成文的规矩
　　广成子虽为圣人门下,但终究只是一个大罗金仙而已
　　洪荒当中,截教阐教弟子在洪荒当中,以圣人之名传道,有为虎作伥之嫌
　　麒麟祖地四周,也有不少大能开始议论起来,都在看着如今元始天尊要怎么下这个台
　　元始天尊自也是意识到了这一点,不过元始天尊向来护短
　　他连通天的弟子都敢杀,显然不会受到这区区麒麟一族长老的掣肘
　　元始天尊冷哼一声,圣人威严显露无疑,“本尊岂能听你一面之词,本尊弟子一个个秉性纯良,尊师重道,本尊更是传道授业,尔这是在质疑本尊的道统,还是存心在这里颠倒是非黑白”
　　元始天尊向来以自我为中心,这么一说下去,雷炎有些哑口无声
　　圣人威严摆在那里,压得雷炎连说话都困难
　　“天尊,此事缘由不少洪荒诸神都有见证,吾族长老鼎风道人若不是顾及您的颜面,早就将这几人打杀,如今小惩大诫,还请天尊圣人秉公”
　　“放肆!”
　　元始天尊低沉的声音传了出来,此事摆明了就是广成子等人理亏
　　不过这雷炎据理力争显然惹怒了元始天尊
　　广成子也在旁边揶揄道:“小小麒麟,也敢不尊圣人,吾师尊是何等存在,岂能容你等质疑!”
　　“广成子,小人尔,若非元始圣人庇护,尔就是蝼蚁!”
　　雷炎面色震怒,一个小小大罗金仙,仰仗圣人之威竟有如此嘴脸,雷炎这暴脾气顷刻间就上来了
　　“看来尔麒麟一族要挑衅本尊威严,今日本尊就让你知晓,什么叫做圣人威严”
　　听到雷炎当场指责门下弟子,元始天尊哪里还能忍耐,当下大手挥动,一道玄光就要朝着雷炎打了过去
　　元始天尊大袖一挥,一瞬间虚空当中漆黑一片,朝着雷炎压了过去
　　只消这一道黑气扫中,雷炎定会身陨道消
　　见到这一幕,广成子等人都在暗暗叫好,师尊法力果然强悍无比
　　“圣人之尊也不过如此,此事洪荒诸神必有公断”
　　雷炎虽心中骇然,却从容赴死
　　就在元始天尊这一道黑气扫过来的时候,却见到一阵血光闪烁,生生挡在了雷炎身边
　　一个道人,凭空显化而出,似笑非笑的看着元始天尊
　　“元始老儿,尔又何脸面能担二字,尽做一些这等偷鸡摸狗之事”
　　这道人说完之后,诸神一阵惊愕
　　广成子等见到老师受辱,哪里还受,当下就开口骂道:“哪里来的野道人,竟然敢干涉吾师尊的事,你是嫌命太长了吗”
　　广成子说完之际,却见到然大笑出声,“元始老儿,今日尔弟子口出狂言,贫道非拆了你玉虚宫不可!!”
　　这道人浑身血光大胜,就这么一巴掌朝着元始天尊拍了过去
　　顷刻间无穷血光遮蔽天地,亿万血光加持在这一掌之上
　　哗啦!!!无穷虚空崩溃,朝着元始天尊的分身拍了过去
　　元始天尊面色大变,这只是一具分身而已,定然无法阻挡这等威势
　　“尔敢!!!”
　　元始怒吼一声,也一巴掌迎了上去
　　似乎没有任何悬念,元始天尊这一具分身顷刻间被打爆,连渣都不剩
　　这一下,广成子等人彻底的变了脸色
　　心中在想着,这究竟是什么存在,竟然连老师的分身都敢打爆,难道他就不怕老师的报复吗“我等可是圣人门下,你究竟想做什么”
　　玉鼎道人冷然说道
　　此刻,麒麟一族的长老雷炎脸色大变,急忙朝着那道人躬身伏跪而下,“雷炎多谢冥河道主救命之恩!”
　　听到雷炎这么一说,广成子等人大惊失色
　　冥河道主六道轮回道主当中的冥河老祖血海当中那个…杀人不眨眼的大魔头广成子等人的脸色,难看到了极点
　　这等存在,岂会,在乎什么圣人门下广成子等人第一次感觉到了深深的无力感
　　“雷炎,尔起来吧,贫道此来乃是领平心娘娘谕旨,将麒麟一族划入九幽当中,此后麒麟一族自有九幽庇佑!”
　　听到冥河老祖这么一说,雷炎脸上大喜过望,“平心娘娘对于麒麟一族有授化之恩,麒麟一族理当遵平心娘娘诏令”
　　冥河老祖淡然的点了点头,这件事办起来看来比想象中容易
　　“这玉虚门下这几个弟子看上去甚是碍眼,元始老儿秉性如此,闹得三清分家不说,教出来的弟子一个个跋扈如此,留着也没什么用处!”
　　冥河老祖冷然的看向广成子等人,手中一道血光凝聚,就要朝着这广成子等人拍去
　　“冥河老祖,今日若尔敢动吾弟子分毫,必然与你不死不休!”
　　就在这个时候,虚空当中鸿蒙之气滚滚而动
　　一方鸿蒙之舟破开虚空,元始天尊屹立在鸿蒙之舟上,朝着冥河老祖看了过去
　　“贫道岂是被吓大的!若是元始老儿你肯求我,这几个弟子还有活命的机会,尔如此态度,啧啧啧”
　　冥河老祖冷哼一声,手中动作更是快了三分3,汹涌的血光鼎盛,直接朝着广成子拍了过去
　　只听见一阵惨叫之声,玉虚门下五个55弟子,顷刻间被冥河老祖拍成了血泥,死得不能再死!见到这一幕,诸神都暗暗感叹解气不已
　　这冥河老祖杀伐果断,果然可怕
　　雷炎更是一脸错愕,没想到这冥河老祖如此强势
　　不过此事已经被冥河老祖全部包揽,他麒麟一族反而脱出这番因果当中又
　　看无下划线版请下载飞卢小注意：小说资源版权归原作者所有，文本仅供个人学习和试读，请在下载后24小时内删除，请支持订阅正版小说，拒绝盗版！
欢迎进群，分享群5842478


第342章:通天助阵，怒祭六魂幡
　　注意：小说资源版权归原作者所有，文本仅供个人学习和试读，请在下载后24小时内删除，请支持订阅正版小说，拒绝盗版！
欢迎进群，分享群5842478
    （求订阅）
　　“这冥河老祖不愧为血海托身,何曾顾忌过什么因果,元始天尊这一次怕是撞到铁板了!”
　　“玉虚门人一下死了五个55,这群嚣张跋扈的家伙今日算是造了报应”
　　“接下来,恐怕这元始天尊不会善终:了”
　　诸神凝望着麒麟一族祖地,心神当中震颤不已
　　不过广成子等人被拍死了,不少人也在暗中欢呼不已
　　特别是麒麟一族,对于冥河老祖的尊崇更是到了极高的地步
　　“疾!”
　　只听见元始天尊怒喝一声,直接祭出三宝玉如意朝着冥河老祖打来
　　三宝玉如意之上,功德圣光闪烁,上清灵光席卷虚空
　　冥河老祖面色一震,血神幡席卷而出,朝着三宝玉如意撞了过去
　　不过元始天尊志不在此,三宝玉如意上的上清灵光大作,将广成子等弟“零三三”
　　子的残魂收摄入三宝玉如意当中
　　以元始天尊的手段,想要复活也不难
　　“怎么着,元始小儿,今日还要和本祖讨教一番不成”
　　冥河老祖执掌血神幡,一脸的煞气腾腾,冥河老祖生于血海,杀性极重,就算是如今入了轮回,杀戮之气在诸天地也是数一数二的强大
　　元始天尊一而再的被冥河老祖落了脸面,自是不能忍耐,当下催动三宝玉如意,朝着冥河老祖打来
　　两尊混元境强者斗法,可谓是别开生面
　　冥河老祖法力悠长,一身血海本源强大到了极致
　　自证道成圣之后,冥河老祖的进步速度也是一日千里,如今已是混元大罗金仙后期的大能
　　融和了魔神血海之后,一身神魔血脉之力可谓是张狂至极
　　无边的血狱在虚空当中撕开,朝着元始天尊打去
　　元始天尊坐拥圣位在身,有鸿蒙之舟护体,自是浑然不惧
　　依靠天道本源,缩小了两者法力之间的差距,可谓是杀得难解难分
　　不过元始天尊已经出了两件法宝,鸿蒙之舟和三宝玉如意
　　而冥河老祖则只祭出了血神幡,两者之间的差距一目了然
　　若非天道本源的加持,元始天尊尚不能敌冥河老祖
　　“元始小儿,你若只有这么点本事,今日贫道定然要让你吃些苦头!”
　　冥河老祖大喝一声,身后悬浮出两柄法仙,正是极品先天灵宝元屠,阿鼻
　　元屠,阿鼻二剑祭出之后,无穷的血煞之气缠绕其中
　　只听见冥河老祖大喝一声,两柄宝剑朝着元始天尊斩去
　　亿万血光在虚空当中明灭不定,顷刻间杀到了元始天尊近前
　　元始天尊神色一动,急忙将鸿蒙之舟祭出,朝着元屠,阿鼻二剑撞了过去
　　鸿蒙之舟当中,蕴含鸿蒙住了爆发的血煞之气
　　不过就在此刻,冥河老祖大手挥动,血神真身施展肉身化为一道无穷距离的血海,朝着元始天尊撞去
　　血海当中,似有万千魔咆哮,乱人心之,煞戾之气遮天蔽日
　　血神幡就在这血海当中翻腾,将三宝玉压在其中
　　轰隆!!!血海冲撞在鸿蒙之舟上,强大的本源力量冲刷不止
　　“小伎俩!”
　　元始天尊大喝一声,全力催动鸿蒙之舟
　　不过此刻,一阵心悸的气息传来,那无量血海当中,一道红光划破冥顽,划过鸿蒙之舟设下的界障,竟斩杀到了他近前
　　这红光正是元屠阿鼻二剑融和之后,散发的无量杀劫之光
　　元屠阿鼻二剑,能破虚空,无视空间距离,融和之后连神识都无法感应
　　顷刻间,这道红光便落在了元始天尊近前,朝着元始天尊眉心斩去
　　哗!!!元始天尊头颅之上传出一阵金铁交鸣之声,元始天尊被震出了足足有千万丈,七窍流血,狼狈不已
　　“咦!”
　　冥河老祖自血海当中显化而出,有些亿万的看着元始天尊,心中暗道这厮还真是头铁,元屠阿鼻都没有破了他脑袋的防御
　　元始天尊早已经神色骇然,刚才若非玉清冠挡住了元屠阿鼻二剑,恐怕方才肉身就要被这厮破了
　　当下元始天尊直接划破时空,寄托在鸿蒙之舟上,朝着东方遁去
　　鸿蒙之舟顷刻间遁出亿万万距离,元始天尊也消失在了眼前
　　“想逃”
　　冥河老祖冷哼一声,直接以元屠阿鼻破开时空通道,追了过去
　　冥河老祖下决心,今日定然要落了这元始天尊脸面
　　诸神见到这一幕,心中暗暗吃惊不已,未曾料想这冥河老祖如此强悍,竟然将这元始天尊杀到如此境地鸿蒙之舟乃是空间至宝,要说逃遁之术,在洪荒当中能排的上前列
　　不过冥河老祖全力催动元屠阿鼻二剑,速度也快到了极致
　　很快,两人从时空当中杀了出来,再次搏杀到了一起
　　不过让冥河老祖稍显意外的是,在万亿里之外,杀气腾腾的气概传了过来
　　一个身披紫袍的道人,头上悬着一柄青色的仙剑,飞了上来
　　来人正是通天教主,眼看着自己的师兄被追杀到了东海上方,这做师弟的也看不下去了
　　就算旧怨再多,也是兄弟一场
　　三清一荣俱荣,一损俱损,这一点通天教主还是拎得清
　　“冥河老祖,你又何故追杀吾师兄!”
　　通天教主大喝一声,提着青萍剑就杀入了战团当中
　　元始天尊见到通天降临,心中大喜过望,“通天师弟,休得与这厮争论,两人合力,定然能将这冥河老祖给镇压了!”
　　通天心中微微一动,这元始天尊还真是见机,这个时候一口一个师弟叫得甚为亲热
　　不过到了这个时候,通天也顾不得这些
　　“冥河老祖,今日你若是肯乖乖离去,贫道可以放你离开,若是你再做纠缠,今日贫道必让你陨落于此!”
　　通天冷然朝着冥河老祖看了过去,手中青萍剑刷出亿万霞光
　　“要战便战,哪来那么啰嗦,纵是三清齐至,本座又有何2
　　3惧!”
　　冥河老祖大喝一声,云屠阿鼻二剑融和之后,杀气蔽天,冥河老祖脚下悬浮出一方红莲,乃是十二品业火红莲
　　就在此宝祭出之后,冥河老祖的法力攀升到了一种极致
　　强大的压迫力朝着四周散开,元屠阿鼻微微一动,就有无上杀念传开
　　元始天尊面色一变,暗道:这师弟还真是会说大话,这冥河老祖我都敌不过,你竟然说必让这冥河老祖陨落
　　也不知道这师弟哪里来的底气
　　不过眼下元始与通天一起联手抗敌,元始就不相信,这厮还真能以一敌二不成
　　“冥河老祖,尔在这六魂幡下走一遭,看你能撑住几时!”
　　眼看着冥河老祖祭出十二品业火红莲,通天教主翻手一动,一番魂幡出现在了手中
　　飞卢提醒您:读书三件事收藏,推注意：小说资源版权归原作者所有，文本仅供个人学习和试读，请在下载后24小时内删除，请支持订阅正版小说，拒绝盗版！
欢迎进群，分享群5842478


第343章:灭世六魂，冥河大劫
　　注意：小说资源版权归原作者所有，文本仅供个人学习和试读，请在下载后24小时内删除，请支持订阅正版小说，拒绝盗版！
欢迎进群，分享群5842478
    （求订阅）
　　这杆魂幡,正是通天教主苦心炼制的六魂幡
　　截取灭世六魂炼制,花费了通天教主不少心力
　　元始天尊稍显诧异的看了看通天教主,不知道这位师弟,何曾炼制了这样一件至宝
　　不过在元始天尊看来,此宝就算在强大,也是后天之物,登不上台面
　　“通天师弟,速速将那诛仙剑阵摆下,吾先拖住此獠!”
　　元始天尊此刻手持三宝玉如意,脚踏鸿蒙之舟,头悬玉清匣
　　不过在冥河老祖祭出那十二品业火红莲之后,元始天尊感觉到压力倍增
　　“就让本座看看,尔究竟有何等依仗!”
　　冥河老祖心中一定,知晓这诛仙阵强大无比,若当真让通天摆下,今日只怕局面难以善终:
　　想到此处,冥河老祖浑身法力张扬
　　血海本源源源不断的31从体内迸发而出,亿万血龙缠绕在冥河老祖周身
　　元屠阿鼻融和之后,已经化为一方血煞之气极重的凶剑,此刻无尽血海本源与幽冥煞气涌入其中,锋芒更是强横无两
　　哗冥河老祖身影闪烁,融和后的凶剑朝着元始天尊当头劈下
　　元始天尊只感觉周天地无边的血狱笼罩而下,当下将玉清境施展开来,头顶玉清匣绽放亿万清光
　　衍化出一方玉清圣境
　　冥河老祖这一击是倾力而发,威力可想而知
　　一剑落下,劈在玉清匣之上
　　玉清圣境顷刻间轰然破碎
　　元始天尊身形大震,几乎站立不稳,强大的血煞之气涌来,元始天尊浑身气血翻腾,口中鲜血涔涔
　　元始天尊乍一眼朝着通天教主看了过去,却未见他祭出那诛仙剑阵,而是手持那青萍剑朝着冥河老祖杀了过来
　　“通天师弟,尔为何一意孤行!”
　　元始天尊感觉那凶剑斩下,体内法则混乱无比,周身仿佛陷入无穷血狱当中
　　一剑将元始天尊镇压,冥河老祖自是气概万千
　　“小小青萍剑,也能伤我”
　　冥河老祖反手就是一掌打了过去
　　十二品业火红莲在脚下旋转,亿万业火朝着四周散开
　　通天面色冷然,竟是浑然不顾,青萍剑之上无边的剑芒滚动
　　轰隆!!!一阵滔天的波澜炸开,通飞了百万丈,震得须发
　　冥河老祖接了一剑青萍剑,手掌之上也留下一道血痕,不过在他强大的恢复力面前,丝毫没有放在眼中
　　“三清也不过如此,也敢妄称盘古!”
　　冥河老祖冷笑一声,提剑就要朝着元始天尊打去
　　此刻元始天尊全无还手之力,被打得灰头土脸,狼狈到了极点
　　三位混元级别的大战,自然吸引了无数目光
　　此刻诸神都在感叹,这冥河老祖法力当真是强悍
　　力敌元始天尊和通天教主而不落下风
　　“这十二品业火红莲不仅防御惊人,而且那业火之力能灼人心魄,当得是不凡”
　　“这是天道圣人与轮回圣人之争,冥河老祖底蕴能有如此深厚除了轮回圣位之外,创立阿修罗一族的功德也至关重要”
　　“这等大能威能难以揣测,而且诸圣手段向来都是层出不穷,其结果难以度量!”
　　诸神暗暗惊叹之余,忽然之间感觉到心神当中一阵悸动
　　通天教主把持那诡异的灵幡之上,散发出六道幽然的气息
　　这六道气息诡异无比,阴冷森然,让诸神有种:毛骨悚然的感觉
　　“这究竟是何等法宝,为何不见通天教主以前用过!”
　　“想来是什么杀伐诸天的至宝,圣人法宝岂容揣测!”
　　“此宝杀机萦绕,只怕乃是通天教主炼制的至宝!”
　　就在诸神暗暗猜测之余,通天教主祭起那青萍剑
　　此刻青萍剑之上沾染了冥河老祖的血液,血光鼎盛
　　通天教主竟以青萍剑为笔,将青萍剑上染的血朝着那六魂幡之上画去,洋洋洒洒的落下了“冥河”
　　二字
　　就在这二字落下的瞬间,六魂幡之上雾霭之气滚滚而动
　　通天教主把持符印,祭出无上咒文
　　六道灰褐色的光雾缠绕在六魂幡四周,诡异的气息在虚空当中蔓延
　　就在此刻,冥河老祖脸色大变,周身法力忽然紊乱不堪
　　灵台之上更是灵光乱颤,几乎就要崩溃
　　“不好!”
　　冥河老祖何等的直觉,感觉那通天教主手中六魂幡诡异无比,自身神识竟被那六魂幡收摄了六成
　　体内混元道果更是浑浊不堪,法力暴动
　　冥河老祖如今是什么法力033,但那…六魂幡阴损至此,让冥河老祖竟无半分抵抗之力
　　冥河老祖瞬间就想到了那钉头七箭书,此宝看样子比钉头七箭书有着异曲同工之妙
　　没想到通天教主手中竟然有这样的法宝
　　“通天,给本座死来!”
　　冥河老祖怒吼一声,元屠阿鼻二剑闪烁着无穷血光,朝着通天教主斩杀而去
　　此战必须速战速决,不然会有无穷祸端
　　冥河老祖已经感觉到,灾劫之气萦绕而来,通天面色一冷,手中抛出一物,正是那青萍剑,青萍剑自虚空之上涤荡而下,挡住了元屠阿鼻的锋芒
　　通天脚踏长天,顷刻间六魂幡之上血光大胜,冥河老祖体内竟有无限灵光被那六魂幡生生拘禁而来
　　“祭死灵之祀,亡六感,镇六魄,灭三魂!”
　　通天教主面上冷然,六魂幡悬浮身后,似有无限玄机缠绕
　　冥河老祖二字在六魂幡之上绽放出灰褐色的冷光
　　随着通天催动六魂幡当中的死亡法则,冥河老祖体内灵台大震,竟生生从虚空当中跌落
　　看无下划线版请下载飞卢小注意：小说资源版权归原作者所有，文本仅供个人学习和试读，请在下载后24小时内删除，请支持订阅正版小说，拒绝盗版！
欢迎进群，分享群5842478


第344章:冥河老祖陨落，天道六圣入劫
　　注意：小说资源版权归原作者所有，文本仅供个人学习和试读，请在下载后24小时内删除，请支持订阅正版小说，拒绝盗版！
欢迎进群，分享群5842478
    （求订阅）
　　冥河老祖此刻叫苦不迭
　　元神当中似有无限锋芒刺穿而来,让冥河老祖心神大震
　　冥河老祖此刻后悔也已经来不及了,悔不该将自身精血落在通天手中
　　这灭世六魂霸道无比,炼人魂魄,收割六识,端的是邪性无比
　　若不是十二品业火红莲防护能力强悍,恐怕冥河老祖早已经兵解
　　“冥河老祖,尔乃是轮回圣人,今日尔可知错!”
　　通天教主把持六魂幡,端的是气概万千
　　元始天尊见状,当即脸色大喜,“没想到师弟手中还有如此至宝,此獠杀我徒儿,休得留他情面!”
　　元始天尊怎么会放过这样的机会,手中三宝玉如意悬浮而出,灵光湛湛,朝着冥河老祖当头打去
　　只见三宝玉如意之上,玉清灵光轰然炸开,直接轰杀在冥河老祖身上
　　冥河老祖法力紊乱,根本无力防御,就连十二品业火红莲都被撞开
　　元始天尊见状,心神大喜,急忙将这十二品业火红莲卷入袖袍当中
　　“冥河老祖,尔猖獗至今,可曾想过有这般后果!”
　　元始天尊眼中杀气腾腾,三宝玉如意之上泛着恐怖的神光,欲要再次朝着冥河老祖打去
　　“不可!”
　　通天急忙大喝一声,“冥河老祖乃是轮回六圣之一,师兄切不可打杀!”
　　通天教主虽以六魂幡镇压了冥河老祖的元神,却还有转圜的余地
　　甚至通天教主想到了,日后九幽轮回前来金鳌岛求他的样子
　　可让通天教主没想到的是,元始天尊完全不管不顾,直接以三宝玉如意轰杀了过去
　　可怜冥河老祖肉身与元神顷刻间爆散,就连血海本源都轰然溃散,化为无限血海本源,朝着九幽当中流去
　　冥河老祖身上无数灵宝散落在地,元屠,阿鼻二剑,还有血神幡元始天尊自是心中大喜过望,将那元屠,阿鼻二剑直接收入囊中
　　“师弟,此血神幡就交给你了!”
　　元始天尊大仇得报,心中自是畅快无比
　　“师兄此举太过莽撞,你可知杀冥河老祖招惹的因果!”
　　通天长叹了口气,冥河老祖自是无法杀死,血海不毁冥河不灭,并非空穴来风
　　再者冥河老祖乃是轮回圣人,本源在轮回当中,不死不灭
　　不过打杀了冥河老祖,其惹的因果却难以想象
　　果然,洪荒天穹之上,一道血色雷霆轰,贯穿天地
　　圣人陨落,牵扯的因果难象
　　元始天尊不以为然的冷笑一声,然后说道:“师弟不用大惊小怪,不过就是陨落了一冥河老祖而已,再说这冥河老祖并未彻底的消亡,吾等也只是小惩大诫而已”
　　然而,就在元始天尊这句小惩大诫,洪荒的天穹之上,忽然之间剧烈的震动起来
　　一道浮光,在洪荒三十三天外轰然落下
　　令人心悸的气息传来
　　元始天尊抬头看去,只觉得无比压抑的气息降临,若是这一道攻击落下,恐怕他会顷刻间被碾碎
　　这是混元无极层次的力量
　　通天教主也脸色大变,九幽那位最过于护短,元始天尊这是犯了大忌
　　抹杀冥河老祖,还瓜分了他身上的法宝,这师兄还真是心大
　　就在此刻,亿万浮光在虚空当中生灭
　　一方闪烁着黑白二色的棋盘,挡在了三十三天之上
　　这一方棋盘之上,阴阳二色变换,混沌光雾升腾,乃是混沌至宝混沌棋盘
　　混沌棋盘与这一道浮光轰然相撞,两相消失于无形
　　与此同时,天地之间一道钟声响彻诸天时空,这乃是天道圣钟,似乎是在昭示着,某种劫难就要发生
　　一个道人,从三十三天当中显化而出,朝着混沌当中飞了过去
　　“巫妖大劫起,天道六圣,也该到了与巫族清算的时候了”
　　一阵悠悠的叹息声传来,落在了所有的圣人耳中
　　天道六圣,自然是指的接引,准提,三清,帝俊
　　帝俊乃是万帝之首,替天行道,可以算得上是六圣之首
　　这个时候,元始天尊大惊失色,“
　　师弟,老师此刻传音那是何意”
　　通天面色泛着几分冷然,“师兄,尔斩杀了冥河老祖,瓜分了他的造化,自是将吾等卷入了这场量劫当中,天道六圣与轮回六圣注定有一争,其结果恐怕难以善终:”
　　通天甚至在想象,如此之多的圣人诞下的因果,会不会发展成无量量劫
　　一旦无量量劫开启,后果将不堪设想
　　天外天,混沌棋盘罗列开来,天道鸿钧屹立在混沌棋盘之上
　　天道鸿钧周身,隐约有三千界浮现
　　若是知晓来历的,就能猜出来,这是天道本源寄托的三千法则界
　　也是天道鸿钧想要证大道的大道之基
　　就在这混沌棋盘的对面,有一道虚幻的光影降临,正是后土
　　“混沌为棋,阴阳为子,道友好大的格局”
　　后土淡然的凝望着天道鸿钧,就在方的好好才后土才算计到,冥河老祖竟是被灭世六魂所杀
　　六道轮回少了一道,六道轮回大阵有缺,这难道就是天道鸿钧落下的手段吗按理说六魂幡出世,现在还不是时候,看来天道鸿钧还真是算计良多
　　“巫妖量劫起,你我也是应劫之人,无论此战如何,都将蜕生出一位大道境,各凭手段罢了”
　　天道鸿钧面色淡然,镇压在混沌棋盘之上大
　　“好一个各凭手段!”
　　后土道音落下,朝着混沌棋盘之上一子落下
　　这一颗1黑子似乎有无限的力量,落在混沌棋盘之上后,激荡起无垠神光
　　诸天崩塌,混沌当中似乎刮起了一阵极大的旋风
　　亿万时空生灭,而就在此刻,后土也消失在了原地
　　飞卢提醒您:读书三件事收藏,推注意：小说资源版权归原作者所有，文本仅供个人学习和试读，请在下载后24小时内删除，请支持订阅正版小说，拒绝盗版！
欢迎进群，分享群5842478


第345章:天道三千界，大道本源
　　注意：小说资源版权归原作者所有，文本仅供个人学习和试读，请在下载后24小时内删除，请支持订阅正版小说，拒绝盗版！
欢迎进群，分享群5842478
    （求订阅）
　　幽冥界,天妃乌摩等阿修罗一族都感觉到了一阵心悸的气息
　　冥河老祖乃是阿修罗一族之首,如今冥河老祖陨落,阿修罗一族都有感应
　　“冥河教祖竟然陨落了,究竟是谁出的手!”
　　天妃乌摩面色伤感,飞出了阿修罗神殿,朝着平心殿的方向拜谒而去
　　此事也只有后土能够主持公道,除了天妃乌摩之外,八部天龙也纷纷出关,一脸悲恸之色
　　幽冥界之中,血海翻腾不休,亿万血浪升腾
　　阿修罗一族众多生灵怒然,冥河老祖骤然陨落,对于阿修罗一族来说乃是天大的打击
　　幽冥界当中,掀起无穷波澜
　　就在此刻,轮回六圣殿当中,六道玄光从玄幽殿当中冲霄而出
　　六道玄光,都在混元大罗金仙境界,代表着极道六欲,这六道玄光,正是六欲魔神的六尊分身
　　六欲魔神自入轮回之后,很少出来走动,基本上都在玄幽殿当中闭关
　　如今033六欲魔神的修为,已经不可度量,特别是六身合一之后,更是无法无天
　　昔日六欲魔界的气运至宝时空之杖已经被六欲魔神炼化
　　以六欲为基础,衍化为六柄玄幽剑
　　六欲魔神修行的乃是六欲大极天之道,这六柄玄幽剑分开的时候,都在后天至宝的层次,但是一旦融和之后,却能到达一种全新的层次,这六柄剑,随着六欲魔神的法力增长而增长
　　六欲魔神出关之后,化为一道玄光,朝着洪荒当中飞了过去
　　“冥河这厮竟然这样就折损了”
　　长生殿当中,一个冷面道人悠悠一叹,语气当中透着几分惆怅,“鸿钧那贼老头想要以大势之力证大道,不知道灭了他天道六圣,这厮还能不能证道!”
　　说话之人正是酆都大帝
　　酆都大帝身边,还有一道人,正是勾陈大帝,“六道道主本为一体,天道六圣又如何,今日吾等便打上天庭,灭了他鸿钧道统!”
　　冥河老祖陨落,作为六大轮回道主,自是有所感应
　　后土与鸿钧之间的较量,六道道主自然是知晓
　　不过这一切都是以巫妖大劫为起点
　　勾陈大帝与酆都大帝说完之后,朝着洪荒当中飞了过去
　　平心殿当中,后土双眸洞察诸天,荒之外的天道三千界看了过去
　　天道三千界屹立在无限寰当中,却有丝丝因果与洪道牵连
　　“天道三千界就是天道鸿钧合道之后,推衍出的三千大道本源,也是天道鸿钧证道的大道之机,不过这天道三千界,却是从造化玉碟当中推衍而得!”
　　后土推衍出天道三千界的本源之,身有了一个大胆的想法
　　若是能够夺舍这天道三千界,用来弥补自身,不千魔神大道能圆满,恐怕自己的大道根基也能圆满到一个极致
　　踏入大道境界,也并不是什么难事
　　后土在盘古殿当中参悟到了大道机缘
　　证大道,并非像证道混元一般,三尸圆满,功德圆满,或者是法则圆满就能证道
　　大道生万物,万事万物都在其中,以无限的概念存在于自然当中
　　证大道,自身就要了悟无限境,将自身的宇宙彻底散去,与诸天时空融为一体
　　就如同后土体内的寰宇,接近无限的神体道宫,都要与诸天融和
　　自身既是法则,规律,本源,能以一道衍三千道,一法衍三千法,三千大道为大道境之基,实际上就是一种追本溯源的过程
　　在法力的层面,上,达到一种无限的层次,起于无极之源,无始无终,这种生命层次,才能真正的称得上大道
　　后土如今已经凝练出了大道之基,自身寰宇凝练成了唯一真我
　　不过后土走的方法不一样,并没有与诸天融和,将自身的神庭寰宇彻底化尽,融入幽冥界当中
　　反而,后土却从幽冥界这个框架当中走出来,自身无限寰宇与三千元素大道融和
　　以天地人三莲为中心,锤炼自身大道
　　这也是后土从修炼之初,就追求的大道,真正的自我之道,打造出永恒唯一真我
　　灵虚道人已经化身灵虚仙界的天道,虽然有大道境界的修为,却到了一种“自道非道”
　　的状态
　　有时候,一个念头就要动上万年
　　某种层次上,灵虚道人的念头与大道契合,在某种行为上,并不会违逆大道的意志
　　别说灵虚道人乃是无损大道,就算是完整的大道,也很难走出下一步
　　到了大道至尊之后,就是灵虚道人的终点
　　“万年时间弹指即逝,虽然发生了一些变故,但三族气运已尽归幽冥界!”
　　后土掐指一算,巫妖大劫已经开始了,而她与鸿钧之间的博弈,也真正拉开了序幕
　　冥河老祖陨落,若是想在血海当中复活,就算是后土相助也需要数万年的时间
　　冥河老祖算是赶不上这场量劫了,无形之中削减了幽冥界最少三成的实力
　　因为少了冥河老祖,六道轮回大阵就不完整,对于幽冥界当中来说,也是不小的损失
　　“囡囡,交给你一件事”
　　后土心神一动,朝着正在打坐的狠人女帝看了过去
　　“后土姐姐,还请吩咐”
　　狠人女帝睁开了眼睛,绝美的脸庞上透着冰冷的气息
　　“在洪荒当中,我还有一个弟子,叫做方清雪,如今她修为已然不俗,尔寻到了她之后,将她带入巫妖大战当中,就让是一场试练!”
　　后土吩咐完之后,落下一道符篆,“凭借这一方符篆,你就能找到方清雪的位置”
　　狠人女帝点了点头,接过符篆之后,就踏步出了平心殿
　　看无下划线版请下载飞卢小注意：小说资源版权归原作者所有，文本仅供个人学习和试读，请在下载后24小时内删除，请支持订阅正版小说，拒绝盗版！
欢迎进群，分享群5842478


第346章:巫妖决战，诸圣汇聚
　　注意：小说资源版权归原作者所有，文本仅供个人学习和试读，请在下载后24小时内删除，请支持订阅正版小说，拒绝盗版！
欢迎进群，分享群5842478
    （求订阅）
　　万年之期已到
　　帝江也已经从盘古殿闭关当中出来
　　以力证道之后的帝江,少了几分锋芒,看上去气机内敛
　　不过那一双眸子当中,却透着难以衡量的光泽
　　盘古殿前,千亿巫族大军汇聚
　　这千亿巫族大军,乃是这么多年以来,巫族的所有底蕴,千亿大军乃是巫族各个部落所有的巫族精英
　　无边的都天神煞之气在巫族上空凝聚,不朽的战意轰然张扬
　　方圆亿万万里,不见天日,被强大的气机所封锁
　　这样的阵容之下,就连圣人都难以揣测其中的玄机
　　千亿巫族大军之前,则是巫族大巫,刑天,后羿,蚩尤,风伯,雨师,相柳,九婴,九凤
　　夸父已陨落,九大大巫如今之剩下了八位
　　不过这八位修为都十分强大
　　后羿有射日之功德,如今修为已经逼近祖巫
　　蚩尤的战斗力也极为强横,乃是大巫当中实力最高的
　　若非孽龙主动入了妖族,来补全十二都天神煞大阵的人选,非蚩尤莫属
　　八大大巫前方,则是十大祖巫与孽龙
　　帝江则站在祖巫殿前
　　十大祖巫当中,如今祝融和共工的实力最为强横,实力逼近至圣巅峰的地步,虽不能抗衡天道圣人,却比一般人的实力强大太多
　　烛九阴作为军师,统御巫族千亿大军
　　巫族大军的战阵,十分简单,巫族意志所在,向来都是横冲直闯
　　不过烛九阴作了不少安排,传授了不少列阵之法
　　“万载之期已至,妖族与吾族势成水火,今日吾族必踏平妖族天庭!”
　　帝江执掌辟地凿,双眸当中似有无限战意
　　“开!”
　　帝江怒吼一声,强大的力之法则加持在辟地凿之上
　　亿万时空生灭,一道庞大至极的空间通道被帝江强行开辟
　　若是行军赶路至妖族天庭,以巫族大军的行军速度,怕是要上千年的时间才能抵达战场
　　普通的巫族并没有祖巫,大巫那种…速度
　　开辟空间通道,则是最好的以帝江今时今日的法力,力之法则配合空间本
　　辟时空通道并不是很困难
　　就在帝江踏入时间通道之后,军紧随其后
　　不周山下,天庭大军已经闻风而动
　　不周山下无穷生灵都在退避,似乎晓了巫妖两族将以这一片大地为战场
　　妖族大军足足有百万亿之多
　　妖族繁衍速度本来就比巫族要快
　　自帝俊入天庭之后,诸天妖族几乎都在帝俊的统御当中
　　伏羲再以招妖幡召唤,天庭大军得到了前所未有的增长
　　洪荒当中生灵无数,大都以妖族为主,百万亿生灵纵观整个洪荒,其实也算不得什么
　　不过这百万亿的妖族,实力却相当不俗
　　就算实力最差的,也都在金仙修为
　　其中金仙修为占了四成,太乙金仙占了四成,大罗金仙占了一成:
　　准圣境界的大能也有不少,十大妖帅当中甚至有人已经踏入了准圣后期,实力相当不俗
　　东皇太一站在战阵前方
　　九亿太玄混沌剑罗列在身后,气机鼎盛到了极致
　　与帝江一战之后落败,被镇元子斩掉了头颅,东皇太一修为却丝毫未损,如今看来竟然还有精进
　　可以想象东皇太一的底蕴有多么可怕
　　东皇太一的战斗天赋,在洪荒当中都能排入前三
　　东皇太一身后,则是伏羲与鲲鹏
　　伏羲如今修为在至圣境界,伏羲琴与招妖幡凝练到了极致,妖族气运如今有一成在伏羲身上
　　伏羲擅长推衍,凝望着洪荒世界,心神当中透着几分不宁之色
　　“羲皇,贫道观你脸色变幻不定,可是算计出了这巫妖大战的结果”
　　伏羲旁边,妖师鲲鹏好奇的问了一声
　　伏羲摇了摇头,然后说道:“吾妖族百万亿大军,驭洪荒至尊,统诸天之数,巫族自然不敌”
　　听到伏羲所说,鲲鹏却叹了口气,“羲皇所言甚是,如今天帝,东皇都已经证道,为混元圣人,更有另外天道五圣相助,吾天庭气运何等庞大,自是不惧他巫族”
　　鲲鹏这一声叹息,实则是心绪良多,自帝俊,东皇太一证道之后,他这个妖师的地位越来越不行了
　　伏羲尚有招妖幡在手,分了天庭一成:的气运,而他要法宝没法宝,如今实力勉强与十大妖帅齐平,这让鲲鹏越发的感觉到自己处境艰难,长此以往,只怕自己在天庭的地位不保
　　0想妖族创立之初,他鲲鹏也贡献过大力气,没想到如今却落得个这样的下场
　　早知道如此,还不如在北海做那逍遥散仙
　　至于伏羲,他的忧虑自然是女娲
　　如今女娲乃是混元圣人,如今天道六圣都已经入劫,通天教主与元始天尊合力斩了冥河老祖,若是幽冥界没有什么大动作,伏羲显然不相信
　　一旦开战,双方各有归属,只怕到时候还要兵戎相见
　　伏羲擅长先天神算,此刻掐算了一番,却始终看不透巫妖大战的格局
　　只是如今量劫已起,就算是圣人也无法掐算明白
　　天庭之上,凌霄宝殿当中,诸神汇聚
　　通天教主,元始天尊,老子,接引道人,准提道人赫然在列
　　除了天帝帝俊之外,还有星辰神女望舒,混鲲道人,另外还有一个黑袍道人却不知道是什么来历
　　混鲲道人此番自然是为了为西方教还因果而来
　　此番因果在身,若是他日后还想立足洪荒,这番因果必须还干净又
　　飞卢提醒您:读书三件事收藏,推注意：小说资源版权归原作者所有，文本仅供个人学习和试读，请在下载后24小时内删除，请支持订阅正版小说，拒绝盗版！
欢迎进群，分享群5842478


第347章:元灭金光大阵，女娲出手
　　注意：小说资源版权归原作者所有，文本仅供个人学习和试读，请在下载后24小时内删除，请支持订阅正版小说，拒绝盗版！
欢迎进群，分享群5842478
    （求订阅）
　　凌霄宝殿当中,气氛有一些紧张
　　“不周山下,东海之滨,出现了一条巨大的空间裂缝,这显然是帝江开辟的时空通道,诸位已入因果,自是不要再藏着掖着!”
　　帝俊朝着诸圣看了过去,眉头深锁
　　如今天道大势之下这些混元强者都依附到了他麾下
　　对于天庭来说也是福祸相依
　　天道六圣此前并不是那么齐心,就算是现在要不是因为命运的影响,也不至于能坐到一起
　　如今天道六圣坐镇天庭,自然而然的将冥河老祖陨落的因果算了过来
　　这样一来,幽冥那一边自然也要清算一番
　　这场量劫前所未有的大
　　帝俊说完之后“零三三”
　　,诸圣一时间哑然
　　准提道人倒是念头一转,“天帝所言极是,如今吾等气运相连,若是巫妖败亡,天道之力将彻底执掌洪荒,吾等气运修为必然大涨,此番巫族大举来犯,吾等也应该尽心尽力”
　　“准提道友法力高深,修为强大,不如让准提道友来打这个前锋”
　　通天教主大笑一声,朝着准提道人微微拱手
　　旁边的元始天尊也点了点头,“准提道友执掌西方教,造化有功,法力精深,吾等瞻仰已久,不如准提道友出手,也让吾等见识一下准提道友的法力”
　　准提一听,登时脸色一变,通天教主和元始天尊这一唱一和,分明就是想将他推入火坑
　　准提道人讪笑一声,又道:“两位道友谬赞,贫道自知法力微末,不如通天道友摆下这诛仙阵,定然能让这巫族实力大损!”
　　“好了,你等不要再争了,贫道悟得一大阵,叫做元灭金光大阵,此阵一旦摆下,诸天玄金之气衍化无穷杀机,只等这巫族降临,定然给与迎头痛击!”
　　说话的正是混鲲老祖,混鲲老祖自知算计帝俊在先,此番若不打个头阵,只怕这帝俊会诸多顾忌
　　而且混鲲老祖近日领悟颇多,也想活动一下筋骨
　　帝俊面无表情的看了一眼,“既是老祖出手,定能震慑一方,本帝亲自敲响这混禹钟,为尔助威!”
　　帝俊说完之后,混鲲老祖袖袍一甩,瞬息之间踏天而起
　　就在此刻,天庭之上,混禹钟钟声大作
　　此钟乃是天庭至宝,并非在灵宝之数,乃是一块混沌神铁打造,蕴有奇音
　　一旦敲响,声音能遍传天地,震慑人心,鼓舞士气
　　混禹钟连响九声,震荡天地
　　诸神抬眼看去,只见混鲲老祖手中幌金神幡,引诸天金灵之气,顷刻间无尽的金光挥洒而下,遍布长天
　　“镇!”
　　混鲲大喝一声,手中幌银河泄地,挥洒而下
　　无量金光在虚空当中化为一方大阵,一方白虎自阵中显化
　　白虎主杀,金衍虎像,乃是无极杀道
　　就在这元灭金光大阵落下的瞬间,混鲲老祖亲自镇压在阵眼之上,挥动一动亿万万金色的剑气凝聚
　　只等巫族降临,给与当头一击
　　轰隆!!一道赤黑色的雷霆从虚空当中轰击而下
　　伴随着一柄令人心悸的巨斧划破虚空,帝江已跨越时空而来
　　身后千亿巫族不断的涌现,正在传送当中
　　帝江双眸一动,朝着那元灭金光大阵凝望而去
　　就在此刻,无量金光凝聚,衍化出无穷无尽的剑气,朝着帝江等巫族斩来
　　哗!!帝江手中辟地凿划破虚空,力之法则加持之下,汹涌的斧芒贯彻天地与这些剑气冲撞在一起
　　“帝江小儿,本祖在此摆下这元灭金光大阵,尔可敢阵中走上一遭!”
　　混鲲老祖的声音从元灭金光大阵当中传了出来
　　这等杀伐大阵,割据天地,衍四极时空,端的是法力无边
　　帝江面色一怔,正欲出手“帝江道友,尔乃巫族之首,须以镇压这巫族气运,就让本宫来会一会尔这元灭金光大阵!”
　　就在这个时候,一道清音传了下来,一个面貌清冷的女子,,脚踏神凤,从虚空当中落下
　　见到这个女子,帝江眼神一亮,原来是平心大帝坐下:天道道主女娲娘娘
　　女娲如今已经修行到了造化如一的地步,双眸开阖之间似有无限金光涌出
　　“既是如此,那就多谢女娲娘娘了!”
　　帝江平静的点了点头,事到如今这巫妖大战并非巫族的事,牵扯的因果太多
　　巫族意志依旧在,不会向天地万物屈服
　　后土依旧把自己当成巫族的一员,既是巫族的祖巫后土,也是幽冥界的轮回天道,这两者并没有冲突
　　天地万道,有容乃大,力之法则,并非狭隘之道
　　巫族生灵源源不断的从时空大阵当中涌出,不周山下亿万万时空,已经被无量煞气填满
　　虽与天庭大军尚有不少的距离,但是两军阵前煞气与妖气交织,透着深沉而压抑的气息
　　心志不坚者,纵然站在两军阵前,也要肝胆俱裂而死
　　此刻,女娲手中浮现出一物,正是山河社稷图2
　　3此宝内有天地,可化生万物
　　而且这件法宝,只有在造化法则的催动之下,才能发挥出最大威力
　　“混鲲老祖,且让本宫来会一会你这大阵”
　　女娲一身白烨宫杉冷月袍,脚踏十二品造化青莲,纤瘦的身子一阵晃动,直接闪身遁入阵法当中
　　山河社稷图实则是洪荒的地图,记录着洪荒山水地脉的走向
　　内里自有大千寰宇,山川河岳,光怪陆离,日月星辰,花草树木,飞禽走兽,山川地脉
　　灵宝中的无边灵气,孕育亿万生灵,又尽在生灭之间
　　造化法则加持之下,山河社稷图滕饶亿万霞光,包裹着女娲,朝着阵中凶灵白虎席卷而去
　　看无下划线版请下载飞卢小注意：小说资源版权归原作者所有，文本仅供个人学习和试读，请在下载后24小时内删除，请支持订阅正版小说，拒绝盗版！
欢迎进群，分享群5842478


第348章:天道转轮圣法
　　注意：小说资源版权归原作者所有，文本仅供个人学习和试读，请在下载后24小时内删除，请支持订阅正版小说，拒绝盗版！
欢迎进群，分享群5842478
    （求订阅）
　　山河社稷图展开的瞬间
　　元灭金光大阵的阵灵怒吼一声,铺天盖地的金色灵气,汹涌而来
　　元灭金光大阵分为六重,每一重都有无量杀劫在其中
　　其中蕴含上元杀劫之力,可以媲美紫霄雷劫,就算是混元圣人在其中,也要受到极大的伤害
　　只见凶灵白虎咆哮一声,金色的雷霆缠绕在凶灵白虎的周身
　　赤金之雷席卷而动,凶灵白虎庞大的躯体贯彻天地,朝着女娲拍了过来
　　女娲浑然不惧,将山河社稷图张扬开来
　　山河社稷图当中自成虚空,另有一番天地
　　就在山河社稷图展开的瞬间,亿万乾坤朝着白虎笼罩了过去
　　土生金,火克金,山河社稷图兼有五行本源,能衍六昧真火,焚世间万物
　　无论之白虎化身有多大,山河社稷图当中的空间始终比这白虎要大上几分,未过多时,这头白虎竟然生生被收摄入其中
　　元灭金光大阵之中,天塌地陷,似有无穷时空31生灭
　　“混鲲老道,尔这元灭金光大阵也不过如此”
　　女娲屹立在十二品造化青莲之上,山河社稷图已经卷了起来,收入掌中
　　凶灵白虎也被镇压在其中,彻底消弭
　　“小辈,你也太轻看贫道了,贫道证道的时候,你还不知道这天有多高,地有多厚”
　　混鲲老祖也不恼怒,只是站在元灭金光大阵之上,开始催动这方大阵的本源
　　方才那白虎之是阵法的外道表现,就算是被女娲收了也无关痛痒
　　元灭金光大阵阵分六重,一旦运转六重元灭金光界相互衍生,一重元灭金光界一动,其余五重也会随之震荡,玄妙无比
　　若非如此,混鲲老祖也不会出言来打头阵,打击巫族的气势
　　“金光大道,变换无常,死生无定,镇!”
　　混鲲老祖的声音传开,无量金光界当中,爆发出可怕的波动
　　元灭神雷从那无垠的虚空当中召唤而来,洪荒当中似乎凭空之间刮起了一阵滔天的风暴
　　就在这方大阵彻底催动的瞬间,空间与时间渐渐的沉寂了下来,无尽的灵气,与法则之力朝着这一方法阵缠绕而来
　　金光大道乃是混鲲老祖修行大道,佛门的诸世般若咒,丈六金身无数传承都是从这里衍生而来
　　亿万金光朝着女娲所在刷来
　　这是纯正的本源力量,一旦陷入这中没有任何投机取巧的可能,只能正面面对
　　女娲脚下,十二品造化青一瞬间腾起无穷的造化,这些金光到了女娲身边的时候纷纷消弭
　　十二品造化青莲是所有的十二品莲台当中,最强大的一座,蕴含的本源强大至极
　　此刻仅凭借这一方莲台就挡住了光的镇压
　　轰隆!元灭金光大阵当中,元灭金光正在不停的凝聚,诸天之上,汹涌的神道光芒震荡天地,一股令人不安的气息在虚空当中传开
　　这样的法道不停的融和,一旦展开是何等的可怕,诸神都感觉到了一阵由衷的恐惧
　　阵法当中的力量足以屠仙灭神
　　元灭金光大阵当中,元灭金光终于凝聚到了极致,化为一道横贯亿万时空的雷霆,朝着女娲轰落而下
　　十二品造化青莲的造化玄光,在这一刻闪烁不定
　　元灭金光的轰杀之下,就连十二品造化青莲都防御不住
　　也就在这个时候,女娲动了
　　造化鼎在女娲手中飘然而出,女娲素手把持此鼎,朝着元灭金光撞了过去
　　造化法则加持之下,造化鼎当中浮现出无限的神芒,逆天而上,与元灭金光撞在了一起
　　轰隆!!虚空当中,空间裂缝朝着时空尽头蔓延
　　造化鼎散发的造化玄光与元灭金光不断的在冲撞,天地之间五彩斑斓的色彩宣泄开来
　　我女娲屹立在造化鼎之下,一脸淡然之色,似乎并没有将这可怕的攻击放在眼中
　　混鲲老祖端坐在元灭金光大阵之上,冷眼朝着女娲看了过去
　　元灭金光大阵乃是他耗费心神所创,既有能当下巫族的把握,自然不会只有这么一点神通
　　随着混鲲老祖法诀掐动,幌金神幡滚滚而动,金色的玄光冲刷而下
　　每一道金光都带着炙烈无比的气概,端的是不可一世
　　金色的玄光无差别的席卷而下,带着令人窒息的气概在其中
　　“元灭天地!”
　　混鲲老祖猛然一声落下,幌金神幡之033上的金光陡然暴增了数万倍
　　亿万万金光如同天穹塌陷,天河崩塌,朝着女娲湮灭而下
　　这一瞬间爆发的威能,已经到达了混元巅峰的层次
　　纵然是围观的混元强者,也在这威能的气概之下,感觉到阵阵心悸
　　幌金神幡催动的金光,层层叠叠难以抗衡
　　造化鼎神光黯淡,几乎崩溃
　　诸神凝望着阵法当中的女娲,不知道她会如何对付
　　在诸神惊愕的眼神当中,女娲素手抬起,朝着造化鼎举了上去
　　“造化有道,天道转轮圣法!”
　　女娲的声音带着空灵之色,从元灭金光大阵当中传出来
　　造化鼎在女娲手中高速转动起来,天人道的道轮显化而出
　　这是六道轮回天人道道主的能力
　　造化鼎之上,悬浮出一个庞大的道轮,宛如,石刻雕琢,带着古朴的感觉
　　天人之力与造化法则交融,缓慢的转动之间却有无数大道符箓流转而出
　　这些法则洪流交织在一起,转动诸天,朝着幌金神幡撞了过去
　　飞卢提醒您:读书三件事收藏,推注意：小说资源版权归原作者所有，文本仅供个人学习和试读，请在下载后24小时内删除，请支持订阅正版小说，拒绝盗版！
欢迎进群，分享群5842478


第349章:女娲的实力，手段尽出
　　注意：小说资源版权归原作者所有，文本仅供个人学习和试读，请在下载后24小时内删除，请支持订阅正版小说，拒绝盗版！
欢迎进群，分享群5842478
    （求订阅）
　　“这女娲法力当真强大,竟能只身闯这元灭金光大阵!”
　　通天凝望着元灭金光大阵当中的女娲,眼神当中透着几分忌惮之色
　　元始天尊则是一脸不以为然的样子,“这元灭金光大阵也不过如此,换做本座去闯,在这阵中能坚持千年不陨,不过此阵当中遍布玄机,想要破除却是万万不能”
　　老子叹了口气,然后说道:“元始师弟,切莫轻视这女娲,不然日后要吃大亏,这女娲底蕴之深厚难以衡量,在法力上纵然是我都有所不如!”
　　听到老子这么一说,通天也点了点头,“女娲证道皆在你我之前,先是以功德之力融了三尸,虽融和了鸿蒙紫气,却不受天道辖制,单凭这等造化,吾等就有所不及,更别说此人身上还有天人道道位在身,女娲的法力恐怕已经半步混元无极金仙!”
　　听到通天这么一说,元始天尊才开始动容
　　半步混元无极金仙,这的确是元始天尊望尘莫及的境界
　　不过旁边的准提道人却是冷然一笑,“尔等休在这里长他人志气灭自己威风,混鲲老祖乃是何等修为,法力之强盛难以计量,乃是与道祖同辈之人,混鲲老祖既是有把握打头阵,别说是区区女娲,就算是轮回五圣来了,恐怕也难破此阵!”
　　接引道人先是一愣,不过听到准提道人这么一说之后,接引道人下意识的闭上了嘴巴
　　混鲲老祖虽然强大,但是要抗衡轮回五圣却基本上没什么可能
　　当日四圣入诛仙阵,都被轮回五圣给打破,轮回外道魔神的实力实在太过强横
　　准提说混鲲老祖能镇压轮回五圣,接引道人自己都不相信
　　元灭金光大阵后方,浩浩汤汤的巫族大军已经降临
　　千亿大军,镇压在不周山下大地之上,无边的地煞之灵开始涌动
　　无论是巫族大军,还是妖族大军都注视着元灭金光大阵当中的情况
　　混元圣人层次的博弈,对于这场大战的结果来说有着极大的意义
　　元灭金光大阵大阵当中
　　天道轮回道轮已经彻底的运转开来
　　无边的金光在虚空当中泯灭,幌金神幡在剧烈的抖动
　　这一方道轮,在女娲的掌握当中,散发出一阵阵剧烈的波动
　　仿佛有亿万玄光在其中生灭,看上去玄奥到了极点
　　造化法则与天道轮回道轮融和,衍化出的造化玄光,仿佛能磨灭一切
　　此刻的造化鼎,成了六道轮回道轮的核心,庞大的气机朝着四周散开
　　虚空崩裂,长天滚动,亿万云霞在生灭
　　女娲的身影早已经消失不见,只有那六道轮回道轮磨灭着整个元灭金光大阵
　　不过元灭金光大阵固若金汤,纵然能够抵御,也不是这一两下就能磨灭的
　　混鲲老祖神色一动,因为他发现失女娲的感应
　　就像是忽然在整个阵法当消失了一样
　　这种感觉十分诡异
　　哗啦!一阵破空之声传来,一道红色的玄光朝着祖的面门打来
　　这红色玄光速度快到了极点,几乎是撕裂虚空,直接到达了混鲲老祖的面前
　　混鲲老祖面色一变,翻手一动,无边的金光笼罩在身前
　　不过混鲲老祖发现,这红色玄光诡异无比,竟然直接穿透了金光的防御朝着他头颅打来
　　此宝正是红绣球,一旦祭出,无视防御,直接追本溯源
　　在女娲的催动下,更是凌厉到了极点
　　“此宝诡异!”
　　混鲲老祖手中拂尘一扫,朝着红绣球打了过去
　　这拂尘乃是后天至宝灵尘娑,一尘一世界,一念一虚空
　　就在这灵尘娑打出之后,一方时空朝着红绣球席卷而去
　　这一方时空仿佛只是一粒微尘,但红绣球落入其中之后,一直在以匪夷所思的速度穿行,却穿不过这一片空间当中
　　显然这微尘当中有无量神通在其中
　　就在混鲲老祖镇压住红绣球至极,一道黑芒朝着混鲲老祖席卷而来
　　普天盖地的杀戮之气,朝着混鲲老祖逼近
　　女娲似乎凭空显化而出,身后弑神枪悬浮,朝着混鲲老祖打了过去
　　“小道尔!”
　　混鲲老祖手中灵尘娑一扫,直接朝着弑神枪撞了过去
　　然而,女娲手中一方长鞭直接划破虚空,朝着灵尘娑席卷而出
　　这方长鞭正是功德至宝造人鞭,在女娲手中有着莫大的威力
　　此宝乃是先天葫芦藤的藤蔓所炼,有造人功德在其中
　　就在造人鞭挡住灵尘娑之后,弑神枪朝着混鲲老祖面门席卷而出
　　哗!!!混鲲老祖似乎知道厉害,浑身金光大作,丈六金身施展而出
　　混鲲老祖的丈六金身显紫金之色,弑神枪斩入金身之上,竟然未曾把混鲲老祖洞穿,只是在混鲲老祖的金身之上,划出了一道血痕
　　丈六金身乃是金光大道当中防御力最强的法则神通
　　金属性本来就擅长防御,这丈六金身更是厉害
　　“
　　九元寂灭,大衍归墟!”
　　混鲲老祖在元灭金光大阵当中,自是不愿意与女娲斗法
　　女娲手中法宝实在太多,极的好好品先天层出不穷,这样斗法对于混鲲老祖来说极为不利
　　此刻混鲲老祖彻底的催动了这一方大阵
　　无穷的时空生灭不定,亿万金光席卷天地,朝着女娲冲刷而下
　　六重阵法空间彻底的暴动起来,混鲲老祖此刻欲将女娲镇压大
　　亿万金光凝聚之后,化为一方大无边际的神山,从虚空当中落了下来
　　这一刻,仿佛有亿万梵咒在虚空当中响起
　　金山漫灭,时空破碎,天地似乎都要在这一刻重归混沌
　　女娲抬头凝望着镇压下来的元灭金光大阵,手中浮现出一盏神灯,灯高有九寸,通体洁白,宛如,冰雪,其形作宝莲盛开,大有海碗,莲心即是灯心
　　就在此灯祭出的瞬间,七宝妙火悬浮而出,朝着这神山烧了过去
　　看无下划线版请下载飞卢小注意：小说资源版权归原作者所有，文本仅供个人学习和试读，请在下载后24小时内删除，请支持订阅正版小说，拒绝盗版！
欢迎进群，分享群5842478


第350章:宝莲灯圣威，子母丧魂钉
　　注意：小说资源版权归原作者所有，文本仅供个人学习和试读，请在下载后24小时内删除，请支持订阅正版小说，拒绝盗版！
欢迎进群，分享群5842478
    （求订阅）
　　火克金,这七宝妙火乃是众火之精
　　七宝妙火没有太阳真火,紫极真火那么霸道,却有无穷法则之力在其中
　　女娲手中祭出的这件法宝,却是先天四大灵灯之首的宝莲灯
　　此宝乃是在盘古开天之后,破碎的创世青莲所化,蕴含创世法则在其中,与造化法则相得益彰,
　　宝莲灯之上花开七瓣,每一瓣为一方天火,七火交融,衍化出至阳七宝妙火
　　除了这宝莲灯之外,洪荒当中还有另外四尊灵灯
　　元始天尊手中就有一方灵灯,号称玉虚琉璃灯,玉虚琉璃灯当中蕴含万灵古燚,能查探万灵
　　不过这等功用比较鸡肋,被元始天尊镇在玉虚宫当中,当作照明之用
　　还有一方灵灯则是在老子手中,此灯号八景宫灯蕴含焚天紫火,威力无穷
　　燃灯道人手中也有一方灵灯,号称灵柩灯,乃是四大灵灯之末
　　圣人看不上的东西,,却是燃灯道人的伴生法宝,这灵柩灯当中蕴含幽冥鬼火,也是燃灯道人的依仗
　　其余这三大灵灯都在宝莲灯之下
　　宝莲灯在混沌当中祭炼了无数岁月,如今在女娲手中发挥出了本源之力
　　若论法宝,诸天圣人当中033,还真没有几人能与女娲抗衡
　　七宝妙火焚烧虚空,顷刻间就将整个暴动的神山挡住
　　混鲲老祖存心和女娲拼一个高下,纵然火克金,哪也得在相应的法力层次
　　混鲲老祖不相信,区区一个后辈女娲,在法力上能有他那么强横
　　况且他现在有大阵加持,法力更是强横到了极致
　　混鲲老祖将全身法力打入幌金神幡当中,一口本命精元打入幌金神幡当中
　　这一尊金灵神山之上,法则符箓开始点亮开来
　　原本赤金色的金灵神山,陡然之间爆发出凌厉的波动,无妄金光横扫天地
　　亿万万方圆的时空,都在这一刻轰然暴动
　　金光所致,大地沦陷,虚空震荡,诸神无不敬畏万分
　　女娲此刻脚踏十二品造化青莲,头悬宝莲灯,纵然混鲲老祖法力逆天,也破不了她的防御
　　“镇!”
　　女娲道音传开,宝莲灯上的七宝妙火陡然之间狂暴了无数倍
　　造化法则轰然张扬,周天灵气,滚滚而动,全部打入宝莲灯之中
　　这件极品先天灵宝,绽放出了前所未有的威能
　　女娲的法力已经到达半步无地步,完全可以将宝莲灯的威力发挥到极致
　　宝莲灯此刻绽放出徐徐清光,竟然破开了那金,朝着幌金神幡席卷而去
　　隆隆!!天地之间,传开一阵令人敬畏的惊雷之声
　　混鲲老祖将元灭金光大阵催动到了
　　大希之音在天地之间震颤不定
　　时空湮灭,法则退避
　　就在宝莲灯的圣光与幌金神幡相撞的瞬间,整个元灭金光大阵在一瞬间轰然炸开
　　宛如,一个巨大的漩涡朝着长天之中塌陷
　　诸神都一脸紧张的朝着这漩涡当中看了过去,两位混元级别的大能斗法,竟然恐怖如斯
　　不过诸神都已知道,元灭金光大阵恐怕已经彻底破了
　　混鲲老祖最后关头,催动元灭金光大阵发动了至强一击
　　只是诸神不知道,这一战的结果,当是如何
　　伴随着无垠的烟云散去,诸神才能把握到一丝气机
　　战场中央,混鲲老祖面色震怒,幌金神幡之上裂痕累累,幡体更是接近解体,显然吃了大亏
　　幌金神幡乃是元灭金光大阵的阵眼,阵破五,此幡必然受损
　　女娲此刻看上去云淡风轻,不过显然也付出了不少代价
　　宝莲灯上神光黯淡,就连十二品造化青莲也受了不同层次的损伤
　　“这元灭金光大阵,看样子也不过如此!”
　　女娲冷哼了一声,淡然的朝着混鲲老祖看了过去
　　混鲲老祖郁闷不已,没想到女娲的法力竟然如此强大
　　而且那宝莲灯当中的七宝妙火,专门克制他这幌金神幡
　　若非如此,这元灭金光大阵岂能如此轻易就告破
　　想到这里,混鲲老祖心头不忿,手中祭出一物,朝着女娲当头打去
　　此宝阴冷无比,号称子母丧魂钉,虽是后天之物,却能撕破虚空,降下无穷杀伐之力
　　丧魂钉速度极快,几乎是一瞬间就到达了女娲近前
　　女娲脸色一变,感觉一股阴冷的气息透体而入,纵然是十二品造化青莲都挡不住
　　造化鼎之上,天道轮回道轮席卷开来,朝着丧魂钉收了过去
　　云卷风舒,大风呼啸,顷刻间将这一道丧魂钉就被卷入其中
　　不过女娲忽然之间脸色一变,口中有鲜血溢出
　　“贫道这丧魂钉分子母二宝,岂是这么好防御的!”
　　混鲲老祖大笑一声,自是找回了破阵的颜面,驾驭起祥云,朝着天庭的方向飞了回去
　　女娲吃了这大亏,怎么会如此善罢甘休,这丧魂钉阴损无比,磨人神魂,腐蚀法力
　　若是寻常混元修为造了此钉,必然气运大减,受难以磨灭的伤害
　　女娲体内有造化本源,才生生扛住了丧魂钉一击
　　哗!女娲盛怒之下,无穷法力打入弑神枪之上,直接隔空投了出去
　　弑神枪顷刻间划破虚空,撕裂亿万天地,降临到了混鲲老祖身前
　　就在混鲲老祖手中灵尘娑准备防御的时候,一道红光却猝不及防的朝着混鲲老祖额头之上打来
　　此宝正是红绣球
　　混鲲老祖痛呼一声,头顶上登时被打出一个大包,顷刻间方寸大乱
　　弑神枪之上腾出亿万杀戮之气,直接朝着混鲲老祖眉心打去
　　哗啦!!!只是一击,杀戮本源透体而入,混鲲老祖发髻散乱,骇得亡魂皆冒
　　只消这弑神枪斩中,这尊肉身怕是就要报废了
　　飞卢提醒您:读书三件事收藏,推注意：小说资源版权归原作者所有，文本仅供个人学习和试读，请在下载后24小时内删除，请支持订阅正版小说，拒绝盗版！
欢迎进群，分享群5842478


第351章:大军交战，强势的巫族
　　注意：小说资源版权归原作者所有，文本仅供个人学习和试读，请在下载后24小时内删除，请支持订阅正版小说，拒绝盗版！
欢迎进群，分享群5842478
    （求订阅）
　　元灭金光大阵被破,混鲲老祖自是颜面无光
　　天庭之上三清诸圣皆是笑而不语
　　不过诸圣对于女娲的法力还是感觉到由衷的震惊,没想到女娲竟然能抗衡混鲲老祖这个级别的存在
　　最后连子母丧魂钉这样的至宝都已经使用了出来
　　天道六圣镇压在天庭当中
　　元灭金光大阵只是一个插曲而已
　　终归这场大战,巫妖两族才是真正的主角
　　天道六圣,幽冥至尊都只是被动卷入这场量劫当中
　　巫族大军已经全部到齐,十一祖巫镇压在巫族前方,严阵以待
　　孽龙依旧是一脸冰霜冷漠的样子,端坐在阵法当中,仿佛万事万物都不能动摇其心思
　　而在妖族阵前,乃是由妖帅白泽统御十万亿大军
　　妖帅白泽擅长演算,对于兵阵十分在行
　　诸天星辰分部,有都在白泽演算当中
　　白泽吩咐其余八大妖帅计蒙已经陨落,各自统御万亿天兵镇压在阵前
　　前方,则是东皇太一率领万亿先锋,镇压天地
　　东皇太一乃是妖族阵营当中最为耀眼的存在
　　若非天道本源,恐怕帝俊的实力都比不上东皇太一
　　此刻东皇太一一脸冷傲的凝视着巫族大军,周身气机明灭不定,看不出来东皇太一的情绪
　　“帝江,尔巫族还真是冥顽不明,吾天庭秉承天运,乃是洪荒正统,势必会成为洪荒主宰,而你们巫族,注定要成为过去,会随着时间的尘埃消失”
　　东皇太一冷冷的睁开眼睛,汹涌的神光外放
　　此刻的东皇太一,仿佛一柄随时都会出鞘的利剑,锋芒之气贯彻无限时空
　　帝江朝着东皇太一看了一眼,脸色没有半点的变化
　　“巫妖两族以成水火,而东皇之尊难道只知道在这里耍嘴皮子吗”
　　帝江嘲讽了一声,“吾等乃是父神血脉,纵是你们妖族,也只能轮为吾族的食物,而不过就是一三足乌鸦,也敢在吾面前放肆”
　　帝江声音遍传虚空,震荡无穷天地
　　巫族当中,也响起了一阵嘲讽之声
　　如今巫妖两族的局势,必然没有任何转圜的余地,双方都十分清楚
　　东皇太一何等的暴躁,此刻怒吼一声之后说道:“帝江,万载之前若非那镇元大仙干涉,你我早以分出胜负,今日就在这两军阵前,可敢堂堂正正与本座一战!”
　　东皇太一双眸当中透着无意,散发出滔天的金色光芒
　　帝江看了东皇太一一眼,相比较万年之前,一有了极大的进步
　　但是进步的岂能只有东皇太人
　　“战!”
　　帝江怒吼一声,拳头直接朝着一崩杀而去
　　东皇太一自忖修为深厚,直接以肉身之力,开虚空,与帝江的拳头撞在一起
　　两者之间,交锋的方式十分简单,就是以最强大的肉身力量在相互搏杀
　　东皇太一以九亿太玄混沌剑为剑域,加持在肉身之上,肉身的防御在这一刻暴增
　　亿万混沌光雾升腾,东皇太一每一击都有无量混沌剑气加持
　　帝江似乎已经看出来玄机
　　空间本源震荡不休,无边的空间本源折叠,朝着东皇太一撼了过去
　　帝江的攻击手段很简单,却是最简单直接的方式
　　“破五,!!”
　　帝江怒吼一声,力之本源透体而出,纵然帝江没有施展出祖巫真身,也将东皇太一的本体,打出了千万丈,撞入了一片地脉当中
　　就在此刻,东皇太一身上的力量开始宣泄开来,亿万万剑气滕饶在周身
　　太玄混沌剑阵衍化出一方剑域,将诸天地化为剑界
　　东皇太一就是剑之王者,尊临诸天
　　“兄长,吾来助你!”
　　火之祖巫祝融大喝一声,尊口一开,无穷的本源火焰朝着东皇太一烧了过去
　　祝融掌握火焰本源,他驾驭的元素之火,比较紫极神火也不在话下
　　不过金乌一族乃是玩火的祖宗,祝融此举却有几分画蛇添足的嫌疑
　　果然,不过片刻之后,祝融打出的真火消失无虞
　　唯一有变化的是,就是剑域在一瞬间生猛了数万倍
　　就在祝融动手后没多久,九天鲲鹏也在这一刻出手
　　鲲鹏神色阴霾,手持一柄上品先天灵宝,朝着祝融杀了过来
　　鲲鹏速度极快,阴阳双色滚滚而动,随后与祝融杀在了一起
　　“杀!”
　　妖族万亿先锋滚滚而动,追随鲲鹏与东皇太一,朝着巫族大军杀了过去
　　0“今日妖族必须伏诛!!”
　　“吾等上阵杀敌!”
　　所有的大巫,开始带着各自的部族,朝着妖族大军冲杀而去
　　万亿妖族大军为先锋,数量上比巫族全部加起来还要多十倍,这是何等的可怕
　　不过每一个巫族肉身强大无比,寻常巫族的体积要比寻常妖族大上数十倍,甚至百倍
　　所以巫族并没有在数量上吃亏
　　巫族当中,足足有两百亿的大军加入了战团当中
　　孽龙,奢比尸,烛九阴,玄冥坐镇在余下大军当中,其余祖巫已经加入战团当中
　　这只是妖族的第一波攻击,也只是妖族的先锋,现在连帝俊都没有见到,巫族自然不会倾尽全力
　　鲲鹏此刻与祝融杀得不可开交
　　祝融驱动九煞神火朝着鲲鹏烧了过去
　　鲲鹏的阴阳法则与祝融的神火在许多抗战交融,顷刻间就把祝融的神火打散
　　“火之祖巫,也不过如此而已”
　　鲲鹏脸上透着几分狞笑,有些不屑的朝着祝融看了过去,无边的阴阳之力交织而下,鲲鹏体内速度本源施展到了极致
　　鲲鹏手中法剑,锋利到了极致,朝着祝融的头颅斩来!眼看着混鲲镇杀而下,祝融怒吼一声,祖巫真身拔地而起又!看无下划线版请下载飞卢小注意：小说资源版权归原作者所有，文本仅供个人学习和试读，请在下载后24小时内删除，请支持订阅正版小说，拒绝盗版！
欢迎进群，分享群5842478


第352章:火龙焚天，祝融之威
　　注意：小说资源版权归原作者所有，文本仅供个人学习和试读，请在下载后24小时内删除，请支持订阅正版小说，拒绝盗版！
欢迎进群，分享群5842478
    （求订阅）
　　祝融的祖巫真身施展而出之后,撑天而起
　　无穷的火焰朝着四周散开
　　这些都是天地本源之火,凛冽无比
　　一旦沾染上,法体同消
　　祝融的祖巫真身兽头人身,身披红鳞,耳穿火蛇,脚踏火龙
　　施展出祖巫真身之后,祝融的身高拔升到了极致
　　透着无尽火光的大手,朝着鲲鹏拍了过去
　　“祖巫真身又如何,吾速度乃是洪荒第一,你以为你能追上本座吗”
　　鲲鹏嘲讽的声音传来,祝融施展祖巫真身之后,以他现在的道行,连防御都破不了
　　祖巫真身,非极品先天灵宝不能伤,若是想灭杀祖巫,最少需要极品先天灵宝级别的杀“零三三”
　　伐至宝
　　可洪荒当中攻伐的极品先天灵宝就那么几件,所以巫族才会大费周章:的炼制屠元剑
　　鲲鹏手中的上品先天灵宝,对于祝融的祖巫真身造成不了什么伤害
　　不过鲲鹏自认为,要逃命的话,祝融也奈何不了他!哗啦!!!鲲鹏显化出真身,一头横贯千万丈的北海巨妖,双翅展开,猎猎生风
　　祝融一手朝着鲲鹏镇压而来,直接从远处拿捏一座神山,气概生猛到了极致
　　鲲鹏的速度快到了极点,锋利的羽毛划破虚空,朝着祝融撞了过去
　　阴阳二色升腾,鲲鹏的羽翅以极快的速度划过祝融的祖巫真身
　　无边的光雾炸开,鲲鹏面色大变
　　自身的阴阳神羽,攻伐之力堪比极品先天灵宝,竟然破不了祝融的防御!“鲲鹏你以为吾当真奈何不了你吗”
　　祝融怒吼一声,无穷无尽的火焰从身上爆发
　　一方磅礴的虚影出现在虚空当中,恐怖的压力朝着四周宣泄开来
　　鲲鹏眉头一皱,此刻他感受到了无比压抑的气息传来
　　当下毫不犹豫,真身双翅一展,撕裂虚空,朝着长天之上遁去
　　然而就在此刻,天穹之上传来一阵震耳欲聋的爆炸声
　　轰隆!!!一尊巨大至极的火龙轰然显化
　　足足有百亿丈之大,这条火龙贯彻无穷虚空,连天上的星斗都震动不已
　　诸神无不骇然,朝着天穹之凝望而去
　　“好强大的自然元素之道,这些祖巫对则的掌握已经到了这种层次了吗”
　　“巫族的自然元素之道每—堪比至高法则,祝融的火之法则的力量,当真是可怕”
　　“看来,鲲鹏要吃大亏了,祖巫果然没有一个是好惹的”
　　诸神惊诧之际,虚空当中的渐凝实,耀眼的红光当中,火龙吞吐着可怕的光焰,朝着鲲鹏吞噬而去
　　火龙显化而出的瞬间,当真有吞噬八荒的气概
　　无量虚空都在火龙的笼罩当中,大地开阖诸天法道退避
　　祝融的火之本源,已经强大到了一种极致,虽然距离证道还有着不少的差别
　　至少一个到了一种大罗圆满的境界
　　鲲鹏此刻骇然无比,感觉诸天世界被火焰吞噬
　　那横贯数亿丈的火龙,天塌地陷朝着他吞噬而来
　　一力降十会,一力破万法
　　这种生猛的法则攻击面前,纵然鲲鹏速度了然,也无法逃出火龙的吞噬
　　嗷!!!长天之上亿万火焰炸开
　　火龙以烈火燎原之势,吞噬了鲲鹏之后,朝着妖族大军撞了过去
　　只是一瞬间,足足有千万天兵被焚烧一空,连元神都被火龙炼化,彻底消失
　　就在这个时候,虚空当中陡然响起一阵琴音,一方神琴镇压在虚空当中
　　无量玄光冲刷而下,将那火龙截了下来
　　羲皇伏羲坐镇九天之上,只是简单的波动琴弦,却掀起无穷的波澜
　　虚空震荡,时空破碎,祝融祭出的火龙,也在这琴音之下节节崩溃
　　鲲鹏此刻如蒙大赦,若不是伏羲出手,他的真身恐怕都会被这火龙炼化单论修为,鲲鹏显然还在:伏羲之下
　　“祖巫祝融,就让本皇来会一会你!”
　　伏羲凌然朝着祝融看了过来,伏羲擅长先天神算,衍阵五行,随手一动,一方赤水大阵落下
　　周天水汽朝着赤水大阵当中疯涌而来,朝着祝融镇压了过去
　　“伏羲小儿,这种凡水可伤不了我!”
　　祝融见到自己的火龙被破,也不恼怒,只是抬头朝着伏羲看了过去
　　祝融张开口,一瞬间周天乾坤化为芥子,这一方赤水大阵直接被祝融吞入腹中
　　“好!”
　　伏羲淡然的道出一个好字,脚踏虚空,手中出现一方镜台,朝着祝融掷了过去
　　这方镜台乃是一方上品先天灵宝,号称阴阳镜,能划分阴阳,开辟六宫,衍化五行
　　“织天大工,五行辟易,诸相法生!”
　　伏羲随手划破虚空,阴阳镜之上衍化一重重阴阳之力,勾勒成为一个六宫上行大阵
　　五行之力腾绕其中,六宫划六界,分为六个66巨大的界障,将祝融困锁在其中
　　若说对于五行阵法的精通,洪荒当中伏羲说第二,没人2
　　3敢说第一
　　在阵法的造诣上,也只有证道成圣的通天教主,能够与之媲美
　　六宫上行大阵,阵分六宫,六宫化六门,衍无穷变化
　　阵法当中,无穷凌厉的杀机凝聚,朝着祝融铺天盖地的席卷而去
　　祝融此刻被困锁在六宫上行大阵当中,抬眼望去,诸天地都是一片浑浑噩噩
　　仿佛无垠虚空,都成了一片荒芜
　　“伏羲小儿,要战便堂堂正正的一战!”
　　祝融怒吼一声,脚踏火龙而起,朝着阵法空间当中一拳崩去
　　火之精元滚滚而动,弥漫诸天,祝融打破了时空界限,虚空震荡
　　可祝融发现,周天地依旧是一片浑浊,难以突破
　　飞卢提醒您:读书三件事收藏,推注意：小说资源版权归原作者所有，文本仅供个人学习和试读，请在下载后24小时内删除，请支持订阅正版小说，拒绝盗版！
欢迎进群，分享群5842478


第353章:风之祖巫天吴，八荒火龙
　　注意：小说资源版权归原作者所有，文本仅供个人学习和试读，请在下载后24小时内删除，请支持订阅正版小说，拒绝盗版！
欢迎进群，分享群5842478
    （求订阅）
　　六宫阵法当中透着极为诡异的气息,五行之气在汇聚
　　顷刻间祝融所在的四周,变成了一片寒冰炼狱
　　有无穷的上古神兽,从寒冰炼狱当中复苏,朝着祝融围困而来
　　伏羲站在阵法空间之外,冷笑了一声,这六宫上行大阵算不得什么大阵,只要看破了其中的阵眼,轻松就能破除
　　不过祖巫肉身强横,本源强大,但对于阵法却并不是什么了解
　　六宫上行大阵足以困住祝融
　　“祝融尔也不过如此,纵你有一身蛮力,也打不破这六宫上行大阵的封锁!”
　　伏羲手中法印一动,开始催动阵法空间当中的五行之水,朝着祝融打了过去
　　水克火,这些水汽落下之后,衍化为无穷的冰凌,将祝融困锁在其中
　　祝融屹立在阵法空间当中,疯狂的朝着阵法当中搏杀而去
　　无数冰霜衍化的神兽,被31祝融一击打碎
　　本源之火在虚空当中倾泻开来,震荡虚空,却也难逃出六宫上行大阵的封锁
　　伏羲淡然的观望而去,将伏羲琴祭了出来
　　伏羲祭炼伏羲琴已多年,更是亲自到了三族战场,太古凶渊,收集了无数太古神兽一族的魂魄
　　太古之时,三族争锋,诸天神兽尽在三族麾下
　　洪荒万族的辉煌已经成为过去,但是万族的强大,却也不可小视
　　伏羲不知道收集了多少神兽一族的魂魄,炼入了伏羲琴当中
　　再加上招妖幡,炼妖壶镇压,如今这件法宝已经晋升到了先天至宝的层次
　　就在伏羲抚动琴弦的时候,肃杀之音从长天之上涤荡而下
　　六宫上行大阵当中,似有无穷神兽苏醒,朝着祝融围杀而去
　　这些神兽魂魄,经由伏羲催动,仿佛从太古复生而来
　　一个个张牙舞爪,可怕到了极致
　　祝融此刻已经陷入了疯狂的境地,本源之火焚烧诸天,烧尽一切
　　力破五,万法,祝融相信力亦能轰破这阵法虚空
　　可祝融用尽了全力,却无法打破阵法的封锁
　　反而,阵法当中有数之不尽的神兽冲杀而来,就算是祝融,也有一些招架不住的感觉
　　“不好,祝融大兄有危险!”
　　巫族阵营当中,烛九阴面色大变,看着陷入六宫上行大阵当中的祝融,疯狂的宣泄本源之力,就知道它已落入了伏羲的掌控当中
　　伏羲擅长算计,祝融显然不是他的烛九阴朝着祖巫天吴看了过去,“天吴,伏羲法力高,又有至宝在手,你二人合力,此阵可破”
　　听到烛九阴的传音,风之祖巫天吴点了点头,一拳朝着六宫上行大阵当中轰了过去
　　此阵许进不许出,天吴瞬息之中
　　祝融此刻手忙脚乱,这些神兽凶魄,杀之不尽,不绝,让祝融很是头疼
　　这里已化为寒冰炼狱,祝融的本源力量也得到了极大的削弱
　　“祝融,吾来助你!”
　　六宫上行大阵当中,天吴卷起亿万风暴,朝着四周席卷而去
　　风之元素与雷相伴,天吴掌握四时天气,能衍无穷雷霆
　　最关键的是天吴的法则,能极大的加持祝融的火之元素
　　天吴怒吼一声,施展出了祖巫真身
　　天吴的祖巫真身比祝融还要高大几分,八首人面,虎身十尾,端的是狰狞无比
　　天吴入阵之后,伏羲脸色并没有多少变化
　　这六宫上行大阵虽不是他压箱底的手段,但也不是想破五,就能破五,的
　　“天吴又如何,吾伏羲执掌羲皇圣位多年,并不是那司战之圣,对付尔等还是绰绰有余”
　　伏羲琴之上,灵音震荡,不绝于耳
　　六宫上行大阵当中,又起了另外一番变化,这些神兽陷入了疯狂的境地,朝着两大祖巫冲击而去
　　这些神兽乃是灵魄之身,不死不灭,纵然被打爆了实体,能无限在阵法当中复活
　　所消耗的,也这是伏羲的法力而已
　　而伏羲依托天地,体内已有大周天循环,法力源源不绝
　　“天吴,助我!”
　　风涨火势,在这等层次的交锋之下,更是可怕
　　祝融脚下火龙咆哮而起,盈野于天,祝融眉心当中,闪烁着火红色的玄光
　　“焚天煮海!!!给我破!!!”
　　祖巫意志冲天而起,随着祝融怒吼一声,火龙轰然之间觉醒
　　一股震颤天地的力量,在这一刻轰然爆发
　　六宫上行大阵当中,亿万万冰凌破碎,阵法空间世界在凋零
　　天吴也在此刻大喝一声,祖巫真身之上,鼓荡出无穷玄033光,风之元素,雷之本源,轰然而动,朝着祝融的火之元素当中汇聚而去
　　两大祖巫合力出手,那是何等可怕
　　纵然身在亿万里之外,都能感受到这一片阵法空间当中宣泄而出的可怕力量
　　轰隆!!!天宇当中,一阵咆哮之音震荡而出
　　天穹开始坍塌,无数大星陨落
　　六宫上行大阵,竟然生生被轰开,那横贯无限距离的火龙,夹杂着风雷之势,朝着伏羲吞噬而去
　　阵法被强行打破,就连阵旗也顷刻间湮灭,伏羲在一瞬间就遭受了反噬
　　之间伏羲一口逆血吐出,双眸当中已是煞气腾腾
　　眼看着这八荒火龙吞噬而来,伏羲琴之上,陡然腾绕出无极天音
　　一头巨大的火凤,从伏羲琴之上凝聚而出,伴随着一阵嘹亮的凤鸣之声,与八荒火龙撞在了一起
　　长天之上,狂风猎猎,恐怖的能量震荡虚空
　　火凤自是不敌八荒火龙,但伏羲却也只身而退,躲过了这可怕的一击
　　不过伏羲也被这强大的力量震得浑身气血翻腾,倒飞出去数亿里
　　看无下划线版请下载飞卢小注意：小说资源版权归原作者所有，文本仅供个人学习和试读，请在下载后24小时内删除，请支持订阅正版小说，拒绝盗版！
欢迎进群，分享群5842478


第354章:先天五行旗
　　注意：小说资源版权归原作者所有，文本仅供个人学习和试读，请在下载后24小时内删除，请支持订阅正版小说，拒绝盗版！
欢迎进群，分享群5842478
    （求订阅）
　　“伏羲小儿,尔这阵法也不过如此!”
　　虚空当中,破碎的八荒火龙亦有无上威能在其中
　　伴随着祝融的声音传来,震荡九天,朝着妖族大军当中坠落而去
　　只听见一阵巨响声展开,八荒火龙所在,所有的妖族在一瞬间化为了飞灰
　　天庭之上,正在镇压天庭的诸位圣人自是脸色一变
　　这一下,足足有数千万的天庭大军被焚烧一空
　　天庭虽然号称有十万亿大军,却也禁不起这样的消耗
　　“这羲皇伏羲看来也不过如此,若是这伏羲有他妹妹一般的本事,岂会,落到现在的下场!”
　　说话的乃是准提道人,准提面色当中带着几分嘲讽之意
　　伏羲乃是女娲的哥哥,诸神众所周知
　　不过女娲刚刚破了混鲲老祖摆下的大阵,准提道人自是有几分不喜之处
　　帝俊面色微微一变,心道这准提道人气量狭小,究竟是怎么成的圣
　　不过虽是如此,帝俊也不好直接指责
　　“伏羲乃是妖皇,法力强横无比,岂能用眼前失利来衡量羲皇的功过,准提道友这话,未免让人心寒,不如准提道友前去这战场中央冲杀一番,也让本帝看看,准提道友的法力几何”
　　听到帝俊这么一说,准提道人当即脸色一变
　　圣人的感应是何等的强大,就在这五方天地之上,分明有好几道强大的气息盘旋在其中
　　先不说那西王母与青丘狐族止水这等准圣巅峰的大能,那圣人气息就足足有七八道,玄而不发
　　一旦天庭这边有所动作,这些圣人必然会出手
　　天道有六圣,轮回六圣岂是省油的灯若是准提现在出手,必然成为众矢之的
　　准提道人何等的精明,自是不愿意当这个出头鸟,“天帝谬赞,诸天之外玄机不定,尚还未到贫道出手时机”
　　准提道人说完之后,就乖乖的闭上了嘴巴
　　帝俊面色无悲无喜,也不愿意再与这准提道人计较
　　混元境界的博弈,现在还只有东皇太一与帝江两尊大能
　　两者已经划分时空,激战了百万回合
　　不过两者据是天地气运雄,短时间内分不出胜负
　　至于其他混元强者,气机相互牵引之下,鼠忌器,并没有出手
　　不过诸圣都知道,今日一可避免
　　帝俊监察诸天,强大意念横扫六合,却看不透今日这般局面
　　现在的战斗才刚刚开始热身,随着巫妖大战渐渐拉开,替天行道的帝俊,依旧能感受到,天道大势正在急剧的变化
　　天道的法力,也在这一刻提升到了极致
　　无论是帝俊还是接引,准提,三清道人,加持的天道法则也强横了不少
　　至少帝俊的修为,寄托天道本源,已经无限接近混元无极
　　像老子这样斩三尸的存在,天道本源展开之后,也可以达到半步混元无极的层次
　　元始,通天,准提稍逊之,在混元大罗后期左右:
　　而接引道人,乃是万佛之祖,本源本来就比准提道人强大,此刻的修为,足以与老子比肩
　　不仅仅是帝俊有这样的感觉,其余的天道五圣亦有这样的感觉
　　若是此劫过后,并未陨落,六人6的法力和实力必然得到极大的增长
　　量劫催生的不仅是天道本源,天道圣人也会有莫大的好处在其中
　　不周山下,伏羲被落了脸面,岂肯善罢甘休
　　作为羲皇至尊,镇压天庭气运,地位仅在天帝帝俊之下,就连已经证道的东皇都与他齐名
　　当着诸神与天兵天将的面,伏羲怎么能咽下这口气
　　“祝融,天吴,看打!”
　　伏羲手中伏羲琴震荡亿万天音,衍化阴阳之力朝着祝融,天吴缠绕而去
　　仙音袅袅,不绝于耳
　　祝融见状,长笑一声,自是不以为意,祖巫意志逆天而起,祝融脚踏火龙,一拳朝着虚空当中崩去
　　天吴八翅展开,也腾空而起,朝着伏羲围杀而去
　　两尊庞然大物遮蔽天日,将这片天地都强行割据
　　两人施展出祖巫真身,那是何等的强悍
　　天崩地裂,日月无光,长天震荡
　　反观此刻,伏羲被困锁其中,危如累卵
　　只是伏羲面色淡然,双眸紧闭,似乎不以为意,只是手中拨弄,琴弦的速度越来越快
　　伏羲琴之上,自有一方玄光衍生开来
　　就在祝融与天吴崩杀而来之际,伏羲大袖挥动,两方阵旗悬浮而出
　　这两方阵旗腾空而出的瞬间,割据阴阳,生生挡住了祝融与天吴的联手一击
　　其中一面阵旗之上,金光闪烁,清音漫越,弥漫诸天,生生将天吴挡在虚空当中
　　另外一面阵旗之上,则有朦胧乾坤显化,遮天蔽日,诸神退避
　　的好好祝融的攻击在顷刻间消弭于无形大
　　见到这两面,阵旗浮现而出,顷刻间就将天吴与祝融的攻击挡了下来
　　“
　　这是何等法宝,竟然有如此威力!”
　　祝融微微一惊,从这两面,阵旗当中,似乎感受到了无穷的力量碾压而来
　　伏羲眉目当中泛着几分冷色,这两件阵旗乃是伏羲费尽心思收集而来
　　这两杆宝旗来历极大,乃是创世青莲的五朵莲叶所化,分别为戊己杏黄旗旗与真武皂雕旗
　　创世青莲五片莲叶分化为,戊己杏黄旗,青莲宝色旗,离地焰光旗,素色云界旗,真武皂雕旗,占据先天五行之数,此宝不是先天至宝,却堪比先天至宝,一旦祭出,却有无限威严在其中
　　飞卢提醒您:读书三件事收藏,推注意：小说资源版权归原作者所有，文本仅供个人学习和试读，请在下载后24小时内删除，请支持订阅正版小说，拒绝盗版！
欢迎进群，分享群5842478


第355章:圣人助力，伏羲落大阵
　　注意：小说资源版权归原作者所有，文本仅供个人学习和试读，请在下载后24小时内删除，请支持订阅正版小说，拒绝盗版！
欢迎进群，分享群5842478
    （求订阅）
　　天庭之中,见到伏羲祭出这两物,诸圣面位微微一变
　　“伏羲这应该是要摆下先天五行大阵,戊己杏黄旗与真武皂雕旗没想到同时现世,就让贫道助尔一臂之力!”
　　说话的正是准提道人,准提道人袖袍一甩,一物朝着伏羲打了过去
　　这一方法宝,正是当年鸿钧分宝的时候,赐予准提道人的素色云界旗,一旦祭出奇象氤氲,天地皆明
　　此宝落下之后,伏羲会意,直接以大法力接住这素色云界旗
　　准提道人落下此宝之后,朝着元始天尊看了过去,“元始道友,尔手中不是有那离地焰光旗,传闻五行汇聚,此宝乃有大神通在其中,何不成全了这一番因果”
　　元始天尊心中纵有几分不愿,不过当着诸神的面,也不好反驳,翻手一动,将这离地焰光旗祭了出去
　　元始天尊这等圣人手中,法宝无数,但先天五行旗这样的至宝,能温养元神,有先天之数在其中,镇压自身气运,自是舍不得平白交出去
　　“可惜还有一方青莲宝色旗在那女娲手中,不然这先天五行旗汇聚,布置下033完整的先天五行大阵,纵然是吾等走入其中,都要吃大亏!”
　　通天教主惋惜的看了一眼,阵法神通通天自是无比精通,自然知晓先天五行大阵的厉害之处
　　先天五行大阵,但凡是洪荒当中的诸神,基本上都会
　　一般是以五行法宝为基础,讲究五行合一,生生不息
　　五件下品先天可敌中品先天,五件中品先天可敌上品先天,自是有妙用无穷
　　当然在洪荒当中最高版本,却是这先天五行旗合一
　　作为创世青莲五片莲瓣所化,来历本就是大的吓人
　　创世青莲莲开三十六品,当年盘古大神屹立此莲台之上,超脱万法,万道不毁,任凭再大的伤势都能顷刻间恢复,可见此宝的神异之处
　　不过这样的东西,到了后土他们这个层次,就算不上什么至宝了
　　后土手中有种:四十八品初始神莲,此莲台孕育的因果尚在三十六品混沌青莲之上,自是不可同日而语
　　见到两位圣人先后出手相助,伏羲自是心中大喜
　　先后以大法力接引这离地焰光旗,朝着南方的方向打去
　　“祝融,天吴,今日就让尔等知晓这天高地厚,尔等巫族不明造化,不受教化,不通阵法神通,怎能明白这阵法玄奇之处”
　　伏羲道音传来之后,先后指点虚空,将真武皂雕旗镇于北方,素色云界旗镇于西方,离地焰光旗镇于南方
　　“东方尚且有缺,以这招之!”
　　伏羲手中妖光腾腾,将招妖幡朝着东方打
　　四方时空,无形的气概弥漫
　　一阵阵光雾遮盖天地,玄机不定
　　“这天地乃是盘古大神所创,吾等巫族承载这天地万物之厚重,纵然是这洪荒天道,也不过后来之物!”
　　“伏羲小儿,且放手过来!”
　　祝融脚下火龙似有无边气概散开,火之元素焚烧诸天
　　天吴则在身后,催动风之本源,火借风势,一瞬间将整片天地都烧得通红
　　两尊庞然大物屹立天地,这山川河岳,亿万星辰都在轰然倒转
　　就在此刻,伏羲将中央戊己杏黄旗打出
　　自此五行圆满,五方阵旗顷刻间衍化为一方先天五行大阵
　　阵法当中,先天之气弥漫,阴阳五行,自成阵法天地
　　在洪荒当中,清气上升而为天,浊气下降而为地,但是在这先天五行大阵当中,却是清浊不分,一片迷雾
　　祝融催动的火之本源纵然强大,却始终在这阵法空间的笼罩当中
　　无边的火之精元被那离地焰光旗吸收,随后那戊己杏黄旗之上金光大作,无量金光镇压而下
　　虚空当中自有亿万玄光滚滚而动,金光化为一道道金莲,朝着祝融与天吴镇压而去
　　无边的玄光镇压而下,纵然是祝融与天吴,都被这宣泄开来的金光刺伤,几乎从虚空当中跌落而下
　　“此阵诡异!”
　　祝融算是看出来什么端倪,“天吴,你我二人从这东方一门突破!”
　　东方一门乃是招妖幡所立,也是这先天五行阵当中唯一的破绽
　　祝融虽不明阵法,但是这最基本的道理还是能看明白
　　“好!”
　　天吴怒吼一声,八队翅膀煽动,冲天而起,亿万玄光在周身闪烁,双眸当中亮起无穷玄光
　　只是一瞬间,天吴就轰在了东方阵门之上
　　先天五行阵能吸收一切元素法则攻击之力,这一次天吴乃是使用的纯粹的肉身力量
　　亿万天光炸开,虚空动摇
　　祝融也施展无量力量,朝着阵门轰杀而至
　　先天五行阵空间当中,时空震荡不已
　　两位祖巫的力量何等强大,说是撼天动地也不为过,不过却始终撼动不了这先天五行阵分毫
　　伏羲脸上带着几分鄙夷之色,心中暗道这先天五行阵既已经布下,五行阵门生生不息,自是不会让他们这么简单就找到阵门
　　再者,就算是找到了阵门,也没有那么容易告破
　　这可是先天五行旗布置下的阵法,若是这么容易就被打破了,岂不是落了他伏羲的面子
　　“也该让尔等吃点苦头了!”
　　伏羲身法飘摇,在这五行大阵当中飘忽不定
　　一重重虚空当中,似有无限涟漪散开
　　只见伏羲目光一定,顷刻间划分时空,无穷无尽的先天幽玄重水之力,朝着祝融围困而去
　　祝融神色大变,感觉周身时空被无穷的水泽笼罩,这些水泽奇重无比,以祝融的力量似乎都难以抗衡
　　另外一边,天吴则感觉有亿万大山从虚空当中落下,乾坤天地,四极时空不见天日,只有那巍巍大山,弥漫天地,要将他镇压
　　看无下划线版请下载飞卢小注意：小说资源版权归原作者所有，文本仅供个人学习和试读，请在下载后24小时内删除，请支持订阅正版小说，拒绝盗版！
欢迎进群，分享群5842478


第356章:炼化碧落灵根，夺舍天道三千界
　　注意：小说资源版权归原作者所有，文本仅供个人学习和试读，请在下载后24小时内删除，请支持订阅正版小说，拒绝盗版！
欢迎进群，分享群5842478
    （求订阅）
　　混沌当中
　　后土坐镇在平心殿当中,诸天一切因果定数都在眼神当中一一泛过
　　巫妖大战的劫难之气遍布诸天,天机不定,圣人亦无法探查因果
　　但是在如今的后土面前,这些玄机却能一一洞悉
　　有一些天道鸿钧都不能知晓的事情,后土也能提前知晓
　　“天道三千界,一界一规则,一道一时空,天道的布局,如此之大,不知道如今酝酿的道果诞生到了什么层次”
　　后土稍微掐算一番,发现这天道三千界的消息,如同石沉大海,难以度量
　　不过当日天道鸿钧布置手段的时候,已被后土掐算出了一丝端倪
　　这天道三千界被后土推算出来位置,也只是迟早的事情
　　平心殿当中,九天息壤之上,碧落灵根如今已经开始渐渐衍生出碧落灵根的本源
　　碧落灵根之中,孕育着一方无极之天
　　上穷碧落,下至黄泉,说的就是这无极之天
　　这一方灵根若是衍化开来,将衍生出一方完整的大天宇,并且是层次极高的大天宇
　　本来后土打算将碧落灵根与孽海,黄泉一样,化为轮回的一部分
　　不过现在,后土却有了其他的打算
　　后土将一滴精血落在了盘古烘炉当中,直接以无上手段,将这一滴精血熔炼到了碧落灵根当中
　　碧落灵根当中,蕴含的天之本源被后土以大法力直接分为三千道幻身,再融合以天地玄黄之气
　　在做完这些之后,三千道幻身从盘古烘炉当中一一显化而出
　　这三千道幻身,形色不尽相同,不过皆是女相,周身缠绕着玄黄本源,混沌雾霭,看上去神异无比
　　三千幻身都有实体,不过此刻灵智未开,心神未敛
　　只是这三千幻身的资质,因是在盘古烘炉当中炼化,又有后土本命精血,再加上碧落灵根的天之本源
　　这三千幻身的资质,要比那些所谓的天之骄子要强大无数倍
　　虽然无法媲美那些先天魔神的资质,但也极为强大
　　坐落到那些稍逊洪荒世界的位面,能化为主宰,成长为天道一般的存在
　　道分三千法,界衍三千道,后土打算以三千幻身归入这天道三千界当中,从而对天道三千界进行一种变相的夺舍
　　三千幻身归一其中孕育的道果自然到了土
　　在炼化这三千幻身之后,始在平心殿当中推衍,将这三千幻身以无上手段开辟时空,将这三千幻身一一送到天道三千界当
　　如今量劫已起,巫妖两战斗没有个几万年,是打不完的
　　巫妖两族的生灵加起来不可度量,了无尽岁月的因果要在这一朝之间散尽,也没有那么容易
　　鸿钧布置的后手也已经一一展开,后土自然也不能落于人后
　　洪荒当中,巫妖战场之上
　　天吴与祝融已被先天五行大阵镇压
　　五方先天之旗镇压之下,纵是圣人都难以打破,别说天吴与祝融两个没有证道混元的存在
　　而且这先天五行大阵囊括天地,已有不少普通巫族被卷入其中,生生被这阵法时空炼化
　　巫族的先锋大军,渐渐被这先天五行阵磨灭
　　天庭军阵当中,诸多强者啧啧惊叹
　　九婴凝望着这先天五行大阵,双眸当中似有无限流光闪烁:“羲皇果然法力无边,此阵落下,端的是玄妙无比,天吴与祝融业已被阵法镇压,不过多时只怕肉身都会被磨灭,依我所见此阵非圣人不可破五,”
　　“天吴与祝融乃是祖巫之身,断然不会这么容易磨灭,不过镇压了却是事实!”
　　白泽凝望着这先天五行大阵,随后又说道:“羲皇阵法造诣,在洪荒当中已少有人敌,而且又有这先天五行旗为辅,恐怕普通的混元强者走入其中,都难以告破!”
　　听到白泽这么一说,几大妖帅都是一惊
　　白泽聪慧,一双神眼能看透万物本源,能得到白泽这么高的评价,这如何不让这些妖帅震惊
　　混元强者都破不了,看来此阵当真是非凡
　　天庭之上,就连准提,元始之流也有几分讶异之色,先天五行旗的玄妙之处,他们自是知晓
　　眼下此阵不破,帝江被东皇太一牵制,这巫族的先锋大军溃败,只是迟早的事
　　0只是不知道,巫族那边,那位混元强者会不会出手
　　甚至诸圣在思量,若是能围困一位混元强者,那这先天五行大阵也不枉费这些圣人的手段
　　巫族阵营虚空当中
　　这里已经被人以大法力开辟出一片时空
　　六大轮回道主,足足有三位在此,酆都大帝,勾陈大帝,六欲魔神
　　不过陆压道人与女娲却不知身在何处
　　除了三位混元强者之外,龙族,凤族,麒麟一族的强者也赫然在列
　　混沌天狐止水,后土记名弟子西王母瑶池,蚊道人天妃乌摩,八部天龙这些强者也都镇压在此处
　　这些人之外,还有孔宣,三霄,白蛇小鞠,不过这些人法力都在大罗金仙境界,还当不上什么大用
　　只是来监察战场,增长见识
　　另外还有两人,格外引人瞩目
　　一个白衣女子,清冷如雪,凌冽如霜,引得诸多强者微微侧目
　　因为这女子身份可不简单,乃是后土唯一的入门弟子,道号方清雪
　　还有一人,就是时常跟随在后土身边的女子,,被后土称作“囡囡”
　　的狠人女帝又
　　飞卢提醒您:读书三件事收藏,推注意：小说资源版权归原作者所有，文本仅供个人学习和试读，请在下载后24小时内删除，请支持订阅正版小说，拒绝盗版！
欢迎进群，分享群5842478


第357章:狠人入阵五行阵，诸神震动
　　注意：小说资源版权归原作者所有，文本仅供个人学习和试读，请在下载后24小时内删除，请支持订阅正版小说，拒绝盗版！
欢迎进群，分享群5842478
    （3更求订阅）
　　“此阵浑然如一,却不知道如何可破!”
　　瑶池眉头微微一蹴,却不知如何是好,以她的法力,想破五,此阵,难如登天
　　酆都大帝站了出来,“伏羲不过至圣修为,却能引下如此阵法,虽有至宝之威,其中天赋也难以度量”
　　“大帝,依你所见,应该如何是好!”
　　瑶池忍不住问了一声
　　“此阵阴阳合一,五行圆满,若是想打破,必须由内而外,而且此阵玄机百变,威力实在难以衡量,纵然是本座陷入其中也难以突破”
　　酆都大帝说出来,瑶池忍不住脸色一变
　　“按照大帝这么一说,此阵难道就没有办法了吗”
　　混沌天“零三三”
　　狐止水忍不住问了出来
　　酆都大帝摇了摇头,“以五位混元强者之力,各取五方阵旗,可轻松告破
　　此阵有缺若是能寻一心思玲珑之人,堪破阵法破绽,以至圣修为也能打破”
　　以伏羲今时今日的造诣,想要从他手中堪破先天五行阵的破绽,那是何等的困难
　　至于酆都大帝说的五位混元强者,难道要轮回五圣全部入阵对付一区区至圣境界的阵法,这么大费周章:,有些本末倒置,的嫌疑
　　只是此阵不破,对于巫族来说,是莫大的损失
　　巫族当中,其余几位祖巫也注意到了这里的情况,只是烛九阴看出了这阵法的可怕之处,嘱咐诸多祖巫切入入阵,免遭不测
　　“先天五行阵,我去阵中走上一遭!”
　　就在诸圣拿捏不定的时候,狠人女帝这个时候走了出来,淡然的朝着先天五行阵当中飘然而去
　　狠人女帝一身白衣胜雪,双眸当中神光内敛,瞬息时间踏破虚空,落入了先天五行阵当中
　　见到这一幕,瑶池惊叹道,“这女子气质不凡,究竟是何方神圣,难道她有把握破了此阵”
　　“平心娘娘身边,岂能有等闲之人,此人气质斐然,绝非善类,你我观阵便是!”
　　酆都大帝目光透过虚空,朝着五行阵当中看了过去
　　对于狠人女帝,以酆都大帝如今的修为,竟然也没有看出来她的底细
　　直觉告诉酆都大帝,这个风华绝代的女子,,绝对没有想象的那么简单
　　天庭之上,诸圣见到有人从云端落了下来,闯入五行阵当中,都侧目看了过去
　　老子更是掐算了一番,想要算一子的来历,却发现先天神算如同石沉大海
　　这女子来历竟然推算不到分毫
　　这让老子面色诧异不已,这女子分不是混元境界的强者,还有他推算不出来历的存在这样老子有些坐不住了
　　“咦!”
　　通天教主脸色一茬,凝望着入五行阵当中的女子,,神色微微一动
　　“师弟可是识得这闯阵之人”
　　老子颇为好奇的问了一声
　　通天教主点了点头,“此女子天赋异禀,当日在极北之地,曾有过一面之缘,不过此女子经由后土娘娘亲自点化,端的是神异无比”
　　“原来如此,怪不得算不到此女半分来历,原来是轮回天道身边的人”
　　老子也点了点头,“此人身上有紫气内蕴,这乃是鸿蒙紫气之外像,既能炼化鸿蒙紫气在身,修为法力与根脚定然不俗,却不知道这女子究竟战力几何!”
　　老子说完之后,准提道人却不以为然,“一个名不见经传的女子,而已,诸位道友何必如此在意,今日若非那几位圣人出手此阵定然难破
　　倘若那几位圣人出手入阵,以吾等法力催动这五行阵,刚好可以来一个瓮中捉鳖!”
　　听到准提道人这么一说,几位圣人都淡然的点了点头
　　且观五行阵当中
　　伏羲见到有人主动闯入阵中,面色冷漠无比
　　见到这白衣女子,伏羲自然是不屑一顾五行阵中,五行本源扩散开来,将祝融和天吴镇压在其中,五行本源渐渐磨灭着两人的肉身之力
　　不过虽然镇压了两人,但要想将两人镇杀,却需要不少时间
　　“小辈,受死!”
　　伏羲天音滚滚,风雷之音滚滚而动,亿万雷霆在五行阵当中汇聚,朝着狠人女帝轰杀而来
　　五行本源有逆转时空,逆乱阴阳之力
　　这些雷霆仿佛从过去未来轰杀而来,颠倒乾坤
　　狠人大帝淡然的凝望着这些雷霆,并没有为之动容,仿佛一丝变化都没有
　　她的过去,傲视一切,与天争,与地争,与己争,过去身已经诸元合一,化为永恒
　　以一介不如凡体的体质最终走到绝巅,如今踏入洪荒,得后土指引,同样是要镇压一个时代的人物
　　未来的力量也伤不了狠人女帝分毫
　　狠人女帝的三尸,从某种意义上来说也已经融和,过去和未来没有丝毫的破绽
　　就算伏羲利用大阵追溯到时间长河当中,也无法找到狠人女帝的弱点
　　每一个时刻,都浑然如一,是最巅峰的时刻
　　就在亿万雷霆轰杀而来2
　　3的时候,狠人女帝周身紫气飘然,化为一个光茧,将这些雷霆阻挡在外
　　亿万雷霆加身,亦不能动摇其分毫
　　“上古神邸,天庭正神伏羲!”
　　狠人女帝抬头朝着阵法中央看去,一双眸子仿佛看破阵法空间,看到了阵法之外的伏羲
　　伏羲面色微微一变,因为他已经感觉到,这个女子已经看透了阵门所在
　　先天五行大阵当中,招妖幡布下的那一方阵门始终有损,也是唯一的突破口
　　“小辈,本皇承认你有一战之力!”
　　伏羲催动先天五行旗,五行阵当中锐芒无限,杀机遮蔽云霄
　　看无下划线版请下载飞卢小注意：小说资源版权归原作者所有，文本仅供个人学习和试读，请在下载后24小时内删除，请支持订阅正版小说，拒绝盗版！
欢迎进群，分享群5842478


第358章:惊才绝艳，恒古第一帝
　　注意：小说资源版权归原作者所有，文本仅供个人学习和试读，请在下载后24小时内删除，请支持订阅正版小说，拒绝盗版！
欢迎进群，分享群5842478
    （求订阅）
　　先天五行大阵当中,蕴含最本源的五行元素
　　一旦催动其中本源强悍到难以附加的地步
　　可以说是五行极致
　　圣人之下,鲜有人能够匹敌
　　伏羲调动无量玄机镇压而来,端的是可怕无比
　　烈火撕裂当空,风雷鼓动,震荡虚空
　　五行阵中,宛若灭世
　　这样的能量层次,就连祖巫真身都扛不住
　　若是没有极品先天灵宝护持,混元强者也要受伤
　　狠人女帝第一次遇到这样的对手,在极北之域搏杀的那位准圣,都没有让她感觉到这样的压力
　　狠人女帝手中,一柄青铜色的古剑悬浮而出
　　“度神诀!!”
　　“唯我独尊术!”
　　狠人女帝纤白的手朝着虚空当中拍了过去
　　一道道强大的神诀打出31,透着可怕的光泽
　　这些神诀都是狠人女帝在漫长的时间长河当中领悟
　　经过千锤百炼,乃是狠人成帝的资本
　　虚空当中似有古神禅唱,更有圣光涌现
　　狠人女帝镇压虚空,唯我独尊术加持之下,爆发出的气势更是一往无前
　　相比较洪荒最本源的法则之力,狠人女帝经历过的修炼体系更加复杂
　　虽然说大道至简,洪荒存在的法则就是最本源的东西
　　但是不得不说,这些本源的领悟给了狠人女帝极大的发挥空间
　　她的道,斑驳却不朽
　　她的意志,随性却不屈服
　　后土曾告诉过狠人女帝,她并不需要证道,也不需要踏入混元,因为她自己就是一种道
　　狠人女帝气势展开,朝着先天五行神光轰杀了过去
　　“五行本源,先天赤金!”
　　伏羲调动先天五行本源,大袖挥动之下,打出无限真法
　　只是在一瞬间,亿万金光滚滚而动,化为天地间最为凌厉的锋芒,朝着狠人女帝席卷而去
　　两人交锋,顷刻间席卷无量时空,整个五行时空都开始暴动起来
　　狠人凝望着诸天,万化圣光在这等赤金本源之下开始破碎
　　不过狠人身上的气质越来越深邃,宛如,一个巨大的黑洞一般,开始吞噬诸天万物
　　一双眸子,渐渐的被黑暗占
　　禁忌神通吞天魔功
　　吞天魔功乃是狠人的本源功法
　　狠人也是因为这一门功法,到达了一种举世皆敌的状态
　　狠人的成帝路,乃是踏着诸天神帝的
　　一直站到人道绝巅,她绝对是诸天万界当中,意志最强大的几人之一
　　就算现在的成就,都只是一个起点而已
　　只要狠人的眼光够高,未来成就不可局限
　　吞天魔功展开,狠人开始吞噬周天的赤金本源,抵御亿万赤金之气的冲刷
　　伏羲亲自持阵,端的是可怕如斯
　　狠人女帝打出的防御开始渐渐被撕裂
　　不过就在此刻,却听到一阵凌厉的声音传了出来
　　“斩天道!!”
　　狠人女帝顷刻间消失在了原地,只有那柄…青铜古剑,掀起亿万锋芒
　　青铜古剑乃是狠人女帝偶尔得到的一方元始剑胎,拥有难以想象的威能
　　而斩天道,乃是禁忌神通
　　一旦施展开来,攻伐之力,自身伟力都将加持到一种可怕的地步
　　乃是极道杀伐之术
　　此刻元始剑胎之上,亿万万神霞飞出,化为一道道强大的光刃
　　有的化为真龙咆哮,有的化为炙凤狂舞
　　天地动摇,混乱万物,遇物便斩,触物便杀
　　吞天魔功与斩天道的本源融和,顷刻间杀出一片天地
　　元始剑胎,勾勒亿万神芒,毁灭天地的气概朝着虚空当中斩杀而起
　　亿万时空碎裂,可怕的剑气交织在一起,竟然生生破开赤金之气的镇压,朝着阵法空间当中的伏羲斩去
　　伏羲面色一变,炽烈的锋芒透过无限距离席卷而来
　　就连伏羲的修为,都感觉到眉目当中有几分锋芒刺痛的感觉
　　“好可怕的剑意,此人意志不可估量!”
　　伏羲皱了皱眉头,知晓此女并非想象中那么简单
　　伏羲翻手一动,将手中伏羲琴朝着狠人女帝掷了下去
　　随后五行本源滚滚而动,开始凝聚阵法空间当中的本源之气
　　无数魔神之力打入五行本源当中
　　伏羲调动五行本源,似乎在凝聚什么东西
　　五行大阵当中,亿万玄光滚滚而动,令人窒息的气概渐渐散开
　　祝融和天吴相继脸色大变,这种神通法宝之间的交锋,神异无比
　　祖巫的修行和战斗向来都是直来直往,简单有效
　　不过两人此刻感觉到,五行大阵当中的气息明显不一样
　　伏羲竟是调动了整个先天033五行大阵的本源
　　伏羲琴之上,绽放出无穷的玄光
　　狠人女帝浑然如一,斩天道斩出亿万神芒
　　两者在虚空当中不断的对轰,无尽的虚空震荡
　　这一片天地,已经浑浊不堪,虚空碎裂,甚至有重归混沌的感觉
　　一瞬间不知道轰杀了多少此
　　狠人女帝手中亿万万天光炸开,吞天魔功施展到了极致
　　破碎的五行法则被吞天魔功吸收,加持到了自己身上
　　元始剑胎划破虚空,终于与伏羲琴撼在了一起
　　“狠人女帝的修为,果然可怕!”
　　方清雪凝望着阵法当中的狠人女帝,心中透着几分惊诧之意
　　她入洪荒的世界并不长,起点并没有狠人女帝那么高
　　狠人女帝乃是百转神帝,尔方清雪入洪荒的时候,也不过修行了百万年
　　这种恒古岁月积攒的意志和神通,造就了现在的狠人
　　方清雪掌握至高命运法则,她能够看得出来,这样的狠人,肯定是很多史诗一般的经历,才能锻造出现在的意志
　　这样的存在,永恒唯一,无法复制
　　飞卢提醒您:读书三件事收藏,推注意：小说资源版权归原作者所有，文本仅供个人学习和试读，请在下载后24小时内删除，请支持订阅正版小说，拒绝盗版！
欢迎进群，分享群5842478


第359章:中央厚土的反噬，震惊的伏羲
　　注意：小说资源版权归原作者所有，文本仅供个人学习和试读，请在下载后24小时内删除，请支持订阅正版小说，拒绝盗版！
欢迎进群，分享群5842478
    （求订阅）
　　“果然不愧为后土娘娘身边的人,惊才绝艳,让人惊叹!”
　　勾陈大帝难得开了一次口
　　“依我所见,此阵可破”
　　六欲魔神也在旁边点了点头,算是认可了勾陈大帝的话
　　酆都大帝则是摇了摇头,“先天五行大阵,可是有五件先天法宝镇压在其中,这五件至宝都是洪荒当中极为强大的至宝,若想破阵,恐怕没有那么简单”
　　创世青莲所化的法宝,哪一件不是名动洪荒
　　极品先天灵宝,天地有数,需要混元强者才能发挥出最强威力
　　先天至宝更是可遇而不可求,一件先天至宝,足以镇压一方
　　洪荒之大,就算是圣人都无法估量
　　然而先天法宝却掌握在少数人手中
　　以洪荒法则孕育出的法宝,威力又能低到哪里去
　　酆都大帝的担心也不是没有道理的
　　诛仙四剑不过极品先天灵宝,配合诛仙阵图,准圣摆下,需四位准圣才能打破
　　圣人摆下,需四圣才能破五,
　　如今这先天五行大阵的配置,并不在诛仙阵之下
　　能与这天道第一杀阵拥有相同底蕴的先天五行阵,显然没有那么容易告破
　　此刻巫妖战场之上,帝江已经与东皇太一杀得乾坤变色,日月无光
　　不知道多少大星被两人打爆
　　远远看去,虚空当中似乎有三尊神体在战斗
　　只有极道存在才看的出来,这是两人冲过去,未来投射无穷力量在搏杀
　　力之法则搏杀东皇太一的紫极大道,无上剑道,毫不逊色
　　帝江手中还有辟地凿这等圣物
　　而东皇太一手中有星辰印护体,还有屠元剑
　　两人一时间难分胜负
　　先锋大军真正的核心,还是在五行阵之上
　　不少巫族大军将攻击打入五行阵当中,却是枉然
　　这阵法内外一体,浑然如一,从外面很难打破
　　五行阵当中,伏羲调动了全部的五行本源
　　打算将狠人女帝彻底抹杀在其中
　　五行法则能衍生天地万物,与神兽本源融和之后,五行阵当中一道道怒吼之声传了出来
　　五头撼天动地的神兽,竟然从五行阵旗当中蜕生而出
　　四象合于五行,乃是青龙,白虎,朱雀,玄武,腾蛇,天官五大神兽
　　白虎西方七宿,主杀伐,赤金之力
　　青龙东方七宿,为四象之
　　时变化,掌五行神源,司天水之力
　　玄武乃是北方七宿,主防御,司大地这精,之厚
　　朱雀南明七宿,执掌南明,万火之源
　　不过在蜕生中央腾蛇的时候,五行阵却受了反噬,甚至中央戊己杏黄旗都剧烈晃动,几乎崩溃
　　伏羲神色大变,有些不明所以的感觉
　　掐算一番,这才明白,腾蛇乃是中央厚土之象
　　后土娘娘乃是厚土司神,后土施展祖巫真身之后,腾蛇乃是祖巫真身的外道之像
　　“原来如此”
　　伏羲法力滚滚而动,压制住暴动的戊己杏黄旗,虽是如此心中却惊骇无比
　　伏羲感觉若是强行将腾蛇从五行阵当中唤出来,不知道冥冥当中的反噬,恐怕会将自己的道果全部斩尽
　　轮回天道已经这么可怕了吗伏羲心神当中透着深深的忌惮
　　仅仅是一个外道神像,就牵扯这么强大的因果
　　伏羲记得,在无数元会之前,自己还能并肩与其站在一起,号一声道友
　　如今却已经一个天一个地,甚至这一刻伏羲在想,若是当初听从女娲的劝慰,未曾入这天庭,如今是否也已经证道
　　不过伏羲也只是感慨一声而已,到了这个境界,道心稳固无比,自是对于当初的选择无怨无悔
　　因果随行,作为一代妖皇,这点道心还是有的
　　“五行终归有缺,四象神兽已是极限!”
　　伏羲沉沉叹息一声,法力催动之下,四象神兽显化而出
　　每一尊神兽,都足足有五亿丈之高,虽然比不上祖巫真身,却也有撼天动地之功
　　在五行阵当中,只要阵法不损,四象神兽永生不死,永恒不灭
　　青龙咆哮着从阵法空间当中遁了出来,青龙周身悬浮着无数可怕的先天符篆
　　这些符篆,每一处都闪烁着令人敬畏的神光
　　“真龙吐息!”
　　“五行劫光!”
　　“天火燎原!”
　　“神霄雷劫!”
　　四象神兽降临之后,吞吐出可怕的五行本源,劫之气滚滚而动,朝着狠人女帝围杀而来
　　四象本源,乃是五行之气衍化的极道变化
　　这种变化,堪比任何最强大的神通秘术
　　是伏羲通过上古龙族,凤族,玄龟一族,虎族推衍而来的至高秘术
　　以五行之力,衍化这些神兽之长,契合阵法本源变化,玄妙无比
　　这阵法,亦是四象之祖
　　青龙口中吞吐的吐息,就连至圣都要避其锋芒
　　无数劫光雷霆围剿而来,屠仙灭神,宛如,灭世
　　“
　　四象本源,五行劫光”
　　狠人凝望着四象神兽,这一刻反而变得:安静了下来
　　黑色的秀发在身后飘动,一双黑色的眸子静静的凝视着四方
　　就在无量劫光横扫而来的时候,狠人女帝百转神帝的威严也在这一刻散开
　　鸿蒙紫光加持在元始剑胎之上,逆天而的好好指!虚空当中,真龙吐息首当其中
　　狠人女帝这逆天一击,夺天地之造化,逆转天时,恐怖无比
　　白虎此刻已撕裂虚空,朝着狠人扑杀而来,赤金色的利爪透着金色的雾霭,稍微晃动就能撕裂虚
　　天地动摇,时空逆转,任何防御都能被轻易撕碎大
　　元始剑胎炸开亿万天光,震荡开这些法则神通的镇压之后,与白虎撼在了一起
　　剑胎染血,白虎咆哮,怒吼燃烧当空
　　青龙顶天立地,双眸亮起无穷神光,青龙之爪席卷天地,打穿时空,镇压而来
　　玄武化为一方镇元古碑,封禁天地
　　朱雀焚烧万物,南明离火焚烧虚空,万物消融
　　此刻的狠人,面对前所未有的危机,不过此刻狠人女帝手中,托起一物,正是青铜仙殿
　　看无下划线版请下载飞卢小注意：小说资源版权归原作者所有，文本仅供个人学习和试读，请在下载后24小时内删除，请支持订阅正版小说，拒绝盗版！
欢迎进群，分享群5842478


第360章:青铜仙殿之威，大破五行阵
　　注意：小说资源版权归原作者所有，文本仅供个人学习和试读，请在下载后24小时内删除，请支持订阅正版小说，拒绝盗版！
欢迎进群，分享群5842478
    （求订阅）
　　五行衍生的四象,拥有神道本源之力
　　一举一动之间,有天地法相相随
　　恐怖的气概撼动长天,就连被波及的天吴与祝融都心神震惊
　　四尊庞然大物,绽放无上威严,朝着狠人吞噬而来
　　狠人大帝,祭出青铜仙殿之后,却陷入了一种物我两忘的境界
　　一朵朵神花在周身绽放,这些仙葩十分玄妙
　　在浑浊的虚空当中,显得格外的显眼
　　“一念花开,君临天下”
　　元始剑胎悬浮在狠人大帝身后,青铜仙殿就这么在狠人大帝手中虚托着,朝着四象神兽迎了上去
　　这一刻,法体本源在虚空当中炸开
　　狠人身体变得:虚幻起来,只见无数仙葩在虚空当中绽放
　　炫目的神光接踵而来,在虚空当中震荡
　　青铜仙殿散发出悠悠古音,一道道神秘的符文散开
　　此刻四象神兽似乎遭受了极大的阻碍
　　伏羲脸色一边,驾驭五行本源,将这个大阵调动起来
　　四象神兽咆哮于空,沛然的气机轰然爆发
　　不过那一朵朵仙葩绽放所致,四象神兽的攻击如同石沉大海
　　一念033花开,君临天下,乃是无上意志凝聚的超然神通,也是狠人的执念所在
　　虚空当中大道腐朽的异象浮现
　　日月无光
　　龙凰陨血
　　天地崩毁,草木失灵
　　绝望之处,那青铜仙殿之上,却有片片晶莹纷飞,衍化出一尊尊帝身,朝着四象神兽轰杀而去
　　时空似乎在这一刻陷入了寂静当中,唯有一女子,划破时空,斩破四象神兽的封锁,朝着伏羲镇杀而去
　　青铜仙殿乃是后土为狠人凝练的无上至宝,有镇压乾坤,封锁天地之功用
　　当时可是打破了一个本源世界,掠夺万物,凝练的至宝
　　纵然在洪荒当中,也能称得上至宝
　　狠人双眸淡然,一头长发迎风飘扬,绝世的容颜之上透着冷漠的气概
　　青铜仙殿衍化无量神光,朝着伏羲所在镇压而去
　　一念花开君临天下,将青铜仙殿的神威积蓄到了极致
　　轰隆!!!亿万天光炸开,整个五行大阵都剧烈的震荡开来
　　狠人这一击已经撼在了阵门之上
　　虚空当中,一方漆黑的魂而出,正是招妖幡
　　狠人身后元始剑胎悬浮而起,衍化出一朝着伏羲所在斩杀而去
　　伏羲眉目当中透着几分讶,急忙将伏羲琴朝着元始剑胎打了过去
　　伏羲琴绽放徐徐灵光,化为一道光幕挡住了元始剑胎的镇杀
　　“尔寻到了阵门又如何,四,尔能触碰到阵门”
　　伏羲此刻执掌招妖幡,狂舞而动,四象神兽,朝着狠人崩杀而来
　　五行阵当中妖气冲天,浑浊的气概铺天盖地
　　青龙速度最快,撕裂虚空,咆哮着朝着狠人吞噬而来
　　狠人面色冷然,青铜仙殿朝着五行大阵压了过去
　　而她的本体,,朝着青龙抓摄而去
　　恐怖的意志从体内散开,纵然几位祖巫都被这强大的意志感染
　　只听见一声巨响,青龙竟然被狠人生生崩退了数万丈
　　不过狠人嘴角也有丝丝鲜血溢出
　　“好强大的力量,她不是修行的力量本源,竟然有如此力量!”
　　“此人意志堪比吾等祖巫,能有如此力量也不为过!”
　　五行阵中,天吴与祝融憋屈不已,不过这个时候两人感觉,镇压在身上的力量轻松了不少
　　那方青铜仙殿,正在磨灭五行大阵的根基
　　狠人脚踏虚空,手掌拿捏,竟然朝着青龙抓摄而去,数亿丈的青龙龙鳞,竟然成片的被狠人撕裂
　　无边的血雨炸开,青龙的龙角都被狠人以无上伟力截断
　　在诸圣惊愕的眼神当中,狠人执掌青铜仙殿,朝着青龙的头颅镇了过去
　　漫天神光爆开,青龙的头颅竟然彻底被打爆
　　青龙被打爆之后,素色云界旗从青龙陨落的地方显化而出,被狠人直接卷入了青铜仙殿当中
　　素色云界旗乃是五行大阵的阵旗,此刻素色云界旗被狠人收了,先天五行大阵的威力顿时消减了不少
　　白虎扑杀而来的时候,狠人女帝吞天魔功施展到了极致
　　大道宝瓶印凝练而出,不过多时,就将白虎定在了虚空当中
　　镇杀了白狐之后,真武皂雕旗也被狠人收入囊中
　　接连损失两面,阵旗,先天五行大阵的威力已经大不如前
　　伏羲更是脸色大变,现在五行大阵已经岌岌可危,必然会被打破
　　青铜仙殿的威力与狠人的神通太过玄奥,就算是伏羲也感觉到棘手无比
　　若是这玄武与朱雀被收摄而走,伏羲的损失难以估量
　　这先天五行旗可不是什么简单的法宝,伏羲也是付出了诸多的代价,才将这先天五行旗弄到手
　　想到这里,伏羲急忙将朱雀和玄武召了回来
　　此刻只图镇压住这几人,并不图灭杀
　　不过狠人怎么会放过这样的机会
　　先天五行旗的本源,有着莫大的意义
　　若是能够收集齐全,真正的先天五行大阵要比现在强大百倍
　　元始剑胎与青铜仙殿同时打出,朝着朱雀与玄武截杀而去
　　“欺人太甚!!”
　　伏羲脸色一变,在五行大阵当中打出无穷变化
　　“阴阳开阖,日月同辉,幻灭九玄界!”
　　五行大阵当中,两枚2阴阳鱼显化而出
　　一方宛如,太阳星一般,炙热无比
　　另外一方阴阳鱼,则是阴冷幽深
　　阴阳交替,衍化无量玄光,朝着狠人镇压而去
　　一道道阴阳神光冲刷而下,镇人灵魂,炼人魂魄
　　“樯橹之末!”
　　狠人双眸当中亮起无限光辉,元始剑胎重新握在了手中
　　飞卢提醒您:读书三件事收藏,推注意：小说资源版权归原作者所有，文本仅供个人学习和试读，请在下载后24小时内删除，请支持订阅正版小说，拒绝盗版！
欢迎进群，分享群5842478


第361章:强横的狠人，灵身前往天道三千界
　　注意：小说资源版权归原作者所有，文本仅供个人学习和试读，请在下载后24小时内删除，请支持订阅正版小说，拒绝盗版！
欢迎进群，分享群5842478
    （求订阅）
　　狠人依旧是一副淡然的模样
　　不过对于伏羲的攻击,还是十分慎重的对待
　　这样的洪荒大能,修为法力和底蕴不可想象,绝对没有那么好对付
　　“青铜神殿,仙元古界!”
　　狠人法力打入青铜仙殿当中,一道道幽暗的世界从青铜仙殿之中显化而出
　　这是青铜仙殿当中的内宇宙,也是自成的空间
　　就在仙元古界祭出之后,阴阳本源之力全部都被卷入仙元古界当中
　　阴阳两仪衍四象五行之气,大山,洪水甚至还有岩浆诸多异象,亿万法道,都在这仙元古界当中淹没
　　见到这一幕,伏羲长叹一声,如今这五行大阵大势已去
　　元始剑胎绽放亿万神光,将余下的两头神兽绞杀:之后,先天五行大阵在这一刻轰然瓦解
　　余下的两杆先天五行神幡,也被仙元古界收入其中
　　这一刻伏羲才意识到,面前这个女子的修为,很有可能不在他之下,而且她手中的法宝,更是诡异如斯
　　洪荒当中,何时出了这么一位存在
　　不过伏羲存心与狠人女帝分一个高下,当下催动残余的阵法之力,加持在招妖幡之上,朝着狠人一扫而去
　　虚空震荡,阴阳法则之力衍生到了极致,至圣的修为彻底点燃
　　诸天之中,爆发出耀眼的光波
　　招妖幡之上,妖气升腾,似乎有无数妖灵就要挣脱而出
　　看上去可怖到了极点
　　无数大星在虚空当中坍塌,伏羲打破仙元古界的封锁,朝着狠人一幡刷来
　　狠人执掌元始剑胎,神色越发的平静下来
　　这种战斗天赋极为惊人,可以说强大得可怕
　　无论是什么层次的对手,都能够很快进入自我状态,洞悉敌方的意志
　　就在招妖幡刷来的时候,狠人一剑刺出,落在了招妖幡之上
　　随着狠人一剑落下,招妖幡剧烈的抖动起来,无数妖光在虚空当中溃散
　　看似生猛无比的妖气,在一瞬间化为灰烬
　　两件法宝交锋,带来的波动何等的浩瀚,虚空当中衍化出一片凌乱的时空
　　伏羲面色大变,招妖幡之上,竟有一股凌厉的剑气席卷而来,似乎整个招妖幡都把持不住
　　一剑之威,点破了招妖幡的弱点,似乎要突破招妖幡的封锁
　　“镇!”
　　伏羲怒吼一声,炼妖壶也被他祭了出来
　　妖气通天,滚滚而动,朝着狠人席卷而去
　　狠人这个时候似乎失去了心,身形一晃消失在了原地
　　下一瞬间,八荒逆杀之术展开,宛身在虚空当中瞬杀而至
　　乾坤变色,天地动摇,就连伏羲的防御都被斩破,肩头中了一剑
　　不过狠人女帝也被招妖幡,刷退了数亿里
　　“伏羲小儿拿命来!”
　　正在这个时候,天吴与祝融再次杀了出来
　　两人祖巫真身展开,通天彻地,朝着伏羲围杀而去
　　伏羲自知大势已去,当下催动招妖幡,朝着天庭的方向遁去
　　天庭之上,诸圣愕然
　　没想到伏羲执掌四方先天阵旗,竟然还落败了
　　在阵法领悟和修为上,都被对方那神秘的女子力压一筹
　　这让伏羲难过无比
　　帝俊似乎看出来了伏羲的心思,随后传音道:“羲皇也不必如此,此女融和了一道先天鸿蒙紫气,法力堪比至圣巅峰,难以估量,而且此女与后土关系密切,实力强横,能破此阵也理所当然”
　　诸圣自然也听到了帝俊的传音,准提道人揶揄了一声,“天帝你自然觉得理所当然,贫道那法宝还被那女子收走了”
　　元始天尊也皱了皱眉头,他的法宝也被准提道人这厮唆使之下,借了出去
　　如今什么好处都没有捞到,却平白无故损失了一件至宝
　　“此事若非准提道人你唆使,焉能如此!”
　　通天则是冷笑一声,“这小辈虽然来历非凡,但法力终归有限,等会大战之时,将这阵旗再夺回来便是!”
　　听到通天这么一说,准提道人眼神当中透着几分阴霾,“理当如此!”
　　伏羲五行阵破五,,巫妖先锋已经彻底的杀在了一起
　　每一个巫族,都被十来个妖族围着
　　巫族肉身强大,法宝难伤,正是因为如此,虽然数量上不占优势,但是却能够与天庭的战力持平
　　祖巫足足有八位加入战团当中,杀得混元暗地
　　0妖族那一边,除了东皇太一之外,九大妖帅也陆续出动,与巫族祖巫正面抗衡
　　诸天圣人都在相互牵制,今日一场大战谁都知道免不了,但现在似乎还不是动手的时机
　　就在巫妖两族杀得难解难分的时候
　　九幽界当中
　　后土正在控制碧落灵根衍生出的天之分身,前往一个个天道世界
　　这些天道世界,有一些是新生的世界
　　有一些是已经存在的世界
　　不过这些世界的本源,与三千天道法则契合
　　后土掌握时空之力,只要推衍出了这个世界的坐标
　　想要到达这个世界,并且掠夺一点气运,完全可以轻松做到
　　这些分身当中有碧落灵根的天之本源,还有后土的本源精血
　　随着一个个天道世界推衍出来,后土将一个一个的灵身打入时空隧道当中
　　天道三千界,代表着三千法则世界
　　后土根据每一个世界的特点,在灵身之上注入了一丝魔神本源
　　在时间法则的加速之下,后土并没有花费多少时间就将三千灵身全部打入时空隧道当中
　　不过在随后一个灵身完成的时候,后土却发现,终于让天道揣测到了一丝机巧又
　　看无下划线版请下载飞卢小注意：小说资源版权归原作者所有，文本仅供个人学习和试读，请在下载后24小时内删除，请支持订阅正版小说，拒绝盗版！
欢迎进群，分享群5842478


第362章:天道鸿钧vs轮回天道
　　注意：小说资源版权归原作者所有，文本仅供个人学习和试读，请在下载后24小时内删除，请支持订阅正版小说，拒绝盗版！
欢迎进群，分享群5842478
    （求订阅）
　　至高天元时空
　　这是洪荒天道所在的地方
　　一个道人盘坐在至高天元时空当中,这个道人正是天道鸿钧
　　紫霄宫中,也坐镇者一位鸿钧,不过那是命运鸿钧
　　天道以鸿钧表象现世,具体是天道意志为主体,还是鸿钧意志为主宰,诸圣没有一个人能知道
　　不过天道的思维方式十分缓慢,一个念头就要几百年
　　应该还是鸿钧的意志占了主题
　　至高天元时空当中的天道鸿钧,与紫霄宫中的命运鸿钧,实际上是一体两面
　　修为和法力之上,两者并没有多大的区别,意志一体
　　不过实力有着什么样的不同,却没有几个人能够看清楚
　　“零三三”
　　至高天元时空当中
　　天道鸿钧端坐在混沌棋盘前方
　　就在方才,天道鸿钧冥冥当中竟然有一丝悸动
　　天道鸿钧监察天机,洪荒当中的玄机变化,自然是瞒不过他
　　不过天道鸿钧算计了一番,却掐算不出这一丝悸动究竟是因为什么
　　巫妖大战在即,洪荒当中的气运,运势都到了一个极为鼎盛的地步
　　破而后立,亦是如今洪荒的大势
　　如今天道鸿钧的精力,一大部分在巫妖战场之上
　　如何利用这场量劫将天道的利益最大化,这才是他应该思考的问题
　　不过天道鸿钧还是不放心,以混沌棋盘开始推衍神道变化
　　就在这个时候,天道鸿钧却发现,自己落下的一枚棋子还未落下之际,就已经轰然破碎
　　显然,是有极道大能施展手段,阻断了这一段因果
　　“轮回天道!”
　　天道鸿钧朝着轮回的方向看了过去,身前混沌棋盘一动,朝着混沌深处席卷而去
　　混沌棋盘之上,描绘着混沌变化,阴阳定数,五行本源,可以说是森罗万象
　　此宝存在的意义极为特殊,既是博弈之物,亦能镇压一方,玄妙无比
　　轮回天道之外,无限清光显化,将混沌棋盘阻挡在外
　　随着天道鸿钧大手一挥,混沌棋盘已在混沌当中摆下
　　片刻之后,幽冥界当中,后土一脸正然的显化而出
　　“天道鸿钧,尔已经打上门来了吗”
　　后土反问了一声
　　天道鸿钧面上并无半点表情,恒双眸朝着后土看了过去
　　“道友法力齐天,贫道今日落下这混沌棋盘,可敢沌棋盘当中走上一遭!”
　　天道鸿钧云淡风轻的说道
　　“有何不敢!”
　　后土答应了之后,似乎两者冥冥之中结一方道契
　　天道鸿钧执掌黑子,在混沌棋盘上衍化一方方变化
　　而后土则将混沌棋盘上的棋子弃之不用,直接以大法力,从混沌当中抓摄星辰
　　以混沌星辰为子
　　两人这一盘棋下得惊天动地,甚至混沌当中,还有不少残存的生灵在远远观望着,这两尊大圣的隔空博弈
　　虽只是简单的下棋,流露的气概却令人震惊
　　只是看上一眼,似乎都能陷入其中
　　道行高深一点的,仿佛看到那混沌棋盘之上,似乎有苍龙呼啸,神兽咆哮,大山汪泽,无物不容
　　这样下棋的手段,着实是高深莫测
　　两位天地正统,洪荒第一司神,终于第一次正式交锋
　　后土之所以强势出手,第一是为了震慑洪荒天道,搅乱天机
　　天道三千界,乃是从合道神器之上蜕变的本源神道
　　若是夺舍了天道三千界,不知道鸿钧会有什么样的想法
　　造化玉蝶本就是盘古大神所有,鸿钧获得的只是造化玉蝶的碎片,造化玉碟之上有残破的三千大道本源,鸿钧修复了无数岁月,利用洪荒量劫之力,才将其修复完成
　　三千大道本源,应该是鸿钧落下的一个后手
　　就算是巫妖之争,鸿钧失败了,这天道三千界依旧能让他到达其中超脱的境界不过让后土感应到了,却是另外一回事
　　混沌棋盘之上,一道道神辉落下
　　这是法道本源之间的较量
　　也不见两人如何出手,只是每一枚棋子落下,都能掀起无穷的玄机
　　时辰殿当中
　　时辰大尊也在观望
　　胖瘦两仙童侍立左右
　　时辰大尊如今乃是混元无极金仙境界
　　自从灵虚仙界回来之后,时辰大尊闭关至今
　　如今的时辰大尊,修为比之当初有了极大的变化
　　显然灵虚仙界一行,不仅仅是后土获得了极大的造化,就连他也完成了某种道业
　　“老爷,这两人下棋牵动的玄机好可怕,竟然能以混沌星辰为子,这种修为简直骇人听闻”
　　胖仙童已有准圣初期的修为,作为时辰殿当中的随侍仙童,也算是见过几分世面
　　不过鸿钧与后土的博弈,他却看不出半分玄机
　　痩仙童笑了笑,“这两人法力都不在老爷之下,以你那点微末修为,自然连观望的资格都没有”
　　时辰大尊也点了点头,“这两人博弈,牵扯的乃是混沌玄机,天地至理,尔等务须观望,2
　　小心糟了反噬”
　　听到时辰大尊吩咐,胖瘦仙童恭敬的点了点头
　　时辰大尊凝望着混沌棋盘之上,眉头微微一皱
　　天道鸿钧与天道后土之争,乃是洪荒发展的一种趋势
　　一旦洪荒一统之后,洪荒的变化必将推动混沌的衍变
　　混沌当中的那些古老的存在,也将一一浮出水面
　　鸿蒙元界,甚至更高层次的生灵,都将与之接壤
　　洪荒是一个不断进化的世界,洪荒世界层次起点很高,而且在不断的变化
　　每一场量劫都能催生出其中的本源变化
　　时辰大尊也推算不出,盘古大神化身洪荒之后,存在的意义究竟是什么
　　飞卢提醒您:读书三件事收藏,推注意：小说资源版权归原作者所有，文本仅供个人学习和试读，请在下载后24小时内删除，请支持订阅正版小说，拒绝盗版！
欢迎进群，分享群5842478


第363章:天道鸿钧怒，混沌中的斗法
　　注意：小说资源版权归原作者所有，文本仅供个人学习和试读，请在下载后24小时内删除，请支持订阅正版小说，拒绝盗版！
欢迎进群，分享群5842478
    （求订阅）
　　混沌棋盘之上,无量神光正在炸开
　　这面棋盘,横跨无穷混沌
　　两位尊圣的法力肆意的在这棋盘之上施展
　　无数混沌暗星从混沌混乱虚空当中落下,落入棋盘各个角落
　　这些棋子,乃是以大法力凝聚
　　随便一颗1,都能砸碎一个中千世界
　　也只有推衍万物的混沌棋盘,才能承受两人这么暴力的下棋方法
　　“后土道友,你可知规则为何物”
　　天道鸿钧虽然在简单的下棋,却也从两人的博弈当中开始推衍天机
　　这一刻似乎已经察觉到了东西,
　　而且这东西,对于自己至关重要
　　不过其中玄机难以梳理,天道鸿钧还需要一些时间才能推算出来
　　“鸿钧,在本帝这里,规则就是用来打破的,你也不要妄图揣测了,本帝三千灵虚分31身已经前往天道三千界,只消巫妖大劫之后,尔气运败亡之时,定然将其夺舍!”
　　后土不紧不慢的说了出来
　　听到后土三千灵虚分身已经前往天道三千界
　　天道鸿钧周身的光雾陡然炸开了,混沌雾霭暴动,亿万玄机涌动
　　天道三千界,乃是他孕育了多年的道果,也是洪荒蜕变的一场关键
　　天道三千界不容有失
　　后土既然这么肆无忌惮的说了出来,肯定是三千灵虚分身已经进入了天道三千界当中
　　一入天道三千界,如同凡尘渺渺,再也…难以寻找出来
　　就算是天道鸿钧的也推衍不出
　　唯一的可能就是将三千界彻底打破
　　不过对于天道鸿钧来说,这样做的代价有点太大了
　　“后土,尔这么做,难道就不怕招惹贫道的怒火吗而且你能认定,巫妖大劫这场博弈,你定然能取得胜利!”
　　天道鸿钧的言语之中,已经不再那么平静淡然,反而有一股压抑的气息传了出来
　　于此同时,天道鸿钧落下的棋子,也变得扑朔迷离起来
　　三千道则,魔神之力在棋盘之上一一显化而出,朝着后土所在的棋子一一围剿而去
　　就在此刻,一方横贯诸天的斧头从九霄诸天劈了下来
　　这一方斧头缠绕着无穷的煞气,在劈下至极,划破时空,最后落在了混沌棋盘之上
　　轰隆!!!亿万法道气息炸开,无边的法则狂风肆
　　混沌当中响起了一阵滔天
　　无数混沌生灵为之震惊
　　陡然落下的这一柄巨斧,赫古斧
　　天道鸿钧这一方混沌级别的规则至宝,生生斧辟出一道裂缝
　　“本帝何曾怕过你的怒火,天道鸿钧,有胆今日就在这混沌当中,一分高下!”
　　后土真身显化而出,屹立在巨大的盘古斧之上
　　清冷绝世的容颜之上,透着不染凡尘的气概
　　一双眸子睥睨诸天,万事万物都不在眼中
　　冷月宫杉披在身后,散发着淡淡的圣光
　　六道轮回道轮盘旋在身后,衍化无极无我,无法无天之象
　　如此气象,震惊混沌生灵
　　诸天神魔无一不为之惊颤
　　就连天道鸿钧都微微变色
　　在无妄的混沌虚空当中,两尊道人朝着混沌外域徐徐看去
　　“难道,这混沌当中要再生一位盘古吗”
　　“天道之争,在所难免,乃是大道规则使然”
　　“非也,天之道损有余而补不足,人之道损不足而补有余,命运是天道,而轮回却不一定”
　　“你是说,命运是一个变数”
　　“非但是一个变数,恐怕盘古封印解开之后,吾等的因果,也要受到轮回的制衡”
　　“这一场博弈的结果难说,若是让轮回占了先机,你我恐怕要提前出世了”
　　这两者显然是极为强横的存在,悠悠混沌当中隐匿的至强者,从大劫当中走出来的存在
　　混沌当中
　　天道鸿钧自是不甘示弱,虽说天道没有感情,但是触及到自身利益的时候,却是最冷漠无情的
　　天道鸿钧大袖一挥,镇压无极时空的混沌棋盘绽放无量玄光,朝着后土席卷而去
　　就在混沌棋盘滚滚而动的时候,亿万大山河岳,乾坤星辰,宇宙世界衍生而出
　　混沌棋盘就像是一个琨洞,能衍生无量法则秩序
　　就在混沌棋盘撞过来的时候,盘古斧锋芒绽放
　　混元无极金仙大圆满的修为加持之下,后土已经开始能够发挥出盘古斧的威力
　　哗!盘古斧划破时空,破碎亿万时空
　　极致的力之法则加持之下,盘古斧的锋芒凝聚到了033极致
　　一樽虚幻的身影在虚空当中浮现,执掌盘古斧,朝着混沌棋盘之上崩去
　　无穷的规则破碎,混沌气流肆意宣泄开来
　　不过混沌棋盘乃是规则至宝,凝聚天道本源,能源源不断的汲取混沌气息修补自身
　　盘古斧破灭一切,在天道鸿钧天道之力下,混沌棋盘依旧能处于无损状态
　　“小道尔!尔这混沌棋盘,本帝早就看不惯了,今日本帝就帮你打碎了他!”
　　后土淡然一笑,眉心当中飞出一物
　　此物混元四极,造化天生,正是从灵虚仙界掠夺的至宝,混元极物鼎
　　此鼎悠悠而动,镇压无量时空
　　顷刻间无限寰宇被这方至宝笼罩,将混沌棋盘笼罩的时空都彻底拘禁
　　混元极物鼎在灵虚仙界当中,可是镇压了一个世界的法宝
　　囊括一方混沌寰宇,自是不在话下
　　就在混元极物鼎施展开之后,混沌棋盘的天道本源被生生截断
　　盘古斧在一瞬间,被后土以大法力牵引,朝着混沌棋盘崩去
　　看无下划线版请下载飞卢小注意：小说资源版权归原作者所有，文本仅供个人学习和试读，请在下载后24小时内删除，请支持订阅正版小说，拒绝盗版！
欢迎进群，分享群5842478


第364章:天道造化玉蝶，混元极物鼎
　　注意：小说资源版权归原作者所有，文本仅供个人学习和试读，请在下载后24小时内删除，请支持订阅正版小说，拒绝盗版！
欢迎进群，分享群5842478
    （求订阅）
　　混沌无量宇宙都在暴动
　　两者之间的交锋,超越了规则,到达了一种秩序之上的力量
　　不过显然,混元极物鼎的出现,让天道鸿钧乱了分寸,以至于棋差一招,落了后手
　　混沌棋盘在盘古斧的锋芒之下,已经开始瓦解
　　也只有这样的开天至宝,才能有如此圣威,能磨灭混沌级别的至宝
　　天道鸿钧岂能让这样的规则神器被后土毁灭
　　周身一道无量神光凝聚,天道鸿钧身后,悬浮出一柄剑
　　此剑大巧不工,无光无彩,却别有一番风韵在其中
　　一眼看去,似乎时空都朝着其中塌陷
　　天道鸿钧大手挥动,这柄剑化为一道凌厉的玄光,朝着混元极物鼎斩了过去
　　天道鸿钧这一击,打破了无穷时空的封锁,意欲斩破混元极物鼎的防御
　　这是天道法力凝聚的圣剑,乃是天道意志所在
　　法道升潜,天地崩裂,亿万玄光缠绕左右:
　　不过后土并没有多少在意,混元极物鼎的层次极高
　　虽然比不上盘古烘炉,却也已经差不了多少
　　这么一道天道圣剑若是能斩破混元极物鼎的防御,也不值得后土在灵虚仙界冒险将此宝带了出来
　　天道圣剑斩向混元极物鼎的瞬间,一重重波澜在虚空当中炸开
　　混元灵光与天道圣光在虚空当中相互交融
　　“咦!”
　　天道鸿钧惊疑了一声,显然是惊讶于混元极物鼎的防御,没想到它竟然能够到达这种层次
　　天道鸿钧周身似有九彩光雾散开,双眸冥冥,灵光绽现
　　就在此刻,天道鸿钧身前,三千神光绽放,一方玉蝶凭空凝聚而出
　　正是混沌至宝造化玉碟
　　天道鸿钧手中的造化玉蝶,并不是本体,,而是天道法则具体显化的表象而已
　　真正的造化玉蝶本体,,应该在命运鸿钧手中
　　这一方造化玉蝶的威力,却是天道本源的至高表现
　　就算是天道神灯,都只是其中流出的一息之力而已
　　就在造化玉蝶祭出的瞬间,天道圣光刷遍虚空
　　无穷无尽的圣光朝着混元极物鼎冲刷而去
　　混沌当中,一道道天渊被打开,就连混沌元气都彻底暴动起来
　　浓郁的劫难之力四散开来
　　后土双眸当中神光微微一造化玉蝶的威力果然不测,单凭这天道圣光的镇压,就已有如此圣威
　　若是真正催动起来,恐怕混沌时空都会破碎
　　不要要论至宝,在这洪荒乃至于中,后土都不会虚任何人
　　后土周身法力一动,轮回本源打入混元极物鼎当中
　　这一方混元至宝,陡然之间放大了无数倍
　　混元极物鼎之上,纹刻混元神纹,玄黄道则,被后土催动之后,整个鼎身开始剧烈的摇晃起来
　　这些混元神纹玄黄道则从混元极物鼎当中飘摇而出,朝着天道圣光冲刷而去
　　而此刻,混沌棋盘已经彻底被盘古斧的锋芒破开,本源正在急速的消散
　　天道鸿钧怒然,若是今日至宝被破,定是颜面尽失,不仅落了面子而且还要损失一方至宝
　　天道鸿钧脚踏混沌,执掌造化玉蝶,亲自朝着虚空当中划去
　　这一刻的威力,自然不可同日而语
　　一瞬间天塌地陷,混沌当中凭空掀起无边的浪潮
　　一条横贯无穷疆域的法则长河,浩然的从虚空当中落下
　　所到之处,无物不融,法则退避,规则粉碎,秩序被打破
　　天道鸿钧宛若混沌尊圣,寰宇唯一,气息鼎盛到了极致
　　后土凝望着那屹立在时间长河之上的天道鸿钧,没想到天道鸿钧离开了洪荒,却依旧有这样的法力
　　这样的法力,已经无限接近大道境
　　甚至后土在猜测,若是天道鸿钧与命运鸿钧融合,会不会到达半步大道境的修为
　　只不过天道鸿钧与命运鸿钧融和,两者之间必须要舍弃很多东西
　　外天道的修行之法,修炼速度的确要比后土这种自身大道的修炼之法要快
　　并且天道鸿钧掌握大道局势,得万物独厚
　　后土此刻也有意与天道鸿钧一争高下,身后六道轮回道轮滚滚而动
　　无妄法力朝着混元极物鼎当中打了过去
　　轰隆!!这方至宝,这一刻开始苏醒真正的本源法力
　　无量混元光泽散开,与天道圣光冲刷而去
　　这一刻,混沌当中陡然掀起了无量飓风
　　远在亿万兆里之外,都能看到两团庞大的光雾撼在一起
　　混元极物鼎与造化玉蝶在不停的对轰
　　两者不计法力,不顾后果,疯狂的对碰
　　“
　　这等法力,已经到达了混沌魔神巅峰的层次,无极无我造化天生,还真是可怕!”
　　“洪荒天道果然了得,不过这轮回天道也生猛到了极点,一山不容二虎,这两位尊圣难道要在今天分出胜负吗”
　　“混沌本无量,依这两人的法力的好好,恐怕要打个数百万年才能分出胜负!”
　　混沌当中,有混沌生灵凝望着这一幕,开始议论起来
　　混沌最为繁盛的时候,混元无极层出不穷,这样的法力搏杀,也只有在混沌最巅峰的时候才能看到大
　　没想到如今在混沌当中,竟然还有这等层次的搏杀
　　不少混元层次的强者,甚至在临摹其中的法道意境,开始修炼
　　两尊法宝撼在一起,造化玄光,天道圣威,涤荡无穷时空
　　混元极物鼎之上,则是轮回真义,混元法道就在两者打得天翻地覆,混沌动摇的时候
　　忽然之间,一尊宝塔从天而降
　　这尊宝塔夺混沌之精粹,分割空间,时间竟然妄图将对轰的两件至宝分开
　　飞卢提醒您:读书三件事收藏,推注意：小说资源版权归原作者所有，文本仅供个人学习和试读，请在下载后24小时内删除，请支持订阅正版小说，拒绝盗版！
欢迎进群，分享群5842478


第365章:时辰入劫，混沌棋盘碎
　　注意：小说资源版权归原作者所有，文本仅供个人学习和试读，请在下载后24小时内删除，请支持订阅正版小说，拒绝盗版！
欢迎进群，分享群5842478
    （求订阅）
　　这一方至宝降临的瞬间,玄光大作,在两件法宝的中央竟然生生开辟出一方时空
　　“无量天尊,两位道友大兴兵戈,在这混沌当中掀起无量劫气,贫道的道场都要被两位道友拆了”
　　这个道人正是时辰大尊,混沌当中也只有他有法力能干涉进入两者之间的斗法当中
　　见到时辰出手干预,后土与天道鸿钧相继停了下来
　　“两位道友这样打下去也不是事,既定巫妖量劫,又何必急在一时”
　　时辰朝着两人看了一眼,然后说道
　　“道友所言甚是”
　　后土点了点头,只见一阵滔天的波澜炸开
　　盘古斧再次落下最后一击,混沌棋盘这件规则至宝,被彻底的打爆
　　亿万混沌精元在虚空当中炸开,无量法道溃散
　　盘古斧也在这一刻炸开,化为一图,一幡,一钟,开始源源不断的汲取这混沌精元,法道之力
　　见到这一幕,天道033鸿钧双眸当中似有无限怒火
　　滔天的波澜在神舟散开
　　一个眼神看来,洞穿万物,气息更若大江归潮可怕到了极点
　　不过天道鸿钧终归还是忍了下去
　　见到这一幕,时辰也是一愣,没想到后土竟然如此利落,竟然生生掠夺了混沌棋盘当中的造化
　　洪荒天道这一次可以说损失惨重
　　这种用天道本源祭炼的至宝,一旦破碎,对于自己也是不小的损伤
　　“怎么着,天道鸿钧,尔还想在混沌当中与本帝再大战一场不是本帝看轻你,就你这点实力,在本帝面前还不够看”
　　后土驾驭三大至宝汲取混沌精元的时候,还不忘调侃了天道鸿钧一句
　　听到后土这么一说,时辰大尊也尴尬的笑了笑
　　后土的实力,时辰大尊也有一些了解
　　若是真打起来,在混沌当中,天道鸿钧万万不是对手
　　在抗衡灵虚天道的时候,那能抗衡大道境界攻伐之力的四十八品初始莲台,一旦祭出恐怕天道鸿钧连防御都打不破
　　更何况,后土的后手一个比一个神秘强大
　　要想抗衡后土,除非天道鸿钧与命运鸿钧彻底融和
　　“道尊命运,规则大道应,万法鼎混元之机,轮回天道万载之后,因果自分”
　　天道鸿钧面无表情的点了,随后渐渐消弭在虚空
　　“时辰道友,本帝观你紫光内蕴,道蕴深长,看来堪破大道境也不远矣!”
　　后土略微诧异的看了时
　　时辰大尊在混沌当中一直都比较低调,不的法道乃是混沌至尊之道,能有今日的修为,也不为过
　　不过时辰大尊的修行速度,还真是快,甚至到了一日一天地的地步
　　“贫道不过就是把以前的路重新走一遭罢了,自然没有道友那般所图深远”
　　时辰淡然的叹息了一声,“早在盘古大神开天之前,贫道就已经证得大道,三生寐离,魑魅魍魉,大道亦悠悠”
　　“今日道友究竟是为破局而来,还是为了入局”
　　后土反问了时辰大尊一声,寻常尊圣对于这等堪比无量量劫的劫难都是避讳莫深
　　像鸿钧这种无极大道的强者都有极大的风险
　　轻则跌落境界,重则有陨落之忧
　　“若不入局,何来的破局,洪荒当中量劫已起,此劫过后天地重塑,混沌必然受此牵连,恐怕也会迎来一场混沌当中的无量量劫,贫道也不过早做打算”
　　时辰似乎看到了什么前尘,说出来一番惊人的话语
　　就在时辰说这些的时候,混沌当中闷雷阵阵,似有无量雷霆在轰鸣,这是大道规则是示警,有些东西还没有发生,自然要受到大道规则的束缚
　　后土若有所思的点了点头,素手一动,汲取了混沌棋盘本源的三大开天至宝重新融和,衍化出盘古斧的表象
　　随后后土直接化为一道玄光,朝着洪荒当中飞了过去
　　洪荒当中
　　杀声震天
　　巫妖两族已经开始最终的大决战
　　先锋部队已经全部拼杀完,无数生灵在这场劫难当中陨落
　　不周山下大地,已经被彻底染红,尸骸遍地,血流成河
　　巫族与妖族的尸体,数不胜数
　　无穷方圆,滔天的劫难之气在孕育
　　洪荒生灵,无一不是心惊胆战,被这可怕的劫难之气所震惊
　　纵观洪荒,从开天之初的天庭三天大战,神逆牵引的凶兽量劫,再到后来的三族大战,龙汉初劫,这等大劫没有一次有如今这般威势
　　大罗金仙在其中,有如蝼蚁,准圣强者勉强能有自保之力,不过也是风雨飘摇,随时都会有陨落的风险
　　就算是高高在上的混元大罗,在这等劫难当中都难以明哲保身,稍有不慎,自身法体同消
　　洪荒诸神,诸天万族,都在关注这一场大战
　　诸神不知道,这一战将会牵引何等的玄机在其中,只是这一战必然会对洪荒造成难以想象的破坏
　　天道六圣入量劫,身后的道统自然也在量劫当中
　　天道六圣的门生,弟子颇多,都是有大运在身之人,不过此时纷纷被卷入量劫当中,天庭大军当中,也有不少三教弟子的身影
　　就连玄都大法师也都在天庭当中
　　天道六圣坐镇天庭,不到最后关头不会出手
　　圣人一旦动手,巫妖两族都会被殃及
　　所以双方的混元层次,除了帝江与太一在搏杀外,基本上都按兵不动
　　就在此刻,天庭之上玄光郎朗,一尊法体显化而出
　　见到这尊法体,天道六圣,混鲲,望舒都略显惊讶的朝着他看了过去
　　看无下划线版请下载飞卢小注意：小说资源版权归原作者所有，文本仅供个人学习和试读，请在下载后24小时内删除，请支持订阅正版小说，拒绝盗版！
欢迎进群，分享群5842478


第366章:鸿钧赐真灵显圣榜，诸圣反应
　　注意：小说资源版权归原作者所有，文本仅供个人学习和试读，请在下载后24小时内删除，请支持订阅正版小说，拒绝盗版！
欢迎进群，分享群5842478
    （求订阅）
　　来人面色温润如玉,周身似有无限玄机缠绕,正是鸿钧
　　鸿钧微微的点了点头,然后朝着元始天尊看了过去
　　“元始天尊,本尊这里有天书一卷,可册立阴阳,陨落之生灵可记录在这天书当中,日后可借造化玄机复生”
　　鸿钧说完之后,随手一动,一道金光朝着元始天尊落了下去
　　这一道金光落入元始天尊手中之后,化为一道卷轴展开
　　“多谢老师赐宝”
　　元始天尊心中大喜过望,一脸欣喜的接过这天书
　　就在元始天尊接过这天书之后,一道传音落入了元始天尊耳中
　　“造化有道,阴阳辟易,量劫有数,天书册立生灵并非无限,尔当好自为之”
　　这一道传音落下之后,鸿钧也已经消失在了原地
　　元始天尊愣了愣,这才发现,这天书赐下来并不是什么好事
　　要知道这巫妖量劫牵扯何等之大,而这天书能将生灵魂魄记录在其中,日后有复活之机
　　要知道巫妖量劫牵扯的生灵何等之庞大,一个不好恐怕就要惹得其余几位圣人的不满
　　而且自己还要悉心去监察战场
　　“恭贺道友获得如此至宝,看来老师队道友还是格外关怀”
　　准提道人一脸羡慕的看着元始天尊手中的天书
　　直道此宝神异无比,玄机无限
　　“此宝能纪录生灵魂魄,若是能将此宝笼罩战场,吾天庭生灵岂不是不死不灭”
　　帝俊有些狐疑的看了一眼
　　接引道人似乎看出了什么端倪,“若是此宝能有如此功效,大道哪里还需要花费如此大功德,让后土开辟那六道轮回,依我所见此宝能赦封之魂魄有限,这是道祖赋予元始道友的大机缘啊!吾西方教的弟子,要多多仰仗元始道友了”
　　接引道人一下子点出了其中的关键
　　听到接引道人这么一说,原来羡慕异常的准提道人也摇了摇头
　　这事做好了,皆大欢喜
　　若是没做好,因果缠身,恐怕少不了一番麻烦
　　只有老子面色如常,似乎什么
　　三教弟子对于日后的洪荒发展至关重要,场量劫当中,包括他麾下玄都大法师,都有陨落之忧,此宝定是用来保全三教弟子所用
　　洪荒之中,有天地人三书
　　其中地书,乃是洪荒第一防御灵宝,乃是混沌青莲的地之叶所化
　　地书的防御堪比后天第一防御至宝天地珑宝塔,乃是镇元子的伴生至宝
　　地书之上有山海经,唯有此宝衍生的土和水,能让人参果树存活,所以诸天万界,人参果独镇元子一家
　　而人书,乃是生死簿,混沌青莲人之叶所化
　　生死簿的作用十分巨大,应人族气运二圣,能够庇佑人族的气运
　　此宝如今在后土手中,尚且未曾赐下
　　生死簿当中记录着洪荒时空生灵的命数生辰,不过地府司职尚未册立,此宝尚且没有激活其中的灵性
　　至于这天书,便是传说当中的封神榜,也被称作真灵显圣榜,混沌青莲天之叶所化
　　这件法宝,乃是大劫的关键,用来消除天地大劫之因果,不过封神榜毕竟只是一上品灵宝,能承担的因果法力有限,所以能记载的魂灵也是有限
　　并且封神榜有着极大的限制,只能记载混元境界一下的存在
　　不像是后土手中的鸿蒙封神榜,能记录古来纪元的存在,甚至一个世界,一个大世,超越混元层次的强者都能记录
　　鸿蒙封神榜记录的生灵越多,其中蕴含的法力也越来越可怕
　　这也是这件法宝的逆天之处
　　从某种层面,上来说,后土手中的法宝,除了那神秘莫测的盘古殿,就属这鸿蒙封神榜为第一
　　如今真灵显圣榜出世,元始天尊自是喜忧参半
　　“元始师兄,此宝既能记录生灵,吾截教弟子就有劳师兄了”
　　通天教主私下传音一道
　　准提道人与接引道人,还有帝俊都十分关注的朝着元始看了过去
　　西方教弟子这一次降临了足足有百万精锐,都是灵山当中修行多年的佛陀
　　0大罗金仙不在少数,乃是西方教传道的中坚力量
　　而帝俊手下,高手更是数不胜数
　　十万亿天兵,那简直就是一个可怕的数字
　　听到通天教主的传音,元始面上泛着几分难色,“不瞒通天师弟,此宝虽为道祖赐宝,终归法道有限,只能收录三百六十五位大罗金仙以上修为,至于大罗金仙以下仅仅只能记录八万四千,,!”
　　元始先后朝着老子也传音而去,一脸苦涩之象
　　老子点了点头,朝着诸圣开诚布公的说道:“先天之物本就有数,此定数元始师弟自行把握,无须为难
　　巫妖大劫乃是天道使然,生死有命,各有定数,诸位也不用太过强求”
　　老子堪破了几分因果,此刻也是不愿意太多理会,随后开始闭目养神
　　听到老子这么一说,元始天尊也点了点头,然后说道:“师兄言之有理,今日这真灵显圣榜既在本座手中,本座定然秉承道祖意志,梳理其中魂魄,只是这先天有数,且看门下弟子机缘”
　　元始天尊说完之后,接引准提和帝俊自是无话可说又
　　飞卢提醒您:读书三件事收藏,推注意：小说资源版权归原作者所有，文本仅供个人学习和试读，请在下载后24小时内删除，请支持订阅正版小说，拒绝盗版！
欢迎进群，分享群5842478


第367章:帝俊出手，孽海黄泉显真身
　　注意：小说资源版权归原作者所有，文本仅供个人学习和试读，请在下载后24小时内删除，请支持订阅正版小说，拒绝盗版！
欢迎进群，分享群5842478
    （求订阅）
　　巫妖战场当中
　　帝江与东皇太一杀得天地变色,日月无光
　　九大妖帅,十大妖将都已经杀入战团当中
　　除了镇守天庭的三万亿天兵天将之外,其余七万亿天兵天将都已加入战团当中
　　巫族当中,孽龙负责镇压战场,检查诸天,梳理战场排兵布阵,其余十一祖巫都已经加入战团当中
　　巫族千亿大军全部倾巢而动,完全就是不计后果的与之搏杀
　　不周山下疆域何等之大,横跨足足有万万亿疆域
　　不过此刻,都被巫妖两族的生灵占据
　　天兵天将体积并不是很大,但是胜在数量可观
　　往往是几十个上百个妖族围攻一个巫族
　　巫族肉身力量强横,普通的妖族根本不是对手
　　两者之间都在以飞快的速度损耗
　　此刻“零三三”
　　,天庭的大能除了天帝帝俊之外,基本上都已经加入了战团当中
　　伏羲,鲲鹏都亲入战场,加上其余的九大妖帅,与十大祖巫杀得难解难分
　　十大祖巫已经全部显化出祖巫真身,十尊镇压天地的巨人横贯在战场之上,掀起无穷的都天神煞之气
　　十大祖巫法宝难伤,自然元素之力强横无比
　　伏羲虽然与混鲲以天兵大阵相抗衡,可还是难以阻挡十大祖巫的镇压
　　孽龙凝望着巫妖大军,浑身滔天的戾气散开
　　孽龙乃是孽海转世,本身就是由幽戾之气所化,在这等杀伐战场之上,更是如鱼得水
　　孽龙并无至宝,但他的法力却不可估量,已经到达混元大罗金仙后期
　　“祖巫肉身果然强横无匹,此刻东皇太一与帝江大战,自是无暇瑕兼顾战场,这正面战场应该很快就可以突破”
　　一道幽冷的传音落了过来,一个黄袍道人凭空显化而出
　　孽龙淡然的点了点头,“黄泉,尔不好好镇压你的九幽冥府,跑到这巫妖战场来作甚”
　　黄泉大帝微微皱了皱眉头,“本座行事,还需要听你管教如何”
　　“妖族势颓,帝俊必然有所动作,天穹周天星辰晃动,恐怕接下来天庭会有大动作”
　　黄泉大帝抬头朝着天穹之上看了过去,双眸当中洞穿无限虚空
　　孽龙也点了点头,“星辰当中有一至宝,乃是河图洛书,此乃帝俊降下的混元河洛大阵,这混元河洛大阵当中,能演千秋之数,森罗万象,劫难之气不可估量”
　　“孽龙,不如你我来一个先发制人”
　　黄泉大帝饶有兴趣的朝着河图洛书落下的地方看了过去
　　“好!”
　　孽龙点了点头
　　此刻,巫妖战场之上
　　十大祖巫正在与九大妖帅,伏羲,杀
　　若非伏羲法力高深,恐怕九妖帅与鲲鹏已经挡不住祖巫的联手搏杀
　　鲲鹏这个时候打得已经有些自闭起来,他的攻击手段连人家防御都破不了
　　就在此刻,天庭之上一飘然落下
　　河图洛书镇压虚空,悬下一方大阵
　　无妄诸天皆在这大阵笼罩当中,混元河洛大阵摆下的瞬间,朝着十大祖巫围困而去
　　“帝俊小儿,这小小阵法能困住吾等”
　　奢比尸庞大的身躯打出一拳,朝着虚空当中崩杀而去
　　亿万天光炸开,法道磨灭,混元河洛大阵无穷山川崩碎
　　不过相比较混元河洛大阵当中的亿万河山,只是九牛一毛
　　“大兄小心,此阵诡异”
　　说话的正是祝融,先前伏羲落下的先天五行大阵还历历在目
　　如今这是帝俊亲自落下的大阵,威力定然还在那先天五行大阵之上
　　不过就在祝融话音刚刚落下的时候
　　一阵通天彻地的咆哮声,从巫族阵营当中响起
　　一条漆黑的巨龙,凭空显化而出,这条漆黑的巨龙缠绕着无穷无尽的幽煞之气
　　巨龙横贯足有十亿丈,正是九爪孽龙
　　孽龙乃是混元大罗金仙后期,显化出真身之后端的是可怕到了极点
　　亿万万漆黑的光雾在虚空当中炸开,天光破晓,混元河洛大阵都开始震动起来
　　“这孽龙道友的真身还真是可怕,虽然比不上帝江大兄,却比吾等强大太多!”
　　玄冥面色一定,抬头张望了过去
　　“毕竟乃是混元之姿,在吾族当中镇压多年,有孽龙道友出手,此阵可破!”
　　十大祖巫战意升腾,朝着伏羲等人搏杀而去
　　天庭之上,见到孽龙出手,帝俊双眸当中亮起无量神光
　　“萤火之光也敢与皓月争辉”
　　帝俊话音落下之后,河图洛书之上,法力提升到了极致
　　这件法宝有创立天庭功德,还有帝俊的证道功德在其中,早已经超出了普通极品先天灵宝的范畴,此番帝俊全力催动,岂是等闲
　　一方方山川大岳,化为牢笼,朝着孽龙真身镇压而去
　　就在此刻,另外一声震天的咆哮声传来
　　无量光雾滚滚而动,一条浑身赤黄的巨龙显化而出
　　正是黄泉大帝
　　孽龙有黄泉大帝的本源汇聚,无量孽海与无量黄泉相互交融,化为一个庞大至极的阴阳鱼
　　凌绝诸天的气旋凭空显化而出,呈现黑黄二色,有一股吞噬诸天的气概在其中
　　黄泉,孽海本是从彼岸花当中蜕生而出,此刻两者本源融和,竟然衍化成一方吞噬大阵
　　黄泉大道无量,孽海吞没一切,两者交融之下,吞噬天地,天穹震动
　　时空逆转,法道崩溃
　　混元河洛大阵的本源,与黄泉孽海大阵在相互磨灭
　　诸神发现,混元河洛大阵的精粹,竟然源源不断的被黄泉孽海大阵磨灭,吞噬
　　而且这个气旋正在不断的变大,有吞噬诸天的意志在其中
　　震荡天音从其中飘荡而出,时空瓦解开来,若非不周山下这一片天地有盘古大神意志镇压,恐怕天地都要彻底崩塌
　　天庭天兵,不知道有多少卷入这一方大阵当中,顷刻间身2
　　3陨道消,连一丝痕迹都没有留下
　　天庭之上,帝俊面色大变
　　混元河洛大阵短时间虽不会被此阵磨灭,但是孽海黄泉的本源在源源不断你的扩大
　　这种吞噬似乎无穷无尽,两者乃是混元层次,绝非一加一那么简单
　　一旦让此阵彻底施展开来,天庭大军将会损失惨重
　　正在这个时候,通天双眸一动,朝着帝俊看了过去,“贫道观天庭大军溃不成军,虽有万亿之数,却杂乱无章:”
　　“不知道道友有何高见”
　　帝俊双眸一动,朝着通天看了过去
　　通天冷然的看了帝俊一眼
　　“贫道闭关之时,曾感悟一方大阵,号万仙阵,此阵无须法力演练,能融和万亿仙神之力,一旦悬下,纵是混元无极,也难打破此阵圣威!”
　　看无下划线版请下载飞卢小注意：小说资源版权归原作者所有，文本仅供个人学习和试读，请在下载后24小时内删除，请支持订阅正版小说，拒绝盗版！
欢迎进群，分享群5842478


第368章:通天演万仙阵，太一化阵眼
　　注意：小说资源版权归原作者所有，文本仅供个人学习和试读，请在下载后24小时内删除，请支持订阅正版小说，拒绝盗版！
欢迎进群，分享群5842478
    （求订阅）
　　“万仙阵”
　　听到通天这么一说,诸圣都朝着通天看了过去
　　特别是帝俊,显然对于这万仙阵十分感兴趣
　　“通天道友,若是能有如此奇阵,吾天庭必将实力大增!”
　　融和亿万仙神之力,如今在天庭当中,也只有那压箱底的周天星斗大阵能有如此圣威
　　难道这万仙阵有周天星斗大阵之玄妙周天星辰大阵,乃是天庭最后的底牌,也是抗衡十二都天神煞大阵的关键
　　此阵定是不能轻易悬下
　　而且如今的周天星斗大阵,有望舒亲自镇压阵中,凝聚三百六十五星辰魔神之力,威力强横至极,此阵一旦落下天庭都有可能受到影响
　　这万仙阵,显然让人十分感兴趣
　　“通天师弟何曾感悟了如此阵法,快快说来听听”
　　元始天尊看了通天一眼,忍不住问道
　　要论阵法,在洪荒当中却是少有人能与通天媲美
　　三清当中,老子擅炼丹,掐算,创立金丹大道,而通天则是擅长炼器,研制阵法
　　名动洪荒的九曲黄河阵,太极阵,两仪阵都是出自通天之手
　　到了这个时候,通天自也不会藏私,对着诸位圣人说道:“万仙阵需以一圣人位阵眼,阵中有阵环环相扣,合以天兵天将之力催动,无法无量”
　　通天开始以大法力授道,先后传音阵法之精要
　　万仙阵悬阵,需配合九宫十二卦,六命四契之根本
　　随着通天传道而下,帝俊屹立天庭之上,开始指挥布阵
　　“伏羲,鲲鹏,引万亿天兵,悬太极阵”
　　“白泽,英招,以两仪之力,催风雷之阵,围困诸天时空”
　　“飞廉,九婴,商羊,钦原,以四象为阵,祭起附印,衍诸行时空,聚无量凶煞!”
　　“鬼车,呲铁镇星辰之力,祭斗悬之兵,凝神罡之气!”
　　“太一,凝阵!”
　　帝俊郎朗天音,震荡乾坤
　　正在与帝江杀得不可开交的东皇太一怒喝
　　手中屠元剑震荡乾坤天地,与辟地凿撼在了一起
　　帝江与东皇太一相继震退了百万丈,东皇太一借着这退后的气机,凌天而上
　　与此同时,太玄混沌剑生而动
　　“万仙阵,起!”
　　东皇太一屹立在天庭大军之上,以太玄混沌剑为阵眼,开始摆下万仙阵
　　两位妖皇,一位妖师,九大妖帅全部入阵
　　再加上天庭数万亿天兵天将,合以万仙之阵
　　此阵演练起来极为复杂,环环相扣,阵阵斡旋
　　不过东皇太一乃混元强者,帝俊乃是天帝之尊,再加上通天教主降下大法力,不过多时,万仙阵已经渐现雏形
　　就在万仙阵衍化而出的瞬间,混元河洛大阵轰然崩溃
　　帝俊冷哼一声,急忙将河图洛书收了回来
　　“孽龙,黄泉,看看贫道这万仙阵厉害,还是你们的黄泉孽海大阵强大!”
　　通天教主在阵法上自是不服于人,当下随手一动,牵引无限天机
　　一道道强大的玄光在虚空当中勾勒,划分阴阳之数
　　东皇太一在阵法当中,镇以阵眼
　　万仙阵攻防一体,阵中有阵,御雷之术,控水之术,天雷地火,无所不能
　　无量玄光,亿万石阵凭空显化,朝着黄泉孽海大阵当中落了过去
　　亿万玄光在虚空当中撕裂,宣泄
　　两方大阵轰然交汇
　　孽龙与黄泉大帝化身的真身咆哮不止,恐怖的气旋吞没一切
　　不过就在万仙阵凝聚而成的瞬间,这一片天地似乎彻底的封锁了起来
　　天地郎朗,乾坤色变
　　数万亿天兵天将之力,当是何等的可怕
　　足以动摇乾坤,灵天地崩溃
　　虚空当中量劫之力凝聚到了极致,一道道雷霆足足有十万丈033之大,正在无情的收割巫族生灵
　　虚空当中火球巨石,雷霆,洪水纷涌而动
　　完全不给巫族任何喘息的机会
　　帝江面色一变,万仙阵凝聚之后,整个妖族的防守可以说是固若金汤
　　整个阵法当中浑然一体,万阵相扣,牵引万亿天兵之力
　　“给我破!”
　　帝江把持辟地凿,无量锋芒展开,朝着万仙阵当中破去
　　力之法则加持下,辟地凿斩灭冥顽,一往无前
　　“帝江尔空有一身蛮力,却不知晓这阵法之玄妙”
　　东皇太一冷哼一声,手中混沌太玄剑朝着辟地凿崩了过去
　　东皇太一乃是万仙阵阵眼,有无量法力加持
　　这一剑落下,气力竟然比帝江还要生猛几分
　　两件法宝相撞的瞬间,帝江足足被震退了无穷距离,最后撞入了一座大山之中
　　飞卢提醒您:读书三件事收藏,推注意：小说资源版权归原作者所有，文本仅供个人学习和试读，请在下载后24小时内删除，请支持订阅正版小说，拒绝盗版！
欢迎进群，分享群5842478


第369章:陆压道人现身，钉头七箭书再出
　　注意：小说资源版权归原作者所有，文本仅供个人学习和试读，请在下载后24小时内删除，请支持订阅正版小说，拒绝盗版！
欢迎进群，分享群5842478
    （求订阅）
　　万仙阵悬下,威力岂非等闲
　　阵中各衍天地,足有数万阵法重叠
　　此阵并无阵门,集杀伐,防御,镇压,困锁为一身
　　诸天雷罚,无妄天地,都在此阵笼罩当中
　　“东皇太一,给吾死来!”
　　祝融怒吼一声,庞大的祖巫真身跨越无穷距离,朝着万仙阵当中崩去
　　只见万仙阵之外,十方云动,土石纷飞
　　祝融驾驭滔天的火精撼在土石之上,一瞬间被崩出了数亿丈,口中鲜血纷飞,生生撞入了大地之上
　　天庭之上,帝俊满心欢喜,可以说是大喜过望
　　没想到这万仙阵竟有如此威力,若是早日获得此阵,恐怕天庭实力将倍增
　　如今这阵法只是初启,竟连帝江都不能挫其锋芒
　　“万元归一,斗法玄灵,通天道友真乃旷世奇才也”
　　帝俊由衷的感叹道
　　就连老子都在旁边啧啧惊叹,眼神当中透着震惊之色
　　万仙阵并非什么精深玄妙的阵法
　　但是此阵能聚周天之力,汇万元之精,最微末的力量也能利用起来
　　截教万仙来朝,凭借此阵,完全可以将阐教,西方教压下去
　　老子也不得不感叹,通天对于阵法的精通,在洪荒当中当真是无人能及
　　“帝俊道友谬赞,孽龙与黄泉两人已入阵中,定然叫他有来无回”
　　通天淡然的点了点头,对于这些虚名,显然不是很在意
　　不过孽海黄泉大阵已经落入万仙阵的包围当中,通天决计施展手段,将这孽龙与黄泉困杀
　　这两尊混元强者,法力深厚,若是能折损在此,对于轮回来说也是不小的打击
　　想到这里,通天开始传音给东皇太一
　　万仙阵中
　　孽龙与黄泉大帝的衍化出本源真龙,在万仙阵当中翻腾
　　孽海黄泉大阵能吞噬一切,纳为己用,可是在这万仙阵当中,却截断了一切气机
　　纵然两人法力滔天,也难以破阵而出
　　无奈之下,孽龙与黄泉大帝将孽海黄泉大阵停了下来
　　“孽龙道友,此阵不凡,如何能破五,”
　　黄泉大帝朝着四周看了过去,天兵天将早已经不知去向,四周只有迷雾茫茫,神雷滚滚
　　孽龙摇了摇头,“此阵看似简单,想要破阵也不难,以大法力打破阵法空间,此阵可破,只是此阵聚万亿天兵天将之力,纵然吾等乃是混元至尊,也无能为力”
　　听到孽龙这么一说,黄泉皱了皱眉头,“依照道友所见,吾等法力难道还打不破这万仙阵不成”
　　“除非,你我将幽冥界当中的本源大道召唤出来,一丝可能”
　　孽龙犹豫了片刻之后,说出了一
　　不过就在孽龙话音落下之后,万仙阵当中,神雷翻滚不休
　　无数雷霆朝着孽龙轰杀而来
　　东皇太一执掌太玄混沌剑,无穷混沌神雷朝着两人轰杀而来
　　万仙阵加持之下,东皇太一乃是主阵眼,得到的法力增幅何等可怕
　　虚空当中动荡不安,混沌光雾闪烁,汹涌的混沌神雷朝着两人鞭笞而出
　　整片虚空,顷刻间被雷霆淹没,不见天日
　　狂暴的雷霆撕裂一切,孽龙与黄泉大帝顷刻间被雷霆淹没
　　纵然以两人的法力,在这等密度的混沌神雷之下,也有几分不敌之意
　　孽龙周身光雾腾腾,幽冥煞气已经被震散不少
　　黄泉大帝神台不稳,面色已有几分不定之色
　　万仙阵聚本合源,混沌神雷更是狂暴无边
　　万仙阵之外,观阵的诸神更是惊诧不已
　　巫族天穹之上,狠人大帝与轮回诸圣都在观望此阵
　　“如今黄泉大帝与孽龙道友身陷其中,那混沌神雷屠仙灭神,纵然混元强者也要受伤,不知道两人能不能支撑住”
　　酆都大帝眉头一皱,双眸当中透着微微光亮
　　站在旁边的勾陈大帝叹了口气,然后说道:“此阵看似杂乱无章:,实则契合先天阴阳之数,吾等纵然进入阵中,也会被强行分割,困于阵中,要破五,此阵实在是难上加难”
　　酆都大帝点了点头,“万亿生灵为阵,实属罕见,恐怕也只有巫族的镇族大阵,能破此阵,只是不知道帝江会如何决断”
　　诸圣都知晓,后土曾大费周章:,凝练出十二都天神煞大阵的阵旗
　　其中有一柄阵旗就在孽龙身上,一旦施展十二都天神煞大阵,足以将孽龙从万仙阵当中召唤而出
　　以盘古肉身的威力,硬撼此阵,可强行破除
　　在酆都大帝看来,这是最直接有效的方式
　　只是十二都天神煞大阵乃是巫族的根本,断不会轻易祭出
　　就在诸圣为难的时候,一道黑影闪身而过
　　一个鹤发道人缓步走来
　　道人手持玉暨,面色带着几分定然之色,正是陆压道人
　　“
　　诸位可是在为这万仙阵恼怒”
　　陆压道人淡然一笑,然后说道
　　“原来是陆压道君”
　　诸圣见到陆压道人前来,都下意识的点了点头
　　轮回六圣当中,六欲魔神与陆压道人的身份最为特殊
　　六欲乃是先天魔神之身,而陆压道人更是神秘莫测
　　能将准提道人轻易斩杀而死,陆压道人的法力岂非等闲
　　诸圣都知晓,陆压道人的法力深不可测,轮回六圣当中,恐怕女娲,六欲魔神都比不上他
　　“不知道陆压道君有何高见”
　　酆都大帝忍不住问道
　　陆压道人目光一定,朝着万仙阵当中看了过去,“此阵乃是以东皇太一为核心,万阵为辅,的好好亿万仙神之力为阵,若能将东皇太一这一方阵眼打破,以孽龙,黄泉的法力,足以脱阵而出,到时候也就是此阵大破之时大”
　　听到陆压道人这么一说,酆都大帝却是讪笑一声,“陆压道君,你说得倒是轻巧,这东皇太一手持太玄混沌剑,有无上法道护体,如今更有万仙阵法力加持,纵是混元无极金仙都能一战,如何能将这阵眼打破”
　　陆压道人淡然一笑,眼神当中透着一丝灰褐色雾霭,“贫道施以钉头七箭书,将东皇太一元神打散,虽只有一息时间,却足够帝江破阵”
　　“好!”
　　听到陆压道人说到钉头七箭书,诸圣都是面色一冷
　　这可是钉杀了准提道人的法宝
　　如今却要将东皇太一的元神打散,不知道有没有可能
　　不过酆都大帝急忙传音而下,与帝江谋定而后动
　　看无下划线版请下载飞卢小注意：小说资源版权归原作者所有，文本仅供个人学习和试读，请在下载后24小时内删除，请支持订阅正版小说，拒绝盗版！
欢迎进群，分享群5842478


第370章:孽海天碑
　　注意：小说资源版权归原作者所有，文本仅供个人学习和试读，请在下载后24小时内删除，请支持订阅正版小说，拒绝盗版！
欢迎进群，分享群5842478
    、黄泉天碑（求订阅）
　　万仙阵中
　　东皇太一可谓不可一世
　　太玄混沌剑每一次扫射,都能掀起一阵滔天的波澜
　　亿万霞光绽放,祖巫都不能挫其锋芒
　　帝江虽然挡下了绝大多数的攻击,可也是双拳难敌四手
　　巫族当中折损严重,甚至有不少大巫,也受到了牵连
　　共工面色大震,看着折损的巫族,心疼不已
　　这万仙阵玲珑八面,涵盖无数玄机在其中,就算是合众多祖巫之力也难以抗衡
　　“大兄,要不要合祭十二都天神煞大阵,若是孽龙道友被困杀其中,十二都天神煞大阵必然威力大损”
　　共工焦急的朝着帝江看了过去
　　帝江驾驭无上空间神通,劈开东皇太一倾力一击之后,然后说道:“十二都天神煞大阵关系重大,乃是破开天庭的关键,必不能轻易施展,尔等全力防御,只等东皇太一元神被拍散的瞬间,施以元煞之力,大破此阵”
　　得到帝江的033传音,诸多祖巫都是精神一震
　　拍散东皇太一元神,这在诸多祖巫看来有些不可思议
　　不过诸多祖巫也知晓,肯定是后土麾下那些混元强者的手段
　　想到此处,共工等祖巫都是神色大震
　　这万仙阵太过强悍,寻常巫族难以靠近
　　此阵不破,对于巫族来说乃是灭顶之灾
　　万仙阵中,持阵的天庭诸神士气大阵
　　万亿天兵合力,那是何等强大的气机
　　说是动摇洪荒的根本也不为过
　　通天这万仙阵传下,可以说是开天辟地头一遭的大阵
　　纵然诛仙阵也要在这等阵法下黯然失色
　　万亿修为都在金仙之上的生灵,洪荒当中还有谁有如此手段
　　也只有在天庭之上才能有如此底蕴
　　万仙阵中,杀得最痛快的莫过于东皇太一
　　屠元剑就连祖巫都能轻松划伤,凭借万仙阵,可谓是神挡杀神佛挡杀佛
　　后羿被东皇太一一剑斩中,肉身大损
　　若不是有射日功德在身,恐怕这一剑就足够后羿陨落
　　连共工都被东皇太一斩去一臂
　　屠元剑落下的伤口,可不是…一时半会能够修复的
　　屠杀了亿万生灵的血煞,的肉身也有着致命的伤害
　　“尔等祖巫,可敢正面一战!”
　　东皇太一意气风发,屹立诸,万仙之力在身,有种:无可匹敌的气概
　　作为万仙阵的阵眼,自能监察这阵法的威力
　　就在此刻,帝江毫不畏惧,祖持辟地凿,朝着东皇太一正面搏杀而来
　　无量空间本源加持,一息之间,足有万尊真身轰临
　　显然这是帝江以无上手段,开辟时空,让自己的肉身出现在不同的空间当中,然后汇聚成一个点
　　“帝江,没用的,你连本座的防御都破不了,万仙阵环环相扣,除非尔等能同时打破万仙阵中过半的阵法,否则此阵生生不息,难以制衡”
　　东皇太一冷笑一声,太玄混沌剑祭出
　　万仙阵中,风云变幻,雷霆之音震荡天穹
　　随着东皇太一一声令下,亿万混沌神雷朝着帝江鞭笞而出
　　无量时空,都衍化为一片雷泽
　　就在此刻,一道人在虚空当中凭空显化,赫然正是那陆压道人
　　陆压道人浑身散发出灰褐色的雾霭,双眸冰冷,透着淡淡的紫光
　　“东皇太一,看打!”
　　陆压道人大手张扬,一方金乌尾羽被陆压道人拘禁而来
　　随着一个打字落下,钉头七箭同时祭出,朝着钉头七箭书之上拍去
　　一股无形的气机散开,陡然之间只见那万仙阵中,东皇太一面色大变
　　东皇太一浑身法力乱颤,嘴角似有黑血流出,双眸当中更是浑浑噩噩,面无神色,直接从虚空当中跌落而下
　　“哈哈哈!!”
　　陆压道人长笑一声,浑身法力如同大海归潮,一掌朝着万仙阵当中崩去
　　“陆压道君果然是好手段!”
　　帝江神色大震,手中辟地凿锋芒大胜,朝着万仙阵当中撼了过去
　　其余十大祖巫也纷纷暴动,趁此机会朝着万仙阵各处杀了过去
　　一时间天花乱坠,日月无光
　　整片万仙阵都滚滚而动,四面开花
　　“孽龙,黄泉二道友,此时不出更待何时!”
　　陆压道人声音传开
　　万仙阵中,陡然之间两道强横的气息传开
　　宛如,太古龙啸之音,震荡天地
　　九天之上,天崩地裂,两道巨大的天渊撕裂天地,降临在了巫妖战场之上
　　一方天渊漆黑如墨,腾天倒海,倾泻而下
　　一方天渊浑浊不堪,无法无量,镇压虚空
　　孽龙与黄泉大帝两人,竟将孽海与黄泉的本源召唤了出来
　　这两尊本源,宛如,两道无极天碑从虚空当中镇压而下
　　大不可量,宛若洪荒当中多了两尊顶天立地的不周山一般
　　随着孽海与黄泉本源衍化成的天渊缓慢垂落而下
　　万仙阵中,环环相扣的阵法生生被截断
　　无穷无尽的镇压之力从虚空当中落下,镇压乾坤,截断天地,无法无量
　　不知道有多少天兵天将在一瞬间被震死
　　此刻,帝俊神色大变,急忙从那天庭之上飞了下来
　　仅仅是一瞬间,没想到发生了这么大的变故
　　想到东皇太一被陆压道人所伤,更是心神紧张
　　要知道东皇太一可不是…天道圣人,一旦被钉头七箭书拍死,魂飞魄散再也没有复生的可能
　　在残破的万仙阵当中,东皇太一浑身缠绕着无垠金光,从那阵法虚空当中飞了出来
　　不过东皇太一狼狈至极,浑身染血,显然受了极大的反噬
　　钉头七箭书的威力太过阴邪,防不胜防
　　若不是万仙阵抵挡了钉头七箭书大部分的威力,恐怕东皇太一远没有现在这么轻松
　　飞卢提醒您:读书三件事收藏,推注意：小说资源版权归原作者所有，文本仅供个人学习和试读，请在下载后24小时内删除，请支持订阅正版小说，拒绝盗版！
欢迎进群，分享群5842478


第371章:混沌至宝斗玄灵幡，陆压的隐藏实力
　　注意：小说资源版权归原作者所有，文本仅供个人学习和试读，请在下载后24小时内删除，请支持订阅正版小说，拒绝盗版！
欢迎进群，分享群5842478
    （求订阅）
　　帝俊神色冷然,不过见到东皇太一虽然重伤,却不至死,顿时松了口气
　　万仙阵危如累卵,随时有崩溃的危险
　　孽海与黄泉两道天渊已生生从虚空当中截断而下
　　这两道天渊乃是无上本源法则凝聚,镇压一切
　　帝俊心神一动,将星辰印打了出来,朝着孽龙与黄泉大帝杀了过去
　　此刻的万仙阵,已经困不住孽龙与黄泉大帝
　　两人见到帝俊镇压而下,当下催动法力,与之搏杀而去
　　“万仙阵阵门已破五,,巫族儿郎,随吾杀敌!!!”
　　帝江怒吼一声,直接打开时空之门
　　十一祖巫齐齐动身,跨越时空之门,杀入万仙阵当中
　　一时间杀得乾坤动摇,天地变色
　　巫族大军更是士气大振,势必要将刚才的颓势挽回
　　巫族向来都是悍不畏死,为了自身信仰而战
　　无数普通巫族奋力冲杀,打入万仙阵当中
　　此刻的万仙阵,威力已经是十不存九,还有几方大阵在支撑
　　“陆压道人,尔好大的威风!”
　　一杆魂幡震动,通天教主从天而降
　　通天教主凝望着陆压道人,眼神当中透着几分冷色
　　陆压道人也不恼怒,就这么淡然的看着通天教主,随后眼神在通天教主手中的六魂幡上看了一眼,眼神当中透着几分讶异之色
　　“此幡倒是有几分玄奇之处,莫不是此宝就是你的依仗”
　　听到陆压道人略带嘲讽的声音,通天教主冷哼一声,“尔以如此阴毒手段,坏万仙阵阵眼,今日贫道就以其人之道还施其人之身!”
　　通天教主手中六魂幡一阵,大手挥动,将陆压道人的名字写在了六魂幡之上
　　“阴毒”
　　陆压道人冷笑一声,“冥河老祖就是陨落于此幡之手,今日贫道便把此幡收了,看看尔究竟为何,能有如此依仗”
　　陆压道人凝望着通天教主,也不见他有何动作,就这么淡然的看着通天
　　通天则是一脸煞气,手中六魂幡已经祭出
　　就在通天祭出此宝的时候,诸神都忍不住凝望而去
　　此宝曾将证道的冥河老祖名头实在太大
　　灭世六魂的威力,太过于骇人
　　如今通天再次祭出此宝,震惊不已
　　“通天师弟手中这六魂幡不知道比较陆压道人手中的钉头七箭书,不知道有何等差别”
　　元始天尊忍不住问道
　　老子摇了摇头,“陆压道人虽执掌逍遥道,但匿的法则之力不可度量,很有可能就是灭世法则的分支,死亡法则,此法则之力霸道无比,不显外物,再加上通天师弟法力尚在陆压道人之下,此战恐怕通天师弟要吃亏”
　　“既是如此,吾等为通天师弟掠阵!”
　　元始天尊手中宝光熠熠,顷刻间将三宝玉如意悬在了头顶
　　老子手中太乙拂尘也散发出宝光
　　元始天尊与老子并未出手,牵一发而动全身,幽冥界的几位也在虎视眈眈
　　这等气机相互牵制之下,元始天尊与老子自然也不敢轻易出手
　　通天教主手中六魂幡已经祭出,其中灭世六魂滚滚而动
　　无量玄机冲刷而下,朝着陆压道人席卷而去
　　滚滚而动的黑气气息,霸道无比,吞噬一切
　　“贫道久未行走洪荒,当年罗睺尚且不敢与贫道正面交锋,那神逆也要卖我三分3面子,远古三天见了贫道都要绕道而行,你一小小后辈也敢在贫道面前逞凶!”
　　陆压道人道出一段惊人的话语
　　罗睺,神逆,远古三千都是无上级别的太古大能,镇压一个时代
　　难道这陆压道人都与其匹敌过不过从陆压道人这等人物口中说出的话,自是不会有假
　　诸圣一脸错愕的看着陆压道人,不知道会降下何等的手段
　　眼看着灭世六魂席卷而来,陆压道人周身幻化出一道浮光
　　灰褐色的气概轰然散开
　　陆压道人脚下,出现一方灵幡
　　此幡之上纹刻骷髅法相,就连幡体都是由森森白骨累积,绘有无上神纹在其中
　　这些神纹乃是以混沌魔神真血所书写,散发着令人震惊的气魄在其中
　　只是看一眼,仿佛目光都要被这幡体所吞噬
　　就在此番祭出的瞬间,星辰神女望舒与混鲲老祖相继脸色大变
　　0“此宝乃是何物”
　　见到空气一下子变得:凝重起来,老子眉头一皱,忍不住问道
　　混鲲老祖面色一冷,“陆压道人真实的修为,远在贫道之上,这通天还真是不知天高地厚”
　　望舒也开口说道:“此宝乃是混沌至宝斗玄灵幡,乃是以混沌魔神的尸骨所练就,一旦祭出威力鬼神难测!不过老子尔也不用担心,这是在洪荒当中,陆压道人断然不会大开杀戒,不过通天怕是要历上一劫了!”
　　望舒眼神当中明显有几分忌惮之意,甚至在隐约猜测,陆压道人的修为恐怕不是表面上的混元大罗金仙后期那么简单
　　甚至已经有可能踏入了混元无极金仙的境界,证道无极,诸行圆满
　　只是死亡法则极为特殊,乃是至高禁忌法则,与灭世法则乃是同源,法道威力更是不可估量
　　此刻,正在与陆压道人斗法的通天教主脸色大变
　　灭世六魂冲刷到了陆压道人面前,竟然前进不了分毫
　　陆压道人祭出那一杆混沌至宝斗玄灵幡,万法不动,万法不侵,灭世六魂也奈何不得
　　通天面色大变,忍不住心中一凉,暗道:这一次怕是太过冲动,踢到了铁板又
　　看无下划线版请下载飞卢小注意：小说资源版权归原作者所有，文本仅供个人学习和试读，请在下载后24小时内删除，请支持订阅正版小说，拒绝盗版！
欢迎进群，分享群5842478


第372章:通天，尔不过井底之蛙
　　注意：小说资源版权归原作者所有，文本仅供个人学习和试读，请在下载后24小时内删除，请支持订阅正版小说，拒绝盗版！
欢迎进群，分享群5842478
    （求订阅）
　　不过通天脾性向来冷傲,不会轻易服输
　　灭世六魂在那死亡法则面前,似乎起不到什么多大的作用
　　通天的手段,岂非只有一杆六魂幡那么简单
　　此刻,通天奋力催动六魂幡,头悬青萍剑,朝着陆压道人斩了过去
　　青萍剑冲刷而下,一瞬间就斩到了陆压道人身前
　　哗啦!!!!亿万清光陨灭,通天发现,陆压道人竟然没有闪躲,青萍剑生生透体而入
　　不过就在下一个瞬间,通天发现原本陆压道人的身形已经消失不见
　　唯有一杆魂幡,飘扬而动
　　混沌至宝斗玄灵幡微微摇晃起来
　　顷刻间灰褐“零三三”
　　色的神光伴随着滚滚的混沌光雾,朝着通天刷了过去
　　呼吸之间,六魂幡光芒黯淡,被这斗玄灵幡刷落而下
　　那氤氲光雾滚滚而动,顷刻间将通天的气势压了下去
　　通天教主脸色大变,心中暗道这斗玄灵幡威力竟如此可怕
　　滚滚威压席卷而来,通天教主感觉体内神魂震动,三尸不稳
　　若是全力催动此宝,将是何等威严
　　想到这里,通天教主自是不再藏私,浑身杀机毕露,一面用青萍剑朝着斗玄灵幡斩了过去,一面将诛仙四剑祭了出来
　　这等层次的交锋,极品先天灵宝至关重要
　　只有混元层次,才能真正发挥出极品先天灵宝的威力
　　诛仙四剑气冲云霄,杀机毕露
　　相比较之前,通天教主将此阵祭炼到了极致,其中杀伐神威,更是生猛到了极点
　　见到通天教主祭出此阵,诸圣忍不住面露异色
　　诛仙阵乃是杀伐之阵,一旦祭出必然染血,就算是圣人也不想轻易祭出
　　此阵虽然杀人不沾因果,但血煞业力还是有几分影响,冥冥之中会影响自身几分气运
　　如今再见到这通天教主摆下诛仙阵,诸圣知晓,恐怕通天教主这一次感觉到了莫大的压力
　　天庭之上,余下六位混元强者镇压其上
　　老子与元始天尊虽在监察诸天,也只是为了震慑轮回诸圣
　　这些圣人之间好歹也有点,眼下一对一的搏杀,自是不会去干涉
　　不过上一次东皇太一就是被那镇元大仙
　　斩掉了头颅,还让诸圣心中心有余悸
　　“通天师弟此阵杀机毕露,上一次衍化此阵强大了不”
　　元始凝望着正在与陆压道人对弈的通天教主,眼神当中阴晴不定
　　老子淡然的点了点头,“六将冥河老祖抹杀,却动摇不了这陆压道人分毫,如今这诛仙阵乃是通天师弟最大的底牌,但愿住陆压”
　　老子长长叹息了一声,以陆压道人的底蕴,通天想要在他身上取胜,怕是难上加难
　　甚至老子隐约感觉到,纵然是这诛仙剑阵,都奈何不了陆压道人
　　先天魔神,并非虚妄
　　纵观天地,如今出现的哪一个先天魔神,不是睥睨一方,横扫六合
　　修为气运不足的,都陨落在了时间长河当中
　　能够活到现在,这就是实力和底蕴的证明
　　洪荒当中,最可怕的不是有多么厉害的法宝,而是你有难以想象的资历
　　纵观洪荒长河,哪一个太古时期的存在,不是睥睨一方
　　此刻,通天教主已经将诛仙四剑悬下
　　诛仙阵郎朗而动,震动乾坤
　　通天教主神色冷峻,朝着陆压道人看了过去:“陆压道人,敢不敢在本座这诛仙阵当中走上一遭!”
　　“正有此意”
　　陆压道人大步踏出,身后斗玄灵幡化为滚滚光雾,直接踏入诛仙阵当中
　　诛仙阵阵列四门,割据四方天地,杀气纵横
　　此阵虽只有通天教主一人主持,却也是杀机弥漫
　　天道第一杀阵,并非尔尔
　　就在陆压道人入阵之后,通天教主冷哼一声,“尔敢入阵,今日定然让尔有来无回!”
　　通天教主捏玄牝之法印,动诛仙,戮仙,两门之本源,朝着陆压道人围剿而去
　　“通天小儿,并非此阵法不够玄奇,而是尔法力不济,今日贫道就让尔知晓,什么叫井底之蛙”
　　陆压道人并没有掩饰自己的实力,翻手一动之间,一股令人心悸的气息打出
　　无量灰色雾霭滚滚而动
　　下一刻,陆压道人把持斗玄灵幡,朝着诛仙阵当中刷了过去
　　哗啦!!!斗玄灵幡之上混沌光雾大作,顷刻间遮蔽天日,将诛仙阵中汹涌的剑气刷了个干干净净
　　这方混沌至宝,镇压一方,生生将所有的诛仙剑气刷了个干干净净
　　通天教主傻眼了,这等法宝当真是强横至极
　　斗玄灵幡刷出的混沌光雾,竟然连诛仙剑气都可以湮灭
　　只见斗玄灵幡凭空刷出,整个诛仙阵都被撼动了起来,诛仙四剑衍化的四门,在虚空当2
　　3中剧烈的抖动
　　通天神色骇然,手中法印几乎都有一些掐不稳
　　下一瞬间,通天教主浑身法力大作,一口精血朝着诛仙阵当中喷了过去
　　顷刻间,无量狂风席卷,诛仙阵当中无穷无尽的气机翻滚,化为凌厉的剑气,朝着陆压道人横扫而去
　　陆压道人冷哼一声,一道强大的法力打入斗玄灵幡当中
　　“斗玄压灵,元尊灭神!”
　　随着陆压道人咒令一下,斗玄灵幡之上一股屠仙灭神的气息刷开
　　宛若无穷巨龙咆哮,撕裂天地,划破时空
　　诛仙阵剧烈的抖动,斗玄灵幡冲刷所致,当头的诛仙一门竟然在:一瞬间炸开
　　飞卢提醒您:读书三件事收藏,推注意：小说资源版权归原作者所有，文本仅供个人学习和试读，请在下载后24小时内删除，请支持订阅正版小说，拒绝盗版！
欢迎进群，分享群5842478


第373章:陆压显本体，一宝退三清
　　注意：小说资源版权归原作者所有，文本仅供个人学习和试读，请在下载后24小时内删除，请支持订阅正版小说，拒绝盗版！
欢迎进群，分享群5842478
    （求订阅）
　　诛仙剑悬挂在空中,赤红色的剑身之上,开始剧烈的抖动起来
　　陆压道人大袖一挥,竟然将诛仙剑收入袖袍当中
　　见到这一幕,通天教主大惊失色
　　自己全力祭出的诛仙剑阵,竟非陆压道人一合之敌
　　陆压道人手中的神幡,实在是太过霸道
　　现在箭在弦上,不得不发,通天教主自知无法规避,当下催动残阵,朝着陆压道人压了过去
　　“米粒之珠,也敢乱放光华”
　　陆压道人手中斗玄灵幡张扬,一道灰褐色的雾霭撑天而起
　　顷刻间无量玄光冲刷而至,斗玄灵幡滚滚而动,死亡法则化为粘稠的光雾,朝着绝仙,戮仙,陷仙三门刷了过去
　　陆压道人脚下,出现一个虚幻的影子
　　那是一种从来都没有出现过的生物,头角峥嵘,一直独角之上透着令人心悸的气息
　　双眸赤红,眉心有一只紧闭着的竖眼
　　31四蹄踏天,横贯数亿丈!这尊虚影出现的虚空,诸天寂灭,无尽的灰褐色气息排开
　　这一刻,无妄诸天震动
　　见到这一幕,天庭之上的望舒脸色大变
　　混鲲老祖眼神当中更是神光乱颤,难以自持
　　准提道人明显有一些不知所措,有些诧异的问道:“混鲲祖师,此兽乃是何物,为何有如此威势”
　　混鲲老祖眼神一眯,然后说道:“那恶兽,乃是陆压道人的魔神本体,,传闻那一双竖眼当中蕴含死亡法则,一旦被那竖眼当中的神光笼罩,会直接被死亡法则剥夺生机,端的是霸道无比”
　　望舒也叹了口气,眼神当中透着几分不可置信,“传闻早在陆压道人转生之前,他体内的法道本源受大道法则压制,已经很难施展而出,此后以逍遥道混迹洪荒,逍遥万物,超然物外,没想到如今的陆压道人竟然从大道法则的压制当中摆脱了出来”
　　望舒此刻在猜测,究竟是什么能让陆压道人的死亡法则从大道法则的压制当中脱离出来
　　是因为自身实力的增长,还是因为轮回天道的护持
　　如果是后者,那么轮回天道能牵引的因果,实在是太大了
　　能影响大道的存在,注定屹立在无限辉煌当中,不朽不灭,永恒光辉
　　望舒此刻恍惚的看到,似乎天庭的命运天平,已经开始倾斜
　　斗玄灵幡召唤出陆压道人的本体,,只有那么一瞬间
　　不过就在这一息之间,那恐怖的虚影顷刻间将诛仙另外三门吞噬入其中
　　诛仙阵竟然就这么强行被打破
　　见到这一幕,诸圣心中都有一股彻骨的寒意
　　通天教主诛仙阵被夺,顿时糟了反噬,浑身黑气缭绕,口鼻之中更有鲜血溢出
　　米粒之珠,也敢乱放光想起陆压道人说的话,通天教主心中苦没想到,今日就这么折损在了陆压道人手中
　　这般结果,实在让他有一些难以接受
　　如今诛仙四剑被陆压道人夺了,等于让他失去了最大的依仗
　　“通天,如何”
　　陆压道人淡然的看了他一眼,诛仙四剑已在陆压道人手中盘旋
　　只是看了一眼,陆压道人便不再理会,将目光投向了那无垠深处
　　天地万物,宇宙洪荒才是他真正的视野,一个小小的通天,并不被他放在眼中
　　通天心中苦涩,心性依旧高傲无比,虽然受了如此挫折,却不肯轻易服输:“若非本座生与尔一个时代,今日定然不会这般局面”
　　“是吗”
　　陆压道人翻手一动,诛仙四剑顷刻间锋芒大胜,无量锋芒横贯天地,朝着通天镇杀而去
　　陆压道人出手,速度之快无与伦比,通天神色骇然,急忙将青萍剑祭了出来
　　无边的杀道在虚空当中乱轰,顷刻间通天倒飞而出,浑身被无量杀戮之气刺穿
　　青萍剑剑芒黯淡,几乎就要崩溃
　　“通天师弟!”
　　老子大喝一声,手中太乙拂尘朝着通天教主肉身席卷而去
　　元始天尊则祭出三宝玉如意,朝着陆压道人打来
　　陆压道人也不恼怒,翻手一动,掌心当中浮现一道灰褐色的雾霭
　　只见陆压道人乘风游龙,浮身而动,顷刻间消失在了原地
　　下一瞬间,一道充斥着死亡法则的印记轰然打出
　　斗玄灵幡在虚空当中张扬,三道强大的气魄同时朝着三清席卷而去
　　轰隆!!一阵阵剧烈的爆炸声响起
　　老子浑身染血,骇然无比
　　元始天尊浑身宝光黯淡,狼狈不堪
　　通天教主肉身直接被打散,只有元神寄托青萍剑,03被老子的太乙拂尘卷走
　　“尔等若非有开天功德在身,贫道有所顾忌,定然将尔等镇杀!”
　　陆压道人丢下一句话,直接俯身朝着虚空当中遁了过去
　　一宝退三清
　　蠢蠢欲动的望舒见到这一幕,手中的星辰钗也定了下来
　　第一代星辰神女,自有压箱底手段在身
　　不过面对陆压道人,望舒还是有几分不愿意正面匹敌
　　毕竟陆压道人修行的乃是死亡法则,需要对大道规则有所顾忌
　　若是陆压道人下杀手,望舒也会倾力与之搏杀
　　天道六圣能聚天道气运,天庭大运系于一身,这才是大道昌隆之象
　　望舒自然明白,这气运对于现在的天庭重要性
　　陆压道人与通天的斗法算是告一段落
　　巫妖战场当中
　　孽海本源化为孽龙碑,黄泉化为黄泉碑,镇压在万仙阵当中
　　这两方古碑截断天地,生生将整个万仙阵截断
　　持阵的通天已经溃败,阵眼东皇太一重伤,加上十一祖巫的狂轰乱炸,万仙阵破五,已是定局
　　看无下划线版请下载飞卢小注意：小说资源版权归原作者所有，文本仅供个人学习和试读，请在下载后24小时内删除，请支持订阅正版小说，拒绝盗版！
欢迎进群，分享群5842478


第374章:伏羲陨落，力之法则vs天道之力
　　注意：小说资源版权归原作者所有，文本仅供个人学习和试读，请在下载后24小时内删除，请支持订阅正版小说，拒绝盗版！
欢迎进群，分享群5842478
    （求订阅）
　　巫妖决战已经彻底拉响
　　巫族生灵,悍不畏死,朝着天庭大军冲杀而去,战况惨烈至极
　　万仙阵之下,足足死伤了百亿巫族,巫族可谓损失惨重
　　如今万仙阵破五,,余下的数百亿巫族,开始发起了最后的冲击
　　帝江执掌辟地凿,化身无上杀神
　　圣人之下皆是蝼蚁,况且帝江乃是力之法则证道
　　万道力为尊,力破五,万法
　　无边的虚空被帝江打碎,帝江一个人打入残破的万仙阵当中,杀得诸天色变
　　轰隆!!!帝江一拳轰下,鲲鹏肉身顷刻间被打爆,只有元神趁机逃遁而去
　　九大妖帅,足足震死了三位
　　伏羲大惊失色,急忙将伏羲琴祭了出去
　　帝江执掌辟地凿,是何等的圣威,眼神一动,眼看着伏羲执掌伏羲琴朝着他打了过来
　　“伏羲小儿,尔落下五行阵,屠戮我无数巫族,今日吾定然将尔镇杀!!”
　　帝江怒吼一声,周围足足有百万妖族被震死
　　下一刻帝江脚踏大地,手中辟地凿锋芒大胜,划破虚空朝着伏羲斩了过去
　　只是一瞬间,帝江就消失在了原地,只有一道浮光斩在了伏羲琴之上
　　轰隆!!!亿万时空陨灭,诸天法道崩溃
　　伏羲琴这件极品先天灵宝在剧烈的哀鸣
　　这等攻势之下,纵然伏羲琴是极品先天灵宝,也承受不住
　　辟地凿破灭万道,只有力之法则才能发挥出最大的威力
　　只听见一阵滔天的波动散开,无量时空当中,伏羲琴生生被辟地凿斩为两截
　　伏羲顷刻间就糟了反噬,浑身气血翻腾不休
　　不过更要命的是,帝江已经追杀而来
　　见到羲皇被追杀,无数妖族愤慨不已,无穷法宝朝着帝江打来
　　不过这些法宝打到了帝江身上,根本没有任何反应
　　证道肉身,法宝难伤,巫族当中,鲜有法宝能破开帝江防御
　　“帝江,尔敢杀我!”
　　伏羲脸色大变,纵横洪荒无尽岁月,修炼到至圣境界,没想到有朝一日会有陨落之忧!!也在此刻,帝俊面色骇然,朝着伏羲所在张望而来
　　甚至帝俊不顾镇压在万仙阵当中
　　黄泉两尊道碑,朝着伏羲驰援而来
　　帝江此刻大势在手,势必杀人立威
　　无量空间法则涌动,帝江杀入妖族大军当中,辟地凿更是锋芒无量,破灭之气贯彻天地
　　伏羲面色悲愤,心中亦有分惶恐,暗道一声,吾命休矣!哗啦!!!伏羲不退反进,祭阴阳六合,朝着帝江轰杀了过去
　　只听见一阵轰然爆炸之声,无边的血腥杀伐之气在虚空当中爆开
　　大风鼓荡,天地动摇,法则崩溃
　　所有妖族心中宛如,多了一颗大石头
　　一股油然而来的悲恸在诸妖心中散开
　　“羲皇陨落了!!!”
　　“帝江将羲皇彻底的斩杀了!!!”
　　“辟地凿破灭一切生机,羲皇已经形神俱灭!!!”
　　妖族生灵,一个个惶恐不安,心中失落不已
　　无量生机在虚空当中迅速消散,伏羲陨落,妖族的气运都败亡了一成:
　　诸天之上,一个绝美的女子端坐在云台之上,此刻眼角当中闪烁着几滴晶莹
　　绝美的女子旁边,站着一位神色冷艳的女子,
　　“女娲娘娘,伏羲陨落乃是天道注定,还请你不要悲伤”
　　绝美女子正是女娲的坐骑金灵,两人刚收服了南方凤凰一族,没想到回到巫妖战场,便感应到了伏羲陨落
　　女娲并没有多说什么,只是灵眸当中透着点点神光,朝着巫妖战场当中看了过去
　　后土早前就曾告诉她,万道无名之始,伏羲与她乃是阴阳二道蜕生,自有一番造化在身,这一次陨落对于伏羲来说并不是什么坏事
　　不过女娲心中亦有悲伤,这是不掩的事实
　　忽然之间,女娲目光一凝,伏羲陨落,对于整个天庭来说乃是大事
　　天庭之上,元始天尊手中祭出一物,这是鸿钧赐下的封神榜
　　“伏羲道友,尔为天庭至尊,掌控妖族气运,以尔之气魄,足以入封神榜!”
　　说完之后,元始天尊将手中真灵显圣榜祭了出来,朝着伏羲所在的方向打了过去
　　封神榜并不显山漏水,只是悄悄铭刻伏羲的残魂
　　然而就在此刻,异变途生,一道浩然的金光在整个巫妖战场上一扫而过,伏羲的残魂顷刻间被收了个干干净净
　　执掌封神榜的元始天尊面上冷汗连连,就连封神榜都颤抖不已,上面裂痕累累,像是要破碎了一般
　　“
　　难道这洪荒当中,还有一方封神榜吗方才那气魄,还真是大得骇人!”
　　元始天尊脸色难看到了极点,没想到拘禁一个魂魄都有人来抢
　　而且看那般气势,远超封神榜亿万倍
　　就算是他,也能被轻易碾碎
　　此番变故之下,元始天尊急忙将残损的封神榜收了起来,收敛心神,不敢强行出头
　　诸天之上,女娲似乎揣测到了一丝玄机,的好好不过女娲也不是很确定
　　无疑,那是一个女娲也招惹不起的存在大
　　巫妖战场之上
　　羲皇陨落,对于妖族来说是致命的打击
　　天庭之主帝俊,万法至尊诸天至高神帝,也终于代表天庭的至高立场出手了
　　“帝江,尔虽以力证道,却并非这天地掌教尊,今日本皇便让尔知晓,什么叫做天道!!!”
　　帝俊冷然的声音传开,无妄天音震荡整个战场
　　“盘古大神在上,吾族必以盘古意志为尊,踏破这郎朗天庭!”
　　“吾等巫族向来不尊天道,所谓天道在吾眼中不过就是一恶兽而已,你我之间必有一战,今日不死不休!”
　　帝江毫不示弱,辟地凿执掌在手,力之法则缠绕于身,朝着帝俊冷然张望而去
　　飞卢提醒您:读书三件事收藏,推注意：小说资源版权归原作者所有，文本仅供个人学习和试读，请在下载后24小时内删除，请支持订阅正版小说，拒绝盗版！
欢迎进群，分享群5842478


第375章:替天行道，帝俊的强大
　　注意：小说资源版权归原作者所有，文本仅供个人学习和试读，请在下载后24小时内删除，请支持订阅正版小说，拒绝盗版！
欢迎进群，分享群5842478
    （求订阅）
　　帝俊与帝江之间,掀起无穷的气机
　　不过诸神明显能感觉到,帝俊的气势要比帝江更加强大
　　毕竟帝俊证道的时间要比帝江久,而且帝俊可是有天道法则在身
　　替天行道四个字,可不是…说着玩玩而已
　　天道,在寻常的洪荒生灵眼中,那是可望而不可及的存在
　　就算是三清,西方二圣,甚至混鲲祖师这样的魔神,也都受到天道的制衡
　　天道之力不容违逆
　　洪荒当中,诸天仙神,几人不是修的天道之力
　　所以其中牵扯的机缘,也是难以度量
　　哗!!辟地凿在虚空当中划出一道炫目的痕迹,无量空间法则坍塌,朝着帝俊所在崩了过去
　　“开天!”
　　帝江怒吼一声,宛如,开天之势朝着帝俊崩杀而去
　　十亿丈的肉身,撑天蔽日,乾坤动摇,无量法则在虚空当中蔓延
　　帝俊面色并未有太多的变化
　　“吾便是天,今日尔要逆天,吾便将尔镇压!”
　　帝俊双眸睁开,星辰印从手中打出
　　无量皇道气息夹杂着天033道圣威加持在星辰印之上
　　顷刻间,星辰印衍化成一尊帝尊神龙
　　这条帝尊神龙足足有九亿九千丈,天道圣威涵盖诸天世界,无量紫宸金光照耀洪荒大地
　　伴随着一阵通天彻地的咆哮声响起,这条帝尊神龙觉醒了最原始的力量
　　天道法印缠绕在帝尊神龙之上,帝俊就屹立在帝尊神龙之上,面色淡然
　　“镇!”
　　伴随帝俊呵斥声落下,帝尊神龙怒吼一声,朝着辟地凿撞了过去
　　紫宸金光弥漫天地,冲碎了无量空间法则之后,与帝江的本尊撞在了一起
　　啥时间,时空动摇,天崩地裂
　　无穷时空在覆灭与恢复之间徘徊
　　诸天地星月郎朗,时空动摇
　　伴随着强烈的光波震荡开,诸神赫然发现,帝江竟然被撞退了数亿丈!正面一击帝江竟然尚有几分不敌
　　见到这一幕,诸圣都在暗暗吃惊
　　“力之法则虽然能天道之力,但帝江的力之法则却没有成熟,虽然证道混元却依旧有限”
　　“天道圣威无可估量,这是在洪荒当中,天道之无敌的!”
　　“纵是巫族逆天,也难逃天道之镇压,帝俊才是最大的天堑啊!!”
　　没有人知晓帝俊的法力究竟有多么强大,不过洪荒诸神都知晓,天道不可逆
　　诸天万物都受到天道制衡
　　不过巫族不尊天地,不敬天道,如今正式与天道开战,究竟结果会如何帝江被击退之后,帝尊神龙咆哮者朝着帝江追了过去
　　帝俊宛如,一颗1永恒的太阳,头悬星辰皇冠,脚踏帝尊神龙,手持天道神灯
　　诸天神魔,无人敢近其左右:
　　祝融被帝尊神龙散发的紫宸金光扫中,祖巫真身溃散大半,顷刻间受了重伤
　　巫族当中,也只有帝江能与之搏杀一二,
　　帝俊乃是天道鸿钧培养的天道之子,承接天道最大的气运,替天行道,修为法道何等可怕
　　帝俊虽然强悍,但是巫族却始终都是悍不畏死
　　无数普通巫族如同飞蛾扑火一般,朝着帝俊杀了过去
　　这些普通巫族还没有靠近,就被帝尊神火烧成了灰烬
　　帝尊神火太过于霸道,根本不是这些存在能够触碰的
　　帝江面色愤然,混元层次的力量,也只有混元层次的力量能够与之制衡
　　再多的巫族也只是蝼蚁
　　看到这些巫族平白无故的死亡,帝江更是愤恨到了极点
　　辟地凿之上,锋芒大胜,强盛到了极致
　　帝江把持辟地凿朝着帝俊打了过去,空间法则加持之下,帝江的每一次攻击都能打穿一片时空
　　不过到了帝尊神龙面前,帝江的攻击要被削减大半
　　天道圣辉笼罩之下,力之法则也要被削减
　　可见天道圣辉威压的强悍之处
　　嗷吼!!!帝江再次被帝尊神龙巨大的尾巴拍中,帝江被震退了无数距离
　　帝尊神火焚烧诸天,将帝江周身所在的时空全部点燃
　　无量天道神雷正在虚空当中孕育
　　“帝江吾来助你!”
　　就在这个时候,一道呵斥声传了出来
　　孽龙执掌孽龙碑朝着帝尊神龙之上的帝俊镇压了过去
　　另外一边,黄泉大帝执掌黄泉道碑朝着帝俊镇压了过去
　　两人在打破了万仙阵之后,赶过来驰援帝江
　　“蝼蚁而已,尔等纵是混元尊者,却始终不明白天道代表的意义,本帝替天行道,乃是天道代言人,你等法道皆是天道赋予,尔等可知!”
　　帝俊之音似乎有种:无形的气概在其中,黄泉大帝与孽龙感觉周身的法则受到了极大的桎梏
　　似乎天道之力正在剥离两人周身的法道,就连本源之力,都受到了极大的影响
　　“这就是天道之力吗果然霸道!”
　　黄泉大帝惊叹了一声,若是修行天道三千法则之人,恐怕以帝俊现在的地位,顷刻间就能剥离他的存在,甚至否定,他的修为
　　不过黄泉大帝与孽龙,并非天道托生,还是先天本源衍化,而后又归入了轮回当中
　　不然两人虽是混元法力,但是在天道之力面前,恐怕连还手的余地都没有
　　这就是天道的霸道之处
　　“帝俊,休得猖狂,不过天道一枚棋子而已,还真以为贫道奈何不了你!”
　　孽龙手持孽龙碑朝着帝尊神龙镇压了过去
　　孽龙碑衍化为无量孽海本源,与帝尊神龙的天道圣威不停的抵消
　　黄泉大帝也在此刻祭出黄泉道碑朝着帝俊镇压而去
　　无量黄泉圣光滚滚而动,笼罩诸天,要将帝俊彻底镇压
　　看无下划线版请下载飞卢小注意：小说资源版权归原作者所有，文本仅供个人学习和试读，请在下载后24小时内删除，请支持订阅正版小说，拒绝盗版！
欢迎进群，分享群5842478


第376章:天道三分身，幽冥精锐齐聚
　　注意：小说资源版权归原作者所有，文本仅供个人学习和试读，请在下载后24小时内删除，请支持订阅正版小说，拒绝盗版！
欢迎进群，分享群5842478
    （求订阅）
　　孽龙碑之上,法则之力滚滚而动
　　与黄泉道碑一样,两方神碑并非普通意义上的法宝,可本源力量却比一般的法宝还要强大几分
　　黄泉道碑与孽龙碑当中,都有着强大的世界本源在其中,足以镇压一方
　　黄泉大帝与孽龙催动无量法则,朝着帝俊镇压而去
　　就在此刻,帝江也执掌辟地凿,朝着帝俊杀了过来
　　三位混元层次的强者,围杀帝俊
　　帝俊面色冷峻,并未有丝毫的动摇
　　皇道至尊,天生有着一种睥睨苍生的气概在眼中
　　这等存在,意志不会轻易动摇
　　不过面对三位混元强者的镇压,帝俊的精神前所未有的凝聚起来
　　帝俊手中,天道神灯绽放出无量威严,朝着四周散开
　　脚下帝尊神龙,散发出低沉的咆哮
　　就在三大混元强者搏杀而来的时候,帝俊将天道圣灯打了出去
　　亿万浮光滚滚而动,朝着辟地凿,孽龙碑,黄泉道碑打了过去
　　无量天道圣威滚滚而下,雷罚之音震荡天地
　　抬头看去,纵横亿万万丈的雷霆横贯天地,呼啸而下
　　无量时空都在天道圣威的笼罩当中
　　四人4搏杀的这一片疆场,都被生生开辟出来
　　诸神只能看到无限浮光滚滚而动,其余就是一片迷浊,除了这些以外,再也没有任何的色彩
　　帝俊以一人之力搏杀三大混元强者,可以说风光无量
　　辟地凿锋芒无限,却打不破天道圣灯的防御
　　孽龙碑镇压一方,却被星辰印挡了下来
　　黄泉大帝更是被帝尊神龙与星辰皇冠所阻挡
　　“吾执掌洪荒天道,司罚刑戒,都在本帝掌控当中,尔等忤逆天道意志,当受洪荒雷罚!”
　　帝俊之音,宛如,天道之音散开,遍传虚空
　　作为鸿钧落下的最强手段,帝俊如今能寄托天道,截取最强大的天道本源力量
　　三清,西方二圣这样的天道圣人,都是借天道之力
　　而帝俊却是寄托天道,其中差距不可同日而语
　　天道鸿钧的力量,已经超越了混元无极,甚至堪堪逼近混元大道
　　帝俊却能寄托天道,从天获取天道本源力量,这是何等的强大
　　“司天之刑法,万霄之神雷,诸天之意志,!”
　　帝俊郎朗道音散开,顷刻,九九至尊紫霄神雷从虚空当中落下
　　这一道雷霆呈赤红之色,就在落下之时,诸圣都有一种胆战心惊的感觉
　　九乃数之极致,九九至尊紫霄,是天道意志凝聚下,最强大的雷罚之刑
　　此雷可以屠仙灭圣,凶戾万分
　　一旦祭出,威力鬼神莫测
　　黄泉大帝首当其冲,直接以黄泉本源朝着九九至尊紫霄神雷打了过去
　　无量黄泉道爆发,黄泉大帝屹立在黄泉道之上,以黄泉道碑镇压此雷
　　不过只是一瞬间,黄泉大帝被这九九至尊紫霄神雷打得神魂乱颤,手中黄泉道碑都是裂痕累累
　　“天道威严,果真可怕!”
　　黄泉大帝面色一变,帝俊此刻并不简简单单是那天帝至尊那么简单,更有天道之力在身,确实极为棘手
　　眼下三人3联手,却被其压制,就可以想象,帝俊的天道本源有多么霸道
　　“孽龙戬!”
　　孽龙翻手一动,孽龙碑在孽龙手中化为一方长戬
　　长戬之上透着漆黑的光雾,乃是一方彻彻底底的魔宝
　　“开天辟地!”
　　就在孽龙动手的瞬间,帝江也怒吼一声,开天法道与辟地凿融和,斩下至强一击!!黄泉大帝催动黄泉本源,化为一条无上神龙,朝着帝俊再次围杀而去
　　这一次,三大混元强者都动用了至强手段
　　星辰印神光乱颤,不可一世的帝尊神龙都被帝江给斩为两截,生生陨落
　　无量法道最后全部轰杀在了天道圣灯之上,无量天道圣威被轰散,只有余波在虚空当中震荡
　　帝俊生生被打入了一片混乱的时空当中,帝气都被这可怕的波动撼动
　　“尔等蝼蚁,今日就让尔等知晓,你等有多么可笑!”
　　帝俊元神彻底的寄托天道,这一刻帝俊一元化三,竟然衍化出三尊分身
　　这三尊分身,一人手托天道圣灯,周身缠绕无妄雷霆,紫霄雷座盘旋脚下
　　一人执掌星辰印,双眸紧闭,面无表情,周身有元煞帝皇之气,一方紫霄帝座盘旋在脚下,似有无限怒气迸发
　　最后一尊分身,则面色平静,周身无妄无法,无天无我,似从过去而来,正是这一尊分身,诡辩莫测,神威无限,星辰印在这尊分身之上,衍化出无量异象
　　0这三尊分身乃是以天道之力与帝俊三尸融和,诞生的至高道果
　　每一个道果都有混元层次的法力,分别朝着三大混元至尊打压了过去
　　巫妖战场上,三圣被牵制,虽伏羲陨落,但东皇太一却借此脱身开来
　　十大祖巫连番围杀东皇太一,却被东皇太一一人挡了下来
　　妖族大军悲愤不已,开始与巫族陷入了混战当中
　　场面混乱不休
　　不过主动权,已经掌握在了妖族手中
　　毕竟极道的力量上,目前妖族看上去占了一些优势
　　巫族上空,麒麟,龙族,凤族,青丘,昆仑虚还有阿修罗一族精锐汇聚一团,虽只有百万大军,却透着锐不可挡的气概在其中
　　混元强者六欲魔神,酆都大帝,勾陈大帝还有女娲都已到场
　　洪荒上古级别的强者西王母瑶池,混沌天狐止水赫然在列
　　三代弟子级别的孔宣,蚊道人,三霄,天妃乌摩,四海龙王四大龙族族长,凤族族长,麒麟一族族长,气势无边
　　这些力量,如今也是蠢蠢欲动
　　巫妖大战,不仅是巫族与妖族的争斗,也是幽冥一脉与紫霄一脉的争锋又
　　飞卢提醒您:读书三件事收藏,推注意：小说资源版权归原作者所有，文本仅供个人学习和试读，请在下载后24小时内删除，请支持订阅正版小说，拒绝盗版！
欢迎进群，分享群5842478


第377章:十二都天神煞大阵，盘古降临
　　注意：小说资源版权归原作者所有，文本仅供个人学习和试读，请在下载后24小时内删除，请支持订阅正版小说，拒绝盗版！
欢迎进群，分享群5842478
    （求订阅）
　　紫霄一脉当中
　　西方教过去七佛,弥勒佛,阿弥陀佛等初代佛陀都赫然在场
　　还有慈航道人,俱留孙,灵宝大法师,普贤真人阐教十二金仙被冥河打死的,已经被元始天尊复活
　　这些弟子法力低微,元始以圣人手段凝聚元神,他们算是劫后余生,修为还有所精进
　　截教门人最多,多宝道人,金灵圣母,无当圣母,龟灵圣母,赵公明截教号称万仙来朝,自立教之后,弟子遍布洪荒
　　内门弟子一个个都是手眼通天威震一方的人物
　　如今两方道统对峙,气焰通天,虽不及巫妖大战的惨烈
　　但是孕育的斗法玄机,也“零三三”
　　十分之微妙
　　不过此刻,无论是三清还是西方二圣都没有动手的打算
　　帝俊与东皇太一有大造化在身,足以威慑巫妖战场
　　而他们的目的则是牵制轮回诸圣,不让其再加入战场
　　帝俊享天道之尊,以一对三都丝毫不落下风,如今这局势已经朝着妖族倾斜
　　所以三清与西方二圣,望舒,混鲲道人都没有动手的想法
　　只是淡然的看着战场之上的局面衍变
　　不过诸圣也知晓,一旦开战,牵引的后果难以揣测
　　甚至会有圣人陨落,也说不定
　　圣人之间的搏杀,牵扯的造化玄机实在太过巨大
　　所以双方还在:酝酿
　　巫妖战场之上,把持屠元剑的东皇太一可谓是意气风发
　　十大祖巫轮番围攻于他,被他一人阻挡
　　屠元剑触物便杀,纵然是祖巫真身也挡不住屠元剑的斩杀
　　十大祖巫,已经全部都挂了彩
　　祝融和共工更是已经重伤
　　此刻,与帝俊的战团当中,帝江也意识到了问题的严重性
　　帝俊把持天道之力,天道不损,他的力量永恒不会枯竭
　　天道级别的法宝,以他现在的力之法则还无法打破
　　就在这一刻,帝江开始召唤体内的神煞本源
　　一道漆黑的魂幡被帝江召唤了出来
　　于此同时,十大祖巫与孽龙皆有了反应
　　“盘古大神在上,吾乃祖江,以十二都天神煞旗之力,开启十二都天神煞大阵!”
　　“祭!!”
　　帝江手中,代表着空间元都天神煞旗朝着虚空当中出
　　无量力之法则宣泄而出,顷刻间打破了天道虚空的封锁
　　十大祖巫心神震动,无数灵魂都震颤了起来
　　这是来自于本源的震颤
　　同样,孽龙将孽龙枪:收了起来,代表厚土法则的都天神煞棋被他祭了出来
　　轰隆!!!十二都天神煞旗在祖巫与孽龙的催动下,相互感应
　　一股原始的韵律在洪荒大地之上散开
　　这一刻诸天心神一震,如遭雷击
　　一个庞大至极的漩涡,在巫妖战场当中展开
　　一道道漆黑的神雷在虚空当中落下,贯彻洪荒大地,横扫亿万万时空
　　一阵令人心神悸动的气概,轰然散开
　　这一刻无论是混元圣人,还是洪荒诸神,都感觉到由衷的压力
　　三清与西方二圣甚至轮回诸圣都感觉到,一股不容违逆的力量轰然开启
　　“十二都天神煞大阵,帝江竟然将十二都天神煞大阵开启了!”
　　“盘古肉身,又要再次现世了吗”
　　诸神惶恐不安,凝望着那庞大的漩涡,感觉到自身的念头都被那巨大的漩涡所吞噬
　　正在与十大祖巫搏杀的东皇太一,也是脸色一变
　　纵然今日证道成圣,但是却也感觉到一阵油然而来的压力
　　十二都天神煞大阵,绝非尔尔
　　眼看着十二都天神煞大阵开启,帝俊面色冷峻,三道分身合掌四方,衍化一方天道圣界
　　这一方天道圣界,普照诸天,将整个妖族阵营都笼罩在其中帝俊执掌天道之力,镇压万界,面对那浑厚的漩涡,浑然不惧
　　“天道衍万物,十二都天神煞大阵亦能由天道之力推衍,尔等放手过来!”
　　帝俊镇压诸天之上,朝着十二都天神煞大阵的漩涡看了过去
　　翻手一动,天道符篆化为无限大印,向十二都天神煞大阵轰击而去
　　亿万光华炸开,在十二都天神煞大阵的漩涡之外散开
　　不过帝俊却发现,此阵似乎有莫名玄机牵引,纵然是他也动摇不了分毫
　　轰隆隆!!!一道漆黑的神雷贯穿天地
　　就在这个时候,一个顶天立地的巨人从那漩涡当中蜕变而出
　　这巨人,足足有九十九亿丈之高,真正的撑天蔽地,横贯日月星辰
　　亿万法道,都在这巨人面前退避
　　诸神神佛,都在这巨人面前颤抖
　　往来万物,纵横混沌唯一力道尊圣——盘古
　　虽只是一具肉身,那种…透着远古洪荒深邃的气概,却让诸圣震惊
　　这一次的盘古肉身,比上一次强大了不知道多少倍
　　有种:万事万物不容于身的气概在身
　　等到那都天神煞之气凝聚的漩涡散去,2
　　九十九亿丈的盘古肉身终于完全显化而出
　　古老而磅礴的肉身,透着极致的力量在其中
　　余下的巫族,全部都震动了起来,高呼父神盘古
　　“帝临天下,帝皇尊龙印!”
　　见到盘古肉身凝聚而出,帝俊也是感觉到由衷的一阵心悸
　　不过,帝俊自忖有天道之力在身,对于这盘古肉身,也不是很畏惧
　　当下,帝俊头悬天道神灯作为防御,直接将无限法力打入星辰印当中
　　诸天之上,亿万万星辰之力被帝俊接引而来,打入星辰印当中
　　无量星辰神光,帝尊法印,朝着盘古肉身轰杀了过去
　　看无下划线版请下载飞卢小注意：小说资源版权归原作者所有，文本仅供个人学习和试读，请在下载后24小时内删除，请支持订阅正版小说，拒绝盗版！
欢迎进群，分享群5842478


第378章:镇帝俊破东皇，无量力之法则
　　注意：小说资源版权归原作者所有，文本仅供个人学习和试读，请在下载后24小时内删除，请支持订阅正版小说，拒绝盗版！
欢迎进群，分享群5842478
    （求订阅）
　　天道圣威宣泄当空,接近无量级别的法力爆发
　　帝俊的法力始终没有蜕变到混元无极的层次,纵然能表现出来的天道法力强大,却不能达到鸿钧老祖那种…一念衍万法,涉及到规则层次的那种力量
　　不过在这诸神神魔看来,已经是极为骇人的威势
　　当真有神挡杀神,佛挡杀佛的气概
　　特别是帝尊法印,乃是帝俊无量法力与天道圣威凝聚之后的结果
　　过去未来显化氤氲之体,这种力量无法无天,已经到达了混元大罗层次的极道巅峰
　　这也是帝俊作为天帝,极尽辉煌的时刻
　　不过,他现在面对的可是盘古
　　纵然是一具肉身,不足本体实力的万分之一,%,却也已经超脱诸天,不在五行,不受任何法道的束缚
　　体内那无量意志在帝江等祖巫的融和唤醒之后,真正的盘古威压从虚空当中散开
　　3屹立在东海之滨的不周山之上的盘古威压都被盘古肉身牵引
　　恐怖的威压散开,令人神魂不稳
　　巫族生灵还好,妖族生灵惶惶不安,宛如,这天地要寂灭一般
　　“父神盘古,掌无量力之本源,吾等祖巫,承载大地之厚重,欲以力破天!!”
　　“都天神煞,聚!”
　　以帝江为首的其余祖巫声音传出,无量都天神煞之气凝聚而来
　　盘古肉身从原地站了起来
　　屹立诸天之上,万法万法都在颤栗
　　眼看着帝尊法印镇压而来,盘古肉身直接一巴掌轰杀了过去
　　无论是过去,还是未来显化的帝尊威压,都在这一刻轰然崩溃
　　那双大手,超越一切有形的法宝,凌驾诸天之上
　　轰隆!!!没有任何法则之力的加持,只有单纯的力量
　　一瞬间无量法力在这一刻轰然炸开,帝尊法印竟然生生被打爆
　　星辰至宝星辰印,在一瞬间黯淡无光,甚至受到了不可逆的巨大伤害
　　纵横天地的星辰神光,更是被都天神煞一瞬间刷了个干干净净
　　盘古真身余威不减,一巴掌朝着帝俊拍了过去
　　哗!!!无尽的都天神煞之气散开,那双漆黑的肉掌,包容万物,欲要将天打破
　　帝俊神色大变,急忙将天道神灯祭了出来
　　三千天道法印显化而出,有不同,却一体同源
　　天道雷罚,刑司神雷,无妄诸天,都在灯之下衍化
　　不过让帝俊没有想到的是,一切在力之法则下,似乎是虚妄
　　那破灭一切的肉掌拍来,湮灭天地,毁灭万物,最终撼在了天道神灯之上
　　诸神都屏息的看着这一幕,巫族至高强者盘古大神的肉身,与天道代言人帝俊的交锋
　　下一刻,诸神脸上透着彻底的惊诧之色
　　看似法道无边的天道神灯,在力之法则的席卷之下,三千天道法印顷刻间被打爆
　　帝俊脸色骇然,这一刻如梦初醒,这盘古肉身的力量,哪里是一个人对付得了的
　　当年后土主持十二都天神煞大阵,能将鸿钧老祖击退
　　今日他法力尚不及当初的鸿钧老祖,虽换了帝江持阵,但总体实力变化之下,十二都天神煞大阵的威力增加了不知道多少倍
　　哗啦!!!无量法道崩溃,帝俊被汹涌的力量横扫而中,直接崩入虚空当中
　　若非天道神灯永恒不朽,这一击就能将帝俊的元神打爆,肉身出现不可逆的损毁
　　饶是如此,帝俊也被打得口吐鲜血,浑身金光乱颤
　　“帝俊作死乎,竟然敢硬撼盘古肉身,盘古大神的肉身,岂是这小小帝俊能够抗衡的!”
　　“纵然天道圣威在,毕竟不是真正的天道,这可是能制衡无极层次的阵法!”
　　“不愧为后土娘娘潜心感悟的阵法,此阵一出,巫妖局势可定!”
　　轮回诸圣凝望着显化而出的盘古肉身,一个个啧啧惊叹
　　像六欲魔神这样的出身,更是心惊胆颤
　　昔日盘古大神纵横混沌,破灭万道衍洪荒,乃是所有混沌魔神的心魔
　　如今盘古肉身再现,让六欲心神惊诧,难以自持
　　“没想到,还能有与盘古后人站在同一阵线的时候!”
　　六欲魔神轻笑了一声,有些无奈的摇了摇头
　　就在这时候,陆压道人也显化而出,抬头凝望着盘古肉身,然后说道:“这尊盘古真身,力量已经接近无量级别,打破了境界的束缚,十二祖巫凝聚的都天神煞大阵,当真不凡”
　　陆压道人道出此言,神色油然的一动
　　这等震慑天地的大阵,也是巫族的最终手段
　　此阵一出,代表着这场量劫已经彻底的展开
　　无形的风暴已经将诸神都牵引其中
　　甚至陆压道人感觉到,这场量劫,很有可能会衍化成无量量劫
　　“若是无量量劫,吾之死亡法则可以借劫蜕生,彻底衍化,吾道可成矣!”
　　陆压道人点了点033头
　　六欲魔神若有所思的看了陆压道人一眼,并没有多说
　　陆压道人的身份十分特殊,拥有媲美鸿钧的底蕴
　　若说陆压道人有轻易扭转局面的实力,六欲魔神都相信
　　只是迫于某种规则的限制,在洪荒当中,陆压并不能放手施为罢了
　　作为天地魔神,混沌转世,谁没有一些秘密
　　此刻,帝俊被崩出亿万万距离之后,心神大震
　　东皇太一更是脸色大变,九亿太玄混沌剑摆下的大阵,在盘古肉身的力量下,就跟纸糊的一样
　　一拳崩杀而至,十方大阵,千万天兵化为灰烬
　　东皇太一肉身都被打爆,只有元神寄托太玄混沌剑,朝着天庭的方向逃遁而去
　　“斧来!!!”
　　盘古肉身怒吼一声,沉寂在大地之上的辟地凿轰然显化
　　一瞬间,辟地凿在盘古手中,衍化成一方巍巍大斧
　　铁褐色的斧体足足有百亿丈,横贯日月,纵横山河
　　这件至宝,今日终于显露锋芒
　　“巫族儿郎,虽吾杀上天庭,今日就是他天庭覆灭之机!!”
　　帝江沧桑的声音传出,下一刻,盘古肉身顶天立地而起,朝着天庭追了过去
　　飞卢提醒您:读书三件事收藏,推注意：小说资源版权归原作者所有，文本仅供个人学习和试读，请在下载后24小时内删除，请支持订阅正版小说，拒绝盗版！
欢迎进群，分享群5842478


第379章:周天星斗大阵，三百六十五魔神星辰幡
　　注意：小说资源版权归原作者所有，文本仅供个人学习和试读，请在下载后24小时内删除，请支持订阅正版小说，拒绝盗版！
欢迎进群，分享群5842478
    （求订阅）
　　帝俊被击退,东皇太一重伤,对于天庭大军来说,简直就是莫大的打击
　　盘古真身临,巫族残余的大军可以说是振奋万分
　　巫妖大战惨烈无比,轮番征战,妖族折损了足足有数万亿
　　十万亿大军,如今只剩下了不到六成
　　巫族同样也损失惨重,普通巫族,折损了五成
　　不周山下,尸横遍野,血流成河
　　无边旷被摧毁一空,这一片天地似乎都有重归混沌的气概
　　此刻,盘古真身执掌劈地凿,朝着天庭追了过去
　　“帝俊,给吾死来!”
　　一阵怒吼之声响起,震荡乾坤
　　无量天地都在疯狂震动
　　天庭大军,骇然无比
　　一吼之下,无数天兵天将肝胆俱裂,元神都被震散,如同下饺子一样从虚空当中跌落
　　天庭之上,皇道圣钟嗡嗡作响,天地之间,无量造化玄机掀起可怕的波动
　　天庭大军,神色骇然,看着那庞大至极的身影,手持无上神兵,竟然斩破时空,朝着天庭的门户南天门斩杀而来
　　辟地凿的锋芒,席卷天地,撼动无穷无尽的疆域
　　南天门百万守军,顷刻间被镇杀个干干净净
　　最后那霸绝天地的一斧,直接轰在了天庭无量星辰大阵之上
　　无量星辰大阵,乃是天庭凝聚无穷岁月的星力,衍化的一方先天大阵
　　天庭不灭,此阵永恒存在,这也是天庭得天独厚的地方
　　然而,在辟地凿无上锋芒之下,无量星辰大阵开始坍塌
　　凝聚阵法的无穷先天星辰之力,在虚空当中迅速瓦解
　　只是一击,无量星辰大阵轰然破碎,一颗颗大星湮灭
　　甚至,整个南天门都被辟地凿一下荡平
　　天庭的守护大阵破碎,无极天庭赫然暴露在三十三天之上
　　天有三十三重,高不可攀,神圣,但三十三重天,对于盘古肉身这样的存在来说,不过就是一步之遥
　　十二元素法则融合,乃是力的本源
　　就在盘古肉身踏破南天门的瞬间,整个天庭都被撼动起来
　　天庭之大,不可估量
　　九亿华藏时空,四大虚天界海,除了中央凌霄还有东西南北四方大殿
　　每一方大殿都是一方无极时空
　　九十九亿丈的盘古肉身,踏破的南天门,也只是南方元辰殿的一道门户而已
　　不过南天门被破,天庭相当于陷入了巫族大军的攻伐当中
　　在盘古肉身无上力量开辟之下,无数巫族跨越时空,降临到了天庭之上,浩浩汤汤的大军,朝着天庭搏杀而去
　　天兵天将惊怒交加,急忙衍化阵法,抵挡巫族大军
　　这样的强行攻伐,何等的惨烈,不过巫族意志如此,不屈天地,生死对于巫族来说,并不重要
　　意志所在,无所畏惧
　　轰隆隆!!!漆黑的神煞之气滚滚而动,席卷天庭
　　天庭无数大军,无人敢直面盘古肉身的锋芒
　　帝俊,东皇太一都不敢正面硬撼,更别说那些妖兵妖将!“天帝,盘古肉身强大无比,非周天星斗大阵不能遏制,还请主持大阵!”
　　一道清冷的传音落了下来
　　帝俊双眸一凝点了点头,传音之人正是星辰神女望舒
　　望舒手中浮现玲珑七巧之色,衍化周天秩序,随着一步踏出消失在了原地
　　天庭之上,等到望舒再次显化而出的时候,周天三百六十五杆魔神星辰幡出现在虚空当中
　　三百六十360杆魔神星辰幡,凝聚三百六十五星辰魔神之力重新祭炼,其中蕴含的星辰之力,已经不可估量
　　一道道混沌光雾显化而出,天地之间一片浑浊之色
　　就在望舒布置下这三百六十五杆星辰幡之后,周天星辰都被这三百六十五杆星辰神幡牵引而来
　　帝俊冷哼一声,天道神灯破开天墟,手中星辰印,星辰皇冠衍化为两个阵眼,将三百六十五魔神星辰神幡牵引而来大
　　“
　　三百六十五星君,万亿星兵就位!”
　　的好好“周天星斗大阵,起!!”
　　就在帝俊天道圣音传开之后,天庭之上,无数天庭精锐化入周天星辰大阵当中
　　周天星斗大阵,乃是以天庭为本,只有在天庭之上,才能发挥出最大的威力
　　这也是天庭的最终手段
　　就在帝俊祭出周天星斗大阵之后,东皇太一也化为一方阵眼,化入周天星斗大阵当中
　　天庭之上,东皇太一镇压太阳阵眼,望舒镇压太阴阵眼,帝俊祭河图洛书,星辰至宝,执掌周天星斗大阵无上神道变化
　　这一刻,宿命当中的两方绝世大阵,终于开始了碰撞
　　看无下划线版请下载飞卢小注意：小说资源版权归原作者所有，文本仅供个人学习和试读，请在下载后24小时内删除，请支持订阅正版小说，拒绝盗版！
欢迎进群，分享群5842478


第380章:太阴太阳聚阵眼，诸神震惊
　　注意：小说资源版权归原作者所有，文本仅供个人学习和试读，请在下载后24小时内删除，请支持订阅正版小说，拒绝盗版！
欢迎进群，分享群5842478
    （求订阅）
　　周天星斗大阵起,在天地之间牵引无穷的玄机
　　合天上三百六十五星辰之力,再加太阳星与太阴星为主星阵眼,深邃无比,杀气弥漫
　　布置此阵,需要炼制三百六十五杆大周天星辰幡,对应上天的三百六十五颗主星辰,然后还需要一万四千八百杆小周天星辰幡,对应一万四千八百颗副星辰
　　再配以亿万神魔之力,一神魔代表一颗星辰,就可组成威力绝伦的周天星斗大阵
　　如今这方大阵,融合了星辰魔神之力,三百六十五大周天星辰幡,乃是用魔神之力祭炼
　　再加上三位混元级别的强者入阵,一位是上古魔神之身一位是天道在洪荒的代言人,还有一位是妖族战力最强大的东皇太一
　　三百六十五杆大周天魔神星辰幡为根,主持此星辰幡者,需以准圣修为
　　一万四千八百杆小周天星辰幡为干,每一个都在大罗金仙巅峰
　　亿万神魔为枝叶,乃是天庭真正的精锐,这亿万天兵衍以无上法力,以周天星辰之力联系在一起,可见其威力和威势是多么的浩大
　　就在此阵渐渐悬浮033而起的时候,洪荒三十六天斗震动了
　　整个洪荒的星辰,都被这浩然的阵法牵引
　　第二代星辰神女羲和与常羲都从太阴星之上惊醒
　　“望舒神女已入天庭量劫当中,吾太阴本源,也被强行收慑而去”
　　羲和有些担忧的看着周天星斗大阵,神色当中透着几分忧虑
　　常羲灵眸一闪,然后说道:“太阳与太阴乃是洪荒天穹的根本,无量星辰,皆是由这两方星辰衍化,如今望舒神女牵引太阴本源,一旦此阵被破,洪荒的天将受到不可逆的损伤,难道他们是想将这洪荒的三十三天都毁灭吗”
　　羲和无奈的叹了口气,“自从拒婚帝俊开始,吾太阴神宫已经斩断与天庭的任何联系,纵然望舒神女已入量劫,吾等也可以明哲保身
　　吾等乃是紧闭太阴神宫,只要月桂树一日不损,太阴本源就不会破灭,这洪荒如何,由他去吧!”
　　常羲也点了点头,“这是轮回后土娘娘,与命运鸿钧道祖之间的博弈,吾等修为尚浅,在这等量劫之下有如蝼蚁,能保身已是幸事,自是无暇顾及其他”
　　羲和与常羲商量好了之后,将商羊等星君排了出去,布下月神大阵,固守太阴本源
　　太阴神宫沉寂,不入洪荒量劫
　　不过洪荒当中,能和常羲与羲和这样看得开的有几人
　　羲和与常羲,算是第二代的星辰神女,已经摆脱了先天神魔的身份,只能算得上是先天神灵
　　在跟脚上,与帝俊太一是在一个层次,自是差了不少
　　先天神灵与先天神魔的身有着本质的差别
　　先天神灵得天地独厚,孕育以无限机缘气运在身,可谓是天地之间有大运之人
　　而先天魔神,则是掠夺运,甚至生于洪荒天道之前
　　这样的身份,在洪荒当中自是受天道排斥
　　如今天道已成长到一定的层次,自然会排斥这些掠夺了天地本源的天地魔神,这些天地魔神想要在洪荒当中立足,只有入劫才能让天道承认
　　天庭之上,恐怖的威压朝着四周散开
　　无量星辰之力以太阴,太阳两个阵眼汇聚而来
　　天地洪荒,宇宙混沌,都在这等光芒之下黯然失色
　　磅礴的气概散开,震荡无量天地
　　诸天神魔凝望着这般气魄,都被这浩然的气息折服
　　“此阵端的是可怕无比,难怪帝俊将此阵作为天庭最大的依仗!”
　　元始天尊惊愕的说道,从这等阵法力量当中,元始天尊甚至感觉到,这种力量本源,足以让他都感觉到威胁
　　无论是周天星斗大阵,乃是十二都天神煞大阵,恐怕都已经列身左右:洪荒大局的层次
　　这样的阵法,牵扯的因果也无可度量
　　这个时候,最震惊的还属通天教主,以他对于阵法的研究,自然能看出来这两方阵法的强大之处
　　这么可怕的阵法,就算是圣人闯入其中都不能抵挡,甚至有身陨道消的下场
　　十二都天神煞大阵,聚十二都天神煞之力,凝练无限之元素本源,聚合成力之法则
　　光凭盘古两个字眼,就足以震慑无穷纪元
　　周天星辰大阵,以三百六十五星辰魔神的力量为引,整个洪荒三十三天为阵基,牵扯诸天无限星辰,其中蕴含的因果之力,庞大到难以想象的地步
　　这等阵法的交锋,就连圣人都只能暂避锋芒
　　老子则是神色凝重,凝望着这两方阵法
　　此刻老子只有一种感觉,洪荒的天,怕是要塌了!这场量劫孕育的因果,已经超出了他推算的层次,正在朝着一种无量量劫的层次发展
　　孕育了如此之大的一场量劫,生灵几何存
　　难道诸天地都会因此而破灭吗相比较之下,西方二圣看的比较淡然一些
　　巫妖大战,本来西方教就乐观其成,这样的阵势展开,比当年围杀罗睺的那场大战强悍了不知道多少倍
　　最好是将整个洪荒东方都打碎,东方世界气运败亡,自然就轮到他们西方崛起的机会
　　天庭之上,随着三百六十五星辰幡滚滚而动,强大的气魄与辟地凿撼在一起
　　盘古真身落下的一斧,竟然被无量星辰神光挡住
　　三百六十五道玄光,围绕着太阴太阳两个阵眼,衍化为一方无量周天星斗大阵
　　一道道星辰神光在迅速凝聚,整个天庭之上,浮现出一幕幕巍峨至极的光雾
　　飞卢提醒您:读书三件事收藏,推注意：小说资源版权归原作者所有，文本仅供个人学习和试读，请在下载后24小时内删除，请支持订阅正版小说，拒绝盗版！
欢迎进群，分享群5842478


第381章:星河凝法界，力破万道尊
　　注意：小说资源版权归原作者所有，文本仅供个人学习和试读，请在下载后24小时内删除，请支持订阅正版小说，拒绝盗版！
欢迎进群，分享群5842478
    （求订阅）
　　天庭之上,被汹涌的星辰神光覆盖
　　前方的巫族,顷刻间被无量星辰神光,横扫一空
　　这是周天星斗大阵凝聚的无量星辰法则,拥有比紫极神火还要强悍数万倍的温度,触物便杀,形神俱灭
　　周天星辰大阵下走一遭,普通巫族顷刻间身陨道消,就连大巫也要受到重伤
　　就算是后羿这等强悍的大巫,在这等威力位面,也寸步难行
　　这等阵法,唯有十二都天神煞大阵凝聚的盘古肉身能够抗衡
　　此刻,被击退的盘古肉身,再一次拔地而起
　　辟地凿的破灭奥义,在盘古肉身的加持之下,施展到了极致
　　无量法道在辟地凿的锋芒之下展开,盘古肉身屹立而起,执掌辟地凿朝着那无量锋芒当中劈了过去
　　轰隆隆!!!九九八十一斧在顷刻间划出,这是至高开天斧法凝聚的无上真意
　　祖巫意志凝聚的无上力量,在这一刻宣泄而去
　　整个天庭之上,都掀起了一阵可怕的波澜
　　无量法道退避,天庭之上星辰摇曳,法则破碎
　　周天星斗大阵的神光,与辟地凿的锋芒在剧烈的抵消
　　太阴,太阳两个阵眼当中,无量玄光宣泄而出
　　面对九九八十一道破灭奥义,就算是望舒这个级别的存在也不不敢大意
　　这可是盘古肉身,一旦让他抓到了周天星斗大阵的破绽,将会是万劫不复
　　周天星斗大阵一旦破碎,整个天庭将会失去最终的防护,甚至有可能,天庭会被彻底的打碎
　　“周天凝大阵,月落震九霄”
　　主持太阴阵眼的望舒,开始调动三百六十五魔神星辰幡当中的本源力量进行防御
　　太阴主防御,变化,六宫五行,上行无极都在这一刻变化当中
　　无量太阴本源从周天星斗大阵当中凝聚而去,与辟地凿撼在了一起
　　虚空当中,宛如,有上古星神在嘶吼,法道之力撼动诸天,天崩地裂,日月无光
　　一颗颗虚幻的星辰,与破灭奥义在虚空当中冲撞
　　甚至整个天庭之上,都弥漫着一层圣洁的光辉,看上去让人心神大震
　　就在九九八十一道开天斧芒斩尽之后,无量太阴本源也渐渐退隐
　　周天星斗大阵当中,帝俊浑身披着无量玄光,帝皇真义缠绕在周身,诸天膜拜,无量法力在身
　　“盘古肉身也不过如此,,尔等今日既敢闯入天庭之上,就是尔巫族寂灭之日!”
　　帝俊的道音传了出来,在周天星斗大阵力的加持下,每一个字眼都仿佛能镇压一个时代
　　寻常巫族被这可怕的声音甚至直震死
　　屹立在无限星河之上的盘古肉身,这一刻也轰然觉醒了本身的意志
　　帝江乃是巫族之首,主持十二都天,盘古肉身的意志,也在帝江的意志掌控当中
　　“吾等秉承盘古大神意志,执掌盘古肉身,虽只有盘古大神真身一部分的力量,却也足以颠覆尔等天庭”
　　“今日就让吾等看看,究竟是尔等天高,还是吾等力之法则强大!”
　　“破天!!”
　　帝江的意志主宰盘古肉身的意志,随着帝江的怒吼声传出来,屹立在星河之上的盘古肉身,双眸当中散发出淡淡的光晕
　　九十九亿丈的盘古肉身,竟然再次拔升,足足增高了一百亿丈!此刻的盘古肉身,屹立在星河之上,就算是天庭的一方天,似乎都不能容纳盘古肉身
　　天之大,不可丈量
　　天庭足有三十三天,每一重天都有无上法界,距离甚至接近传说当中的无量
　　但是在盘古肉身的意志之下,一重天似乎都没有一具肉身强大
　　可以想象,盘古肉身的强大之处
　　辟地凿之上,透着一个个古朴厚重的黄色符文
　　这是厚重的大地法则与开天法道凝聚的无上力之神纹
　　就在盘古肉身擎天而起的瞬间,无量星辰长河之上,忽然之间掀起了一阵可怕的风暴
　　无量星辰法则,在极致的破灭法则之下,开始迅速湮灭
　　盘古肉身踏灭无限星河,于无量法道当中鹭起
　　“破天!”
　　两个字眼仿若元牝之音,始于天地初开
　　诸天神魔都由衷的心神一颤,这种令本源都感觉到压抑的气息,令诸天神魔都感觉到惶恐不安
　　盘古肉身脚踏九步,手中的辟地凿锋芒横贯而起
　　无量星辰被辟地凿的锋芒划破,虚空当中唯见一道汹涌的神光,划破天地,横贯无量时空
　　0周天星斗大阵凝聚的无限星海都在这一刻暴动起来
　　这股力量,足以撼动阵法本源,天地皆陷入其中大寂灭状态
　　周天星斗大阵当中,足足有数亿天兵被这可怕的寂灭之力镇杀一空
　　辟地凿在盘古肉身手中,仿若化身一个巨大的灭世大磨,朝着周天星斗大阵的阵门磨灭而去
　　周天星斗大阵的阵眼,并不需要刻意去揣摩,就摆在那里
　　周天星斗大阵当中,自成虚空,一旦陷入大阵当中,太阴太阳两个阵眼便是最强大的地方
　　这也是能唯一打破阵法的关键
　　不过这等大阵玄机百变,机巧万千,根本不是一般的法力,能够打破的存在
　　此刻,辟地凿朝着太阳阵眼磨灭而去
　　无量法道磨灭一切,整个太阳阵眼都暴动起来
　　处于太阳阵眼当中的东皇太一,面色大震
　　东皇太一没有想到,这盘古肉身当中竟然有这么可怕的力量在其中
　　要知道,周天星斗大阵的力量可是牵引了亿万天兵天将的力量在其中,绝非万仙阵可以比较
　　而且这里还是在天庭之上,周天星辰之力汇聚的地方,能让周天星斗大阵增幅数万倍的力量
　　若真是盘古真身在此,将会有多么可怕的力量又
　　看无下划线版请下载飞卢小注意：小说资源版权归原作者所有，文本仅供个人学习和试读，请在下载后24小时内删除，请支持订阅正版小说，拒绝盗版！
欢迎进群，分享群5842478


第382章:三百六十五星辰魔神显
　　注意：小说资源版权归原作者所有，文本仅供个人学习和试读，请在下载后24小时内删除，请支持订阅正版小说，拒绝盗版！
欢迎进群，分享群5842478
    ！（求订阅）
　　破天一斧,撼动亿万乾坤
　　天庭之上,辟地凿的锋芒划破时空
　　无数时间长河被划开,无量星辰之力,被划开一个巨大的深渊,阵法当中小星辰幡化为飞灰消散
　　那庞大的旋涡搅动周天星辰大阵的阵基,似乎要将整个阵法的撕碎
　　屹立在周天星斗大阵当中的盘古真身,还在:连续不停的挥动着辟地凿,斩破从周天星斗大阵当中垂落而下的星辰法则
　　无数流行一般的星辰法则,带着炽烈的温度降临
　　但却对盘古肉身造成不了什么伤害
　　“帝俊,动手”
　　望舒冰冷的声音传开,太阴阵眼当中一种深邃的气息弥漫而出
　　这一刻,诸神都能感受到,一种清冷绝傲的“零三三”
　　气息从周天星斗大阵当中传了出来
　　这尊天地魔神,执掌太阴阵眼,似乎启动了某种无量神道变化
　　周天凝大阵,阴阵蕴玄机
　　一个庞大的阴鱼旋涡滚滚而动
　　听到望舒的传音之后,帝俊开始调动整个周天星辰大阵的本源
　　随着无量星辰法则汇聚,诸神发现周天星斗大阵当中,三百六十五魔神星辰幡,竟然凝聚出三百六十五尊魔神神体
　　每一尊魔神神体,都有百亿丈之巨,横贯星穹,贯彻天地,法道无量,无极无天
　　这些魔神神体,乃是星辰本源凝聚,看上去却像是那些混沌魔神复生了一般
　　三百六十五尊魔神显化,带来的气魄将会是何等的强大
　　这一刻,周天星斗大阵当中,似乎有一种玄妙的力量正在苏醒
　　混沌之气滚滚而动,漫天星辰光雾当中,三百六十五尊神体踏破星穹,轰然降临
　　“这是三百六十五星辰魔神!”
　　见到这一幕,六欲魔神脸色大变
　　三百六十五星辰魔神在三千混沌魔神当中都极为有名
　　混沌本有天,有地,而三百六十五星辰魔神,就是混沌天当中的星辰之力
　　在三千混沌魔神当中,三百六十五星辰魔神是唯一可以与全胜状态下的盘古抗衡的存在
　　凭借周天星辰大阵,甚至在混沌当中,还将盘古大神击伤
　　只是三十六品创世青莲加持之下,盘古大神肉身不损,永恒不会陨落
　　就算是三千混沌魔神联手,动摇盘古大神分毫
　　“三百六十五混沌星辰魔神,当年最弱的一元无极金仙的修为,天庭召唤出的,不过就是三百六十五星辰魔神法体而已,以周天星辰幡,虽有几分玄妙,却也不是不可破灭”
　　陆压道人眼神微微一眯,显然对于这三百六十五星辰魔神法体显化,也比较吃惊
　　这样的法体凝聚,虽不能到达之的那种力量,但是却有无量星辰道则在其中,相当于将整个周天星辰大阵的力量具体显化
　　陆压道人甚至在推算,十二都天神煞大阵凝聚的盘古肉身,能不能抵挡住三百六十五星辰魔神法体的镇压
　　果然,就在三百六十五星辰魔神法体显化之后,朝着盘古真身围杀了过去
　　每显化一尊实体,虚空当中的星辰神光就浓郁几分,天庭之上的气魄,也庄严万分
　　洪荒天庭,汇聚的周天星辰之力最为浓郁,在这种地方,纵然盘古肉身都要受到限制
　　轰隆!!一尊尊法体踏破天穹,朝着盘古肉身围攻而来
　　无量星辰之力困锁天地,将这一片时空彻底的割据开来
　　诸神甚至已经看不到,周天星斗大阵当中究竟发生了什么,也只有圣人,才能揣测到一丝玄机
　　就在三百六十360星辰魔神降临之后,盘古肉身之上,一阵滔天的煞气散开
　　无量煞气在盘古肉身的周围,加持在盘古肉身之上
　　盘古肉身紧握手中的辟地凿,朝着三百六十五星辰魔神杀了过去
　　无量星辰法则与力之法则轰杀,在这一片星辰界海当中,掀起了可怕至极的波澜
　　周天秩序,无量星辰,都在这一方阵法的衍化当中
　　法有无穷界,界衍无穷法周天星斗大阵当中,星辰原力生生不息,三百六十五星辰魔神不死不灭
　　盘古肉身把持巨大的辟地凿,与三百六十五星辰魔神在阵法虚空当中搏杀
　　撼天动地的辟地凿,斩灭了无数星辰魔神之后,这些魔神却依旧能重新凝聚而出
　　不过盘古肉身防御可怕,攻击更是强悍如斯,纵然是三百六十五星辰魔神联手,也打不破盘古肉身的防御
　　盘古肉身的力量,乃是由祖巫与孽龙提供
　　天庭几位至尊,明显就是想以周天星斗大阵将盘古肉身困锁在其中,一点点消磨其中的都天神煞之气,等到都天神煞之气散尽,十二都天神煞大阵彻底停了下来,到时候巫族就会陷入彻底的被动当中
　　帝江焉能看不出天庭诸圣的想法
　　盘古肉身虽强大,对于十一祖巫与孽龙的消耗也大得惊人
　　若非祖巫都有了极大的进步,如今这都天神煞大阵也不会有这般威力
　　周天星斗大阵依托诸天星辰,在天庭上摆下个几百个元会,都不会消亡
　　他妖族消耗得起,巫族可禁不起这样的消耗
　　战场之上,一瞬一息对于战机的把握都十分重要
　　帝江已经知晓,若是再不寻求突破,只怕他们会陷入这个迷局当中
　　2
　　吼!!!盘古真身怒吼一声,巨大的神体踏破天地,跨越无穷时空而起
　　辟地凿锋芒大盛,一下劈碎了当头而来的一尊星辰魔神
　　下一刻,盘古肉身之上,悬浮出十二方都天神煞旗
　　十二祖巫的元素法道,一一彰显而出
　　巫族虽不修元神,却并不代表没有元神,修炼到了以力证道之后,力之法则自然能够沟通法宝
　　再说,十二都天神煞旗本就是以十二祖巫为基本炼制
　　就在十二都天神煞旗显化后,盘古真身四周,恐怖的气概从四面八方凝聚而来
　　诸神都有一种风雨欲来的压抑感,这一次帝江怕是要施展出最终手段了
　　飞卢提醒您:读书三件事收藏,推注意：小说资源版权归原作者所有，文本仅供个人学习和试读，请在下载后24小时内删除，请支持订阅正版小说，拒绝盗版！
欢迎进群，分享群5842478


第383章:盘神意志逆乱诸天，望舒动怒
　　注意：小说资源版权归原作者所有，文本仅供个人学习和试读，请在下载后24小时内删除，请支持订阅正版小说，拒绝盗版！
欢迎进群，分享群5842478
    （求订阅）
　　无尽的元煞之力朝着盘古真身凝聚
　　力之法则之所以为至尊法道,就是因为它并不是以元素和秩序凝聚
　　无量意志铸就的不朽神体,盘古肉身在三百六十五星辰魔神的镇压之下,屹立而起
　　庞大至极的躯体,贯彻云霄,在天庭之上猛然纵身而起
　　十二都天神煞旗,衍化出十二道光雾,加持在辟地凿之上
　　顷刻间,十二道光华逆乱诸天,横扫六合,朝着四周散开
　　轰隆!!!!天庭之上,圣钟长鸣十二声,下一刻盘古真身似乎到达了一种超脱的境界,直接斩破冥顽,扫灭了过半的星辰魔神之后,朝着周天星斗大阵当中撼了过去
　　十二道光柱纵横天地,与辟地凿一起,撼在了太阴阵眼之上
　　动天乱地的光华在这一刻炸31开,诸天地之间,掀起了一场难以言喻的风暴
　　十二道光华无差别的撼在了太阴阵眼之上
　　盘古真身已经被炽烈的光华淹没,只能依稀见到,辟地凿在一瞬间,斩杀出了数万斧
　　整个天庭都震动起来,无数被星辰之力加持的大殿,在这一刻轰然碎裂
　　中央大天灵霄宝殿,三十三天之首大殿,更是寸寸瓦解
　　天庭之上,足足有百亿天兵在眨眼之间灰飞烟灭
　　整个周天星斗大阵都被撼动
　　太阴阵眼当中镇压的神女望舒,更被辟地凿的破灭奥义斩入体内
　　护体至宝星辰钗直接被辟地凿打碎,甚至太阴阵眼的本源,都被这狂暴的威力打碎
　　望舒口吐鲜血,浑身神光乱颤,若非本源强大至极,恐怕这一次碰撞,就足够让她陨落
　　周天星斗大阵,太阴阵眼此刻也几乎就要崩溃
　　帝俊,东皇太一眼神当中尽是骇然之色
　　这盘古肉身看似被三百六十五星辰魔神围困,竟然还能发挥出这么可怕的威力,这样的攻伐之力,当真是惊人
　　不过落下这一击之后,十二都天神煞旗之上的光泽,明显暗淡了不少
　　十一祖巫与孽龙,也付出了难以想象的代价
　　望舒此刻不怒反笑,朝着盘古肉身凝望而去,“周天星斗大阵,凝聚诸天星辰玄机,尔等逆天夺命,妄图跳出这天还是
　　吾乃周天星辰之元,凝无妄圣元之力,岂能容尔等挑衅!”
　　望舒乃是第一代星辰神女,在资质上虽然不及杨梅
　　鸿钧老祖这样的存在,却能与远古三天,混鲲老祖,神逆这样的一个时代
　　作为这样的存在,底蕴怎么会差
　　今日在这周天星斗大阵当中落,岂能善罢甘休
　　无量玄机牵引之下,望舒手中落下一个玄机道,妄星辰魔神之力从体内散开
　　足足有三百六十五道元界之力遍布周身
　　下一秒,望舒直接划破时空,降临到了周天星斗大阵当中
　　见到这一幕,帝俊心神一动,虽然知晓这位…望舒神女底蕴深不可测,但究竟有多么强大,帝俊也不知晓,这等上古存在,底蕴深邃无比
　　对于周天星斗大阵的了解,望舒显然还要比帝俊理解更深刻
　　此刻望舒主动出手,牵引周天星斗大阵的力量,可以说可以将自身的力量发挥到一种极致
　　太阴阵眼当中,无量法力汇聚到了望舒身上
　　星辰元界的力量遍布周身,望舒的法力,终于开始释放了出来
　　作为天地魔神,望舒何曾这么狼狈过,除了在后土手中吃过一次亏之后,再也没有吃过这么大的亏
　　望舒手中一道浮光闪烁,竟是一柄透着紫色神韵的灵剑,也是望舒本命至宝,后天至宝九清元辰剑,此剑虽是后天之物,却在混沌当中锤炼了无数元会,凝聚混沌星辰之力,可谓是强悍到了极致
　　就在九清元辰剑祭出之后,三百六十五星辰魔神化为三百六十五道玄光,尽数归于望舒之身
　　神女望舒,周身悬浮三百六十五方法界,九清元辰剑之上,延展出无妄玄光
　　“望舒,尔不过一丧家之犬,洪荒已不容你,今日你搅入这巫妖大战当中,难道就不怕招惹大道法则的反噬吗”
　　一道道音传了过来,质问道,这一道道音,正是六欲魔神所传
　　望舒冷笑了一声,朝着六欲魔神所在看了过去,“六欲魔神,尔不过一排名靠后的魔神,如今卑躬屈膝,入了那六道轮回,以为就此超脱万物,轮回虽为大道终究是有限大道,尔寄人篱下,也就这么点出息,也好意思来指责本座!”
　　六欲魔神并未有任何怒色,面上反而很033安静,“枉你为魔神之身,这巫妖量劫牵引的大阵玄机,乃是大道定数,今日尔横加干涉,破了这大道玄机平衡,就凭你,也没有与盘古肉身动手的资格”
　　“资格”
　　望舒并未理会,而是把持九清元辰剑,朝着盘古肉身杀了过去
　　三百六十五星辰魔神之力在身,整个周天星斗大阵都在她掌握之中,其中蕴含的法力不知几何
　　稍微一动,牵引的力量不可限量,甚至已经超出了这一片天地能承受的极限
　　三十三天,开始出现极大的波动
　　哗!!!望舒一剑划出,无量银河在她身前生灭
　　每一道星辰,似有无限力量在其中,而望舒则脚踏银河,与盘古肉身撼在了一起
　　此刻,盘古肉身周遭十二都天神煞大旗神光湛湛,与望舒的祭出的力量撼在了一起
　　祖巫意志不朽,纵然望舒此刻展现的力量已经超出了某种层次的极限,依旧是毫不畏惧的杀了过去
　　辟地凿锋芒无限,一瞬间斩灭了亿万星辰之后,与望舒九清元辰剑斩在了一起
　　看无下划线版请下载飞卢小注意：小说资源版权归原作者所有，文本仅供个人学习和试读，请在下载后24小时内删除，请支持订阅正版小说，拒绝盗版！
欢迎进群，分享群5842478


第384章:望舒借势证道无极，开天三宝现身
　　注意：小说资源版权归原作者所有，文本仅供个人学习和试读，请在下载后24小时内删除，请支持订阅正版小说，拒绝盗版！
欢迎进群，分享群5842478
    （求订阅）
　　望舒,一头秀发披在身后,双眸凝如冷月,眉目当中煞气腾腾
　　有着周天星斗大阵加持之下的法力,岂非等闲
　　再加上她魔神之身的本源,与盘古肉身相持,也不在话下
　　亿万星辰神光绽放,一瞬间望舒化身千万,九清元辰剑更若冷月凝霜,显化无尽剑影
　　诸天星辰合一,无尽的星辰元光朝着盘古肉身轰杀而去
　　望舒身后,出现一对庞大至极的羽翅,乃是由无数星辰光辉凝聚而成
　　这一对羽翅,有魔神之力在其中,拥有破灭空间,划破时间的功效
　　望舒火力全开,竟然连盘古肉身都被压制
　　辟地凿锋芒虽盛,十二元素本源强悍如斯,但是却抵挡不住望舒极道魔神之力
　　这一刻望舒的力量,甚至已经到了无极金仙的地步,有周天星斗大阵加持之下,等闲的无极金仙都要被瞬杀
　　“望舒这厮藏得还真深,此劫若是度过,混元无极金仙指日可待!”
　　混鲲老祖面色一震,已经揣测到了其中几分玄机
　　这等天地魔神入劫果然图谋非凡,不但能得到洪荒天道仍可,自身也能借着这天道大势,证得无极大位
　　巫妖大举,扑朔迷离,不过又有几个人能够看清
　　混鲲老祖长叹一声,眼下局面越来越混乱,就算是他也不能抽身而退
　　西方入劫,稍有不慎,整个道统都只怕要覆灭
　　而且混鲲老祖有一种感觉,先天魔神入劫本来并非不妥,但是以魔神本源,强行扭转巫妖大局,左右:巫妖大劫乾坤的话,恐怕会招惹无量祸端
　　此刻,天庭之上,巫族损失惨重
　　盘古真身被望舒以魔神本源打压,巫族失去了盘古肉身的庇护
　　周天星斗大阵每一次星辰神光爆发,都能带走一片巫族的性命
　　千亿巫族生灵,如今已经只有两百多亿,而且还在继续衰减
　　天庭之上,巫族之血遍洒诸天,一股撼动天地的意志,似乎也在天庭之上凝聚
　　六欲魔神凝望着天庭之上,神色当中透着几分冷漠的气概
　　勾陈大帝,酆都大帝脸色难看到了极点
　　“望舒的本源之力太过强大,虽斩杀不了盘古肉身,却能对普通巫族造成致命的影响,长此以往,巫族必败!”
　　酆都大帝担心的说道,更大帝担心的是,若是十二都天神煞大阵破灭,盘古肉身消失,那么十一祖巫,甚至孽龙都要
　　望舒此刻大开杀伐之力,不仅是盘古肉身,就连也不放过,巫族败局似乎已见雏形
　　六欲魔神点了点头,“既是如此,本座请一道法旨,这望舒竟强加干涉,自以为有洪荒天道庇护,就让她看看,这洪在也不是一个天道能做的了主!”
　　六欲魔神说完之后,陆压道人也点“好!”
　　六欲魔神绝美的眸子上,透着无量光辉
　　“大道在上,星辰神女望舒无道,强行干涉巫妖大劫,妄图截断巫妖气运,吾乃轮回六欲魔神,赦请轮回天道,无妄大道主持公道!”
　　六欲魔神之言,自有无量法力加持
　　就在六欲之言传出之后,诸天之上,无量气机暴动,三十三天之上,混沌神雷翻滚不休
　　天道六圣纵然入劫,也只是小打小闹,没有到影响因果的地步,而望舒这一刻的举动,却有些僭越
　　甚至已经有人猜想到,望舒可能所图甚大,不仅是要借劫浴火重生,更有可能就是要谋夺这巫妖大劫之后孕育的至高道果
　　诸天一统,她望舒就是这天地间唯一至高神女,甚至地位要比天帝还要尊崇
　　轰隆!!!无量神雷照耀诸天
　　一道道混沌神雷,似乎要劈入洪荒当中
　　不过在三十三天之上,却有一虚影显化
　　人首兽身,奇大无比,似一“道”
　　字
　　诸神都已知晓,那应该就是洪荒天道显化的表象
　　洪荒天道显化表象之后,无量天道本源衍化,遮盖天机,逆转天命,竟然生生将那些混沌神雷给阻挡了下来
　　见到这一幕,望舒冷笑了一声,“
　　尔等可知这巫妖大劫之后牵扯了什么样的因果,洪荒天道才是洪荒正统,尔等皆是离经叛道之人,该与这不尊天地的巫族一般,消失在洪荒当中!”
　　“吾乃星辰圣母,掌天之至尊,万法道统尊位,凌诸天之上,今感悟洪荒天宇本源,以星辰魔神之力与洪荒星辰之力为基,铸混元无极之道果!”
　　望舒双眸冷漠如霜,这一刻体内的法力再也不再压制,似乎在某种无量法道的加持之下,踏入了混沌无极大罗金仙的地步
　　三百六十五星辰魔神的本源,彻底融入了望舒体内
　　望舒的法力和气息,正在以不可思议的速度攀升
　　也在此刻,周天星斗大阵的威力,再次提升到了一种匪夷所思的地步
　　望舒竟然在:一朝之间,借势证道大
　　天庭气运,尽归望舒之身
　　的好好盘古肉身,纵然是执掌辟地凿,竟然也被压制,甚至盘古肉身之上,已经被星辰神力冲刷出了无数裂痕
　　辟地凿的圣威,竟被那一方后天至宝九清元辰剑生生压制
　　诸天神魔,脸色大变,无数巫族更是绝望到了极点
　　难道,这一场巫妖大劫,就要成为这望舒的棋子
　　最高兴的还是帝俊与东皇太一,若真是如此,恐怕今日这局面将彻底逆转,巫族必然败亡
　　然而,就在这一刻,三道雄浑至极的神雷,从洪荒天穹之上生生劈了下来!!!这三道神雷,贯穿天地,整个洪荒生灵都在这雄浑的气魄之下瑟瑟发抖
　　诸神抬头看去,发现那三道神雷当中,竟然包裹着三件法宝,一图,一钟,一幡,飞卢提醒您:读书三件事收藏,推注意：小说资源版权归原作者所有，文本仅供个人学习和试读，请在下载后24小时内删除，请支持订阅正版小说，拒绝盗版！
欢迎进群，分享群5842478


第385章:开天斧凝，望舒陨落
　　注意：小说资源版权归原作者所有，文本仅供个人学习和试读，请在下载后24小时内删除，请支持订阅正版小说，拒绝盗版！
欢迎进群，分享群5842478
    （求订阅）
　　一图,乃是开天至宝太极图,太极图化为一座白玉金桥缓缓沉入天地之间,两个巨大的阴阳鱼藤绕而出,诸天时空,亿万星辰,都在此图照映当中
　　一幡,乃是开天至宝盘古幡,盘古幡古朴深邃,暴躁不安的星辰之力被盘古幡刷散,屹立虚空当中,缠绕着无穷的混沌剑气,斩灭星辰之力
　　一钟,乃是开天至宝混沌钟,无量混沌元音从混沌钟当中震荡而出,地水风火无量法道都在这三宝震荡当中
　　见到这三宝出现,诸神大惊失色
　　大道无限,然天道乃是洪荒之主宰,大道干涉洪荒秩序,也需要卖天道三分3面子
　　但是这开天三宝,诸神都隐约的猜想到,这应该是轮回后土那位的手段
　　只是诸神只知晓这开天三宝已经衍化为开天至宝盘古斧,没想到还能自如转换
　　见到这一幕,陆压道人长笑一声,“望舒这是自作孽不可活,此等玄机,纵是贫道都不敢过多干涉,这厮真是不知死活!”
　　陆压道人敢明目张胆的将准提刷死,却不敢将三清镇杀,就是顾及其中的因果
　　两方天道若是要一个人033死,洪荒当中没有一个人能护得住
　　望舒借法证道,已是犯了大忌,此刻明目张胆的挑衅盘古肉身,这简直就是不给轮回天道面子
　　如今后土降下手段,恐怕望舒没有那么好受
　　这可是天道鸿钧都没有办法干涉的因果
　　见到开天三宝降临,望舒不怒反笑,“轮回后土,本座与尔也算是有一面之缘,如今本座已经证得混元无极大道,与尔也是同一境界之人,尔也奈何不了本座,巫妖大劫巫族已经无力回天,本座劝你还是不要强加干预!”
　　望舒无量道音传开,借法育道,望舒直接踏入两混元无极大罗金仙中期,道法深远,万法随心,此刻的望舒,不惧任何人
　　甚至连十二都天神煞大阵,也能轻易压制
　　轰隆!!望舒催动手中九清元辰剑朝着开天三宝袭杀而去
　　望舒晋升到了混元无极大罗金仙之后,此宝的法道威能也成长到了一种可怕的地步
　　就连十二都天神煞大阵凝聚的盘古肉身,也能轻易镇压
　　此刻面对开天三宝,望舒也全然不惧
　　九清元辰剑散发无极星光,衍化亿万万星辰圣光,朝着开天三宝所在冲刷了过去
　　虚空当中,有一方星辰大天宇显化,万象,洪荒星辰,甚至是混沌星辰都在其中显化
　　望舒已经开始炼化三百六十五神本源,甚至有朝一日,望舒能夺舍三百六十五星辰魔神的本源,衍化为三百六十五星辰魔神一般的存在
　　望舒的图谋,不可谓不
　　星辰大天宇当中,亿万万大星辰混沌剑气元辰剑当中显化而出
　　与开天三宝在虚空当中交锋
　　无量风暴在天穹之上散开,天地在这一刻重归混沌,朗朗天宇,似乎都要衍化为混沌表象
　　诸神大惊失色,暗道:这望舒一朝得道,法力果然强横得可怕
　　甚至有人在猜测,难道这洪荒当中,又要孕育出一方星辰天道了吗帝俊神色无悲无喜,凝望着望舒,眉目当中透着几分冷色,若说望舒证道,借势天庭,的确在帝俊的揣摩当中,望舒此举却有一点取而代之的感觉,让帝俊心中有些不舒服
　　不过只要巫妖大战,巫族能覆灭,纵然被望舒利用,帝俊也在所不惜
　　到了混元层次,生命已经接近一种无限的地步,算计谋划,才是这些混元强者最大的能力
　　就在九清元辰剑与三大开天至宝轰杀得不可开交的时候,陡然之间混沌钟忽然散发出长鸣之音
　　十九道混沌元音震荡天宇,开天真义席卷天地
　　与此同时,盘古幡,太极图之上,无量开天本源散开,与之共鸣
　　就在这一刻,开天三宝齐齐光华大作,一瞬间轰然融合
　　哗啦!!!诸天神魔,无尽生灵,都感觉到了一股莫大的威压
　　一股屠仙灭神的气概从那光团当中散开
　　下一刻,诸神面色骇然
　　一道赤黑色的光雾从三十三天之上爆发,这一道光雾划破时空,斩断因果,与九清元辰剑斩杀一起
　　只是一瞬间,这一方不可一世的后天至宝,就被斩为两截,沦为劫灰
　　这一道赤黑色的玄光余势不减,朝着望舒斩去
　　“啊!!!”
　　望舒大惊失色,周身悬浮足足又数十件法宝,星辰界障,太阴神光,无量法道
　　这些都被望舒在一刻之间打出,无妄天地,星辰神辉笼罩
　　甚至望舒打穿时空,开辟出无量时空隧道,化身亿万朝着时空当中逃窜而去
　　但那…一道赤黑色的玄光斩灭一切,追溯时空,斩断因果
　　一瞬,也似是永恒,赤黑色玄光落下之际,诸神似乎看到了一方模糊的斧影,紧接着无量星辰神光凋敝,法道退隐,太阴之力消散
　　望舒的神体,从虚空当中再次显化而出,不过双眸无神,眉心当中多了一道触目惊心的裂痕!一代星辰神女,竟然被无端显化而出的开天三宝,顷刻间斩去了法体道元,元神寂灭,法体同消!诸神心中多了一抹凉意,这后土的法力竟然已经到达了这种层次,混元无极金仙中期的修为,竟然被她相隔无量距离,一招之间抹杀一空
　　望舒陨落,诸天神魔无一不是感慨莫深,这等至高存在,没想到竟有陨落的一天!大道给天道面子,但这位…轮回天道果真是杀伐果断,不留情面
　　看无下划线版请下载飞卢小注意：小说资源版权归原作者所有，文本仅供个人学习和试读，请在下载后24小时内删除，请支持订阅正版小说，拒绝盗版！
欢迎进群，分享群5842478


第386章:最终搏杀，远古盘神之力
　　注意：小说资源版权归原作者所有，文本仅供个人学习和试读，请在下载后24小时内删除，请支持订阅正版小说，拒绝盗版！
欢迎进群，分享群5842478
    （求订阅）
　　望舒陨落之后,太阴本源,无极星辰法道全部在虚空当中消散,归于天地当中
　　随着肉身渐渐凋零,诸神才反应过来
　　这么一樽大神,竟然被三大开天至宝瞬杀
　　甚至,连反抗的余地都没有
　　他们只听说过圣人之下皆是蝼蚁,到了后土这个层次,恐怕圣人在她面前,也是蝼蚁一般的存在
　　见到这一幕,无论是轮回诸圣,还是天道六圣,都是大惊失色
　　到了望舒这等层次,一旦陨落牵扯的因果难以想象
　　想要斩杀,更是千难万难,但是这等截断因果之法,却是震动了所有人
　　时空秩序皆可颠覆,这种力量才是真正的极道力量
　　此刻,望舒陨落之后,周天星斗大阵太阴阵眼几乎崩溃,三百六十五星辰魔神之力也几乎溃散一空
　　无论是十二都天神煞大阵,还是周天星斗大阵,都已经是强撸之末
　　帝江之意志拔天而起,驾驭着垂朽的盘古真身,将手中的辟地凿再次祭了出来
　　都天神煞之气,在帝江的意志之下,汇聚到了极致
　　诸天之上,爆发出璀璨的神光,无量天地,都在这一刻开始颤抖
　　“帝俊,天庭与巫族势成水火,吾今日与你做一个决断!”
　　这一刻,十二都天神煞旗在同一时刻开始溃散,化为十二道强悍至极的光雾,加持在辟地凿之上
　　紫黑色的气概,从盘古肉身当中散开
　　诸神发现,盘古肉身在这一刻竟然有瓦解的迹象,但是伴随着却有一股不知名的圣音传开
　　这一阵圣音,宛若天地初开,鸿蒙未判时候的声音,震荡万界,凌驾一切诸天时空之上
　　洪荒的本源,都被这圣音触动
　　稍微有点见识的,都能意识到,这应该就是力之境界的圣音,也是巫族的信仰本源
　　无论是阐教,解教,还是西方教的弟子,都会贡献出强大的信仰之力
　　这些信仰之力,也能转化为信仰
　　为自己的道统提供无量功德伟力在其中
　　收集信仰之力,乃是功德圣人提升法力的一种手段
　　但是巫族的信仰之力不同,盘古大早已经化身天地,衍化万物
　　巫族的信仰之力,要比这教派生灵纯粹得多,并且每一个巫族贡献的信仰之力,都难以想象
　　这些信仰之力,并不是被盘古大神吸收,而是自身的意志力量,也就是力之法则的本源
　　信仰,才是巫族力量的源泉
　　巫族当力天地,不屈万物,意志力足以动摇诸天
　　此刻,十一祖巫与孽龙的意志,通过十二都天神煞旗,似乎唤醒了一些隐藏在这个世界深处的力量
　　这是洪荒大地的本源之力,属于盘古大神的意志,似乎在这一刻开始苏醒
　　洪荒之中,似乎有一种无量级别的法道正在这一刻苏醒
　　天庭之上,帝俊与东皇太一无暇顾及望舒陨落的事实
　　因为两人已经感觉到,盘古肉身当中,一股足以威胁到两人存在的力量,正在苏醒
　　“拼了!”
　　东皇太一怒吼一声,浑身法力施展到了极致,无量法力全部打入力周天星斗大阵当中
　　帝俊更是以天道圣灯当中的天道法则,补全太阴阵眼
　　天道法则,至高无上,足以填补周天星斗大阵的空缺
　　天地之间,陡然掀起无量风暴,就连混元大罗金仙都被这可怕的意志牵引,浑身颤抖
　　巫妖两族的生灵,惶惶不安,在这等气机牵引之下,甚至忘了战斗
　　这场至高级别的碰撞,将会决定这一次巫妖大战的巫族与妖族最终的结果
　　0“以天道之力,凝周天星斗,聚万法本源!”
　　“寂灭!”
　　帝俊引导之下,周天星斗大阵当中,一个庞大的漩涡缠绕而下,以天道神灯为引,朝着诸多巫族以及盘古肉身镇压而下
　　盘古真身这一边,反而有几分悲壮的味道
　　辟地凿之上的力量,仿若跨越时空而来
　　盘古真身的攻伐之力,仿佛是遥远纪元当中,那尊诞生在鸿蒙之处的强大古神,相隔无量岁月,降下了可怕的一击
　　盘古肉身迸发出一道道裂痕,但在帝江意志的牵引下,义无反顾的斩出了这一斧
　　十二道斧影在虚空当中轰然显化,就在触及星辰本源的刹那,轰然融合
　　辟地凿在如此伟力加持之下,终于显化出本体,——一方玄黄色的巨大神铁
　　锋芒不显,法道不彰,却有一种破灭一切的意志在其中
　　就在盘古肉身的把持下,朝着周天星斗大天宇,轰然落下!!又!飞卢提醒您:读书三件事收藏,推注意：小说资源版权归原作者所有，文本仅供个人学习和试读，请在下载后24小时内删除，请支持订阅正版小说，拒绝盗版！
欢迎进群，分享群5842478


第387章:大阵陨，天庭碎
　　注意：小说资源版权归原作者所有，文本仅供个人学习和试读，请在下载后24小时内删除，请支持订阅正版小说，拒绝盗版！
欢迎进群，分享群5842478
    （求订阅）
　　从那无尽的太古之中,仿佛跨身而来一道巨大的玄光
　　顷刻间划破冥顽,斩灭虚空
　　亿万星辰元界,无量玄光,顷刻间破碎
　　这还只是刚刚的起手而已
　　诸神都有一种山雨欲来风满楼的感觉
　　天庭之上,寂灭星辰元光凝聚到了极致,在帝俊与东皇太一的催动之下,与辟地凿的锋芒撞在了一起
　　一瞬间,整个天庭,三十三重大天宇都开始震动起来
　　天崩地裂,日月无光,所有的光彩都在这样的波动之下黯然失色
　　屹立在无尽距离之下,都能感受到天庭之上陡然爆发的不朽意志
　　这种意志,贯穿三十三天,撼动无量“零三三”
　　时空
　　不知道有多少天庭附属的华藏世界在这一刻轰然崩溃
　　真正的天崩地裂,三十三天之上,一道道裂痕遍布诸天
　　那触目惊心的法则裂纹延展开来,不知道多少天兵天将,巫族生灵陨落在其中
　　浩大无比的天庭,在这等威势之下,却如同风雨飘摇,无数华丽的殿宇在顷刻间烟消云散
　　“这就是盘古大神的圣威吗果然不可度量,已经超越了某种极限!”
　　老子身边,玄都大法师惊讶的说道,这种法力之下,以他的修为来看,简直是如同蝼蚁一般
　　老子微微点了点头,“此等法道圣威,莫说是你,就算是为师遁入其中,怕也是要落得个身陨道消的下场!”
　　玄都大法师闻言,顿时一惊,没想到其中的法道层次竟然已经这么可怕,连圣人也要陨落在其中
　　如今这天庭大势,如同水火,卷入其中,酝酿的因果实在难以想象
　　通天教主也是一脸凝重之相,这等场面已经超出了一般的法道博弈,纵然是通天也感觉到了深深的忌惮
　　作为洪荒当中最为特殊的两方大阵,通天亦从其中感悟良多
　　周天星斗大阵与十二都天神煞大阵都是不可复制的至高阵法,既符先天之数,又为后天之精
　　以通天的造诣,也难以看出其中的玄奥
　　此刻,两座大阵爆发的最强圣威撼在一起,天崩地裂,三十三重天都剧烈的震动起来
　　就在这一瞬,诸神清晰的本屹立在三十三天之上永恒不朽的天庭,竟然从那凌霄宝殿开始塌陷
　　天庭之上,无数裂痕遍布,清气浊气汇聚,混沌不堪
　　天庭乃是三十三天之根本,一旦天庭塌陷,相当于洪荒的天塌了,造成的后果难以想象
　　天河之水从天庭深处流,浩荡诸天,遍撒万界
　　天庭的天河,比起幽冥界的黄泉,也毫不…天河之水接近一个无量的状态,乃是天庭五行本源当中的葵水精元所化
　　一旦天庭五行逆乱,天必塌陷!不过这个时候显然很少有人会去关心这天河之水
　　最让人关注的还是,那迷浊不堪的气概当中,帝俊与帝江的最终博弈,究竟如何了
　　就在诸神惶恐不安的时候,天庭之上,亿万星辰竟然在:同一时刻开始瓦解
　　无量法道碎裂,漫天星辰斑斓在同一时刻崩溃,无数天兵天将在同一瞬间,灰飞烟灭
　　诸神都意识到了一个问题,周天星斗大阵破了!这方镇压天庭都大阵,竟然被那可怕的一击,直接打碎
　　片刻之后,一个巨大的漩涡朝着虚空当中塌陷
　　诸神赫然发现,庞大至极的盘古真身,竟然在:一瞬间开始瓦解
　　十一祖巫与孽龙同一时刻显化而出,不过每一个人浑身染血,狼狈不堪
　　显然,十二都天神煞大阵,对于他们来说,需要承担的压力难以想象
　　此刻天庭之上,瓦解的周天星斗大阵当中,帝俊与东皇太一宛若两个巨大的太阳,镇压在天庭天门之上
　　东皇太一浑身染血,面如阴鹫,浑身戾气滔天,手中太玄混沌剑气息衰败,狼狈不堪纵然有周天星斗大阵守护,东皇太一也受到了难以想象的伤害
　　此刻的东皇太一,杀气冲天,一颗1道心再也…难以平衡
　　帝俊脸色煞白,星辰皇冠已然全部碎裂,星辰印更是因为抵挡那至强一击,而彻底破碎
　　只有天道神灯,散发出徐徐光辉
　　不过此宝,也受到了难以想象的磨损
　　十二都天神煞大阵与周天星斗大阵几乎是在同一时刻破灭,这一切让诸神有种:不真实的感觉
　　巫族与妖族的损失都已经接近九成,余下巫族不过百亿,而妖族大军,天庭之下已经全部陨落
　　周天星斗大阵陨灭之后,辟地凿一下将整个周天星斗大阵当中的普通妖族,灭了个干干净净
　　如今,天庭之上的天兵,只有千亿之数
　　千亿看起来庞大无比,但相比较之前万亿大军,十不存一,天庭的损失,也难以估量
　　妖族大军陨落,天庭四分五裂,天庭气运开始败亡
　　特别是妖族大军陨落了这么多,对于帝俊帝皇圣位的冲击难以想象
　　帝俊周身法道,锐减了足足有三成,加持在身上的帝皇法则,更是受到了极大的损伤
　　帝俊本就是与天庭2
　　3气运一荣俱荣,一损俱损
　　“只要将巫族诛灭,吾妖族依旧是洪荒至尊,吾帝俊依旧是洪荒主宰!”
　　帝俊朗朗天音传开,浩荡寰宇,虽然法力大损,依旧有圣人之姿
　　帝江屹立在天庭之上,神色反而显得平静淡然
　　“帝俊,巫妖不两立,今日尔妖族大势已去,受死!”
　　帝江说完之后,把持辟地凿,朝着帝俊杀了过来
　　帝江身后,其余祖巫也撑起残体,朝着帝俊与东皇太一搏杀而去
　　孽龙把持孽龙碑,神色冷漠如霜,伴随着一阵咆哮声爆发,漆黑之气滚滚而动,缠绕无量孽海本源,朝着东皇太一围杀而去
　　看无下划线版请下载飞卢小注意：小说资源版权归原作者所有，文本仅供个人学习和试读，请在下载后24小时内删除，请支持订阅正版小说，拒绝盗版！
欢迎进群，分享群5842478


第388章:祝融陨落，东皇太一祭剑自爆
　　注意：小说资源版权归原作者所有，文本仅供个人学习和试读，请在下载后24小时内删除，请支持订阅正版小说，拒绝盗版！
欢迎进群，分享群5842478
    （求订阅）
　　“孽龙道友,吾来助你!”
　　火之祖巫祝融怒吼一声,与风之祖巫天吴,还有水之祖巫共工,雨之祖巫玄冥,合力朝着东皇太一围了过来
　　东皇太一浑身戾气滔天,杀戮之气贯彻虚空,道心之中透着令人敬畏的波动
　　面对诸多祖巫与孽龙的围杀,东皇太一再一次将屠元剑祭了出来
　　这一方至宝,能破灭祖巫神体,有着莫大的威慑力
　　“本皇纵然是重伤之身,也不是尔等能够冒犯的存在,尔等都要死!!”
　　东皇太一紫色的光芒大作,手中屠元剑散发出无量锋芒,朝着诸多巫族席卷而来
　　孽龙冷哼一声,手中孽龙碑毫不犹豫的朝着屠元剑撼了过去
　　孽龙碑在防御之上,寄托孽海,孽海不毁,孽龙碑永远不可能被打破
　　“东皇太一,尔等大势已去,以你垂朽之身,也不过31垂死挣扎而已!”
　　孽龙浑然不惧,催动孽海本源,化为无量浑浊之气,朝着东皇太一催动的紫宸火精围困而去
　　其余祖巫分掌四周,朝着东皇太一围杀而来
　　“东皇太一,受死!”
　　只听见祝融怒吼一声,大步的踏天而起,浑身弥漫着无尽的神火,朝着东皇太一打了过去
　　“在本皇面前玩火,尔就是找死!”
　　东皇太一手中屠元剑陡然腾起无量剑光,顷刻间化为一道残影消失在原地
　　下一瞬间,祝融手中无尽的神火被屠元剑劈开,只有那一道玄光,斩入了神火当中
　　东皇太一杀机已动,拼着受了孽龙碑的镇压,一剑朝着祝融肉身斩杀而去
　　一阵惨烈的叫声响起,紫色的玄光在祝融身上透体而入,屠元剑之下,紫宸神火直接斩入祝融体内
　　只听见一阵悲壮的怒吼声响起,火之祖巫祝融的肉身,竟然开始瓦解
　　屠元剑之下,就算是祖巫本源,也没有恢复的可能
　　东皇太一拼着受伤,竟然生生将祝融抹杀!屠元剑的光辉闪烁,伴随着祝融的神体凋零,祝融在这一刻渐渐凋零
　　“哈哈哈哈,祖巫真身,也不过如此,今日本皇要屠尽尔等祖巫!”
　　东皇太一肆意的怒吼起来,双眸当中透着冰霜冷漠的气概
　　不过东皇太一口中溢出的丝丝鲜血,他的肉身受到了不容忽视的伤害
　　祝融陨落,众多祖巫悲愤不已
　　祖巫之间,从化形开始到一起生存了无数岁月,向来都是一体同心,同生共死
　　见到祝融陨落,诸多祖巫拼命的朝着祝融过来
　　东皇太一何等的冷傲,面祖巫,不退反进,屠元剑锋芒无限,反手朝着祖巫杀了过去
　　哗————东皇太一催动太阳精火本源,滔天的戾之下,屠元剑的锋芒更甚了几分
　　一剑斩出,天地皆是一片苍茫之色
　　此刻的东皇太一,以本命精元护体,全然不惧祖巫与孽龙的镇压
　　只见星辰神光陨灭而下,东皇太一竟然一剑斩入了天吴的肉身当中
　　风之祖巫天吴,巨大的肉身被屠元剑斩中,本体,法道开始凋零,祖巫神体开始衰竭
　　不过天吴浑然不惧,面色悲恸的朝着东皇太一扑了过去,“祝融大兄,吾给你报仇!!”
　　下一刻,天吴巨大的肉身当中,无尽的风之元素鼓荡而出
　　天吴悍不畏死的以风之元素打入东皇太一身上
　　“给我去死!!!”
　　东皇太一怒吼一声,口中鲜血狂喷,不过屠元剑斩杀而下,将天吴生生的屠灭
　　轰隆!!!东皇太一面门之上,被孽龙碑直接打中
　　水之祖巫共工,雨之祖巫玄冥,木之祖巫句芒,催动无穷法力,朝着东皇太一围杀而来
　　此刻的东皇太一,已经是樯橹之末,先后斩杀了天吴,祝融之后,他的法力也在这一刻开始枯竭
　　灵体大损,甚至显化真身的法力都有所不支
　　“帝将大兄,吾去也!!”
　　眼看着无量本源轰杀而来,东皇太一冷笑一声,竟然开始催动体内的火精本源,开始轰然自爆
　　九亿太玄混沌剑气,在周身寸寸瓦解,围困诸天,将这一片天地囊括其中
　　虚空当中,元素法道朝着东皇太一开始塌陷
　　自知走到了穷途末路的东皇太一,竟然在这一刻准备自爆
　　一代混元至尊要自爆,诸天神魔无人能挡
　　毁灭性的波动在天庭之上散开,巫妖两族,都感觉到了莫大的压力
　　“不好,快退!!”
　　孽龙033怒吼一声,孽海本源轰然展开,孽龙碑顷刻间挡在了玄冥等祖巫面前,孽龙的本体,更是显化而出,朝着东皇太一席卷而去
　　轰————————东皇太一宛如,一个炽烈的太阳,由内而外开始瓦解
　　无量神道在这一刻毁灭,整个天庭都被这可怕的波动撼动
　　天地之间,似乎成了一片混沌之色
　　整个天庭都震荡不安
　　亿万万方圆,所有的普通巫族,妖族都在这一刻化为了灰烬
　　一个巨大至极的耀斑,在天庭之上炸开
　　刺目的神光笼罩天地,就连撑天蔽地的不周山都动摇了三分3
　　无尽的辉耀在虚空当中炸开,整个洪荒的生灵,似乎都在这可怕的力量下颤抖
　　“东皇太一,竟然自爆了!!!”
　　“一代东皇至尊,选择了自爆!”
　　“巫族大军悍不畏死,妖族也亦然,这场战斗,究竟谁才能胜利!”
　　诸天神魔都震惊了,巫族祖巫陨落,紧接着妖族东皇自爆
　　这对于天地诸神来说,都是极为可怕的消息
　　这一方天地的动乱,已经开始了
　　飞卢提醒您:读书三件事收藏,推注意：小说资源版权归原作者所有，文本仅供个人学习和试读，请在下载后24小时内删除，请支持订阅正版小说，拒绝盗版！
欢迎进群，分享群5842478


第389章:鲲鹏反水，玄都大法师欲夺造化
　　注意：小说资源版权归原作者所有，文本仅供个人学习和试读，请在下载后24小时内删除，请支持订阅正版小说，拒绝盗版！
欢迎进群，分享群5842478
    （求订阅）
　　天庭之上,无与伦比的波动在一瞬间炸开
　　混元强者自爆,这是何等可怕的威力
　　东皇太一这一次是毫无保留的自爆,完全没有给自己留任何余地
　　甚至连元神,都被东皇太一点燃
　　九亿太玄混沌剑,也随之灰飞烟灭
　　不过带来的爆炸余波,绝对恐怖到了极点
　　“尔等速退!!!”
　　孽龙怒吼一声,将孽龙碑撑开,将这一方天地笼罩了过去,企图将东皇太一自爆的威力降到最低
　　不过东皇太一决心自爆,这样的威力笼罩之下,孽龙也是岌岌可危
　　靠的近的雨之祖巫玄冥,庞大的肉身在一瞬间摧毁,顷刻间形神俱灭
　　孽龙碑这件至宝,在虚空当中迅速的瓦解
　　以孽龙混元大罗金仙后期的法力,也只是撑了一瞬间,就被这可怕的余波吞噬
　　哗——似乎一切在一瞬间寂静下来
　　无数天兵,巫族被吞噬一空
　　玄冥陨落之后,雷之祖巫强良,烛九阴也陨落于东皇太一的自爆当中
　　巫妖两族一瞬间,损失惨重,这一方天宇,时空彻底的混乱起来
　　甚至一部分的天庭秩序,都被崩毁
　　就在自爆的余波渐渐散去之后,三十三天时空已经开始坍塌,要不是有天庭镇压这一方天宇,恐怕这一重天,将会彻底的崩溃
　　就在此刻,一道漆黑的身形闪烁而至,朝着东皇太一陨落的地方吞噬而去
　　这一道身影的速度快到了极致,几乎是一瞬间,就将东皇太一陨落之后残余的太阳火精吞噬一空,甚至东皇太一自爆之后留下的那些法宝,也被这一道身影卷走
　　就在夺走东皇太一残余的造化之后,这一道身影直接破开虚空,朝着北海的方向飞了过去
　　“鲲鹏!!!!”
　　帝俊双眸赤红,怒火冲天
　　没想到到了如此关键的时刻,妖师鲲鹏竟然临阵反水,掠夺了东皇太一残余的造化之后,夺路而逃
　　“此劫过后,上天下地,定然将尔击杀!!”
　　帝俊怒吼一声,震荡无量天地,帝俊此刻脸色悲恸,没想到伴生的兄弟东皇太一竟然被逼到了这个层次
　　看着虚空当中不断陨灭的金乌火精,帝狂起来
　　“尔等巫族,全部都要给陪葬!!”
　　帝俊周身,无量紫宸火精朝着四周散开,天道神灯这件法宝更是催动到了极致,与帝江在虚空当中疯狂轰杀
　　“帝俊,尔等天庭伤吾兄弟,天庭不
　　帝江何以为存!!!”
　　帝江也是悲愤不已,十二祖巫同气连枝,如今祖巫已经陨落了五位,这对于帝江来说也是致命的打击
　　这一切对于帝江来说,简直就是不可承受之重
　　余下六大祖巫,一个个悲愤无比,纷纷朝着帝俊围杀了过来
　　天庭大军,在东皇太一自爆之后,所剩不过数亿,相比较之前万亿的声势来说,现在可以说是一片凄凉
　　众多巫族当中,除了几位大巫依旧还存活之外,巫族生灵几乎已经毁灭一空,余下不过数千万
　　这场战斗空前的激烈,超越了以往的任何一次大劫
　　无穷无尽的血液冤魂汇入轮回六道当中,败亡的精血归于血海,魂魄则入六道,怨气精魂一大部分沉入孽海当中
　　诸圣知晓,巫妖大劫怕是已经到了最后的关头
　　这场劫难,牵扯的因果定数太过庞大
　　甚至诸圣都已经感觉到,至高轮回天道与至高命运天道的气息,已经出现在三十三天之上
　　这两尊无上存在,正在监察诸天,暗中博弈
　　此刻的帝俊,状若疯狂,以天道神灯本源与辟地凿在虚空当中碰撞了无数次
　　六大祖巫当中,除了帝江能真正的给帝俊压力之外,其余祖巫给不了帝俊太大的打击
　　但是现在的帝俊也是樯橹之末,稍有不慎就会露出破绽,一旦被辟地凿划中,纵然有天道本源在身,也要真身大损
　　其余祖巫被击退之后,都会不管
　　身上伤势,直接冲上去
　　六大祖巫陨落,这些祖巫都已经陷入疯狂的境地
　　祖巫向来悍不畏死,更何况在这种不死不休的局面当中
　　天庭之上巫族与妖族在这一刻杀得不可开交,昏天暗地
　　忽然之间,玄都大法师心神一阵悸动,巫妖战场当中,一道灵光闪烁,牵引着玄都大法师的心神
　　“
　　此般造化,竟是与我有缘,一旦获得此宝将会有无上造化在其中!!”
　　玄都大法师脸色狂喜,自知其中造化无量,乃是诸圣散落的至宝
　　此刻与他心生感应,定是与他有缘
　　想到这里,玄都大法师见那鲲鹏都能浑水摸鱼,落得无限好处,这等至宝若是能落入手中,岂不是一番大造化
　　玄都大法师展开变化之术,顷刻间化为一普通妖族,朝着那一道灵光落去
　　玄都大法师如今修为已经踏入准圣初期,修为并不算高,毕竟在洪荒当中,也不过就是第四代的人物大
　　就算有几分根脚,也不能与那些前辈比较
　　的好好不过玄都大法师自忖,这样的修为和法道在这战场当中自保,应该没有什么压力
　　玄都大法师的速度极快,几乎是一瞬间就到达了战场当中
　　那灵光散发的地方,竟是一道时间祖巫本源,凝而不散透着强大的光泽
　　玄都大法师虽然有几分疑惑,东皇太一自爆之下,这祖巫本源竟然还能幸存
　　不过玄都大法师自是不愿意多想,直接施展手段,朝着这一道光泽抓摄而去
　　然而就在此刻,玄都大法师却发现,一道锋锐的气息,朝着玄都大法师锁定而来
　　不知道什么时候,大巫后羿竟然察觉到了玄都大法师的气息,手中射日弓已经祭了出来!!无量玄光在射日弓之上凝聚,后羿将射日弓催动到了极致
　　看无下划线版请下载飞卢小注意：小说资源版权归原作者所有，文本仅供个人学习和试读，请在下载后24小时内删除，请支持订阅正版小说，拒绝盗版！
欢迎进群，分享群5842478


第390章:玄机天引，天道道统vs轮回道统
　　注意：小说资源版权归原作者所有，文本仅供个人学习和试读，请在下载后24小时内删除，请支持订阅正版小说，拒绝盗版！
欢迎进群，分享群5842478
    （求订阅）
　　三十三天之上三大天宇,乃是三清开辟的无上元界
　　作为完善洪荒“天”
　　顺势而为塑造的无上法界
　　此刻,三清与西方二圣,以及门下弟子都在这三清界当中
　　陡然之间,老子脸色大变
　　老子心神当中似乎有所感应,玄都大法师竟然有陨落之忧
　　老子凝神张望而去,后羿那射日弓已经牢牢的锁定了玄都大法师
　　“糟了,以大巫后羿的力量,这一弓下去只怕玄都会形神俱灭!!”
　　老子来不及思考其他,手中太乙拂尘一扫,朝着玄都大法师抓摄了过去
　　老子就这么一个弟子,以后人教本源还需要玄都大法师去继承
　　要是让他就这么形神俱灭,对于老子来说,是不可承受之重
　　老子尽量的保持低调,一道法力打向大巫后羿,手中太乙拂尘则是朝着玄都大法师席卷而去
　　见到老子忽然之间出手,三清天之上诸圣都是脸色大变
　　诸圣稍微掐算,已经洞悉事情原委:
　　就连通天033,元始眼神当中都透着几分讶异之色,老子此刻动手,只怕是情况不妙
　　果然,就在老子出手之后,一道玄光朝着老子席卷而来
　　这一道玄光速度极快,身后悬浮着六彩仙剑,双眸冷漠如霜
　　正是六欲魔神
　　“老子圣人,好生了不得,!”
　　六欲魔神与其余轮回圣人监察诸天,与天道圣人相互制衡,就在老子出手的瞬间,六欲魔神毫不犹豫的杀了出来
　　六欲魔神手中,六柄六欲长生剑衍化六欲道境,朝着老子打了过去,顷刻间将老子周身的时空截断
　　也就在此刻,后羿手中的射日弓爆发出一阵璀璨的神光
　　甚至反应的时间都没有,玄都大法师顷刻间被射日弓狂暴的弑杀之力绞杀:一空
　　“玄都!!”
　　老子怒吼一声,陡然之间手中太乙拂尘滚滚而动,五行宝鼎直接朝着虚空当中撞了过去
　　老子法力暴涨,顷刻间打破了六欲魔神的封锁,朝着玄都大法师的方向飞了过去
　　不过老子纵然法力悠长,却也是来迟一步,玄都大法师连那祖巫本源都没有触及,就被射日弓射杀一空
　　“藏头露尾,杀之也不足惜!!”
　　后羿怒吼一声,见到自己射圣人首徒,眼神当中并没有惶恐之色
　　圣人又如何,吾等巫族顶天立地,何曾为谁弯腰过!!!听到这句话,老子彻底的暴怒,知道他就这么一个弟子,如今却陨落在了这后羿的手中,这让老子何曾不怒!!老子手中太乙拂尘横扫,顷刻间杀到了后羿面前
　　圣人之下皆是蝼蚁,老子这一刻出手,狂风暴雨一般的威压,朝着后羿席卷而去
　　后羿面色大震,感觉无边无际的狂风将自己包裹,此刻他宛如,风暴当中的一叶孤舟,随时都有陨落的危险
　　“杀!!”
　　后羿将射日弓的威力提升到了极致,就要朝着老子射杀而去
　　而在此刻,六道玄光轰然降临,正是六欲魔神
　　六欲魔神六道分身轰然显化,困锁天地,将老子围困在其中
　　无量天穹之上,又有两道身影跨越虚空,朝着这一片天地降临而来
　　这两道身影,正是酆都大帝与勾陈大帝
　　见到这一幕,老子这一刻才算是冷静下来,心中暗道不好,此举恐怕是遭了别人算计
　　诸天神佛都没有感应到那般造化,唯独玄都大法师感应到了这般玄机,恐怕是有大能力者在背后搞鬼
　　这样一来,天道六圣与轮回六圣之间的平衡彻底打破,接下来恐怕就要撕破脸皮
　　果然,见到老子被围攻,元始天尊与通天教主怎能忍耐
　　“师兄,吾来助你!”
　　通天教主脾性暴躁,见到老子被人围攻,心神一动,直接驾驭青萍剑杀了出去
　　诛仙四剑被夺,通天此刻最大的仰仗便是这青萍剑
　　元始天尊也是冷哼一声,脚踏鸿蒙之舟,三宝玉如意祭出,朝着酆都大帝,勾陈大帝杀了过去
　　一时间,双方杀得昏天暗地,日月无光
　　“此劫唯天定,玄机不可测!”
　　准提与接引道人对视一眼,作为天道圣人之尊,如今帝俊与三清都已参战,西方气运在这一刻与东方相连,若是此刻退去,恐怕日后没有好果子吃
　　“既是无可避免,吾等也只能奋力一战,诸般因果,皆在今日清算!”
　　“好,诸般因果,皆在今日清算”
　　接引道人与准提道人怒吼一声,脚踏虚空,朝着战场当中飞身而去
　　就在接引道人与准提道人参战之后,一道清光闪烁,女娲脚踏神凤,也已杀入战团当中
　　黄泉大帝也在此刻杀了出来
　　孽龙本源已经被东皇太一自爆震散,如今已经化入轮回孽海当中,不知道多久才能够重新恢复
　　黄泉大帝此刻也是怒极,浑身法力爆发,杀入战团当中
　　这些混元圣人都参战,三教弟子诸多道统也都加入战团当中,诸天神佛都已撕破脸皮,杀得昏天暗地
　　龙族,凤族,麒麟一族一马当先,三族首领都知晓,若是这一次押宝押对了,恐怕就是三族崛起之机
　　三族在上古之时多么的强大,镇压一方,无法无量,如今却沦为祥瑞象征,威严扫地
　　如今这样的机会,三族生灵自然不会放过
　　除了三族之外,青丘狐族,瑶池西方母一脉,都加入了战团当中
　　飞卢提醒您:读书三件事收藏,推注意：小说资源版权归原作者所有，文本仅供个人学习和试读，请在下载后24小时内删除，请支持订阅正版小说，拒绝盗版！
欢迎进群，分享群5842478


第391章:开天辟地，帝江最后的手段
　　注意：小说资源版权归原作者所有，文本仅供个人学习和试读，请在下载后24小时内删除，请支持订阅正版小说，拒绝盗版！
欢迎进群，分享群5842478
    （求订阅）
　　与巫妖两族的争斗不同,双方生灵大都有法宝在身,更是有各自道统
　　无数法宝在虚空当中横飞,无量神光滚滚而动
　　诸天地之上,亿万神霞闪烁,不时有强者在这劫难之下陨落
　　此刻,最悲壮的还是天庭之上
　　诸多祖巫围攻帝俊,帝俊纵有天道之能,也有几分不支
　　不过他有天道本源,皇道圣位,底蕴无限深厚
　　帝江此刻也十分狼狈,以力证道的肉身负担极重,甚至到了现在有种:要崩溃的感觉
　　无量神煞之力也散去了许多
　　见到一个个兄弟陨落,帝江将体内力之本源彻底的点燃
　　“今日我帝江纵然战死,也要为吾之兄弟报仇!”
　　辟地凿划破空间,帝江庞大至极的祖巫真身双翅煽动,朝着帝俊杀了过去
　　天气之祖巫奢比尸,电之祖巫翕兹,水之祖巫共工,木之祖巫句芒,金之祖巫蓐收,雷之祖巫强良,先后朝着帝俊围攻而去
　　凝望着围杀而来的诸神,帝俊面色张狂,赤红的双眸当中透着血腥的光泽
　　“吾弟已陨,郎朗天庭,无量妖族气运败亡,今日吾帝俊以身立道,定将尔等斩灭,不死不休!”
　　帝俊催动残破的星辰皇冠,朝着一众祖巫打了过去
　　无量金光在虚空当中湮灭,这一方先天至宝,顷刻间被帝俊引爆
　　首当其冲的天气之祖巫奢比尸,电之祖巫翕兹,被狂暴的乱流席卷而中,连声音都没有发出来,就已经消失在了虚空当中
　　共工半边身子被打穿,祖巫本源大损,直接昏死了过去
　　见到这一幕,帝江面色愤怒到了极点
　　辟地凿再无任何的保留,体内的力之法则开始燃烧起来
　　无量神煞之炎从帝江的体内爆开,帝江竟将自身的法则本源给点燃
　　“大兄!!!”
　　“帝江大兄!!”
　　见到这一幕,余下的几位祖巫也怒吼起来
　　帝江此举,与自爆肉身无异,帝江这是要与帝俊以命相搏
　　轰隆!!!辟地凿毫无疑问的与天道神灯撞在了一起
　　帝俊被汹涌的神光撞退了亿万丈,砸入了一片废墟当中
　　天道神灯也被打入了一道裂痕
　　点燃自身法则的帝江,要比全胜时期还要强大几分
　　不过终归是燃烧自身法则得来的力量,也不过只是昙花一现
　　帝江内心决绝,定然要将帝俊在此斩杀
　　至于代价,帝江从来都没有考破碎的天庭之中,帝俊挣扎着飞了起来
　　此刻的帝俊,面色张狂无比,嘴金色的血液不断流出,一身紫极帝皇神袍已经溃散
　　帝俊的瞳孔当中,却散发出淡淡的紫光
　　就在木之祖巫句芒,金之祖巫蓐收,祖巫强良靠近的瞬间,帝俊肉身竟然在这一刻轰然散开
　　天庭之上,一方无量太阳升
　　无量太阳当中,就是帝俊的本体,——三足金乌
　　帝俊的本体,,比较以力证道的帝江肉身竟然也不相上下,庞大的肉身透着无穷无尽的太阳火精
　　这一刻,整个天庭之上都燃烧起可怕的火光
　　嗷!!!一声震天的怒吼,似龙啸也似凤鸣,九霄云动,诸天震动
　　帝俊肉身划破苍穹,竟然一口朝着天道神灯吞噬而去
　　就在吞噬了天道神灯之后,帝俊的肉身陡然之间散发出无量紫色的神光
　　帝俊身上,天道神韵凝聚到了极致
　　金之祖巫蓐收在靠近的瞬间,被帝俊的利爪一爪刺穿,生生的钉杀在了虚空当中
　　蓐收临死之际,以神煞之力催动金之本源轰然自爆
　　帝俊乃是混元大能,更何况吞噬了天道圣灯,纵然蓐收全力自爆,也只是将帝俊震伤而已
　　等到蓐收自爆的风暴散去,帝俊庞大的肉身屹立在诸天之上,双眸浑浊,似有无限怒火在其中
　　另外一边,余下的帝江,句芒,强良也是战火滔天
　　帝江神煞,神煞之炎与空间本源正在不断的挥发,帝江的怒火,也在此刻燃烧到了极致
　　“诸兄陨落,吾等岂能独活!!”
　　句芒二话不说,木之本源疯狂从体内散发,竟然朝着辟地凿融和而去
　　辟地凿虽为破灭法则,但本体,乃是昆桐神木所铸,就在句芒献祭了本源之后,辟地凿之上,无量神纹散开
　　这件至宝,仿佛觉醒了开天之时的破灭法道
　　强良面色决绝,无量雷霆缠身,朝着帝俊杀了过去
　　“蝼蚁!”
　　帝俊巨大的金乌真身口吐人言,浑身翎羽割裂虚空,朝着强良抹杀而去
　　就在帝俊靠近的瞬间,强良竟在这一刻轰然自爆
　　0无量雷域在虚空当中轰然炸开,天庭之上,无数星辰崩溃,亿万法道在一瞬间被强良吞噬一空
　　帝俊庞大的金乌真身被无量雷域笼罩,竟然也在这一刻困锁当中
　　帝江手中,辟地凿的锋芒凝聚到了极致
　　此刻的帝江,面色之上无悲无喜,似乎很平静
　　巫族意志,顶天立地,死亡也只是回归父神盘古的怀抱
　　巫族向来都不惧死亡
　　悲伤这种情绪,在帝江体内化为源源不断的本源,加持在辟地凿之上
　　“开天!!!”
　　“辟地!!!”
　　无上开天法道化为两个神秘的音节在虚空当中传开
　　这一刻,天庭诸神,巫妖两族的神灵,都被这庞大的气势所震慑
　　抬眼看去,帝江已经消失在了虚空当中
　　只有一柄横贯诸天的巨斧,朝着帝俊当头劈杀而去
　　这一斧之力,缠绕着无量都天神煞之气,十二道玄光隐约浮现
　　只是看一眼,仿佛目光都被吞噬其中
　　反观帝俊,此刻已经从那无量雷域当中蜕身而出
　　磅礴的金乌真身划破冥顽
　　这样的攻击,根本没有办法躲避
　　时间空间都在这一斧之下失去了功效,唯有以身破道!!又!看无下划线版请下载飞卢小注意：小说资源版权归原作者所有，文本仅供个人学习和试读，请在下载后24小时内删除，请支持订阅正版小说，拒绝盗版！
欢迎进群，分享群5842478


第392章:盘古殿动，后土留下的最终后手(求订阅)
　　注意：小说资源版权归原作者所有，文本仅供个人学习和试读，请在下载后24小时内删除，请支持订阅正版小说，拒绝盗版！
欢迎进群，分享群5842478
    金乌之音贯彻天地
　　整个天庭都在这一刻颤抖起来
　　无量金光与漆黑的都天神煞之力在虚空当中交融
　　诸天神魔凝望而去,那一柄横贯诸天的巨斧,生生劈在了金乌的头颅之上
　　漆黑的光雾,湮灭了一切元素
　　巫妖两族的生灵,顷刻间陨落了大半,余下的都是一些法道强大,或者未曾靠近战场中央之人
　　一阵阵元牝之音在天地之间响起
　　开天真义,破灭法道,都天神煞,力之本源,十二元素大道无穷的力量交织在一起,轰然爆发
　　一声震天的鸣叫声响起,天地之间宛如,烈阳炸开,掀起无量紫金色的玄光
　　金乌虚影笼罩诸天万界,亿万时空“零三三”
　　天帝至尊,于万界借力,衍自身大道
　　三十三重天,都在这一刻撼动起来
　　最终,那一柄漆黑的斧头还是吞噬了一切,将那庞大的金乌虚影轰然劈开
　　无量玄光贯彻天地,亿万时空都在这一斧之下颤抖
　　诸神一脸愕然,就连混沌之中那些魔神都感觉到一阵心悸
　　这一斧,已经有几分当年盘古大神纵横混沌的气势
　　虽然法道威能差得不是一点半点,但是这般意志却已有了几分模样
　　三十三重天,在这一刻清气浊气不分彼此
　　漆黑的巨斧在将金乌斩灭了之后,也随之消失在了虚空当中
　　诸神唯有见到,一方漆黑的玄铁,直勾勾的朝着洪荒大地坠落而去
　　这方玄铁,正是破灭至宝辟地凿
　　此宝滑落,也证明帝江在这至强一击当中彻底陨落,魂归大地
　　诸天神魔,无人敢去争夺这一件至宝
　　此刻,天庭竟然被这一斧生生崩碎成两半,天河之水倒灌,朝着洪荒大地洒落而去
　　“啊啊!!天庭碎了!!天庭被辟地凿斩成了两截!”
　　“帝江陨落了,不过天帝好像也被辟地凿彻底斩灭了!”
　　“金乌真身破碎,纵是天道圣位也无法阻止自身的法道陨灭,看来天帝这是陨落了!”
　　“辟地凿乃是破灭本源至宝,帝江以肉身之力献祭,十二都天神煞本源加持,纵然是无极金仙也要被斩灭!!”
　　亿万神魔凝望着崩溃的天庭,脸色大变
　　天庭乃是三十三重天之基本,代表着帝江这一斧劈开了三十三重天
　　若不是现在洪荒还有三重天外天,恐怕洪荒的天陷了
　　不过虽是如此,洪荒天穹也是满痍,一片混乱
　　余下巫妖两族,都已经溃不成军,都惊愕的张望着这一切
　　十二祖巫与天帝,东皇,羲皇陨落,极道力量都在这一刻陨落
　　巫妖大劫,究竟是谁胜谁负洪荒之中,亿万天河之水倒灌而下,无量天地已经化为一片海洋
　　不过天道圣人与轮回诸圣还在:搏杀当中,有愈演愈烈的迹象
　　帝江陨落,帝俊斩灭,只会让他们更加疯狂
　　紫霄宫外,一个道人双眸微微一动,踏步而出
　　“后土道友,今日局面你还有何话说”
　　这道人正是鸿钧老祖,鸿钧老祖双眸一凝,朝着混沌天渊的方向看了过去
　　亿万弥彰当中,有一尊九宫香车,正是后土的尊邸
　　后土一步踏出,顷刻间落在了鸿钧面前,“帝江陨落,帝俊陨灭,这巫妖大劫的结果充其量只是一个平局而已,鸿钧你何出此言”
　　后土面色平静,双眸当中神光内蕴,身后六道微转动,神异无比
　　鸿钧淡然一笑,然后说道:“帝俊寄托天道神灯,因果不断,机缘不灭,只要天道神灯不碎,帝俊是陨落不了的!”
　　听到鸿钧老祖这么一说,后土冷笑一声,“鸿钧,你以为你能篡改天道大势一切既已注定,又怎能容你分辨,天道神灯又如何,你又能保证本帝没有留下后手”
　　鸿钧老祖自是不愿再做争论,若说争论十个10鸿钧也争不过后土
　　不过鸿钧也在揣测,为什么这后土知晓他篡改了天道大势帝俊陨落乃是天道玄机注定,按理来说只有他才知晓
　　偏偏这后土知晓一切,似乎洪荒的命运都在她的掌握当中
　　其中道理,细思极恐
　　两位大圣撕开弥彰,朝着巫妖战场当中看了过去
　　果然,在破碎的天庭之上,一道玄妙的神光散开,一道神灯从那无量天庭深处飞了出来
　　此灯正是天道神灯,不过天道神灯此刻的气息,黯淡不已
　　一缕元神从天道神灯当中显化而出,正是那帝俊
　　此刻的帝俊,气势虽然不及全盛时期的三成,但是那无量皇道气息却引起了诸天神佛的注意
　　甚至,连其余混元圣人都察觉到了这一幕
　　“天道不灭,本皇不陨!帝江已死,巫族今日必亡,诸天妖族,无量天庭,屠灭巫族一个不留!”
　　帝俊郎朗道音传开,在整个天庭之上荡漾
　　听到帝俊的传音,残余的天兵天将精神大震,急忙组织起来,进行最后的反扑
　　残余的千万巫族,一个个面色悲哀,妄图殊死一搏
　　就在这个时候,一道顶天立地的身影站了起来
　　正是十二祖巫当中被震昏过去的祖巫共工
　　“大兄2
　　3,尔等既已回归父神怀抱,共工岂能独活!!”
　　共工面色悲戚,朝着帝俊凝望而去
　　帝俊冷笑一声,“共工小儿,圣人之下皆是蝼蚁,本帝就是站在这里,你都伤害不了本座分毫!”
　　然而帝俊却发现,共工并没有理他的意思,只是从眉心当中取出一道符篆
　　这一道符篆,正是孽龙交给共工的符篆,乃是后土炼制
　　共工记得,孽龙曾吩咐,不到绝境,万万不可催动此符篆
　　共工毫不犹豫的捏爆了这一方符篆
　　就在此刻,中央戊戌大地之上,那尊横贯无穷疆域的盘古殿,轰然暴动
　　共工心有触动,感应到了盘古殿与符篆意志相连,他竟然有能力,催动盘古殿发出至强一击
　　飞卢提醒您:读书三件事收藏,推注意：小说资源版权归原作者所有，文本仅供个人学习和试读，请在下载后24小时内删除，请支持订阅正版小说，拒绝盗版！
欢迎进群，分享群5842478


第393章:共工怒撞不周山，帝俊陨落
　　注意：小说资源版权归原作者所有，文本仅供个人学习和试读，请在下载后24小时内删除，请支持订阅正版小说，拒绝盗版！
欢迎进群，分享群5842478
    （求订阅）
　　轰隆隆!!洪荒深处,忽然响起了可怕的声音
　　一重重都天神煞之气宛如,狂涛飓浪一般张扬开来
　　诸天神魔,都被这可怕的动静惊呆了
　　只见一方镇压无穷地域的神殿,跨越时空降临而来
　　元始天尊门下弟子,顷刻间被盘古殿碾压了个干干净净
　　阐教弟子,除了十二金仙之外,还有不少外门弟子
　　元始天尊骤然之间,感觉自身道统大损,门下弟子十不存九!!这对于元始天尊来说,简直就是不可承受之重!纵然元始天尊暴怒,这个时候也得抑制自己的怒火
　　盘古殿的圣威,岂是他能够琢磨的
　　一旦共工不要命的朝着他砸了过来,恐怕以他的修为,也要彻底陨落
　　无量天庭,代表天庭气运的紫宸神霄钟顷刻间碎裂
　　共工怒吼出声,伴身盘古殿朝着帝俊追杀而去
　　“怎么可能!31!”
　　帝俊第一次感觉到了本源都在颤栗
　　盘古殿乃是盘古心脏所化,其中蕴含的法则之力,甚至可以说有盘古大神几成的威力在其中
　　盘古大神的境界是何等的可怕,虽然共工只能发挥盘古殿一小部分的威力
　　却也足以屠仙灭神
　　当年后土催动盘古殿,跨越一个大境界,挡住了大道境修为的灵虚天道一击
　　如今共工以符篆催动此宝,威力也不可限量
　　诸天之上,亿万万法道都在退避
　　盘古殿撞碎了天庭一角之后,朝着帝俊本体,镇压而去
　　帝俊神色骇然,化为一道遁光,朝着天庭之下飞了过去
　　盘古殿圣威太过可怕,帝俊掐算一番,也只有那不周山能够挡住盘古殿的镇压
　　不周山乃是盘古大神脊梁所化,对于巫族来说有着不一样的意义
　　相比巫族也会有所顾忌,不会催动盘古殿撞这不周山!帝俊撕裂时空,朝着不周山的方向飞遁而去
　　共工这个时候已经失去了理智,诸多大兄都在劫难当中陨落,他虽死无憾
　　纵然是天柱,盘古脊梁又如何,共工心中只有报仇
　　诸天地都在震动,无数仙神紧这一幕
　　没想到一代天帝,竟然被共工追杀
　　盘古殿圣威,足以镇压天地,天要避让这等威能
　　无量洪荒归墟之海在盘古四周显化,共工浑身本源之力全部打入盘古殿当中
　　就在帝俊撕裂时空的瞬间,盘古殿空,杀戮而至!帝俊神色骇然,就在他想祭出天道神灯的瞬间,却见到一柄灵明仙剑朝着他袭杀而来
　　这一柄灵明仙剑,缠绕着因果之力,不偏不倚的封锁了他逃避的路线
　　帝俊抬头看去,发现一玄袍道人屹立在虚空之上
　　双眸一明一暗,正是那镇元大仙!!帝俊悲愤不已,眼看着盘古殿镇压而来,帝俊顾不得那么多,帝皇之气滚滚而动,透体而出
　　天昏地暗,日月无光
　　盘古殿以无与伦比的力量撼在天道神灯之上
　　这一件天道至宝,竟在这一刻开始碎裂,随后被盘古殿的圣光吞噬
　　也就在这个时候,盘古殿跨越无量时空,轰杀在了帝俊本体,之上
　　在诸神惊愕的眼神当中,共工融入盘古殿当中,将帝俊撞入了不周山之上
　　轰隆!!!!洪荒大地,天庭都在这一刻颤抖起来
　　盘古殿圣威无限,竟然将不周山天柱生生撞断!屹立在洪荒当中的天柱,竟然在这一刻开始崩溃
　　三十三天一片迷浊,跨越无量时空的天庭,彻底的四分五裂,开始塌陷
　　天道神灯损,帝俊也在此刻彻底陨落
　　共工也已陨落,只有一缕微弱的本源寄托在盘古殿上,消失在了战场之上
　　这一刻,洪荒大乱
　　无穷生灵感觉不安的气息在肆虐!!诸天生灵都有一种共识,洪荒的天塌了!!三十三天在这一刻开始塌陷,不周山天柱从中央崩断
　　一截落入了东海之中,掀起了无穷的飓风
　　洪荒大地塌陷,火山爆发,海水倒灌,大星崩落,天河之水倒灌!!“哈哈哈!!!”
　　镇元子眼见大仇得报,张狂的笑了起来,帝俊此刻已经死得不能再死,除非天道肯耗费大法力,重塑天道圣灯,从过去当中将帝俊复活,否则帝俊再也没有复生的可能
　　镇元子的面色阴冷无比,因果之力缠绕在身,眼见天柱塌陷之后,镇元子悄然的遁入虚空当中,朝着混沌当中飞了过去
　　洪荒天崩地裂,天灾遍布,生灵惶恐,无数道统都033在这一刻毁灭
　　残余的天道圣人与轮回圣人还在:大战!!双方的弟子都陨落了大半,甚至诸多圣人都已经受了重伤
　　元始天尊手中的封神榜早已经记录满,到了最后,直接将封神榜收了起来
　　眼见门下弟子死了个精光,元始天尊也是以命相搏,手持三宝玉如意,与酆都大帝战作一
　　轮回诸圣也是好不想让,以无上法力在虚空当中搏杀
　　陆压虽然刻意的压制了实力,但却一个人将混鲲老祖打压得连头都抬不起来
　　只有女娲,六欲魔神,黄泉大帝,酆都大帝,勾陈大帝还在:与三清,西方二圣搏杀
　　三清与西方二圣的法力明显比不上轮回诸圣,不过三清和西方二圣可以在洪荒当中借助天道之力
　　特别是帝俊陨落之后,五人5身上的天道本源明显强大了不少
　　诸天地杀得不可开交,混元圣人的战斗,波及无量时空
　　现在洪荒的天都踏了,诸圣再也没有任何顾忌
　　混元层次的手段层出不穷,打得昏天暗地,日月无光
　　看无下划线版请下载飞卢小注意：小说资源版权归原作者所有，文本仅供个人学习和试读，请在下载后24小时内删除，请支持订阅正版小说，拒绝盗版！
欢迎进群，分享群5842478


第394章:六道轮回衍大阵，召唤洪荒天道
　　注意：小说资源版权归原作者所有，文本仅供个人学习和试读，请在下载后24小时内删除，请支持订阅正版小说，拒绝盗版！
欢迎进群，分享群5842478
    （求订阅）
　　帝俊陨落,天道神灯碎裂
　　紫霄宫前,鸿钧面色虽依旧如常,但是周身掀起无量气概,说明鸿钧此刻的心情并不是那么平静
　　鸿蒙紫气既然给了帝俊,天道的气运与帝俊也息息相关
　　天道神灯碎了,鸿钧若是想将帝俊复活,需要耗费的代价难以想象
　　因为帝俊的天道本源就在天道神灯当中
　　鸿钧既损失了一件法宝,天道六圣也损失了一位
　　“鸿钧道友,今日这般场面,你怕是失算了!”
　　后土面上平静的说道,“巫妖大战如今也算是落下了帷幕,今日这般局面尔再难翻身,洪荒天道,也该易主了!”
　　听到后土这么一说,鸿钧双眸透着一阵冷光,“洪荒法道无量,岂是你能吞得下的,道友是不是胃口太大了一点,巫妖两族虽然已经分出了胜负,但巫妖大劫尚未结束!”
　　鸿钧意念一动,开始拨弄,风云,以他如今的法力,搅动天道玄机,不过就是在瞬息之间
　　后土冷哼一声,自是知晓,鸿钧这厮不会轻易就范
　　既有大道盟约在前,鸿钧将这场巫妖大劫扩大到了天道六圣与轮回诸圣之争上
　　六大天道圣人当中,帝俊已经陨落,轮回圣人当中,幽冥道冥河老祖已经陨落
　　若让这些圣人搏杀,最终的结果难以估量
　　甚至,后土已经感觉到了无量量劫的气息
　　破而后立,后土同时也感觉到了这是一场无量大道机缘
　　此劫一过,洪荒将会彻底的圆满
　　想到这里,后土再无丝毫犹豫,一道赦令朝着三十三天当中打去
　　三十三天之上,一片迷浊当中
　　诸圣杀得不可开交,就在此刻,一道金色的神光破开虚空,化为意念降临在了诸圣心中
　　轮回诸圣面色一怔,抬头看去,一道玄之又玄的意念落入了诸圣神念当中
　　这一刻,轮回诸圣神色震动,似乎已经意识到了什么
　　轮回五圣杀念纵横,开始融和黄泉大帝之力,凝练六道轮回大阵!!“人鬼殊灵界,辟易阴阳!”
　　“万劫不覆灭,六道大阵生!”
　　六位混元圣人,合祭六道阵,比当初破五,那诛仙阵时候不知道强大了几何
　　地狱道主轮回之杀戮,人道主五行之平衡,天道主六道法则秩序之本源,畜生道则是主外道显化之表象,饿鬼道,则主内道之神能
　　幽冥道主阴阳之变化,不过冥河老陆压道人面色微微一簇,此阵玄妙无比,其中勾勒的法道之力难以衡量
　　“巫妖大劫牵扯的神道变化竟然如此巨大,这一次鸿钧怕是要吃大亏了!”
　　陆压道人逍遥外道之力散去,死亡法则显化,浑身变得:阴气森森
　　随后一方道轮显化,打入六道轮回大阵当中
　　就在陆压道人祭出法力之后,女娲等轮回圣人也开始合祭法道
　　六道道轮聚,轮回法道生
　　如今六位混元圣人合祭这六道轮回大阵,可以想象,其中蕴含的因果将会有多么强大
　　诸天地陡然掀起一阵难以言语的飓风,原本崩溃的天庭已经开始归于混沌
　　无量混沌气流朝着六道轮回大阵当中塌陷而去
　　见到六道轮回大阵显化,三清与西方二圣都是脸色大变
　　六道轮回大阵的威力他们不是没有见过,一旦祭出威力神鬼难测,纵然是四圣把持的诛仙阵,也能轻易打破
　　以他们现在的法力,想要抗衡这六道轮回大阵,可以说是难上加难
　　混鲲祖师也是脸色大变,不过现在大势所趋,一在退避的话,之前所作的努力都可以说是前功尽弃
　　“此阵能召唤外道轮回魔神之力,圣威难测,尔等皆是天道圣人,能借天道之力,贫道聚合了几分子帝俊消散的紫霄帝气与天道神灯碎片,如此足以唤醒天道本源之力,聚合尔等天道五圣的法力,足以逆转乾坤,召唤出一部分天道本源!”
　　混鲲老祖手中,浮现出一道道紫色的光华,还有一些零碎的碎片
　　这些光华,乃是帝俊陨落之后,消散在虚空当中的紫霄帝气与天道本源
　　虽然混鲲老祖不能炼化,却能一次性使用
　　天道诸圣面对六道轮回大阵,感觉到了莫大的压力
　　六道轮回大阵实在太过强大,无量威压横扫而来,若是一般的手段,根本无法对付
　　“
　　既是如此,还望老祖主持这法阵,召唤这天道本源之力!”
　　老子思量了片刻之后,的好好对着混鲲老祖说出这么一句
　　老子点头,相当于三清都在这一刻同意了混鲲老祖的想法
　　西方二圣以混鲲老祖为尊,混鲲老祖直接无视了他们的想法
　　“既是如此,贫道施法了!”
　　混鲲老祖手中无量光华打出,天道神灯的碎片开始燃烧起来,在混鲲老祖无限接近无极金仙的法力之下是,天道法则本源被引动
　　就在此刻,五大天道圣人也将天道本源打入其中
　　几乎在一瞬间,六大天道本源法则轰然融和
　　诸天之上,一道刺目的玄光踏破天地,从遥远的天道圣界当中显化而来
　　一双眸子,横贯无量疆域,正是那天道圣瞳大
　　飞卢提醒您:读书三件事收藏,推注意：小说资源版权归原作者所有，文本仅供个人学习和试读，请在下载后24小时内删除，请支持订阅正版小说，拒绝盗版！
欢迎进群，分享群5842478


第395章:打入宇宙边荒，洪荒天道显真身
　　注意：小说资源版权归原作者所有，文本仅供个人学习和试读，请在下载后24小时内删除，请支持订阅正版小说，拒绝盗版！
欢迎进群，分享群5842478
    （求订阅）
　　无量混沌当中,天道圣瞳显化而出
　　只见那一双眸子凝视诸天,冷漠无情
　　不过就在这一方天道圣瞳显化之后,无量天地在这一刻翻滚
　　诸天之上,日月星辰,三千道则尽数在那双眸内显化
　　一道道法则锁链,横贯天地,朝着六道轮回大阵拘禁而去
　　这一刻,诸天仙神,无数魔神都纷纷避让
　　三十三重天,被这几位极道大能开辟成战场
　　洪荒当中,没有一位大能能察觉到战场当中究竟发生了什么
　　就在那法则锁链拘禁而下的瞬间,六道轮回大阵当中,一道道神秘的纹路显化
　　青铜一般古老的咒文从大阵当中显化
　　这些咒文玄奥无比,透着无穷的幽冥之气在其中
　　就在三千道则衍化的法则锁链拘禁而来的时候,一只手臂竟然在这一刻轰然伸了出来
　　这一双手臂之上,透着无量玄光,漆黑无比,幽冥之气缭绕
　　一道道轮回法则缠绕其中,随着这手臂横扫而出,三千法则033锁链竟然在:一瞬间彻底崩溃
　　这一双手臂横贯无量疆域,从六道轮回大阵当中伸出,朝着诸天之上的天道圣瞳抓了过去
　　天地撕裂,时空逆转,法则和秩序在这等力量面前已经失去了意义
　　天道圣瞳乃是天道之眸,代表着天道之怒,蕴含天罚之力在其中
　　天道圣瞳也是天道监察诸天的一种方式,天道圣瞳乃是天道威严的表现
　　眼看这双手臂抓摄而来,天道圣瞳当中,一道道血色的天道神雷在孕育
　　洪荒世界最基本的法道元素乃是地水风火
　　天道圣瞳的本源,也是由地水风火构成
　　这四种本源法道,乃是最为初始的本源,也是最强大的本源法则
　　天道神雷的本源,也是这四种法道力量组成
　　亿万万天道神雷轰杀而下,要将这条手臂摧毁
　　最终,无尽的轮回之力与天道伟力在虚空当中抵消,消弭于无形
　　咚咚咚!!!无数时空间在破碎,重组
　　一片黑暗的虚无当中,六道强大的光柱贯彻诸天
　　无限的轮回法道神光当中,一樽庞大至极的生灵显化而出
　　这一尊生灵,透着难以揣在其中,周身一片浑浊,看不清具体的模样
　　身上披着一身青铜色古甲,眉心当中隐约六道圣轮在其中
　　这尊生灵,形似一方猿猴,下一个巨大的光轮在转动
　　诸天世界,无量时空,亿万万生灵意志加持在这一方猿猴身上
　　猿猴睁开了眼睛,一双眸子死,透着埋葬诸天的,睥睨苍生的气概
　　另外一双眸子,鬼气森森,威严无比,仿佛诸皆在这一双瞳孔当中显化
　　这两双眸子给人一种极为诡异的感觉,屹立在洪荒宇宙边荒之上的猿猴,超凡入圣
　　轮回六道的神光在这猿猴身后显化
　　厉鬼之息,死亡法则,幽冥之气,地狱之道就在这猿猴彻底凝实之后,周围的天穹彻底的稳固了下来
　　原本浑浊不堪的世界,被这猿猴的气息渐渐荡平
　　归墟真我,无极自然
　　这就是完整状态下的外道轮回魔神
　　执混沌厉魄幽魂,震慑无量混沌疆域,如今的外道轮回魔神,已经颇具当年大道魔神的气概
　　无量外道之力加身,宝相庄严,不可一世
　　就在外道轮回魔神显化之后,天道圣瞳当中,一道横贯无尽时空的雷霆撕裂时空而来,朝着外道轮回魔神鞭笞而去
　　轰隆!!!无尽的天道神雷冲刷而下,轮回外道魔神屹立在这些天道神雷当中,巍然不动
　　最后这些天道神雷化为雷泽,显化无数神兽,凶灵的本相,朝着轮回外道魔神冲刷而至
　　但在轮回外道魔神不朽的意志面前,这些雷劫异象都化为了虚无消散
　　天道圣瞳当中,散发的圣威越来越可怕
　　不过轮回外道魔神也在此刻开始反击
　　只听见一阵大希之音震荡天宇,一方巨大的六道道轮显化而出,轮回外道魔神已经消失在了原地
　　一拳轰杀而出,无量雷霆应声而碎
　　漆黑的拳劲轰灭了无量法则之后,轰杀在了天道圣瞳之上
　　一瞬间,天地色变
　　不知道有多少时空在这一刻生灭不定
　　在毁灭了一片大天宇之后,洪荒宇宙边荒之上,一尊无上生灵显化而出
　　人首兽身,行似一道字,头顶天穹,脚踏大地,真正的顶天立地
　　三千道则衍化出一层层玄光缠绕在周身,一方明晃晃的玉蝶显化而出
　　这尊无上生灵,俨然是天道六圣本源,衍化出的天道本相
　　而那明晃晃的玉蝶,并不是造化玉蝶的本体,,只是因为造化玉蝶推衍出了三千法则
　　如今天道本源以三千法则凝聚出了造化玉蝶的形体而已
　　只是这种本源之间的联系,极为特殊
　　这凝聚出的造化玉蝶,也有着本体,的几分力量
　　以天道六圣合力的手段,造化玉蝶的威力,恐怕比较那天道神灯都不妨多让,在攻伐之力上,甚至有过之而无不及
　　三清本身一体同源,乃是盘古元神所化,凝聚开天功德之力,西方二圣也是出身非凡,接引道人乃是混沌金莲化形,准提道人乃是混沌菩提化形
　　而混鲲老祖则是洪荒初开就已诞生灵智的生灵
　　如今以天道之力凝聚在一起,法体同心,不可谓不强大
　　天道本体,显化而出之后,一道虚影闪烁,天道本体,竟然在:一瞬间一分为三
　　一个为灵明古兽,人首道身模样
　　一个为归墟古佛,道蕴深长,脚踏三千道则,手持天道归墟鼎
　　另外一个则是一个老冉道人,面无表情,冷漠如霜,手持造化玉蝶
　　三尊神体,乃是天道意志的显化,也是天道六圣的意志所在
　　看无下划线版请下载飞卢小注意：小说资源版权归原作者所有，文本仅供个人学习和试读，请在下载后24小时内删除，请支持订阅正版小说，拒绝盗版！
欢迎进群，分享群5842478


第396章:破造化玉蝶，斩混鲲老祖
　　注意：小说资源版权归原作者所有，文本仅供个人学习和试读，请在下载后24小时内删除，请支持订阅正版小说，拒绝盗版！
欢迎进群，分享群5842478
    （求订阅）
　　这三尊神体,为三道法身,乃是洪荒正统
　　相比较之下,外道轮回魔神的气息阴冷无比,幽冥之气滚滚而动
　　边荒之地,莫名的气机纵横
　　众法衍天地,无数光影在四周散开
　　法道的对轰已经失去了基本的意义
　　对于这等层次的存在来说,最强悍的搏杀乃是本源的较量
　　归墟古佛浑身,燃烧起无穷的明王圣火
　　佛怒有明王,这是佛界最为精纯的禅火
　　既能渡化生灵,也蕴含有强大的法道威严在其中,甚至有媲美紫极神火的威力
　　天道归墟鼎当中,大乘佛光,灵明圣光,轰然爆发,一瞬间镇压四极天地
　　这一片虚空,仿佛被这一方天道归墟鼎所镇压
　　归墟古佛化身亿万,朝着六道轮回魔身一掌崩来
　　老冉道人,面貌年轻,却须发皆白,双眸当中不温不火
　　随着这道人一步踏出,周天时空轮转
　　玉清,上清,太清灵光盘旋在这老冉道人周身,造化玉蝶更是腾出亿万神光
　　天道本体,,则是消失在原地,只有无量混元圣音滚滚而来,摄心心魄,迷人心智
　　这等斗法玄机,已经超出了一般斗法的界限
　　反观外道轮回魔神,则是冷静的多
　　幽冥界六大混元强者融和的外道轮回魔神,已经到了万法不侵的地步
　　极道幽冥之力从外道轮回魔神身上迸发而去
　　就在明王怒火镇压而来的时候,外道轮回魔神身后,六道轮回圣光轰然散开
　　纵然天道归墟鼎法道之力无限,也无法打入六道轮回圣光当中分毫
　　法天一体,法道由一
　　相比较之下,外道轮回魔神的法道,纯粹而极致
　　轰隆!!!就在那归墟古佛杀来之际,外道轮回魔神终于动了
　　六道轮回道轮衍化出无量神光,加持下外道轮回魔神身上
　　外道轮回魔神手中,出现了一杆青铜色的长枪
　　只是一枪轰杀而出,无量幽冥法则延展诸天
　　无量意志在这一刻爆发
　　天道归墟鼎在一瞬间四分五裂,被这一杆青铜长枪斩为碎皮
　　外道轮回魔神大手挥动,冥古界将归墟古佛笼罩其中
　　这一方幽冥古界落下之后,一切外物都,时空都被外道轮回魔神控制,纵然归墟古佛有亿万神通,也仿佛被困锁当中
　　一枪斩杀而出,六道圣光轰然散发,幽冥之气滚滚而动
　　顷刻间,划破了亿万佛后,一枪捅杀在了归墟古佛的眉心之上,顷刻间归墟古佛亿万分身消失殆尽
　　佛光破碎,金身陨灭
　　只是一枪,就将归墟古佛的法体打碎
　　不是归墟古佛的能力不强,以现在归墟古佛的法力,纵然混元无极强者也能一战!外道魔身的力量太过强大,幽冥之道已经到了一种极致
　　在本源法力上,轮回六圣显然稳压天道六圣一筹
　　就在归墟古佛陨灭之后,天道大阵当中,接引道人与准提道人相继脸色大变,面色苍白如纸,就连元神都受到了极大的损伤
　　“死来!!”
　　斗法元音震荡天地,老道手持造化玉碟,脚踏无量玄机,朝着外道轮回魔神斩杀而来
　　造化玉蝶并非攻伐至宝,却能记录一切,以自身之力衍化万道
　　洪荒万族,混沌三千魔神,都在造化玉蝶记录当中
　　此宝以大法力加持,虽不及鸿钧施展的皮毛法力,此刻却也有动天乱地之势
　　无量造化圣光笼罩天地,扫灭一切
　　老道手中拂尘,灵光乍现,道法自然
　　老道显然是由三清法体以天道本源凝聚
　　道法无量,无极无我
　　这种境界是三清从来都没有感受到过的
　　三清乃是盘古元神所化,此刻三清合一,属于盘古大神的那一部分意志也在这一刻苏醒
　　洪荒当中曾有谒语,三清不分,洪荒无人能敌
　　既是说这三清气运无边,也是因为三清乃是盘古元神所化,自有几分独立特行之处
　　其中微妙,难以言喻
　　造化玉碟神光与那青铜长枪搏杀了无数次
　　外道轮回魔神不染外物,真正的不动自如
　　造化玉碟神光虽然强悍,却不能靠近分毫
　　老冉道人把持造化玉蝶,手中拂尘更是防御得密不透风
　　无量法道冲击之下,竟然还力压外道轮回魔神一番
　　0不过这都只是假象,就在老冉道人催动造化玉蝶,衍化出无量一击的时候
　　却见到虚空当中神光大作,一方横贯无穷距离的磨盘滚滚而动,朝着造化玉蝶磨灭而去
　　这一方大磨,六色交融,乃是外道轮回魔神的伴生至宝,幽冥道轮
　　此宝蜕生灭世至宝灭世大磨,有几分神威在其中
　　一旦转动,诸天皆灭,寂灭天地
　　毕竟造化玉蝶只是法道显化的光影而起,支撑了一瞬间之后,造化玉蝶就被打破
　　幽冥道轮碾压而下,将老冉道人的法体彻底困锁其中
　　外道轮回魔神脚踏幽冥道轮之上,任由幽冥道轮磨灭老冉道人的本源
　　就在老冉道人即将磨灭之际,外道轮回魔神骤然之间消失在了原地
　　青铜长枪贯彻天地,打出恒古一击
　　亿万万时空的尽头,天道本体,显化而出,青铜长枪生生轰杀在天道本体,的头颅之上
　　轰隆!!!天道圣光湮灭,天道大阵当中,混鲲老祖头颅顷刻间被打爆,就连元神都被青铜长枪斩灭大半
　　一代魔神老祖,此刻竟有陨落之忧!!混鲲老祖心中骇然无比,感觉那青铜长枪之上,幽冥之气滚滚而动,无量地狱时空都在眼前幻灭又
　　飞卢提醒您:读书三件事收藏,推注意：小说资源版权归原作者所有，文本仅供个人学习和试读，请在下载后24小时内删除，请支持订阅正版小说，拒绝盗版！
欢迎进群，分享群5842478


第397章:斩元始，开启无量量劫
　　注意：小说资源版权归原作者所有，文本仅供个人学习和试读，请在下载后24小时内删除，请支持订阅正版小说，拒绝盗版！
欢迎进群，分享群5842478
    （求订阅）
　　混鲲老祖此刻哪里还顾得上那么多
　　元神衍化成一头浑浊古兽,朝着混沌深处逃窜而去
　　不过外道轮回魔神没有放过混鲲老祖的意思
　　青铜长枪贯彻天地,射杀亿万时空,朝着混鲲老祖的元神抹杀而去
　　这一枪之力霸道无比,截断诸天法道,时空湮灭,无量天地浮沉
　　混鲲老祖元神连反应都没反应过来,就被扫灭一空
　　镇杀了混鲲老祖之后,无量金灵本源在虚空当中消散
　　诸天地之上,只有天道化身依旧还存在
　　造化玉蝶破碎,天道归墟鼎破灭,天道化身从边荒之地当中显化而出
　　接引道人与准提道人以及三清都彻底的“零三三”
　　变了颜色,混鲲老祖陨落,让他们感觉到了前所未有的危机
　　一旦证道混元,天地腐朽而本体,不朽,可以安然度日,不受量劫打扰
　　但是此刻卷入这巫妖大劫当中之后,竟然有着陨落的危险
　　此刻,箭在弦上不得不发
　　五人5以无量法道打入天道化身当中
　　天道伟力宣泄而出,天道化身踏破天地,怒吼着朝着外道轮回魔神吞噬而去
　　此刻的外道魔神,面色无悲无喜
　　只是外道魔神的身后,六色光轮滚滚而动
　　就在天道化身轰杀而来之际,外道魔神怒吼一声,顷刻间撑开无量轮回法界
　　无论天道化身有多么强大,都在轮回法界的包裹当中
　　轮回法界就是外道魔神的界海,一念生灭,衍化无量轮回道境
　　轮回法界在虚空当中衍化为一方无量级别的烘炉,竟然妄图将天道法身炼化
　　就在天道法身被幽冥法则衍化的烘炉包裹之后
　　外道轮回魔神手中青铜长枪划破冥顽,朝着阵法当中的三清与西方二圣斩杀而去
　　外道轮回魔神根本没有任何的犹豫,青铜长枪之上,加持着无量幽冥之气,试图一枪将这天道五圣全部镇杀
　　阵法当中,三清与西方二圣脸色大变
　　六位混元圣人引导的六道轮回大阵本源太过强大,失去了天道大阵的依托,三清与西方二圣根本没有抵抗之力
　　眼看着无量天地被幽冥之气封锁,忽然之间,洪荒大天宇之上,掀起了无量飓风
　　一樽大不可量的兽爪,朝着外道轮回魔神抓摄了过来
　　这兽爪之上,气息森然,顷刻间划
　　兽爪的威力,足以震慑天乾坤,横贯无量时空,乃越混元大罗金仙层次的力量
　　稍微有点见识,都能看得出来,这应该是洪荒的天道出手了
　　也就在这个时候,一道音传了出来
　　“天道鸿钧,你我赌局此刻已见分晓,还手就擒!”
　　就在这声音落下的瞬间,一柄巨斧朝着那巨大至极的兽爪轰杀了过去
　　轰隆!天穹之上,无量时空破碎,洪荒的宇宙边荒都被打破,开始塌陷
　　这一方兽爪之上,神血滴落,浩荡太清
　　每一滴血似乎都是一片血海,神性力量难以衡量
　　那柄…震慑天地的巨斧,赫然就是盘古斧
　　就在盘古斧显化之后,一方倩影显化而出,正是后土
　　“拜见后土娘娘!”
　　见到后土尊临之后,六道轮回大阵渐渐散去,幽冥界六大圣人一字排开,恭然屹立在后土身后
　　后土微微点了点头,朝着诸天之上凝望而去,巨大的兽爪隐没的地方,两个道人显化而出
　　不过这两个道人朝着后土走来的时候,身形合一,再也不分彼此
　　“后土,天道乃是洪荒正统,定天地量劫,掌四极风水,衍地水风火,尔又何必逆天施为,这洪荒的因果,你能承受得了吗”
　　道人正是天道鸿钧与命运鸿钧融和之后的法体,此刻凝望着后土,面色当中透着冷然之色后土淡然一笑,“鸿钧,事到如今尔还如此冥顽不明,你我以大道立誓,洪荒道统之争已是尔落败,今日这洪荒局面,当由你承担其中因果!”
　　后土意念一动,潜伏在天道三千界当中的魔神分身开始觉醒
　　这是夺舍天道三千界的关键,也是后土留下的后手
　　鸿钧似乎已经察觉到了什么异样,脸上的阴冷之色更甚了几分
　　天道鸿钧身后,元始天尊面色透着几分不忿,“吾等天道五圣尚未陨落,道统之争何来胜负!”
　　元始天尊本来就被打得憋屈无比,如今有了天道鸿钧撑腰,自然想多说两句
　　不过元始天尊这一刻,却忘了他说话的对象是谁
　　就在元始天尊话音落下之后,无尽的斧芒凭空显化,朝着元始天尊斩杀而去
　　轮回大道加持在盘古斧住上,圣威横扫天地,降下无量法道伟力
　　元始天尊脸色大变,心神仿佛被盘古斧劈中,差点一个趔趄跌倒在地上
　　若不是天道鸿钧出手阻挡,恐怕他也要被隔空抹杀
　　这样的法力,实在太过强大了
　　接引和准提道人都傻眼了,心中暗道,还要不是自己当了这个出头鸟,若是后土真想杀一个人,恐2
　　3怕天道鸿钧都要护持不住
　　如今的后土,可是轮回天道,比他们的层次,高上不知道多少
　　这元始天尊还真是自作孽不可活
　　“大胆元始,尔作为天道圣人,对洪荒大势竟无任何作用,今日本帝就要以你为祭,开启这洪荒的无量量劫!”
　　后土元音震荡洪荒,遍传混沌
　　无量生灵听了之后,都彻底的变了颜色
　　无量量劫,难道后土要将整个洪荒都打碎吗无量量劫显化,灭世法则显化,洪荒破碎,其中牵扯的因果难以想象
　　甚至,要颠覆现在的洪荒天道
　　难道天道鸿钧会允许吗看无下划线版请下载飞卢小注意：小说资源版权归原作者所有，文本仅供个人学习和试读，请在下载后24小时内删除，请支持订阅正版小说，拒绝盗版！
欢迎进群，分享群5842478


第398章:天塌地陷，洪荒破碎
　　注意：小说资源版权归原作者所有，文本仅供个人学习和试读，请在下载后24小时内删除，请支持订阅正版小说，拒绝盗版！
欢迎进群，分享群5842478
    （求订阅）
　　至高法则对于洪荒法则的运行也有着极大的制衡
　　若是洪荒真的碎了,甚至大道都会出面
　　这简直就是逆天施为
　　鸿钧则是冷笑一声,朝着后土看了过去,“无量量劫,后土尔可知晓无量量劫代表的是什么意义”
　　后土朝着鸿钧抬眼看去,“天之道,损有余而补不足,无量因果崩溃,一切重归混沌,诸天万道,无人可逆转,唯有圣人可活”
　　“天道衍杀劫,孕洪荒之造化,命运为尊,然而你鸿钧有所局限,洪荒交在尔手中,辜负了盘古大神开天之功,如今洪荒宇宙元气在巫妖大劫之下越来越不平衡,唯有无量量劫才能让洪荒进入正轨,在潜力上一举跨越那些至高位面,成为永恒洪荒!”
　　后土一言,震荡诸天,无量天穹都在这后土的道音当中震荡
　　不过后土所言,在场也只有寥寥几人能够听懂
　　纵然是三清,元始,女31娲之流,也都听不懂
　　关于无量量劫,谁都没有听说过,也没有经历过
　　鸿钧反而在此刻安静了下来,“后土,洪荒天道乃是正统,尔这是逆天施为,贫道就是这洪荒的天,代表洪荒正统,今日贫道将你幽冥界打散,彻底融入洪荒当中,而你将永镇洪荒地府,不得擅出!”
　　鸿钧说完之后,完整版的造化玉蝶从头顶悬浮而出
　　一手持混元拂尘,一手悬浮着紫霄玉如意,脚踏三千道界,身后悬浮着三十六重神光
　　三十六重神光,乃是天道鸿钧圣庭,足以给天道加持无限战力,也是洪荒三十六天的具体体现
　　后土冷哼一声,大袖挥动,朝着鸿钧席卷而去,盘古斧划破亿万时空之后,出现在了后土手中
　　吒!一道元煞之音传出,盘古斧划破天穹,朝着元始天尊镇杀而去,一瞬间无量时空崩溃,洪荒彻底的崩碎起来
　　见到这一幕,就连陆压道人眼神当中都是异彩连连
　　“此等法道威能,纵然贫道全力施展,也比不上分毫,看来后土娘娘离证混元大道至尊不远了!”
　　陆压道人惊诧的说了一声
　　女娲眼神当中也透着讶异之色,女娲如今已是三尸道境,灵台空明,混元大罗金仙巅峰的存在
　　但是在后土与鸿钧的搏杀余波当中发现,自己的法力不过就是蝼蚁而起
　　盘古斧的锋芒,可以轻松将她彻底抹杀
　　在诸多圣人眼中,这简直就是神仙打架
　　六欲魔神点了点头,“后土娘娘乃是本座无量岁月以来,见过修为最快之人,一法一天地,如今她的境界修为,对于吾等来说,如诸天宇宙之浩瀚,不可度量”
　　六欲魔神感慨一声,幽冥诸圣都淡笑着点了点头
　　无量量劫起,代表着混沌当中,业将起
　　一旦功成,对于诸多圣人,甚至洪荒来说,都有好处
　　不过重塑洪荒,需要多么强大的法力和意志,简直难以估量
　　洪荒一旦毁灭,洪荒当中无量生灵牵扯的业力因果,都极为可怕
　　这一切都要考虑在其中
　　若是没有大法力,大毅力,根本不可能做成这一切
　　这个时候,最为惊恐的还是元始天尊
　　他执掌鸿蒙之舟,朝着天外天疯狂的逃窜而去
　　一言不合,这后土竟然要杀他,元始天尊这个时候肠子都悔青了
　　悔不该当这个出头鸟,以后土的法道神能,十个10元始天尊也挡不住
　　通天教主也是一脸惨然,这西方二圣向来多嘴,都知晓要闭嘴,言多必失
　　这元始师兄还真是扯淡,在装逼之前也不知道掂量掂量自己的修为
　　这一下,纵然是通天与老子,也只能听天由命
　　哗!!眼看着鸿蒙之舟划破时空,朝着无量天外逃遁而去
　　后土把持盘古斧,顷刻间朝着元始天尊一斧斩下!“尔敢!”
　　鸿钧打破天地,混元拂尘横扫下无量法界
　　“鸿钧,你以为你能挡住本帝”
　　开天法道加持之下,盘古斧散发出无量嗡鸣之音
　　开天气刃,造化玄黄,鸿蒙界障无量开天法道在一瞬斩杀而出
　　不知道说多少法界在一瞬间被打破
　　天塌地陷
　　后土手中抛出一物,朝着鸿钧本体,撞了过去
　　此物正是盘古烘炉,盘古烘炉显化之后,无量圣炎焚烧诸天,顷刻间将这一片天地炼化
　　轰隆!!元始天尊感觉自己怎么飞,都始终被恐怖的锋芒锁定
　　只是一瞬间,元始天尊就感觉到鸿蒙之舟摇摆不定
　　一道无与伦比的锋芒,袭杀而至
　　亿万鸿蒙元气在一瞬间炸开,这一件超越先天至宝的鸿蒙之舟,在一瞬间被斩为灰烬
　　元始天尊连一道意念都没有逃出来,就被彻底斩灭!!诸圣大惊失色
　　纵眼看去,后土在原地似乎动都没有动,就将鸿钧震退,一斧把元始天尊连人带法宝都被劈了
　　033这样的修为,整个洪荒当中,也只有鸿钧能够与之抗衡了!元始天尊斩灭之后,开天斧横贯天地,朝着三重天外天横扫而去
　　玉清,上清,太清三大天外天,在一瞬间被打穿
　　无数清明元气在这一刻炸开,洪荒的三十六重天3,都在这一刻塌了
　　不周山天柱,也在这一刻开始彻底毁灭
　　共工怒触不周山,注定了不周山的毁灭
　　如今洪荒天塌地陷,无量生灵都在这一刻遭劫
　　“后土,尔今日催动这无量量劫,此番因果以你的法力难道可以承受吗纵然贫道今日不灭尔,尔也会被这因果反噬而死!”
　　鸿钧暴怒的声音传来,三十六天崩溃,洪荒的天已经不复存在,一旦天河之水流尽,洪荒将会成为一片汪泽,无量生灵毁灭,到时候天地重归混沌,天地本源无可寄托,甚至洪荒都会彻底毁灭
　　他这个天道,存不存在已经没有多大的意义,而后土也会被其中的因果反噬而死
　　到了这个层次,早已经杀人不沾因果
　　但是涉及到一个至高层次的位面毁灭,牵扯的因果难以想象,纵然是大道至尊,也要沾染因果
　　飞卢提醒您:读书三件事收藏,推注意：小说资源版权归原作者所有，文本仅供个人学习和试读，请在下载后24小时内删除，请支持订阅正版小说，拒绝盗版！
欢迎进群，分享群5842478


第399章:灭世大磨显，斩灭鸿钧天道圣体
　　注意：小说资源版权归原作者所有，文本仅供个人学习和试读，请在下载后24小时内删除，请支持订阅正版小说，拒绝盗版！
欢迎进群，分享群5842478
    （求订阅）
　　在鸿钧看来,一旦后土沾染上了这么可怕的道果,很有可能被反噬
　　这无边的业力,足以让她业火焚身,身陨道消
　　业力这种东西,只要没有遁入大道境,就要顾忌万分
　　纵然到了大道境,也要受到桎梏
　　“鸿钧小儿,尔之败局早已经注定,就让尔知晓,你与本帝之间的差距!”
　　洪荒的天已经破碎了,大地也已经开始沉浮,后土知晓,有一些事情也是时候开始做了
　　不过在这之前,还是要将鸿钧镇压了
　　只有将鸿钧镇压,她才能够放手施为
　　洪荒已开始破碎,现在的鸿钧法力大减,更何况两者以大道为赌,鸿钧多少也受到了几分制约
　　盘古斧出现在后土手中,后土的气势开始无限制的提升
　　这一片天地,根本对于后土造成不了任何的压制
　　她的法道修为,洪荒天道已经无法遏制
　　残余的圣人,都感觉到了一阵令人窒息的波动
　　这样的法力,实在是太过与可怕
　　圣人在这等法力面前,都要为之颤栗
　　时空五行法则这样的基础法则,已经失去了意义
　　举手投足之间,都是轮回圣威,至高法道
　　这等存在,才是真正的洪荒主宰
　　六欲魔神凝望着战场当中,神色一动,“陆压道君,依你所见,鸿钧如今胜算如何”
　　听到六欲魔神这么一问,陆压道人摇了摇头,然后说道:“鸿钧乃是至高命运法则与天道融和之后的法体,法力不可想象,此中深浅,虽然难以衡量,但贫道可以料定,若是后土娘娘全力出手,鸿钧撑不过三息!”
　　听到陆压道人这么一说,诸圣都大惊失色
　　不过细细一想,如今洪荒破碎,大地沉浮,天道圣人损失惨重
　　天道之力必然受到影响
　　相比较之下,后土的状态要强大太多
　　哗!后土脚下,四十八品初始神莲悬浮而出
　　此莲台浮现的瞬间,洪荒天穹崩溃的三十六天都静止下来
　　时空逆转,无量天地都在这一刻恢复了一种初始状态
　　后土周身玄机莫测,道韵悠长
　　当年盘古大神屹立在三十六品混沌青莲之上,三千混沌魔神围攻之下,受到的伤害顷刻间就可以恢复
　　如今四十八品初始神莲在身,后土已经立于先天不败
　　造化玉蝶,混元拂尘都打不破四十八品初始神莲的防御
　　除了四十八品初始神莲之外,后土头顶盘旋着混元极物鼎,此宝衍无穷灵明变化,无法无量
　　后土身后六道轮回光影显化,交融一体,生
　　在如此豪华的装备之下,鸿了
　　现在的后土,在如此之多至宝的加持之下,已经无限接近了大道境界的修为
　　可以说是半步大道
　　鸿钧周身,紫霄之气与天道圣威内蕴
　　鸿钧永远是那一副平静淡然的模样,处变不惊
　　只是此刻鸿钧周身,一层层涟漪朝着四周散开
　　无量圣威被他凝聚而来
　　轰隆!!!后土动了
　　盘古斧横扫无量时空,直接斩出了至强一击!【天元一击】纯粹的力量加持在盘古斧之上,所有法道圣威在这一刻凝聚成一个点,朝着鸿钧所在崩杀而去
　　混元拂尘之上,三千玄丝衍化三千天道法则
　　一尊混元古兽冲刷而出,朝着盘古斧撼去
　　这一刻,洪荒天穹之上,一个巨大的黑洞忽然出现
　　两者圣威冲刷,洪荒天穹直接化为虚无,无数混沌气流冲刷而下
　　洪荒宇宙边荒彻底的破碎,甚至隐约可见,洪荒当中显化出一方磨盘的虚影
　　正是那只有灭世之时才会显化的至高灭世法则至宝,灭世大磨
　　混元拂尘被盘古斧扫中,鸿钧肉身被劈退了无限时空
　　撞碎了无数天道圣界之后,鸿钧才停了下来
　　鸿钧身后,悬浮出一方巨大至极的殿宇,正是鸿钧祭炼的行宫,紫霄宫
　　其中紫霄法道与天道法则,至高命运法则交融在一起
　　鸿钧屹立在紫霄宫之上,冷漠的朝着后土看了过去
　　“今日,贫道便与你在此做一个了段,是非因果,功过自有大道定!”
　　鸿钧说完之后,天道圣体散发无量圣威,紫霄法道与无上法力交融,朝着后土镇压而来
　　“大道无为,尔弟子都已经看穿了这一点,尔还没看透!”
　　后土面无表情,后土所说的弟子,自然值得是老子
　　自古都是成王败寇,在这等天道级别的博弈也是如此
　　鸿钧此刻催动的法道,足有半个洪荒那么多
　　无量天道圣威碾压而至,洪荒的天都被遮蔽
　　磅礴的圣威涵盖一切,碾压而至
　　后土手持开天斧,怒吼而起
　　无量祖巫圣体在这一刻展开,屹立在洪荒当中,撑开无量天地
　　这一刻,诸圣凝望着后土,宛如,盘古法身再现
　　横贯洪荒天地的祖巫圣体,已经接近一种无量的状态
　　可以无限变大,直到洪荒的界限
　　神位三莲的法道圣威,加持在盘古斧之上
　　六道道轮轮转,亿万法力生灭
　　轰隆!!!祖巫圣体执掌盘古斧,毫不犹豫的斩下开天辟地的一斧
　　残余的天道圣威显然抵挡不住后土的至强一击
　　的好好崩碎了无量时空之后,后土一击将紫霄宫彻底崩毁
　　天道圣界,紫霄法道,至高命运圣界,都在盘古斧之下湮灭
　　破灭了一切之后,三千法道尽数被扫荡一空
　　最后盘古斧生生撼在了鸿钧肉身之上
　　此刻,鸿钧的天道圣体竟然在:一瞬间崩溃
　　击退了亿万万距离之后,鸿钧天道圣体轰然炸开,竟然在:无垠的宇宙边荒,化身为一条横贯亿万万时空的蛐蟮!!这条蛐蟮奇大无比,不可衡量,虽已脱离魔神之气的气息,但却有无边天道法则的烙印早其中
　　只是看上一眼,仿佛都要被这蛐蟮的气息吞噬
　　诸圣大惊失色,这一刻也已知晓,这就是道祖鸿钧的本体,
　　只是诸圣想破头也没有想到,道祖鸿钧的本体,,竟然是一条蛐蟮大!看无下划线版请下载飞卢小注意：小说资源版权归原作者所有，文本仅供个人学习和试读，请在下载后24小时内删除，请支持订阅正版小说，拒绝盗版！
欢迎进群，分享群5842478


第400章:灭天道六圣，灭世大磨现
　　注意：小说资源版权归原作者所有，文本仅供个人学习和试读，请在下载后24小时内删除，请支持订阅正版小说，拒绝盗版！
欢迎进群，分享群5842478
    （求订阅）
　　后土翻手一动,祭出一物,正是那鸿蒙封神榜
　　此宝展开,滕饶出无量神光
　　无数寰宇,宇宙在此宝当中生灭不定,无量生灵魂魄在其中衍化
　　就在后土祭出此宝之后,毫不犹豫的朝着鸿钧打了过去
　　鸿钧显化本体,,寄托造化玉蝶的速度快到了极点
　　时间,空间都束缚不住鸿钧,可以说鸿钧若是想逃,洪荒当中连后土也拦不住
　　不过现在的鸿钧,天道本源被削弱到了极致,自身法道大损,在鸿蒙封神榜这等层次的法宝面前,生生被截断了退路
　　只见鸿蒙封神榜之上,涤荡下无量神光,将无量时空都给定住
　　因果湮灭,至高命运大道也被慑服
　　“你手中竟然有大道至宝!!”
　　鸿钧大惊失色,急忙祭出造化玉蝶朝着鸿蒙封神榜打了过去
　　造化玉蝶虽然强大,却只是鸿钧凝练的天道圣器,在这等大道至宝面前,根本没有反抗的余地
　　“鸿钧,尔如今大势已去,巫妖争斗既已落下帷幕,何不就此作罢,认命吧!”
　　后土法力一动,开始催动鸿蒙封神榜
　　无量元033鸿圣光从鸿蒙封神榜当中冲刷而下,顷刻间就将造化玉蝶刷落在地
　　只听见一阵巍峨的波动掀开,后土手中开天斧一动,朝着造化玉蝶当中斩杀了过去
　　造化玉碟乃是鸿钧凝练天道三千界的关键,此宝当中三千魔神法则本源就在其中
　　若是想要夺舍天道三千界,此宝必毁!造化玉碟乃是鸿钧与天道共生一体的关键,不然也不会被称之为天道圣器
　　鸿钧此刻面色大变,若是造化玉蝶被毁,他相当于自斩一刀,法体大损,难以制衡
　　甚至会失去,角逐洪荒霸主的实力
　　“命运天道,造化玄黄,无量玄黄为引,衍无极命运紫霄圣界!”
　　鸿钧化身的蛐蟮,散发出无量玄黄之气,蛐蟮的本体,之上,本就有着玄黄本源与鸿蒙本源
　　这都是鸿钧证道之前就拥有的底蕴
　　就在鸿钧道体要与造化玉蝶融和的瞬间,开天斧已经斩了过来
　　一斧崩落而下,瞬息之间就斩断了鸿钧与造化玉蝶的联系
　　开天法道落在造化玉蝶之上,斩出无数裂纹
　　造化玉蝶既不擅长防御,也不擅长攻伐,不过能记录天下万道,衍无量本源
　　就在造化玉蝶被劈开的瞬间,鸿钧顷刻间受了反噬
　　现在的鸿钧乃是命运鸿钧与天道之后的结果
　　天道鸿钧和命运鸿钧本来不分彼此
　　两者之间意志一体同心,不分彼此
　　不过在造化玉蝶破碎的天道鸿钧与命运鸿钧之间出现了裂痕
　　鸿钧的本体,,在一瞬间失去了对于天道的感应
　　也就在这个时候,后土以碧落灵根炼化的三千分身,在天道三千界当中开始觉醒本源
　　无量法体道元爆发,开始夺舍天道三千界
　　不过天道三千界经过天道本源的衍化,已经成长为大千世界,三千分身想要夺舍天道三千界,也需要一点时间
　　鸿蒙封神榜衍化元鸿本源,将鸿钧周身的虚空全部禁锢,鸿钧的本体,,也被禁锢在其中
　　镇压了鸿钧之后,后土朝着老子,通天教主,西方二圣看了过去
　　“尔等身负天道本源,为天道圣人,如今天道崩溃,本帝欲重演天道,尔等也在轮回当中走上一遭!”
　　后土说完之后,素手覆灭而下
　　无量轮回本源碾压而下,老子与通天,西方二圣还没有反应过来,就被彻底的抹杀一空
　　见到这一幕,轮回诸圣皆是一脸震惊
　　果然,到了后土这个层次,圣人都是蝼蚁
　　“后土娘娘,如今洪荒天穹崩溃,残余的巫妖两族,人族,甚至洪荒当中无尽的生灵都有陨落之忧,就算是重塑洪荒,若无生灵为伴,这洪荒当中岂不是少了几分灵韵”
　　酆都大帝有些担忧的说道,若是洪荒生灵全部陨落,不知道要多少时间才能恢复
　　女娲也点了点头,躬身朝着后土一拜,然后问道:“后土娘娘,如今人族当立,自强不息,此番劫难却非人族应该承受!”
　　后土淡然的点了点头,“如今天道圣人尽数回归本源,洪荒天地碎裂,本帝自有处置!”
　　就在鸿钧被镇压,天道六圣全部陨落之后,后土已经感觉到,整片天地大势已经发生了变化
　　盘古大神以力开天,如今无量量劫之下,洪荒彻底的破碎
　　纵然洪荒破碎,盘古大神的意志依旧在,支撑着整个洪荒的界海
　　不然在洪荒塌陷的瞬间,就会被无量混沌吞噬
　　盘古大神的意志也已经认可,这是洪荒进化的一种方式
　　甚至,后土能感受到,一种难以言喻的伟力加持在自己身上
　　这是洪荒重新诞生的天道大势,也是一部分盘古大神的意志,也有一些大道意志在其中
　　现在的后土,乃是真正的洪荒“道”
　　后土对于这一幕已经了然于心,这样一来接下来要做的事情就简单了很多
　　“收!”
　　后土清音传出,盘古烘炉,混元极物鼎从后土手中打出
　　这两件至宝,朝着洪荒大地席卷而去
　　以后土如今的修为,顷刻间可以收摄无量天地
　　洪荒世界大不可量,以后土今时今日的修为,想要衍化这方天地,都十分困难
　　不过现在有了无上道蕴在身,做这些就容易得多了
　　无量生灵被卷入了盘古烘炉,混元极物鼎的寰宇时空当中
　　这两件至宝当中开辟的时空,与这些生灵所在的洪荒世界没有任何差别
　　甚至这些生灵都不知道,自己被收入了至宝世界当中
　　洪荒当中陨落的生灵,无论是天道一脉还是无妄生灵,都化入滚滚的轮回六道当中
　　虚空当中,一个庞大的六道道轮悬浮而出
　　无量阴魂,都卷入六道道轮当中
　　在洪荒的正中央,出现了一个大不可量的巨大磨盘,正是灭世至宝,灭世大磨
　　此宝唯有在无量量劫的尽头才会显化,虽然只是一道虚影,却也蕴含至高灭世法则在其中
　　随着这一方灭世大磨在洪荒当中流转,开始渐渐的奔溃
　　飞卢提醒您:读书三件事收藏,推注意：小说资源版权归原作者所有，文本仅供个人学习和试读，请在下载后24小时内删除，请支持订阅正版小说，拒绝盗版！
欢迎进群，分享群5842478


第401章:重炼洪荒，女娲衍造化
　　注意：小说资源版权归原作者所有，文本仅供个人学习和试读，请在下载后24小时内删除，请支持订阅正版小说，拒绝盗版！
欢迎进群，分享群5842478
    （求订阅）
　　无量量劫的衍化,导致灭世法则显化,这也在情理当中
　　不过后土并不会让灭世大磨的灭世法则磨灭洪荒本源
　　所谓破而后立,如今的洪荒已经彻底破碎,但是它的本源还在:
　　就像是天道五圣虽然已经陨落,但本源却还没有散去
　　天道五圣如今被后土丢入了轮回当中,经过轮回重塑,五圣对于日后洪荒的发展还有着一丝用处
　　轮回过后,五圣的天道本源将会被彻底炼化
　　至于之后五圣该如何处置,就要看轮回过后,五圣的本源究竟会发生什么变化
　　后土也不介意门下弟子夺舍了五圣的本源,甚至取而代之:
　　盘古烘炉与混元极物鼎两件至宝,已经将洪荒当中大多数生灵都收入其中
　　残余的巫族,妖族,青丘这些地方都在其中
　　西方母的瑶池宫,甚至太阴星上的太阴神宫,都在其中
　　就在这两件至宝收摄了无量生灵之后,灭世大磨彻底的运转起来
　　洪荒当中,不周山衍化的天柱彻底的崩塌
　　天不为天,地不为地,浑浊不堪,若是有人有大法力能看透洪荒的本源,发现洪荒就像是混沌当中孕育的一个巨大的蛋
　　不过这个蛋的体积,大不可量,不可比拟
　　就在灭世大磨显化,将这场无量量劫推衍到极致的时候,后土知晓,这一刻也该她出手了
　　“巫妖大劫已经结束,这一场无量量劫也已经到了尽头,今以开天三宝开辟洪荒,重炼洪荒!”
　　后土道音传开,在洪荒,混沌当中震荡
　　此刻,无论是洪荒当中残余的生灵,还是混沌当中的至尊,都是大惊失色
　　后土传音重炼洪荒,说明这场洪荒主角的角逐,后土已经占了先机
　　洪荒当中,怕是要孕育出一位混元大道至尊级别的强者
　　而且此刻的洪荒,有大道法则加持,混沌当中有至高生灵想要干预,都基本上不可能
　　轮回诸圣一个个神色激动的看着后土
　　重塑洪荒,这只有在开天之初才能看到的盛景,没想到今日就在这洪荒当中重演
　　若是能观摩开天之道,甚至参与其中,日后获得的好处将会无可限量
　　此刻,后土手中盘古斧在这一刻轰然祭出,朝着灭世大磨的虚影斩去
　　开天法道滚滚而动,一瞬间就将整个灭世大磨的虚影展开
　　就在这一刻,盘古斧轰然炸开
　　盘古幡遍刷虚空,朝着破碎的洪荒当中清浊二气冲刷而去
　　混沌钟扫荡混沌,震荡无量距离,定天地本源
　　太极图横扫天地,两仪之气滚滚定地水风火
　　洪荒当中,无数破碎的大陆在这一刻重组
　　后土执掌开天三宝,将洪荒当中混的清,浊而起平定之后,开始熔炼洪荒世界
　　后土以无上法力,将四地集中起来,炼制成了洪荒当中四大洲
　　分别为东胜神洲,西牛贺洲,南瞻部
　　芦洲
　　随后后土法力一动,将幽冥界当中的孽海抽了出来
　　孽龙陨落在了巫妖大劫当中,本体,寄托在孽海当中,后土以大法力将孽海本源与洪荒无尽之海融和
　　洪荒无尽之海分为洪荒四海,无尽海墟
　　比孽海要大上无数倍
　　如今孽龙的本源融入这洪荒无尽之海当中,相当于得了天大的造化
　　此后洪荒水族,基本上要以孽龙意志为尊,相当于蜕变出了一樽无可比拟的至高强者
　　至于孽龙蜕生之后,能有多么强大,后土暂时还估量不到
　　孽龙本源与无尽海墟融和之后,在洪荒四海之上,落下了无数大陆碎片
　　这些碎片在海外之地,衍化出无数洞天福地
　　以蓬莱,方丈,瀛洲三块大陆为最大
　　其余的还有祖洲,玄洲,炎洲,长洲,元洲等无数海外仙岛
　　这是洪荒大陆当中的第一界,也是后土凝练的地仙界,洪荒当中最下一层的世界
　　以地仙界为中心,后土还凝练了诸天万界,无数华藏世界
　　诸天万界亿万万元界,都是以地仙界为中心
　　气运相连,一体同道
　　日后这地仙界,就是诸天万界无尽生灵最为向往的圣地
　　在铸就了地仙界之后,后土开始凝练洪荒的仙界,也就是洪荒的天庭
　　后土掐算了一番之后,开始算出来,凝练洪荒天地,将有女娲一番造化在其中
　　造化法则孕育万物,此处合该有女娲的用武之地
　　“女娲,尔有造化法则在身,如今洪荒天地不分,尔既为天道轮回道主,当有所作为,这洪荒的天也只有造化一道能重塑!”
　　后土缓缓的传音而去
　　“谨遵后土娘娘道谕!”
　　女娲先是一惊,内心的震荡难以附加
　　要知道重开天地是有莫大的功德在其中
　　这并不是天道功德,而是大道功德
　　0女娲朝着后土躬身一拜之后,开始炼石铸天
　　就在女娲调动造化法则的时候,明显感觉到自身的法道被什么东西牵引
　　一切似乎都是水到渠成
　　女娲运用造化法则,将洪荒当中一截不周山托了起来
　　造化鼎返后天为先天,女娲以大法力,开始重新炼制洪荒的天
　　“如今地仙界已经确立,地仙界之上,当为洪荒天界!”
　　女娲浑身造化法则施展到了极致,这一截不周山,开始疯狂的吸收诸天灵气,,在造化法则的衍化之下衍化出一方横贯无量时空的天庭
　　这一尊天庭,大不可量,其中孕育有无穷无尽的法道神能在其中
　　就在女娲凝练而出的瞬间,轮回诸圣一起合力,将天庭朝着洪荒天界当中托了上去
　　天庭屹立好之后,女娲以十二品造化青莲与诸多至宝,将洪荒天界镇压在洪荒天庭当中
　　“天界分三十三重天,以洪荒天界为至高!”
　　就在塑就了天庭之后,女娲皱了皱眉头,不周山天柱未曾崩塌之前,不周山可以支撑洪荒的天
　　不过如今不周山天柱已经被共工催动盘古殿撞断,如今重塑的洪荒天庭,自不可一直用法宝撑着
　　“本宫游历混沌,曾在混沌当中偶见一玄龟,此玄龟法道不彰,气息浑厚,四蹄可化天柱!”
　　想到这里,女娲心中已经有了定数又
　　看无下划线版请下载飞卢小注意：小说资源版权归原作者所有，文本仅供个人学习和试读，请在下载后24小时内删除，请支持订阅正版小说，拒绝盗版！
欢迎进群，分享群5842478


第402章:女娲炼天，太阴神女衍星辰
　　注意：小说资源版权归原作者所有，文本仅供个人学习和试读，请在下载后24小时内删除，请支持订阅正版小说，拒绝盗版！
欢迎进群，分享群5842478
    （求订阅）
　　女娲造化之力延展诸天,朝着无量混沌当中抓摄而去
　　此刻的女娲,负有重塑洪荒的重责在身,自有无量伟力加持
　　果然,在混沌深处,一方横贯无量时空的玄龟被女娲抓摄而来
　　这一方玄龟,大不可量,宛如,一方横贯无穷疆域的寰宇宇宙
　　纵然被女娲以大法力抓摄而来,这玄龟也没有苏醒,依旧陷入沉睡当中
　　“此玄龟应该是洪荒生灵,身上竟然有先天之气的存在,不知道什么原因会遁入混沌当中”
　　陆压道人只是看了一眼,就看出来了这玄龟的底细
　　酆都大帝也点了点头,“玄龟意识缓慢,一个念头怕是要十万年,此玄龟灵智未开“零三三”
　　,但是体内法力积攒恐怕已经到了混元大罗金仙后期!若是能开启灵智,恐怕修为不再本座之下!”
　　酆都大帝感慨一声,诸圣也在连连感叹,造化之神奇
　　此兽乃是先天灵物,四蹄宛若四道天柱
　　女娲浑身披着彩霞,当中有亿万圣光加持,造化法则衍化造化金桥,将巨大至极的玄龟拘禁而来
　　“玄龟,本宫乃是上行无极六道天人道主,赦天地至高造化之道,本宫欲将你身躯化为洪荒天柱,此乃无量功德,如今你灵智未开,本宫欲引你入轮回天人道,待轮回当中走上一遭,必然诞生灵智,为本宫弟子!”
　　女娲之音如同醍醐灌顶,震荡虚空
　　此刻女娲许下的承诺,有着法道规则在其中
　　玄龟巨大的头颅睁开了眼睛,凶煞之气滚滚而动,朝着诸天时空震荡而去
　　似乎这玄龟一个动作,就能撕裂虚空
　　作为能化身天柱的灵物,玄龟的法力强悍到了一种恐怖的境地
　　玄龟朝着女娲看了一眼,然后缓缓点了点头,陷入沉睡当中
　　玄龟点头之后,女娲幽冷的面色并无半点变化
　　至高法则之下,玄龟必有此劫,不可避免
　　对于这玄龟来说,与其这样浑浑噩噩的沉睡下去,还不如破而后立,日后当有无量造化
　　“斩!”
　　女娲造化法则衍化无量锋芒,朝着玄龟斩杀而去
　　顷刻间,造化之气滚滚而动,将玄龟四足斩杀,无量凶煞本源,都被封印在这四足当中
　　造化法则加持之下,从地仙界为起点,四道横贯无量疆域的天柱,镇压在两界之间
　　斩断四足之后,玄龟身陨,女娲接引了一道转世灵光,亲手将玄龟元神接引进入天人道当中
　　“十二万年之后,尔将于天人道转世!”
　　女娲此举,也算是完成了一桩因
　　就在立下天柱之后,女娲又以无上法力,将玄龟的残炼化,加持在四道天柱之上
　　自此,四道天柱之上纹刻有凶煞之,四方,混元大罗金仙之下难以靠近
　　天柱立,洪荒天庭彻底的稳固了下来
　　不过女娲发现,天庭依旧有缺,地水风火才能衍一周天,女娲以九天息壤配合三光神水,灵明光焰,上元重水,炼制成了无量弱水,在天庭四周衍化为一条天河
　　自此,洪荒天界立
　　就在女娲衍化天界之后,太阴宫当中,两位女神显化而出
　　正是太阴神女羲和与常曦
　　“星辰神女羲和拜见后土娘娘!”
　　“星辰神女常曦拜见后土娘娘!”
　　常曦和羲和朝着后土躬身一拜,然后再徐徐朝着诸多混元强者躬身一拜
　　羲和点了点头,然后说道:“羲和乃是太阴神女,执掌洪荒无量星宿,如今后土娘娘重开洪荒,羲和与妹妹常曦愿意尽一份心力”
　　“好!”
　　后土微微点了点头,然后说道:“两位神女乃是诸天星宿之首,如今东皇太一,帝俊陨落,这洪荒诸天星辰衍化,就交给你二人了!”
　　后土说完之后,两件星辰至宝挥手送出一件是以星辰元力凝聚的星辰至宝星辰印
　　另外一件则是星辰至宝星河钗
　　这样的法宝,在后土眼中除了装饰之外,没有任何用处,不过在羲和与常曦这等人眼中,却是天大的造化
　　重塑洪荒,后土所要做的只是主宰大局,至于有一些细节,并不需要事事都亲力亲为
　　“多谢后土娘娘赐宝!”
　　常曦和羲和脸色透着欢喜之色,急忙拜谢后土
　　得到这两件至宝之后,常曦和羲和开始凝练洪荒星辰
　　其中三百六十五主星宿,还有无数细小的行星,以星辰钗划过的地方,无量星辰挥洒而下
　　开辟星辰衍化无量星河需要不少的时间,两位星辰神女花了足足有十二万年,才将洪荒星河衍化而出
　　这洪荒星河与洪荒天庭交相辉映,洪荒天界此刻已然定下
　　天庭代表着洪荒的天界,地仙界代表着中央大界
　　但洪荒的地界与至高元界还没有定下来
　　既是重塑洪荒,后土决定将洪荒的法道本源全部一次孕育完毕
　　日后无论是量劫衍化,还是扩大洪荒本源,都有着莫大的好处
　　与其让量劫推动洪荒的变化,还不2
　　3如一次到位
　　就在确立了洪荒天庭之后,后土开始以大法力,将幽冥界融入洪荒当中
　　“开!”
　　后土呵斥一声,原本镇压在无量时空当中的盘古殿,被后土召唤了出来
　　盘古殿乃是盘古心脏所化,日积月累,诸天神魔,无量煞气都被吸入其中,说是洪荒第一至宝也不为过
　　重衍洪荒之后,洪荒大地的都天煞气已经散去,盘古殿也失去了它需要承担的责任,如今也该到了后土该收回来的时候了
　　后土驾驭盘古殿,朝着洪荒地仙界之下开辟而去
　　一瞬间,盘古殿横扫无量地域,在洪荒当中开辟出一片幽冥界域
　　飞卢提醒您:读书三件事收藏,推注意：小说资源版权归原作者所有，文本仅供个人学习和试读，请在下载后24小时内删除，请支持订阅正版小说，拒绝盗版！
欢迎进群，分享群5842478


第403章:三十九极天，开辟洪荒神界
　　注意：小说资源版权归原作者所有，文本仅供个人学习和试读，请在下载后24小时内删除，请支持订阅正版小说，拒绝盗版！
欢迎进群，分享群5842478
    （求订阅）
　　这一片幽冥界域,乃是洪荒的大地之下的幽冥界
　　轮回出自洪荒,后土虽将轮回独立于洪荒,化为单独的一界
　　但诸天华藏世界,亿万纪元,都是以洪荒为核心
　　如今后土执掌洪荒,理当将轮回化入洪荒当中
　　这样,才能补全洪荒大道
　　无论对于自身,对于洪荒都有莫大的好处
　　就在幽冥界的时空化入洪荒之后,无论是地仙界还是刚刚成型的三十三3天界,都在迅速的扩张
　　以一种无量的速度,在迅速递增
　　无量混沌气息被洪荒吸收而来,洪荒当中,充斥着开天精气,先天精元,混沌雾霭
　　混沌之气的等级并不见得比先天之气高级多少,但混沌之气有着兼容万物的气概
　　混沌之气并不能被洪荒低等生灵吸收,在卷入洪荒当中后,就被开天三宝刷成了清,浊二气
　　清气上升化为天,浊气下降以为地
　　幽冥无量孽海已经融入洪荒无尽之海当中,31除了无量孽海之外,下九幽的圣界,全部都化入洪荒大地之下
　　这些圣界分别为,黄泉道,奈何桥,十圣阎罗殿,鬼门关,转轮圣王界,幽冥厉鬼界,幽冥地狱界,幽冥法则界,幽冥灵煞府,十八重地狱,九幽灵煞界,元尊地煞府
　　而后,后土又将大接引黄泉圣灵界,大修罗血海化入幽冥界当中
　　洪荒幽冥地府,在这一刻彻底圆满
　　在开辟了幽冥地府之后,幽冥界与洪荒地仙界融为一体,诸行归一,化为一体
　　不过幽冥地府呼应的乃是洪荒天界,以地仙界的格局,还无法与之媲美
　　毕竟这几个世界当中,多是轮回诸圣的道统
　　就在下九幽融入洪荒之后,如今洪荒的格局,比重塑之前壮大了足足有数万倍
　　一股上行无量的气息在洪荒宇宙边荒之地散开,外界生灵没有得到洪荒天道认可,一旦进入其中,将会受到极大的限制
　　尔真正的天道圣人,在洪荒当中,混元圣人甚至可以发挥半步无极金仙的法力
　　这才是真正的天道圣人
　　不过对于后土来说,重塑洪荒开始而已
　　如今也才定下了幽冥地府,地仙界,仙界而已,掌的洪荒都有三十六天,后土断然不会让天外天空缺
　　“大道在上,吾乃轮回天道后土,今以轮回天道本源,镇无量法道,在洪荒当中开辟神界,神界界分六重,补全洪荒三十九极天之数!”
　　听到后土如此诏告大道,无论是残余生灵,还是混沌生灵都是震惊万分
　　九乃是数之极致,当年鸿钧衍天三十六已是上行圆满
　　“三十九极天,后土你这难道是妄图超脱不成当年洪荒开辟三大天外天,借助了三清的开天功德在其中,若是开辟六大天外天,以今时今日洪荒的格局,尔有何底蕴,来开辟这六大天外天!”
　　被镇压的鸿钧神念依旧可以流动,自然能注意到这洪荒当中的变化
　　自洪荒重塑之后,洪荒天道已经全部散去,天道圣威,无量法力在这一刻形同虚设
　　鸿钧只是鸿钧,再无命运鸿钧,天道鸿钧之分
　　不仅是鸿钧有此疑惑,混沌当中,不少强者也在观礼
　　比如时辰大尊,遁入混沌当中的命运魔神融和的镇元大仙,甚至还有很多神秘的存在
　　自灭世大磨显化之后,灭世魔神甚至都已经开始苏醒“老爷,以后土娘娘如今的法力,想要开辟六重世界不过举手之劳,为何老爷会如此震惊!”
　　时辰大尊身后,胖仙童清风忍不住问道
　　时辰大尊摇了摇头,“洪荒世界牵扯的因果太过巨大,如今洪荒的格局,已经能媲美混沌,此番开辟的世界,并非吾等修行的寰宇世界,而是真正的至高大天宇,这样的大天宇,每开辟一重,相当于将整个世界的底蕴都提升几分,牵扯的法道世界难以想象,如今洪荒天道未凝,几乎很难办到!”
　　时辰大尊解释了一声,胖仙童虽有几分不理解,却也不敢再问下去
　　旁边的瘦仙童明月却有几分了然,“老爷的意思是说,若是以天道之力衍生量劫,推动整个洪荒的变化,日后自可一重天宇一重天宇的开辟,这样以至高量劫之力下,自然能开辟出至高大天宇,后土娘娘此举,怕是有一些急了,若是三十九极天没有开辟成功,恐怕自身要遭受大道反噬!”
　　听到明月这么一说,时辰大尊捋了捋胡须,然后点了点033头
　　后土如今已立大道誓言,自然是言出必行
　　此刻,只见后土周身,恐怖的法力宣泄而出
　　先是开天三宝,吸收了无量开天精元之后,再次衍化为盘古斧,朝着洪荒天外天斩去
　　“开!”
　　后土怒斥一声,盘古斧之上,加持了无量法力
　　都天神煞之气滚滚而动,力之本源浮现,轮回法则渲染到了极致
　　一斧落下,无量世界被开辟,清浊二气一瞬间化为虚无
　　开辟了这一方世界之后,后土手中盘旋着一物,正是那盘古殿
　　盘古殿散发无量威仪,朝着这一片世界当中打了过去
　　后土全力催动盘古殿,这一件盘古至宝,散发出可怕的都天神煞之气
　　无量盘古圣威冲刷而下,无限的开辟着这一片世界
　　后土又将混元极物鼎打了出来,混元极物鼎沟通混沌,无限的汲取混沌之气
　　盘古烘炉则炼化这些混沌之气,填充这一片世界
　　三件无上级别的至宝,镇压无量天地,圣威惶惶,令人震颤
　　看无下划线版请下载飞卢小注意：小说资源版权归原作者所有，文本仅供个人学习和试读，请在下载后24小时内删除，请支持订阅正版小说，拒绝盗版！
欢迎进群，分享群5842478


第404章:三清为棋子，洪荒神界根基
　　注意：小说资源版权归原作者所有，文本仅供个人学习和试读，请在下载后24小时内删除，请支持订阅正版小说，拒绝盗版！
欢迎进群，分享群5842478
    （求订阅）
　　后土此刻,亦然感觉到了莫大的压力
　　纵然有三大至宝加持,鸿蒙封神榜镇压自身道心,也感觉到体内法道翻滚不已
　　若是开辟三十九极天那么容易,鸿钧也不会在洪荒天道圆满之后,才堪堪开辟出三十六极天
　　但后土要重塑洪荒,洪荒神界能不能成功开辟,有着无上的意义
　　重塑洪荒,若只是让轮回融入洪荒,让洪荒的格局大上几分,那还有什么意义
　　还不如当初直接攻打洪荒,将洪荒天道灭了之后,占领洪荒
　　既以量劫推动,后土不仅要开辟出这洪荒神界,也要借着这至高唯一大道伟力,打破自身的桎梏,突破无极壁垒,踏入大道境界
　　这才是后土真正的目的
　　一入大道境,才是真正的无妄无我,逍遥万物,至于成为洪荒天道,管理洪荒万物,以众生为棋子博弈诸天之类的,后土并没有多少兴趣
　　后土想跨入混元不朽大道,去见识一下那无上超脱的境界,还有那诸天万界唯一大道,究竟是一个什么样的存在
　　洪荒的进化已经跨入正轨,如今正是踏出这一步至关重要的时候
　　“第一极天,虚无自然三清三境三宝大极天!”
　　后土法力一动,从六道轮回当中,将灵魄状态的三清抓摄了出来
　　此刻的三清,依旧保有灵识,对于外界发生的事情,自然有所感应
　　三清乃是盘古元神所化,又是玉清,上清,太清三法道的执掌着,对于洪荒来说意义非凡
　　到了后土这个层次,三清已如蝼蚁,如今将三清从轮回六道当中拘禁出来,不过就是当成旗子而已
　　除了三清灵魄之外,另外还有两团黄色的玄光显化而出
　　这两团黄色的光雾,正是西方二圣
　　“玉清老子,拜见至善后土娘娘!”
　　“上清元始天尊,拜见至善后土娘娘!”
　　“太清通天教主,拜见至善后土娘娘!”
　　“准提拜见至善后土娘娘!”
　　“接引拜见至善后土娘娘!”
　　三清与西方二圣的灵魄,朝着后土躬身叩拜
　　如今再次见到这天道五圣,回诸圣唏嘘不已
　　此一时也,彼一时也
　　天道五圣为鸿钧徒弟,不回当中走一遭之后,一切的前因后果都被斩断
　　现在的三清是三清,与洪荒天道,命运鸿钧再无关联
　　“三清,尔等乃是父神盘古化,自有一番造化在身
　　大道衍量劫,一切因果已成云烟,本帝欲以阐教,截教,人教三教之化三宝大极天,为洪荒神界之基本!”
　　后土的声音似有无上威严在其中,无量元音贯彻天地
　　听到后土所言,三清浑身神光颤动
　　“此乃吾等之无上机缘,多谢后土娘娘成全”
　　“道衍无上劫,巫妖大劫之后,一切因果已斩断,吾等当奉后土娘娘为尊!”
　　三清的道谒一声声传来
　　并不是三清认怂,主动屈服于后土,而这是大势所趋,洪荒天道都以及灭了
　　三清自然知晓其中的因果缘浅,顺应大势,亦是他们这些圣人的一种心态
　　天道圣人不能忤逆天道的意志,在后土未立洪荒天道之前,现在的后土就是洪荒的天道
　　不过,在三清道音落下之后,两团黄光当中,接引道人与准提道人传音而来
　　“至善后土娘娘,吾与师兄也愿意镇入这三宝大极天当中,化为洪荒神界之根基!”
　　接引道人与准提道人相继跪拜而下,朝着后土叩首而去
　　后土讪笑了一声,这西方二圣还真是趋炎附势,生怕没了自己的机缘
　　不过后土对于这西方二圣的去处还另有打算,毕竟这西方二圣牵扯有西方教,日后洪荒当中,西方教的存在,也牵扯了不少神道变化
　　“接引,准提道人尔等自有一番因果在身,西方教自成一气,今日本帝开辟极乐大极天,为洪荒神界之根本!”
　　后土道音滚滚而动,似有无量伟力在其中,以大法力开辟时空,顷刻间就将西方二圣,三清从轮回当中拘禁了出来
　　等到三十九大极天开辟完成之后,三清与西方二圣镇压洪荒神界有功,自会化形而出
　　极乐大极天与三宝大极天并不是上下两层,而是两个平行的位面
　　后土掐算一番,发现两者之间,似乎还缺少什么
　　三足鼎立,三生万物,若是想要生生不息,镇压洪荒神界的根基,还缺少一道统
　　后土心念一动,已经有了定数
　　后土翻手一动,手中多了一物,乃是十二品灭世黑莲
　　散落在洪荒当中的辟地凿,在后土意志牵引之下,又回到了后土身边
　　“
　　昔日这辟地凿乃是罗睺至宝,如今罗睺已经彻底陨落,不过却有一丝残识在其中,今日本帝以无上法力衍一线生机,若这一线生机蜕生而出,可衍化为无天教祖!”
　　后土将这十二品灭世黑莲,朝着新开辟的极天当中打去
　　的好好自此洪荒神界三足鼎立,三方无量世界化为三个3巨大直接的光团,在洪荒三十三天之上孕育而出
　　一团金光滚滚,似有无量梵音散开
　　一团清气卓越,透着难以言语的玄机在其中
　　一团锋芒内敛,滚滚元音震荡天地
　　就在这三大极天开辟之后,后土感觉,如果想要再开辟另外的三大极天,将会付出难以想象的代价!不过箭在弦上,不得不发
　　后土体内,第一朵神位莲花直接悬浮而出
　　这一朵人位太清神莲,绽放出大道韵律,玄奥异常
　　这九瓣太清神莲,乃是后土自身道果孕育之物,乃是大道道果大
　　而后有无量法力孕育,如今这九瓣太清神莲的威力,每一瓣都堪比混沌至宝
　　飞卢提醒您:读书三件事收藏,推注意：小说资源版权归原作者所有，文本仅供个人学习和试读，请在下载后24小时内删除，请支持订阅正版小说，拒绝盗版！
欢迎进群，分享群5842478


第405章:融和天道三千界，缔结大道圣台
　　注意：小说资源版权归原作者所有，文本仅供个人学习和试读，请在下载后24小时内删除，请支持订阅正版小说，拒绝盗版！
欢迎进群，分享群5842478
    （求订阅）
　　“镇!”
　　玄牝之音遍传长天,九瓣太清神莲朝着无序时空当中打了过去
　　此宝与混元极物鼎在无垠虚空当中交融,最终衍化成一方无量九清大极天
　　混元极物鼎这一件混元级别的至宝,也在这一刻轰然碎裂,无量混元法道,全部融入了九瓣太清神莲当中
　　九瓣太清神莲在混元极物鼎的孕育之下,迅速的扩张着,这一方大极天也在迅速的衍化当中
　　作为洪荒第三十七天,它的底蕴难以想象
　　后土之所以将混元极物鼎打碎,这是因为这样的至宝终究是外物,混元法道乃是至高法则之一,拥有莫大的神能
　　太清神莲在吸收了混元极物鼎的精华之后,后土也受到了极大的回馈
　　这些回馈在一瞬间化为了后土的底蕴,成为后土证混元大道至尊的底蕴
　　“方清雪,尔为本帝首徒,执掌至高命运法则,此极天乃是九清大极天,尔以至高命运法则本源,坐镇无量九清大极天!”
　　后土道人传出,一道意念朝着方清雪打了过去
　　方清雪此刻还在:一阵错愕当中,她如今不过准圣的修为
　　洪荒岁月难以估量,修行底蕴需要无限的时间去积累
　　只是方清雪乃是后土首徒,自身背负的气运强大的难以想象
　　听到后土传音之后,方清雪躬身点了点头,“谨遵师尊道谕”
　　见到这一幕,诸神都暗暗点了点头,若是寻常人得此造化,早就不知道兴奋成什么样了
　　反观这方清雪,无悲无喜,一脸淡然,果然不愧为后土首徒,有着傲人的底蕴在其中
　　只是诸神也知道,后土扶持至高命运方清雪,命运鸿钧怕是要凉凉了
　　一山不容二虎,更何况是这种至高法则的抉择
　　一旦方清雪掌握大势,鸿钧再也…难以翻身
　　方清雪踏天九步,每一步都衍化无量神道变化,九步落下之后,出现在了新开辟的世界当中
　　九瓣太清神莲在这一刻轰然融入方清雪体内,与此同时一个庞大的光茧孕育而出,照亮整个九清大极天
　　在第一瓣太清神莲融入方清雪体内的时候,方清雪就突破了准圣境界,踏入了至圣修为
　　诸神见到这一幕,都羡慕不已,等到方清雪从这光茧当中走出来,最少是混元大罗金仙巅峰
　　这才是真正的一步登天
　　命运乃是至高法则,掌握命运法则,代表日后的成就不可限量
　　至少在日后洪荒的发展当中,雪能够提供莫大的帮助
　　甚至能主宰洪荒命运大势,代替鸿钧如今的位置
　　九清大极天落下之后,神界已了一个雏形,从天界到神界乃是一个质的跨越
　　显然,九清大极天的地位,要比三清,西方二2,天所在的大极天要强大
　　此刻,无论是混沌生灵,还是洪荒圣人都在暗中揣测,余下的两道极天将会是何等的浩瀚
　　自九清大极天落下之后,神界的开辟已经到了极限
　　纵然无穷无尽的混沌元气汲取而来,也只能扩大神界的地域,再也…难以开辟出一方世界
　　后土屹立在洪荒之上,纵观无量洪荒,手中一叶花瓣洒落
　　这一叶花瓣,正是碧落灵根花朵之上的一叶精元,也是后土缔结三千分身的道果
　　“天道三千界,是时候融和了!”
　　后土头顶之上,盘旋出一朵神莲
　　这一方莲台乃是后土的天位神莲,大道之基就孕育在其中
　　随着碧落灵根的光华牵引而出,无量时空当中,诸神赫然发现,三千元界跨越无穷距离,生生被后土拘禁而来
　　无量道火炼化之下,三千元界已经化为三千光团,成为了完整的道果
　　伴随着洪荒量劫结束,天道三千界也已经功德圆满,成功被后土夺舍
　　“合身天道三千界!”
　　后土道音落下之际,三千光团与本身的大道之基轰然融合
　　就在这一刻,后土脚下,出现了一个巨大至极的道台
　　这个道台神秘无比,有无数大道符篆铭刻在道台之下
　　一阵阵妙音从虚空当中传播而出,震荡乾坤,无量天地
　　无论是洪荒还是混沌生灵,都感受到了一种莫大的压力
　　“啊,这难道是传说当中的大道圣台,后土娘娘要缔结大道圣位了吗”
　　酆都大帝惊呼出声,纵然身为混元圣人,见到这一幕也感觉到由衷的心悸
　　大道圣位,混元不朽大道,这种概念在这些混元强者看来,简直就是可望而不可及的存在
　　就算是之前的鸿钧,恐怕也能一巴掌打爆
　　鸿钧此刻苦涩无比,眼看着自己辛苦孕育的道果,全部成了她人的嫁衣,心中的苦楚可想而知
　　鸿钧此刻也只能暗自忧伤,元神被禁锢,不能发出丝毫的意识
　　混沌当中,无数强大的存在在这一刻轰然觉醒
　　一些恒古未曾出世的存在,也注意到了洪荒当中的异象
　　甚至有一些意识,开始蔓延出来
　　时辰殿
　　时辰大尊双眸一凝,随后叹了口气,“没想到,竟然让后土走在了本座的前头,一朝踏入大道圣位,当为洪荒至尊,恐怕日后混沌的命数,也会因她而改变”
　　“鸿蒙元界,无极诸天,究竟尔等是洪荒的劫难,还是洪荒是尔等的劫难!”
　　时辰大尊长长叹了口气,然后说道
　　清风,明月两位道童有些不明所以
　　时辰大尊说的话晦涩未明,以两人的境界还无法参透
　　不过清风,明月算是听出来,后土恐怕在不久之后,就会登临大道境界,成为洪荒当中第一位诞生的大道至尊!看无下划线版请下载飞卢小注意：小说资源版权归原作者所有，文本仅供个人学习和试读，请在下载后24小时内删除，请支持订阅正版小说，拒绝盗版！
欢迎进群，分享群5842478


第406章:开太虚大极天，半步大道境
　　注意：小说资源版权归原作者所有，文本仅供个人学习和试读，请在下载后24小时内删除，请支持订阅正版小说，拒绝盗版！
欢迎进群，分享群5842478
    （1更求订阅）
　　大道境界,纵然是混沌明面上第一生灵的时辰大尊,也都没有涉及
　　在清风,明月看来,这简直有一些不可思议
　　这后土的修炼速度,实在是太过快速
　　寻常人跨越一个层次,她直接跨越了一个境界
　　洪荒当中,一个境界就是一个天地
　　此刻,后土缔结大道圣台之后,三千大道法则彻底圆满,诸行无量
　　后土能清晰的感觉到,自身已经完全的超脱了天道的范畴
　　一入大道境界,极品先天灵宝这样的法道,完全成了装饰品,没有任何用处
　　就算是先天至宝,混沌灵宝,也不过只是稍微牢固一点的装饰品
　　只有大道至宝,盘古级别的法宝,蕴含有大道法则的法宝,才称够让大道境界的生灵使用
　　“大道境界,合身三千元素法道,三千道合一,铸就永恒唯一,阴阳衍变化,诸道衍玄机,原来如此!”
　　后土屹立在大道圣台之上,现在的她法力到了一种无极的状态
　　只消大道圣台与本体,融和,诸行圆满,后土就将踏入混元大道至尊的境界
　　一朝证大道,法道几何存
　　后土如今要借这大道境的大势,牵引无上大道法则,开辟出三十九极天
　　一旦开辟成功,后土作为开辟洪荒之人,可以得到无穷的好处,甚至一举晋升为洪荒大道!这才是至关重要的一点!“开!”
　　后土将大道道果第二枚太虚神莲直接打了出来
　　作为本命道果,太虚神莲莲开三千瓣,每一瓣都蕴含无量法道在其中
　　太虚神莲打出之后,轮回圣光席卷诸天,朝着洪荒神界当中镇了过去
　　在大道道台的加持下,至高大道轮回法则之力催动太虚神莲,完全是另外一个层次的概念
　　无量时空被冲刷开,原本桎梏的天地,被强行划开一方无量世界!这一方世界,气息强横到了极致,太虚神莲在开辟出这一方无量世界之后,开始在这一方世界当中炸开
　　以太虚本源,衍化这个无量世界当中的本源
　　在太虚大极天开辟之后,后土以大法力,将六道轮回殿全部引入其中
　　大幽冥六色无极天,大幽冥六欲
　　大幽冥无极神狱天,大幽冥鬼狱幽冥天六道轮回圣殿,化为六道镇压天地的大殿屹立在太天当中
　　太虚大极天的中央,六道轮回圣殿气机融和,衍化出六道轮回的异象
　　这一方世界,乃是六位圣人坐镇,每一位轮回圣人都坐拥无量法界,掌握无量造化在身
　　此刻,诸多轮回圣人都有所感悟,心神一动,土躬身一拜
　　洪荒神界当中专门为他们开辟出一方圣界,这是多大的造化,而且是凌驾命运之上
　　一旦诸行圆满,划分功德,轮回六圣获得的好处,也难以想象
　　“后土娘娘功德无量!”
　　六圣齐齐朝着后土躬身一拜,就连陆压道人都神色恭敬,有些激动之色
　　显然,这对于他来说也是一番大造化
　　后土开辟了幽冥大极天之后,洪荒神界已经开辟了六重,如今还差最后一重
　　这最后一重,却是最为为难之处
　　三十九大极天,乃是至高大极天,为镇压洪荒本源之所在,至高无上
　　开辟这一极天,需要耗费的法力难以想象
　　若是以洪荒量劫去衍化,后土稍微掐算了一番,最少需要万亿元会的时间才能将这一大极天孕育而出
　　“昔年,盘古大神屠戮三千混沌魔神,以三千混沌魔神为祭,开辟这无量洪荒世界”
　　“三千混沌魔神,乃是诞生于鸿蒙未畔,混沌未开之初,孕育的本源法道为混沌之根本”
　　“吾乃轮回天道后土,盘古后裔,承载盘古大神之意志,今日欲重开洪荒,立三十九极天”
　　“三千混沌魔神,当镇压三十九极天,守护洪荒!”
　　后土屹立在大道圣台之上,加持着大道境的圣音,遍传诸天
　　这一刻,混沌震动,无量神魔都在这一刻颤抖
　　特别是听到后土一句,后土要以三千混沌魔神之力,镇压洪荒三十九极天的时候,更是掀起了无穷无尽的波澜
　　三千混沌魔神,比如三百六十五星辰魔神,空间魔神杨眉,还有一些强大的魔神都已经陨落在了无上纪元当中,没有复生的可能
　　0纵然造化玉蝶之上,临摹了三千混沌魔神的法道,却无法复制三千混沌魔神的意志
　　每一个混沌魔神,都高傲无比,不会受到任何的束缚
　　在诸天神魔看来,后土此举实在太过困难
　　甚至有一些躲在暗中的魔神在嘲讽,这后土有何能力,能驾驭三千混沌魔神的意志
　　时辰殿当中,时辰大尊面色微微一变,听到后土要以三千混沌魔神镇压三十九极天的时候,时辰大尊脸色油然的一变
　　甚至时辰大尊下意识的想到,此事或许还跟自己有所关联
　　不过时辰大尊的过去身,已经与现在熔炼成一体,纵然后土要复生三千混沌魔神,也与现在的自己没有关系
　　毕竟现在的时辰,只是天地魔神,并非混沌魔神
　　就在时辰大尊演算天机的时候,一道法身却在时辰殿当中显化而出
　　见到这一道法身,清风,明月两个道童吓得脸色一变,差点一屁股坐在地上
　　“拜见后土娘娘!”
　　清风,明月只是抬头看了一眼,眼前之人仿佛是一方无量山岳,那沉重的气息压在两人心中,呼吸都有些困难
　　这还只是一道法身而已,若是本体,前来,将会是何等的恐怖又
　　飞卢提醒您:读书三件事收藏,推注意：小说资源版权归原作者所有，文本仅供个人学习和试读，请在下载后24小时内删除，请支持订阅正版小说，拒绝盗版！
欢迎进群，分享群5842478


第407章:混沌魔神之首，时辰大尊
　　注意：小说资源版权归原作者所有，文本仅供个人学习和试读，请在下载后24小时内删除，请支持订阅正版小说，拒绝盗版！
欢迎进群，分享群5842478
    （2更求订阅）
　　“后土娘娘正在主持开辟洪荒的重任,怎么有闲心来我这时辰殿当中逛一逛!”
　　时辰大尊脸色阴晴不定,朝着后土看了过去
　　后土来一次时辰殿,都要大闹一次,不从这里掠夺一些好处,后土定然不会善罢甘休
　　如今后土再一次到来,让时辰大尊稍微有一些错愕
　　后土主持开辟洪荒的大任在身,修为法道都在时辰之上,以时辰如今的法力,想要掩盖时辰殿,还是有一些困难
　　除非将时辰殿移动到混沌无量界当中,这才能躲过后土的推衍,不然以后土如今的法力,纵然亿万时空重叠,都能够轻松的推衍到时辰殿的位置
　　这就是大道“零三三”
　　境的能力
　　现在的后土,半步踏入了大道境,若不是为了开辟三十九极天,恐怕早就已经诸行圆满,了证大道
　　所以时辰大尊心中打鼓,不知道这后土来究竟是为了什么
　　“时辰道友这时辰殿灵性异常,乃是混沌当中一等一的圣地,难道还不容本帝前来走动走动吗”
　　后土淡然的说道
　　虽是一道法身,却有无量神光散发而出,那一双眸子当中,不透着一丝的杂色,却有一种返璞归真的意味在其中
　　听到后土这么一说,时辰大尊脸色一变,心中暗道不好,这货怕是有什么企图
　　不过虽是如此,时辰大尊也是微微一笑,然后点头说道:“还没来得及恭贺后土道友,如今已是半步大道,就要踏入大道至尊境界,当为这洪荒第一人!”
　　后土淡然的点了点头,这一道法身朝着时辰殿当中走了进去,毫不客气的坐在了主位
　　“时辰道友,你这恭贺就是嘴巴上说说吗不知道来点实际的吗”
　　听到后土这么一说,时辰大尊嘴角狠狠一抽,然后说道:“后土道友说笑,以后土道友今时今日的修为和眼界,吾时辰殿当中,还有什么能放在后土道友的眼中”
　　后土嫣然一笑,朝着时辰殿深处看了一眼,“元阳沙,灵明铁啧啧啧这些都是好东西,纵然在混沌当中都是圣宝,时辰道友若是不介意”
　　听着后土与时辰大尊的对话,清风,明月在一旁暗笑不已
　　自己这老爷何等的威风,可是每一次遇到了后土,却被踩住了尾巴一样,只能任由其拿捏
　　这一次,只怕老爷又要出血了
　　以前后土修为与老爷实力相当时就是如此,现在后土法力比老爷高,只怕会愈演愈烈
　　就在清风,明月偷笑的时候,尊清咳一声,然后说道:“清风,明月,你们二人在这里笑什么!”
　　随后时辰大尊又转身朝着看了过去,“这些灵物虽稀奇,若是后土道友需要,尽可取走”
　　时辰大尊脑门一黑,狠狠的瞪了清风明月一眼
　　后土微微点了点头,并未有半分的这一次来时辰殿,却不是为了敲诈时辰大尊而来
　　开辟三十九极天,凝聚三千混沌魔神,这时辰大尊必不可缺
　　三千混沌魔神,空间为王,时间为尊
　　时辰大尊如今的法道修为,若是能参与到开辟三十九极天当中,恐怕后面的事情做起来,就要事半功倍
　　“时辰,本帝也不跟你绕弯子,尔为三千混沌魔神之首,尔这时辰殿与其在这混沌当中飘来飘去,居无定所,还不如随本帝意志,镇压在三十九极天当中,自当有无穷好处!”
　　听到后土这么一说,时辰大尊脸色一变,镇压三十九极天,相当于让时辰大尊的意志被束缚,时辰自然不愿,“后土道友,吾时辰逍遥惯了,这开辟洪荒是何等的大事,本尊有心无力!”
　　听到时辰毫不犹豫的拒绝,后土脸色并没有任何的变化
　　若是就这么轻松的答应了,时辰就不是时辰了后土也懒得跟时辰大尊废话,直接一巴掌拍了过去
　　轰隆!!!时辰殿当中,亿万神霞轰然爆发,后土这一掌看似平淡无奇,却将这一片时空都打得彻底塌陷
　　亿万浮光从后土手中散发,恐怖的波动后土手中散开
　　时辰大尊大惊失色,急忙将时辰鼎打了出来
　　只听见一阵巍然的波动炸开,亿万浮光轰然爆炸,时辰大尊竟然被一巴掌打出了时辰殿外,连时辰殿都坍塌了大半
　　“这”
　　“好恐怖的法力”
　　“老爷这一次要吃大亏了!”
　　清风,明月两位道童一脸愕然之色,看着这一幕有些哭笑不得
　　这后土实在是太过霸道,不过人家有着霸道的资本
　　时辰大尊虽然修行到了混元无极大罗金仙巅峰,甚至有望窥见大道本源
　　但在后土半步大道面前,连抵抗的余地都没有
　　“后土,尔欺人太甚!”
　　时辰大尊双眸金光湛湛,亿万神霞展开
　　一方玲珑宝塔被时辰大尊打出,此塔之上缠绕着无量混沌之气,催动之时大道圣音震荡天地2
　　3时辰大尊寄托此宝,衍化亿万无量时辰法界,朝着后土镇压而来
　　“瓜噪!”
　　后土翻手一动,盘古殿轰然显化,直接朝着时辰大尊这件至宝撞了过去
　　顷刻间,无量法道退避,时辰大尊这一方宝塔神光黯淡,被镇压一空
　　“时辰,此乃无上功德,大道造化,容不得尔不从!”
　　时辰大尊气息一窒,刚想说什么,却见盘古殿当中,都天神煞本源疯狂暴动,将诸天时空生生划分,就连时辰大尊都被镇入其中
　　随后,后土大袖一卷,混沌当中镇压无量时空的时辰殿,也被后土收入其中
　　看无下划线版请下载飞卢小注意：小说资源版权归原作者所有，文本仅供个人学习和试读，请在下载后24小时内删除，请支持订阅正版小说，拒绝盗版！
欢迎进群，分享群5842478


第408章:威逼利诱，时辰镇三十九极天
　　注意：小说资源版权归原作者所有，文本仅供个人学习和试读，请在下载后24小时内删除，请支持订阅正版小说，拒绝盗版！
欢迎进群，分享群5842478
    （3更求订阅）
　　时辰大尊乃是三千混沌魔神之首,并且时辰大尊的本源不一样
　　纵然盘古大神以造化玉蝶记录了三千混沌魔神的法道在其中,但时辰的时间法则,有着特殊之处
　　至高本源时辰法则,只要时辰大尊一日存在,这至高本源就在时辰大尊身上
　　而且时辰大尊这种存在,永恒不能被毁灭
　　只要混沌在,时辰就永恒存在
　　混沌当中,除了代表三千法道的混沌魔神之外另外还有很多大道魔神
　　不过当年的开天大劫乃是混沌无量量劫,所有的生灵都或多或少受到了影响
　　有一些外道魔神,甚至是大道魔神,要么就是舍弃本体,转世
　　要么就沉寂在混沌最深处,企图回归本源
　　但明面上,时辰大尊就是这混沌第一人,三千混沌魔神,转世的魔神何等之多,鸿钧偷天换日,31在盘古开天之时,造化玉蝶崩碎的时候,卷走了一块造化玉蝶,这才有了后来合身天道的造化
　　后土的目的很简单,以时辰大道加上后土收集的三千混沌魔神本源,足以衍化出三千混沌魔神
　　盘古大神昔日斩三千混沌魔神开辟洪荒
　　三千混沌魔神为祭,既证力道至尊,也是为了平定洪荒的发展,其中蕴含的至高道义,难以揣测
　　如今后土却要以三千混沌魔神,镇三十九极天,实际上的图谋却是更大!三千混沌魔神乃是混沌之基,只有如此,有朝一日洪荒才能真正的合身混沌,与混沌一体
　　甚至吞噬混沌,化身为一方无量世界
　　到时候洪荒的格局,将会前所未有的大
　　现在的洪荒,虽然有着无穷无尽的世界依附
　　崩碎的碎片,都能衍化出一方世界,这样的华藏,小千,中千,大千世界无穷无尽
　　但这始终有着局限
　　洪荒就在混沌当中,打不破混沌的局限
　　混沌之外,还有鸿蒙,混元这些无量世界
　　只有合身混沌,才能真正的辐射诸天万界
　　鸿蒙世界这样的无量世界,也要以洪荒为尊
　　这也是一条极为明朗的修行之路,后土可立自身为洪荒永恒大道
　　随着洪荒的进化,后土能得到极
　　不过后土以自身立道,到最后究竟会如何抉择,还下来的路怎么走
　　自身之道,才是永恒大道
　　后土想要证的是完美大
　　不是灵虚天道那样的有损大道
　　灵虚天道创造的天道世界,并不完整,混元大道至尊之后,再也…难以踏出下一步
　　后土如今占据了天时地利,洪荒乃是所有世界当中,拥有最为完美的法道,也是诸天世界的中央世界,为一切世界的起源
　　洪荒三十八极天之上
　　盘古烘炉镇压在三十八极天之上,正在冲刷无尽的虚空
　　现在的洪荒神界,已经彻底凝聚成型,三十九极天,却并没有开辟出来
　　后土屹立在三十八极天之上,看着盘古烘炉之中散发无量神火,正在煅烧诸天,熔炼三十九极天的根基
　　“时辰,你想得怎么样了”
　　后土淡然的说道
　　盘古殿当中,时辰本体,寄托在那方神秘的宝塔当中
　　时辰大尊叹了口气,然后说道:“后土,尔开尔的洪荒,为何要牵扯上混沌魔神,你可知一旦牵引三千混沌魔神镇压洪荒,恐怕洪荒当中那些鸿蒙未判之初的生灵都会被惊醒,不仅是洪荒,混沌的格局也会发生极大的改变”
　　“三十九极天一立,对于洪荒来说,未必是一件好事”
　　时辰大尊言语当中透着几分漠然,似乎已经预见了什么事情
　　后土点了点头,“时辰,你的顾虑本帝不容置否,尔知晓尔为何在混元无极金仙巅峰桎梏了如此之久吗”
　　听到后土这么一说,时辰脸色油然一变,“愿闻其详!”
　　后土随手一动,盘古殿当中一道道神纹显化而出,勾勒出无穷异象
　　“三千混沌魔神,始于鸿蒙初判,混沌初开,得三千混沌本源,为混沌本源法道之彰显,尔等孕育之初,就有混元无极大罗金仙的修为,往后随着岁月流逝,无量元会之后,随着混沌的完整,尔等法力直接晋升到了混元无极金仙,甚至混元大道至尊,半步不朽大道”
　　“如今混沌已立,盘古大神借尔等本源开天,尔等若是想要再踏入大道至尊,必须重修”
　　“时辰,尔通晓过去未来,时空变换尽在尔掌握之中,自能趋吉避凶,福寿连绵”
　　说完这一句之后,后土话锋一转,“尔可知这量劫劫难亦是一种机缘,阴阳互定,本源互补:,尔若不置身量劫当中,何以看破这不朽本源,外道法力始终只是外力,自身若不历亿万劫难,何以证不朽,明大道”
　　后土说033完之后,时辰大尊双眸一动,时辰脸上虽没有任何反应,内心却已是波澜起伏
　　自时辰转世重修之后,一直都是顺风顺水,未曾经历太多劫难
　　以时辰大尊无上的领悟,一切劫难自是可以轻松躲过
　　如今到了混元无极金仙巅峰的时候,时辰大尊感觉自己法力积蓄已经足够看破混元大道境界,但是心境却始终达不到大道的意境
　　后土一番指点,却让时辰恍然大悟
　　趋吉避凶,固然是好
　　自古劫难处逢见生机,才是至高大道法则的真义
　　若不历劫难,何以催生大道圣位
　　时辰转念之间,似乎堪透了冥冥当中的一些东西,浑身气息轰然散开,在整个盘古殿当中震荡
　　等到时辰睁开眼睛的时候,时辰的气质变得:清奇淡然,而时辰身后,无量世界虚影显化,最后融为一体,化入时辰识海当中
　　时辰所修的道与后土不同,但大道同归,时辰此刻有了明悟之后,感觉大道境界的桎梏已经打破
　　“本尊愿镇洪荒三十九极天,主三千混沌魔神之首”
　　飞卢提醒您:读书三件事收藏,推注意：小说资源版权归原作者所有，文本仅供个人学习和试读，请在下载后24小时内删除，请支持订阅正版小说，拒绝盗版！
欢迎进群，分享群5842478


第409章:大道级别的造化玉蝶
　　注意：小说资源版权归原作者所有，文本仅供个人学习和试读，请在下载后24小时内删除，请支持订阅正版小说，拒绝盗版！
欢迎进群，分享群5842478
    （4更求订阅）
　　时辰大尊这在这一刻有些领悟,洪荒三十九极天对于自己来说,或许是一次机会
　　久居混沌,纵观亿万世界,风雨飘摇
　　时辰大尊早已经洞悉了一切,自认为万劫不损,万劫不灭
　　这世间,已经没有什么东西,能够约束他
　　大道悠悠,若是没有至高的感悟,怎么能领悟其中的精髓
　　光靠打坐参悟,那基本上没有多少可能
　　时辰大尊的意念,涉及诸天万界,无量时空
　　只要时空隧道能到达的世界,基本上都有时辰大尊的影子
　　时辰之所有能有如此底蕴,修行如此之快,就是他能聚亿万法道之长,领悟无限法
　　这一刻,时辰大尊才知晓,自己虽然从这些至理当中蜕变出了一条大道
　　可是真正要感悟大道,需要的却不是别人的领悟,而是自己要去走的一条路
　　无量量劫衍生之下,才能诞生出道果
　　一个世界的能量是恒定的,只有创造才能打破这个世界的局限
　　时辰在盘古殿当中,走出了那一尊古塔,然后朝着后土说道:“本尊愿镇洪荒三十九极天,主三千混沌魔神之首,吾证不朽大道之日,就是离开三十九极之时!”
　　时辰面色淡然,这一刻似乎做出了什么决定
　　后土微微点了点头,“道友早该有此领悟,可以省本帝不少手段!”
　　后土说完之后,翻手一动,将时辰大尊从盘古殿当中落了下来
　　“昔日,盘古大神以造化玉蝶凝练三千大道,将三千魔神本源都记录在造化玉蝶当中,今日本座以大道之机,将此宝重新凝练而出!”
　　后土手中,掐动一个玄之又玄的法印
　　就在这一道法印掐出之后,神秘莫测的大道法则衍生而出
　　被开天斧斩碎的造化玉碟,重新显化在洪荒当中
　　不过这一块造化玉蝶,却只有一大半,另外一小半,显然已经缺失
　　鸿钧以天道本源补全了这一块造化玉蝶,如今天道陨落,造化玉蝶被打碎之后,只有这一大半本体,
　　“摄!”
　　后土手中大道轮回法则展开,一瞬间意念延展至无量时空
　　破碎的造化玉蝶碎片,从无量时空当中收摄而来
　　混沌外域,一片混乱之地,这里寄居着一个庞大至极的混沌海兽,混沌海兽腹中,就有一片造化玉蝶的碎片
　　“是谁!”
　　混沌海兽久居混沌混乱之
　　识何等的强大,一股危感席卷而来,让它感觉到了由衷的心悸
　　一阵震天的咆哮声响起,混沌海兽爆发出怒吼之声
　　不过下一刻,这一片外域虚空之上,影降临,朝着这一头庞大至极的混沌海兽抓摄而来
　　混沌海兽吞吐的无量弱水,到了这光影面前顷刻间就湮灭
　　这一头半步混元大罗金仙的海兽,直接被抓摄而去
　　混沌当中,各种密境,禁地不时有强大的光影显化,无数强横的混沌生灵,甚至有混沌禁忌存在直接被这光影从沉睡当中拘禁了出来
　　混沌当中,爆发了一次又一次的大战,不过结果都是直接被碾压
　　半步大道的后土,对付这些混元无极大罗金仙以下的生灵,都是直接碾压
　　连时辰大尊都能轻易镇压,混沌当中能超越时辰大尊的,又有几人
　　时辰大尊一下子看傻了眼,三十八极天之上,无数强横的生灵被拘禁而来
　　“这难道是要重炼造化玉蝶吗”
　　时辰大尊面色微微一沉,已经看出来了后土的想法
　　果然,除了这些混沌生灵之外,还有无数细小的碎片,从洪荒当中被抓摄了过来
　　“差不多了!”
　　后土眼神一冷,翻手覆灭而去,这些吞噬了造化玉蝶碎片的混沌生灵,顷刻间被抹杀一空
　　血肉精元全部献祭,成为开辟三十九极天的养料
　　无数毫光在虚空当中孕育,朝着最大的一块造化玉蝶汇聚而去
　　后土凝聚六道圣火,将造化玉蝶的本源全部都凝练到一起
　　造化玉蝶可是盘古大神的法宝,显然不是先天至宝那么简单
　　在天道手中可为天道至宝,如今后土重新凝练,将所有的碎片凝聚,激活了其中的大道烙印
　　造化玉蝶之上,一道道横纹隐现,无数神光在其中孕育
　　一眼看去,其中幽芒滚滚而动,似乎要将目光吞噬在其中
　　“
　　这才是完整状态下的造化玉蝶吗其中蕴含大道法则,乃是一件特殊的大道级别法宝!”
　　时辰大阵脸色油然一变,仿佛从造化玉蝶当中看到了无数规则在其中
　　盘古大神斩杀混沌魔神之时,混沌魔神的等级最少都在混沌大罗金仙
　　混元无极金仙的大罗金仙不在少数,甚至还有混元大道至尊的混沌魔神
　　当时的时辰,可是半步不朽大道的存在
　　造化玉蝶连这个等级的法道都能记录,可以想象这件法宝的等级,有多么强悍
　　不过落到鸿钧手中的好好的时候,造化玉蝶以天道之力重炼,再加上鸿钧讲道的功德,这才圆满
　　不过天道之力有限,能恢复造化玉蝶的神能也有着局限
　　如今,后土将这件至宝重铸,衍化为三十九极天的根基
　　造化玉蝶的碎片正在孕育,凝神看去,隐约可以看见三千魔神虚影从中显化
　　后土手中,俨然将一物朝着造化玉蝶打了过去
　　这一物,乃是后土凝聚的大道圣台
　　大道圣台之上,有着完整的三千大道烙印,还有轮回大道法则
　　此刻,一切都已经水到渠成,不过还差最后一步
　　“诸行无量,无极无我,轮回大道为引,引三千混沌魔神大!”
　　后土手中,一道画卷悬浮而出,正是鸿蒙封神榜
　　看无下划线版请下载飞卢小注意：小说资源版权归原作者所有，文本仅供个人学习和试读，请在下载后24小时内删除，请支持订阅正版小说，拒绝盗版！
欢迎进群，分享群5842478


第410章:灭世魔神显，唤三千混沌魔神
　　注意：小说资源版权归原作者所有，文本仅供个人学习和试读，请在下载后24小时内删除，请支持订阅正版小说，拒绝盗版！
欢迎进群，分享群5842478
    （求订阅）
　　鸿蒙封神榜乃是至高大道至宝
　　攻防一体,具有莫大的神能
　　纵然如今后土如今半步大道的修为,也不能全部发挥这件至宝的威力
　　如果要真正全部开启这件至宝的神能,后土估计最少要踏入大道境
　　鸿蒙封神榜真正的能力,并不是攻伐,镇压强敌
　　鸿蒙封神榜,能以后土意志,拘禁消逝在这个世界的生灵
　　然后以这个世界的自然伟力,将其中的生灵复活而出
　　这个过程,有点类似于天书封神榜,不过鸿蒙封神榜的威力显然不是在一个层上
　　一个是大道至宝,一个是上品先天灵宝
　　后土在参悟鸿蒙封神榜之后,才有了一种明悟
　　当初,并不是她选择了鸿蒙封神榜,也是鸿蒙封神榜选择了她
　　只有至高大道轮回法则,才能将鸿蒙封神榜的威力发挥出来
　　鸿蒙封神榜当中,记录着无数生灵的意志,如果要复活这些生灵,有两种方法
　　第一种是有无上大道机缘,比如无量量劫过后,有大道道则护持,天地能量重新划分
　　可以以无上道则,册封诸天033神邸
　　这需要应运而生
　　还有一种方法,就是将这些生灵,从轮回当中衍生而出
　　轮回六道,为往生世界,一过轮回诸天生灵都要重新投胎
　　虽然在轮回当中会洗刷过去的记忆,但能被鸿蒙封神榜记载的生灵,资质岂非尔尔
　　只要修行到一定的境界,就能重新觉醒往昔的记忆
　　甚至,后土可以以至高轮回法则,直接重塑轮回真身,让其从鸿蒙封神榜当中蜕生而出
　　此宝祭出之后,时辰大尊眼神一动,心神当中透着几分惊骇之色
　　“此宝贫道曾在开天大劫当中见过一眼,乃是无量大道至宝,没想到尽能被道友掌握,当真是无上机缘!”
　　时辰大尊这个时候已经知晓,后土重塑三千大道魔神的底蕴所在
　　“聚!”
　　后土也不再多说,直接将鸿蒙封神榜朝着混沌当中打了过去
　　无量圣威席卷混沌,至高大道威压遍布诸天
　　一道道强悍至极的虚影,从混沌当而出
　　这些残存的魂灵,似乎从过去当中走了出来
　　不过这些魂灵,大都本源溃散,只有依稀的一个影子
　　一阵阵恢宏的道音从混,无数生灵的意志被震慑,震惊不已
　　“是谁,在唤醒魔神意志!”
　　无量混沌深处,一樽横贯足足有万亿丈的庞大法体动了一下
　　这尊法体,法道圣威不可丈量,双眸当中,蕴含着不可想象的神道圣威
　　此刻,这尊法体似乎从沉睡当中苏醒,朝着洪荒当中看了过去
　　下一刻,一双大手朝着鸿蒙封神榜的方向抓摄了过去
　　混沌当中,大星塌陷,无尽混沌海被这尊生灵的强大气魄生生撞开,亿万神霞湮灭
　　此刻,屹立在洪荒之上的时辰大尊瞳孔猛然一缩,朝着那大手的方向看了过去
　　“这是,灭世魔神,这老家伙果然还没有陨落!”
　　时辰大尊将那玲珑古塔打了出去
　　此宝散发大道圣光,朝着这一双大手撞了过去
　　不过就在玲珑古塔靠近的瞬间,生生被震荡开
　　这只大手横贯无穷虚空,生生朝着鸿蒙封神榜抓摄而去
　　“这就是盘古大神开天之后的漏网之鱼吗”
　　后土凝神看了过去,翻手一动,鸿蒙封神榜之上,陡然撒发出无量圣光,朝着这一双大手轰杀而去
　　就在这一刻,混沌当中搅动无量混沌雾霭,一重重波澜朝着四周震荡开
　　鸿蒙封神榜的圣威生生截断了这可怕的一击,将这双大手的攻势彻底遏制住
　　“待吾冲破封印之日,就是尔洪荒破灭之时!”
　　一声不甘的怒吼声传了出来,似乎在存在无上纪元的意识苏醒
　　深邃的灭世气息在混沌当中震荡,无数生灵都惴惴不安
　　“凝三千混沌魔神本源,开辟三十九极天,让洪荒区域大圆满,虽是一条无可限量的大道之路,可这触及了混沌生灵的本源意志”
　　时辰大尊脸色变得:慎重起来,就在鸿蒙封神榜大张旗鼓的召唤三千混沌魔神灵魄的时候,不知道有多少觊觎的目光探查了过来
　　那些存在,甚至连时辰大尊都忌惮不已
　　方才出手的,便是那灭世魔神,灭世至宝灭世大磨,便是灭世魔神的伴生至宝
　　后土心念一动,这灭世魔神出世,第一件事肯定就是要召回那灭世至宝灭世大磨
　　如今灭世大磨还镇压在盘古大神落下的封印当中,镇压混沌鸿蒙界限
　　灭世大磨一旦被灭世魔神取走,封印必然破碎
　　后土心中想着,等洪荒这边的事情了结了,要去盘古大神当初落下的禁忌之地去看看
　　当年准圣的修为进入其中,能获得的好处有限,若是大道境界进去,其中隐藏的一些秘密,也许能开发出来
　　“混沌魔神又如何,洪荒乃是无量界,盘古大神当年为了开辟洪荒,敢力压三千混沌魔神,大不了本帝将这混沌再屠一遍!”
　　后土浑身散发出无量神光,轮回大道法则缠绕周身,六道转轮圣印朝着鸿蒙封神榜当中打去
　　在召唤混沌魔神的同时,洪荒当中,巫妖大劫陨落的一些生灵的灵魄,也被卷入鸿蒙封神榜当中
　　这些生灵,有截教阐教,西方教弟子,也有两族生灵
　　如今洪荒破而后立,后土即执掌鸿蒙封神榜,又为洪荒创世天道,有封神之责在身
　　飞卢提醒您:读书三件事收藏,推注意：小说资源版权归原作者所有，文本仅供个人学习和试读，请在下载后24小时内删除，请支持订阅正版小说，拒绝盗版！
欢迎进群，分享群5842478


第411章:开三十九极天，仙道魔神鸿钧
　　注意：小说资源版权归原作者所有，文本仅供个人学习和试读，请在下载后24小时内删除，请支持订阅正版小说，拒绝盗版！
欢迎进群，分享群5842478
    （求订阅）
　　后土现在的封神,并不是后世的那种…天庭封神,三十六天罡,七十二地煞,那都是地仙界当中一些小量劫催生下的小打小闹而已
　　就算是人族三皇五帝,也不过是地仙界之上,应运而生的三皇五帝业位而已
　　人族大兴,虽是洪荒发展的一个历程,究竟如何,还要看后土的心情
　　何谓大道,主宰一切
　　意志极为天命,言出法随,视众生为棋子
　　这才是真正的大道
　　此刻,洪荒界海之外,混沌当中
　　宛如,盘古开天辟地的场景重现,围绕着鸿蒙封神榜,有无穷异象显化而出
　　无数混沌魔神,盘旋在鸿蒙封神榜左右:
　　这些混沌魔神,灵识涣散,本源溃败,或被别人掠夺吸收,或者已经消散在天地间,成为了洪荒,混沌的养料
　　有一些,已经转世成了先天魔神
　　此刻,这些魔神都被鸿蒙封神榜召唤而来
　　时辰大尊脸色微微一变,因为他感觉到了自身的时间本源在震动
　　三千混沌魔神当中,他的肉身躯体曾经被辟地凿所伤,最后被盘古斧打碎
　　如今另外一尊躯体,竟然从无尽时空被鸿蒙封神榜凝聚了出来
　　屹立在三千魔神之上,睥睨众生,周身缠绕着大道时间法则
　　“此宝竟有如此神能,若吾能与这本源融和,将要省去多少修炼时间!”
　　时辰诧异的说道
　　后土摇了摇头,“现在的洪荒还是属于初始阶段,吾以轮回之力为引,三千混沌魔神需入轮回,重塑真身”
　　说完之后,后土翻手一动,造化玉蝶之上,无量造化玄光在这一刻爆发
　　三千混沌魔神的本源,尽数被收入造化玉蝶当中
　　后土催动轮回大道法则,将大道圣台与造化玉蝶当中记录的三千混沌魔神本源轰然融和
　　于此同时,后土头顶一朵神花悬浮而出,正是后土的天位圣莲
　　也是后土缔结的大道道果最重要的一朵
　　这一道神莲悬浮而出的时候,虚空当中异彩阵阵,似有无量法道在其中推衍
　　三大神位莲台,都已经祭出,就是为了提升其中的无限法道
　　天位神莲的法道已经到了一种极致,不过还停留在混元无极的层次
　　后土也是借着重开洪荒的气运,将这三宝直接带入混元大道的层次
　　天位神莲与造化玉蝶融和之后,朝着三十八极天之上打去
　　盘古烘炉之上,无量神光在这一刻散开
　　本源玄黄道火,焚烧诸天,锻造这一方世界的根基
　　“镇!”
　　后土大喝一声,九幽界余下的本源,与平心殿衍化无量流光,镇压在了三十九极天当中
　　成为了三十九极天的核心
　　就在后土开辟三十九极天的时候,整个洪荒的法道,都在迅速的扩张
　　一界衍万界,一道衍万法,洪荒的本源,正在源源不断的吞噬混沌,与混沌同化
　　三十九极天,正在洪荒当渐渐孕育而出
　　时辰大尊脸上透着惊诧之色,这果然未有的大手笔
　　也只有盘古大神的后裔才会有如此心性
　　洪荒,乃是传承自盘古
　　这种传承之下诞生的意志,确实可怕
　　时辰大尊看了看屹立在洪荒时空巅峰的后土,眼神当中透着几分异彩
　　后土孕育至今,不过万亿元会,就已经有了如此修为境界
　　恐怕有朝一日,后土会超越盘古,成为那超脱大道之人
　　轰隆!!!!洪荒神界当中,三百六十五星辰殿轰然显化
　　三百六十五星辰殿当中,孕育的乃是三百六十五星辰魔神
　　一道灵光闪烁,无量生机显化,最后在三十九极天当中落下了一樽生机盎然的大殿
　　这一方大殿,正是生命法则,乃是生命魔神灵木道人,甚至伴生灵宝灵木法杖,也在这一刻显化而出
　　五行法则衍化出一座雄浑至极的大殿,甚至要比生命法则大了数千倍
　　五行大殿当中,孕育的乃是五行魔神,混沌灵宝五行塔,也在此刻显化而出
　　无量混乱之气显化,坐落出一樽混乱大殿,其中隐约有一尊凶猿显化,乃是被盘古大神劈碎的混沌魔猿
　　混沌魔猿掌握着混乱法则,被盘古大神劈杀之后,化身为后世的混世四猴
　　不过混沌魔猿再次显化之后,并没有掠夺混世四猴的本源
　　平心殿外,一株翠盈盈的柳树催生而出
　　后土手中,一道空间本源打出,与之融和
　　这一道空间本源,正是后土当初掠夺了杨眉大仙的本体,
　　这柳树,正是空间魔神杨眉大仙,以后土今时今日的修为,这样的空间本源并无大用
　　若是少了这一道本源,杨眉大仙这空间为王的地位怕是不保
　　每一尊魔神大殿开辟出来,三十九极天就要大上几分
　　平心殿永恒唯一,庞大的至高大道轮回圣光衍生而出,镇压三千混沌魔神殿
　　此刻,三千混沌魔神殿,除了时辰殿以外,还有仙道魔神殿未凝聚而出
　　代表这仙道魔神殿的,正是鸿钧老祖
　　鸿钧老祖乃是混沌当中一缕正气所化,寄托魔神本源,衍生出仙道本源,为仙道魔神
　　0盘古大神开天之后,仙道魔神陨落,鸿钧巧夺天工,运造化之能,化为蛐蟮之身,从而逆天改命,成了洪荒天道
　　仙道法则,本就是最适合洪荒的法道
　　这才有了蒲团了清真,一道传三友的道谒
　　“鸿钧!”
　　后土凝神朝着鸿钧老祖看了过去
　　鸿钧此刻心神一颤,面上有几分惶恐之色
　　后土重演洪荒,鸿钧自然看在眼中
　　如今洪荒的格局已经超出了他的想象
　　天不在天,道不在道,甚至让鸿钧看到了超脱的希望
　　若是让他主宰洪荒,洪荒定然不能达到这个层次
　　鸿钧内心苦涩,还有一些难过
　　无论是修为之争,法道之争,眼界之争,鸿钧都落在了下风
　　“万道衍悠悠,贫道受盘古大神恩德,已看破玄机,今日愿领受大道之主后土意志,化入三十九极天之中!”
　　鸿钧沉沉的叹息一声,周身防御散去,浑身清光漫越,踏天而上
　　也就在这一刻,后土点了点头,并未多说,挥手一动,一道轮回圣光斩出
　　顷刻间,鸿钧周身法道意志斩尽,残余的天道本源全部朝着洪荒当中散去
　　无数因果也在这一刻斩灭,最后鸿钧化为一缕玄光与仙道魔神本源融和,衍化出一樽雄厚至极的仙道魔神殿,混沌灵宝正气拂尘,也在此刻显化而出又
　　看无下划线版请下载飞卢小注意：小说资源版权归原作者所有，文本仅供个人学习和试读，请在下载后24小时内删除，请支持订阅正版小说，拒绝盗版！
欢迎进群，分享群5842478


第412章:证道，混元大道至尊
　　注意：小说资源版权归原作者所有，文本仅供个人学习和试读，请在下载后24小时内删除，请支持订阅正版小说，拒绝盗版！
欢迎进群，分享群5842478
    （求订阅）
　　“鸿钧道友也算是道行圆满,修道之事本就是悠悠一梦,如今重塑仙道魔神真身,法体道元融入其中,应该可以突破桎梏
　　道友未斩去他的本命真元,对他来说已是莫大造化”
　　见到鸿钧主动化入三千混沌魔神殿,时辰大尊微微松了口气
　　能与时辰同辈的,到了如今已经所剩无几
　　鸿钧算是一个,在修为和眼界上,能与之媲美
　　鸿钧也已修行到了混元无极大罗金仙巅峰,融和天道之力,堪比半步大道
　　一朝之间修为散尽,法道归一,在时辰看来,对于鸿钧并不是什么坏事
　　至少接下来要修行到混元大道境界,将再无阻碍
　　后土微微点了点头,“鸿钧“零三三”
　　此举有大功德于洪荒,自是功德无量,诸多混沌魔神殿已化入三十九极天当中,接下来就看时辰道友的了!”
　　时辰点了点头,从轮回当中重衍的混沌魔神,自是要受到轮回天道的约束
　　就像是天道圣人一般,不能忤逆天道的意志
　　后土此举给了他极大的自由,纵然化入三十九极天,时辰大尊依旧是自由之身,并不用受到洪荒大道的约束
　　时辰大手挥动,无量世界当中,无穷无尽的时辰本源被时辰大尊融和而来
　　时辰手中,那一尊散发着大道圣光的玲珑塔,朝着三十九极天当中散去
　　“吾乃混沌魔神时辰,以混沌阴阳塔镇三十九极天,当为三千混沌魔神之首!主宰三千魔神意志,梳理洪荒三十九极天玄机,为洪荒神界第一魔神!”
　　时辰说完之后,混沌之中,屹立在混沌无限虚空当中的时辰殿跨越而来
　　时辰殿磅礴无边,横贯无量混沌
　　就在跻身三十九极天的瞬间,三十九极天轰然扩大了无数倍
　　时辰乃是三千魔神之首,万道至尊,至高法则
　　有了时辰大尊的加入,洪荒三十九极天在这一刻已经初具雏形
　　就在时辰大尊镇入之后,三千混沌魔神已经全部就位,洪荒神界在这一刻已经趋于完整
　　三十九极天,甚至要比整个整个三十八天宇加起来还要大,可以想象其中的格局有多么强大
　　见到这一幕,后土的心都有几分激动了起来
　　眼看着洪荒在自己手中渐渐完整,后土恒古不动的心都有了几分波澜
　　“洪荒神界,诸行圆满,今日以造化玉蝶定三十九极天,洪荒神界开!”
　　就在后土道音传开之后,无量道音在整个洪荒当中炸开
　　亿万神霞在洪荒时空当中震,当中残余的生灵,都心神向往,朝着后土所在膜拜而来
　　“恭贺后土娘娘重开洪荒德无量”
　　“恭贺至善后土大帝,开辟洪荒神界,无法无量”
　　“大道自在,无量天尊,善大帝,一朝证道,当为大道之主!”
　　无数恭敬的声音传来,这股信仰之力,前所未有的强大
　　现在的洪荒,在格局上,比之前强大了何止百万倍
　　后土道音传开之后,洪荒三十九极天当中,一道神光震荡无量地域
　　大道级别的造化玉蝶,也开始隐入三十九极天,化入平心殿当中
　　一个巨大的六道道轮在三十九极天之上隐没,三千混沌魔神的气念与造化玉蝶一同归隐
　　三十九极天也彻底与洪荒神界融和,化为一体
　　现在的洪荒,最下层乃是九幽地府,幽冥世界,幽冥世界之上则是地仙界,地仙界之上,则是天界,天界之上则是神界
　　这已经是一个完整的大世界轮廊,依附洪荒的,还有亿万万微尘,华藏,大千,小千,中千世界
　　洪荒的格局已定,三十九极天也彻底稳定了下来
　　就在这个时候,洪荒天穹之上,无量大道圣音遍传天地
　　大道梵音震荡无穷世界,阵阵异香遍传天地
　　无论多强大的修为,都感觉到了一阵心悸的气息无垠的金银二色金光,凭空显化而出
　　后土周身,悬浮着神女参拜,亿万神霞来朝的异象
　　这一刻,诸天生灵都有一种明悟,后土已经功德圆满,打破了那一层桎梏,就要踏入混元大道至尊的境界
　　果然,就在这一刻,后土头顶,三千神霞归一,缔结大道圣位,隐入后土体内
　　此时的后土,圣洁无比,灵明神霞照耀诸天世界
　　整个洪荒的生灵,都沐浴在这神霞当中,得到了莫大的好处
　　洪荒当中,稍微有见识的修士,都在此刻沉神感悟
　　一人得道,鸡犬升天,这等大道感悟,并不是什么时候都能出现的
　　就在大道圣位诞生之后,虚空当中隐约浮现九道至高雷罚
　　不过这九道至高雷罚并不是用来渡劫的,而是后土晋升大道境界之后,至高大道赋予的圣能——大道神雷
　　九道至高雷罚化为九个9雷符隐没在后土手中,下一刻后土手中多了一道淡淡的雷印
　　心念一动,就能将这九道至高雷罚降临在意念能到达的任何区域
　　混元无极金仙一下,顷刻间就要毙命
　　诸天异象异彩纷呈,后土一瞬间似乎经2
　　3历了无数轮回
　　就在大道圣位与本命元神契合的瞬间,后土吐出一口浊气,双眸当中神光内敛,返璞归真
　　后土那锋芒毕露的气概,在这一刻微微收敛,却变成了一种虚无缥缈的感觉
　　纵然是女娲那种层次的修为,看上一眼都要自惭形秽
　　“这就是大道境界吗”
　　后土在这一刻,感觉到了由衷的冷漠,大道无情,这应该就是大道应该有的情绪
　　“若是斩去了三尸证道,恐怕现在的我,就是一尊没有感情的大道生灵”
　　后土双眸微微一凝,这个境界涉及的东西,太多,还需要花时间去领悟,不过现在证得了大道境界,还有很多事情等着自己去做
　　飞卢提醒您:读书三件事收藏,推注意：小说资源版权归原作者所有，文本仅供个人学习和试读，请在下载后24小时内删除，请支持订阅正版小说，拒绝盗版！
欢迎进群，分享群5842478


第413章:大道归一，赦封洪荒生灵
　　注意：小说资源版权归原作者所有，文本仅供个人学习和试读，请在下载后24小时内删除，请支持订阅正版小说，拒绝盗版！
欢迎进群，分享群5842478
    （求订阅）
　　就在后土融和了大道圣位的刹那,洪荒三十九天之上,一大团金色的圣光轰然落下
　　无量大道功德从天而降
　　后土心中亦有感觉,这是开辟洪荒有功,降下的无量功德
　　这是真正的大道功德,由至高大道降临的功德
　　不过这些功德,对于后土来说作用并不是很大
　　因为后土现在已经成为了洪荒大道,自己也可以塑造功德
　　所谓功德,就是这个世界的本源力量,不在五行,却能契合五行
　　乃是大道奖励生灵的一种手段
　　正是因为这种特性,功德之力能兼容所有属性
　　无论是玄门还是魔修,都能以功德之力催生修为
　　甚至功德之力能打破桎梏,让人直接突破现在的境界
　　在大道境以下,功德之力有着极大的作用
　　不过到了大道境,功德之力反而有些累赘
　　因31为自身就可以制造无量功德,奖励自身世界的生灵
　　像是洪荒天道,之前圣人立教证道,随手就能奖励无上功德,甚至让其踏入混元大罗金仙境界
　　这是一个道理
　　现在洪荒已经开辟,诸行天地,无量生灵还没有安排妥当
　　巫妖大劫之后,洪荒生灵十不存九,轮回六道当中,魂灵可以说是无穷无尽
　　普通的生灵乃是世界之基本,若是一个世界没有普通生灵,那么会失去无限灵性
　　生灵有道,其实就是大道之根本
　　“大道归一,吾乃洪荒大道后土,如今洪荒重塑,洪荒生灵,当安守本分,凝天命以为自身,方为不朽之道”
　　玄音悠悠,后土随手一动,西牛贺洲之上,原本属于西方教陨落的弟子全部都投胎而去
　　至于有幸能录入鸿蒙封神榜的存在,则是直接封正神之灵位,一旦显化,便有修为在身
　　比如文殊广法天尊,慈航道人,普贤真人,还有西方教上古七佛毗婆尸佛,尸弃佛,毗舍浮佛,拘留孙佛,拘那含牟尼佛,迦叶佛和释迦牟尼佛
　　西牛贺州之上,有着一方灵山,乃是盘古开天之时留下的须弥山,如今已经化作西天灵山,为西天极乐之地
　　至于北俱芦洲,后土思量一番之后,将残余的妖族全部划入了北俱芦洲当中
　　如今的妖族,十大妖帅,东皇太一,在劫难当中陨落,已经彻底消亡
　　这是劫难使然,后土纵能将这些人复活,却并没有
　　大道自然,并且妖族并不讨喜,后土也不是那么喜欢
　　南瞻部洲与东胜神舟,为阐教,截教,人教的弟子所在
　　另外劫后余生的人族,全部都划入这两
　　接下来便是三皇五帝时期,人族的发展自有三教机缘在其中
　　阐教十二金仙已被元始天尊全部装入了封神榜当中,截教弟子号称万仙来朝,其中赵公明,碧霄,琼霄,金灵圣母,龟灵圣母等皆
　　已在本次大劫当中陨落
　　后土至极以轮回之力,六道轮回走过一遭,投胎在了这两块大陆当中
　　三教弟子已然有了归属,地仙界的一些神位,都随他们去争,对于后土来说,这些都无关痛痒
　　地仙界之大,难以想象
　　虽然是简单的一个洲,却涵盖无量地域
　　四大洲加起来,甚至要比洪荒破碎前,还要辽阔数百倍
　　落下了三教弟子,西方教弟子之后,洪荒当中残余的所有生灵,全部都朝着洪荒四处落去
　　就在这些生灵落下之后,后土随手挥动,降下无穷灵雨,惠及无限生灵
　　“等到地仙界热闹起来,恐怕还要再过十万年”
　　后土淡然的摇了摇头,地仙界已经确立完毕
　　后土出身巫族,对于诸多巫族的处置,却是一个大问题
　　如今后土主宰洪荒大局,并不一定要按照原有的轨迹运行
　　后土掐指一算,如今的幽冥界,格局比天界都要大,纵然划分出了上九幽,但光凭下九幽的格局,就完全可以超越现在的地界和天界
　　冥府司神职位空缺,冥府聚洪荒无量煞气,幽冥之气,其中也有无数机缘在其中
　　若论洪荒,最适合巫族的道统,莫过于幽冥界
　　巫族以前不识教化,只尊父神盘古,如今巫妖大劫之后,按照后土与鸿钧博弈的大势来看,应该就是巫族获得了胜利
　　“巫族意志不屈,当为幽冥地府至尊,独善刑司之职,统洪荒生灵六道之轮回”
　　后土翻手一动,将残余的巫族生灵,全部都打入了幽冥地府当中
　　此刻,鸿蒙封神榜之上,一道玄光显化而出
　　这一道玄光,呈现赤红之色,透着令人心悸的波动
　　玄光当中,一尊生灵显化而出,双翅展开,四蹄撑天,正是帝江
　　“帝江拜见后土娘娘!”
　　帝江意识从鸿蒙封神榜当中显化而出,朝着后土躬身一拜
　　后土微微点了点头,“帝江,盘古大神开辟洪荒,赐下你我生机,造化,如今洪荒重开,巫族当立,尔可愿守护这洪荒大地,统率幽冥一脉,为这幽冥恒古圣王!”
　　帝江沉默了片刻,然后说道:“禀告后土娘娘,洪荒大地乃是盘古大神所开,吾等孕育于盘古殿,为盘古大神十二滴心血所化,理当守护洪荒,只是巫族意志不朽,不愿屈尊任何势力,吾生为巫族,当以盘古意志为尊,不尊天道,不敬大道!”
　　“迂腐!”
　　后土双眸微微一动,斥责了一声
　　“帝江,吾也是十二祖巫之一,如今化身洪荒天道,所谓何”
　　“吾之意志,既是巫族意志,也是盘古大神之意志,若有一天吾超脱洪荒,盘古大神甚至有可能从那无量过去当中跨越而来!”
　　“尔为巫族首领,当承担巫族之厚重,何谓盘古意志,盘古大神化身天地万物,衍无量造化,就是为了洪荒生灵能有一线生机,盘古大神若要争霸,这渺渺混沌,诸天世界又有何人能与之媲美!”
　　看无下划线版请下载飞卢小注意：小说资源版权归原作者所有，文本仅供个人学习和试读，请在下载后24小时内删除，请支持订阅正版小说，拒绝盗版！
欢迎进群，分享群5842478


第414章:赦封巫族，幽冥之祖
　　注意：小说资源版权归原作者所有，文本仅供个人学习和试读，请在下载后24小时内删除，请支持订阅正版小说，拒绝盗版！
欢迎进群，分享群5842478
    （求订阅）
　　后土如今是大道境界,言出法随
　　帝江感觉周身无数场景显化而出,无数大道感悟,从帝江心中油然而生
　　这个时候,帝江似乎有一种明悟
　　巫族意志虽然重要,生而为巫族,却有守护洪荒的大任在身
　　是身陨道消,化身洪荒大地,固然是巫族最终的归属
　　但能够或者,才能够守护盘古大神的意志
　　帝江并没有选择妥协,而是在心中悟出了一条道
　　他修行的乃是力之法则,当以意志为先
　　帝江双膝伏跪在地,朝着洪荒大地跪拜而去
　　巫族不尊万物,只敬畏盘古
　　如今的后土,纵然化身洪荒大道,却依旧未曾脱离巫族道统
　　这让帝江明白了一些东西
　　帝江这一拜,却是拜向盘古
　　与此同时,洪荒当中,有一阵渺渺天音作为回应
　　这一道声音虚渺至极,却让帝江神色大震,这一瞬间,帝江似乎明白了什么
　　“盘古大神衍化万物,后土娘娘重衍洪荒,于造化苍生功德无量,吾帝江愿坐镇洪荒大地,历万世劫难,追随盘古大神的足迹!”
　　“巫族,当以大道后土为尊!”
　　后土脸上无悲无喜,淡然的朝着帝江看了过去
　　“父神开辟洪荒,虽化身万物,却长存不朽,这是父神的一种证道方式”
　　后土说完之后,随手一动,鸿蒙封神榜当中,十一祖巫显化而出
　　“大业衍大行,六道幽冥生,混混不入界,地府当为尊!”
　　“吾乃巫族祖巫后土,诸天巫族,当有镇压洪荒之责,巫族化入幽冥地府之中,镇压洪荒大地!”
　　后土道音传开,震荡无量大地,九幽当中,十大神殿被开辟而出
　　以帝江为首,在鸿蒙封神榜的作用下,直接显化而出,朝着十大神殿当中落去
　　“帝江,赦封尔为幽冥之祖,力道至尊,十殿冥王之首!”
　　“共工,赦封尔为幽冥之祖,量水刑司之劫,十殿转轮圣位!”
　　“祝融,赦封尔为幽冥之祖,量火刑司之劫,十殿火神圣位!”
　　“句芒,赦封尔为幽冥之祖,量木刑司之劫,十殿平等圣位!”
　　“强良,赦封尔为幽冥之祖,司之劫,十殿梵天圣位!”
　　“烛九阴,赦封尔为幽冥之祖,主宰时辰之变,过去未来之玄机,赐宝孽台镜,十殿阴阳圣位!”
　　“天吴,赦封尔为幽冥之祖,量风刑司之劫,赦行六界,十殿虎啸天尊圣位!”
　　“蓐收,赦封尔为幽冥之,掌冥司地狱之劫,十殿阎罗王圣位!”
　　“翕兹,赦封尔为幽冥之祖,量冥狱神罚之,殿琰摩圣位!”
　　“奢比尸,赦封尔为幽冥之祖,幽冥万界,亿万时空,诸行玄机,尽在掌握,为十殿浮屠圣位!”
　　十大祖巫,赦封幽冥十殿圣位
　　幽冥地府本为独立一界,并不像传统一般,受到天界管辖
　　赦封了幽冥十殿之后,十大祖巫在鸿蒙封神榜与大道轮回法则的加持下,朝着幽冥十殿当中化身而去
　　等到幽冥十殿道主孕育而出,道行圆满,自身自然之道与力之法则融和,融和无量功德之力,可踏入混元大罗金仙境界
　　至于帝江,力之法则与时间法则融和,加上镇压幽冥界的功德,足以跻身混元无极金仙初期
　　幽冥十殿圣位赐下之后,后土随手落下亿万大道功德,化入幽冥十殿当中
　　就在做完这些之后,幽冥地府下九幽衍为一体
　　幽冥界下九幽的所有生灵,都朝着幽冥十殿伏跪而去
　　纵然准圣后期的地藏王,也躬身朝着幽冥十殿一拜
　　布置了幽冥十殿之后,后土又将重炼的生死簿,判官笔还有一些幽冥界相关的法宝赐下
　　这些法宝经过后土重炼,融和大道功德,跻身先天至宝之层次
　　一旦帝江等祖巫孕育而出,将会伴生这些至宝
　　帝江等祖巫转世之后,会显化人体道韵,不过依旧可以施展祖巫真身
　　十大祖巫已经安排完毕,如今还剩下一个玄冥没有安排
　　后土看了看玄冥,显化人身的时候,玄冥的姿容绝对称得上绝世一类
　　淡蓝色的眸子,透着令人心悸的光泽
　　“
　　彼岸花,乃是黄泉大道接引起源,作为玄冥尔伴生之花,这黄泉渡口缺少一位尊圣为镇,玄冥坐镇这奈何桥!”
　　后土随手一动,划破冥顽
　　亿万万黄泉道,无量彼岸花,后土取了其中彼岸花之本源,与玄冥融和之后,朝着幽冥界当中转世而出
　　玄冥转世而出之后,当为奈何桥上孟婆,梳理这诸天万界,无量生灵的命数
　　彼岸花因果之力蜕变,也将获得莫大玄机,甚至超越先天至宝的层次
　　如此,巫族的安排算是告一段落
　　后土微微松了口气,至于普通的好好巫族,幽冥司职的安排,后土还没有那个闲工夫去处理
　　这些,自有帝江等人去处理
　　安排好了巫族之后,则是洪荒天界
　　洪荒天界,分为四大界,和中央天界
　　洪荒天界界分三十三天,三十三天之上则是洪荒天庭
　　如今巫妖大劫以过,洪荒天界重塑塑造,洪荒天界之上还有神界
　　至于这天界至尊,也极为重要
　　天界神邸对于洪荒来说至关重要,后土并不打算亲自去钦点
　　洪荒已立,后土作为洪荒大道,必然不能做到事事亲力亲为大
　　再者,大道乃是背后的存在,立天庭神邸,还是要交给洪荒天道
　　至于立谁为洪荒天道,后土心中已经有了定数
　　飞卢提醒您:读书三件事收藏,推注意：小说资源版权归原作者所有，文本仅供个人学习和试读，请在下载后24小时内删除，请支持订阅正版小说，拒绝盗版！
欢迎进群，分享群5842478


第415章:三族生灵归属，立洪荒天道
　　注意：小说资源版权归原作者所有，文本仅供个人学习和试读，请在下载后24小时内删除，请支持订阅正版小说，拒绝盗版！
欢迎进群，分享群5842478
    （求订阅）
　　洪荒天界,理应由三教弟子,龙族,凤族,麒麟三族还有昆仑道宫弟子参与
　　如今洪荒百废待兴,这天庭司神正位,后土自然不会去管
　　目前需要的,还是论功行赏
　　“混沌天狐止水,巫妖大劫尔等青丘一脉有功,本帝赐予尔为东极青华大帝,尔青丘一脉,为东极至尊,受万界香火!”
　　后土道音落下之后,无量功德涌入青丘生灵当中,在天庭极东的方向,开辟出一方青华大殿,青华长生天,作为青丘生灵所居住
　　止水在无量大道功德落下之后,顷刻间突破桎梏,踏入混元大罗金仙境界
　　“拜谢后土娘娘恩德!”
　　“后土娘娘圣寿无疆!”
　　止水与青丘生灵受此功德,急忙朝着洪荒天穹躬身一拜
　　狐族与后土也算是颇有因缘,当年后土就是在狐族的密境当中,找到了昆吾老祖留下的造化玄机,从而修为大进
　　如今这般,也算是还了冥冥当中一番033因果
　　赦封了止水之后,接下来便是洪荒三族
　　后土招揽三族的时候就曾说过,只要远古三族愿意贡献自身气运,必有后报
　　“洪荒龙族族长敖烈,为南极:长生大帝,洪荒龙族镇压洪荒无尽之海,为洪荒龙脉,开辟长生天,为洪荒龙族所有,龙族为司典正神,当受万世之香火!”
　　“洪荒麒麟一族族长灵虚,为太极天皇大帝,洪荒麒麟一族司洪荒气运之道,开辟太皇天,为麒麟一族所有,当受万世之香火!”
　　“洪荒凤凰一族族长九垣,为北极紫薇大帝,镇压洪荒离火之道,开辟紫薇天,为凤凰一族所有,当受万世之香火!”
　　后土道音传下,洪荒天庭四周,开辟出三方无量世界
　　与青丘狐族一般,四者都是太古神族,也算是极大的福报
　　相比较后世,三族可以说是凄惨无比
　　龙族为区区四海龙王,修为不过金仙,就连一个太乙金仙的猴子,都敢将龙宫拆了
　　麒麟一族更是可悲,不是沦为三教弟子的坐骑,就是祥瑞之兽,被仙人豢养
　　得万界香火,这几族可以说是气运连绵,甚至有机会重现上古圣威
　　“吾等叩谢后土娘娘恩德,当永镇洪荒天界!”
　　三族生灵自有无量功德降下,修为得到了极大的进步
　　三族族长更是踏入了半步混元大罗金仙的地步,是功德无量
　　册封了三族族长和青丘狐族之后,土朝着洪荒中央天界看了过去
　　这四道圣位的位置都与天帝齐平,各司其职,镇压洪荒天界气运
　　中央天界之上,则是太昊天,为中帝所有
　　这太昊天昊天帝,则应交由新晋升的洪荒天道去册封
　　后土意念一动,目光放在了神界当中
　　三清,西方二圣,魔罗无天,都在孕育当中
　　作为神界下三界的根基,这几位至尊一旦孕育而出,就是混元大罗金仙巅峰的修为
　　魔罗无天已经斩去罗睺本源,只有魔道表象,修为会差上一线
　　后土作为这洪荒大道,自然明白,一个完整的世界,任何属性的存在都不能少
　　这样才能推动这个世界的发展
　　洪荒作为一个完整大道天宇,魔道的存在会使量劫能完美的孕育,对于整个世界的存在,只有好处,没有坏处
　　那种…天道一家独大,没有境界的世界,并没有丝毫的意义
　　天道奴役所有生灵的意志,这样的世界注定本源被消磨,从而走向下坡路
　　“方清雪!”
　　后土目光一动,朝着九清大极天当中的方清雪看了过去
　　此刻的方清雪,正在九清大极天当中修炼
　　这一方大极天当中,灵韵强大到难以想象,方清雪的命运大道,得洪荒大运所彰,每一刻都在飞速的成长
　　方清雪浑身冰霜冷漠,此刻从九清殿当中走了出来,朝着后土微微躬身
　　“至高命运之道,为洪荒天道,洪荒重衍,天道当立,本帝以大道为旨,赦封尔为九清太玄元君,为洪荒天道至尊,统摄洪荒诸天一切法道,法则,秩序,本源!”
　　后土道音轰然传开,这一刻洪荒生灵无一不是敬畏有加
　　无量圣威加持在方清雪身上,屹立在九清天之上的方清雪,脚下缔结天道圣台,三千道则轰然显化,孕育出天道果位
　　就在天道果位与方清雪融和的瞬间,方清雪的修为也在这一刻水涨船高
　　方清雪乃是初生的洪荒天道,也是最为适合之人
　　方清雪天性孤高冷漠,几次转世,眼界和心境都符合天道心境
　　再者,方清雪潜力无限,又是后土首徒,诸天神佛羡慕之余,却无人敢不服
　　天道圣位,在洪荒只有一尊,方清雪就是洪荒永恒唯一天道
　　这一刻,方清雪身后出现三千道圣光,每一道圣光代表着一道天道法则
　　方清雪的命运之道,也在这一刻圆满,缔结混元道果
　　方清雪在这一刻,轰然踏入混元大罗金仙境界
　　并且修为还在无休止的提升,一个巨大的光茧把方清雪周身包裹,衍化出无穷异象
　　见到这一幕,后土满意的点了点头,天道圣位饱含的意义实在太过巨大
　　以方清雪现在的修为心境领悟还需要一定的时间,等到这光茧散去,方清雪将会道行圆满,君临洪荒,展现天道之尊
　　就在立下洪荒天道之后,整个洪荒世界,四大疆界,似乎在这一刻形成了某种联系
　　无量天道圣威正在九清大极天当中凝聚
　　作为洪荒天道,在洪荒当中拥有至高威严,这也是大道法则对于天道的辅助
　　看无下划线版请下载飞卢小注意：小说资源版权归原作者所有，文本仅供个人学习和试读，请在下载后24小时内删除，请支持订阅正版小说，拒绝盗版！
欢迎进群，分享群5842478


第416章:凝练天道至宝，赦封轮回诸圣
　　注意：小说资源版权归原作者所有，文本仅供个人学习和试读，请在下载后24小时内删除，请支持订阅正版小说，拒绝盗版！
欢迎进群，分享群5842478
    （求订阅）
　　如今天道已立,方清雪作为九清太玄元君,司领洪荒天道一职,诸多圣人都有一些拭目以待
　　毕竟方清雪在洪荒当中出现的时间不长,名声不显
　　不过能作为后土首徒,必然有过人之处
　　“天道已立,天道圣器乃是天道威严所在!”
　　后土意念一动,将方清雪的至宝九九雷暴神城召唤了出来
　　此宝乃是后土打破了一个世界的本源炼制,底蕴相当不错
　　在混沌大罗金仙境界的时候,看这件法宝,尚且还可以
　　到了如今,以后土今时今日的眼界,这样的法宝,却有很多缺陷
　　“虽蕴含大混沌雷霆,却无混沌雷脉之事实!”
　　后土素手一动,朝着混沌当中抓摄了过去,无量混沌被后土打碎,无穷的大道伟力,混沌雾霭,亿万神光在这一刻轰然绽放
　　就在后土探入混沌深处的刹那,一条横贯无量距离的雷脉被后土拘禁了出来
　　这条雷脉,显化太古天龙之表现,可谓是凶戾无比
　　后土想也没想,大道法则直接将这一条雷脉打散,融入九九雷暴神城当中
　　顷刻间,这件至宝绽放无量圣威,震荡诸天
　　神界当中,诸圣一个个心惊胆颤,难以自持,这等圣威,纵然混元大罗金仙都能轻易撕碎!“后土娘娘以大道圣法凝聚此宝,威力难以揣测,纵是吾等,也难以阻挡其中圣威”
　　“大道层次手段果然难以想象,此等法宝若是吾等凝练,恐怕需要亿万元会,在后土娘娘手中,不过举手之劳!”
　　“后土娘娘有赦封洪荒正统天道之责,如今洪荒已开,天道需以无上威严镇压诸天,吾等奉行轮回六道,也当尊天道之尊!”
　　太虚天当中,轮回诸圣正在议论纷纷
　　陆压道人却淡然一笑,然后说道:“后土娘娘之所以将吾等赦封在这太虚天之上,凌天道之上,诸位可知是何意”
　　陆压道人故作疑惑的说道
　　六欲魔神皱了皱眉头,对于其中道理,显然不如陆压道人那么精深
　　女娲则是一副不理世事的样子
　　勾陈大帝忍不住问道:“还请道君明示,这是为何”
　　陆压道人点了点头,然后说道:“洪荒天道既是初生,镇压洪荒自然做不到面面俱到,吾等身为轮回六圣,亦有监察诸天之则,辅助天道之功用”
　　“再者,吾等也有无量功,诸位都将有一番大造化!”
　　听到陆压道人这么一说,几位圣人都有些惊,“君所说造化,究竟是为何”
　　陆压道人摇了摇头,然后说:“可说,不可说,此乃大道玄机”
　　果然,就在陆压道人道音落下之后,锤炼了天道至宝的后土,降临三十八极天太虚天
　　“拜见后土娘娘!”
　　“后土娘娘圣寿无疆!”
　　诸多圣人躬身一拜,以示虔诚
　　后土淡然的点了点头,“巫妖大劫,轮回六圣有开天辟地之功德,蕴无量之伟业,当有无量造化!”
　　听到后土所说,诸多圣人都是面色大喜
　　勾陈大帝点了点头,然后问道:“禀告后土娘娘,冥河道友陨落多时,这轮回六圣缺一不可!”
　　“这是正理!”
　　后土随手一动,轮回圣界当中,一朵业火红莲被后土接引而出,伴随无量大道圣光笼罩而下
　　冥河老祖从业火红莲当中蜕生而出
　　就在冥河老祖蜕生而出的瞬间,混元圣光熠熠生辉,无量血海本源缠绕左右:
　　“冥河拜谢后土娘娘点化之恩!”
　　冥河老祖五体投地,行了一个大礼
　　冥河老祖先前被六魂幡所杀,可以说是栽了一个大跟头
　　“冥河,本帝如今借由业火红莲衍化尔之真身,从今日尔掌管洪荒业力,定有无量机缘在身!业火红莲本帝已经炼至二十四品,当有镇压乾坤之功效!”
　　后土淡然的说道
　　听到这话,冥河老祖神色大震,朝着那业火红莲看了过去,只见那业火红莲开二十四品,其中有玄光孕育,无量法道加持
　　“多谢后土娘娘!冥河感激不尽!”
　　冥河老祖震动不已,几乎又要跪拜而下,“冥河失手被那通天老祖镇杀,丢了轮回六圣的脸!”
　　酆都大帝却是莞尔一笑,“冥河,你睡了这一觉,可知这洪荒的天已经变了,如今洪荒重开,后土娘娘早已晋升无量大道至尊境,为洪荒大道!”
　　大道至尊!洪荒大道!洪荒重开!冥河老祖错愕不已,有些不可置信的看着周围的一切
　　不过感受到后土身上的压迫的气息之后,冥河老祖才反应过来,“冥河恭贺后土娘娘,诸行圆满,证得大道!”
　　“好了,开辟洪荒,诸位自有无量功德在身,本帝当诏告万界,亿万生灵,彰显功德!”
　　后土随手一动,将至高大道赐予的无量功德,剩余的一大半取了过来
　　“轮回六圣,黄泉大帝,孽龙尊者,开辟洪荒有功,当为洪荒神界无极至尊!”
　　轰隆!!!!后土手中,这一大半至高大道功德分为八道,一道划入了洪荒无尽之海,落在了转世孽龙的本源之上
　　顷刻间,无量圣光自洪荒当中爆发
　　轮回六圣,黄泉大帝的修为,在融和了至高大道功德之后,开始暴涨
　　黄泉大帝,酆都大帝,勾陈大帝在顷刻间踏入了混元无极金仙初期,无极大道果位加身,彰显无量威严
　　六欲魔神直接踏入混元无极金仙中期,道行圆满,六欲合一,无法无量
　　女娲获得的功德最为庞大,女娲有开辟天界之功德,修补洪荒之责,如今得到的功德,为八人8之首又
　　飞卢提醒您:读书三件事收藏,推注意：小说资源版权归原作者所有，文本仅供个人学习和试读，请在下载后24小时内删除，请支持订阅正版小说，拒绝盗版！
欢迎进群，分享群5842478


第417章:扎堆出现的混元无极金仙
　　注意：小说资源版权归原作者所有，文本仅供个人学习和试读，请在下载后24小时内删除，请支持订阅正版小说，拒绝盗版！
欢迎进群，分享群5842478
    （求订阅）
　　女娲双眸当中似有无限灵光绽放,造化圣位在这一刻衍生到了极致
　　造化法则乃是至高法则之一,女娲的底蕴可以说是深厚无比
　　无量大道功德融入女娲体内之后,无量法力在这一刻诞生
　　女娲作为天人道道主,六道轮回之首,天人道道主的果位与造化法则共鸣
　　女娲本就是混元大罗金仙巅峰,如今踏入混元无极金仙之后,直接晋升到了混元无极金仙后期
　　诸行圆满,无法无量
　　无量大道功德落入洪荒无尽之海当中,正在洪荒无尽之海当中孕育的孽龙,大道功德临身,一条庞大至极的龙躯在无尽之海当中若影若现
　　磅礴的“零三三”
　　威严涵盖诸天万界,亿万时空
　　混元圣威震荡无量时空,隐约还有混沌光雾在其中闪现
　　此刻的孽龙虽未化形,却已有了混元无极金仙的底蕴
　　一旦化形而出,成就不可限量,混沌天龙本源,加上无量孽海,无尽之海的孕育,成就自然不可限量
　　最为神秘的陆压道人,也在这一刻显化了原型
　　陆压道人周身,缠绕着无量死亡法则,诸圣纵然晋升无极大道,亦然感觉到了莫大的压力
　　显然陆压道人的修为,还在:诸圣之上
　　陆压道人身后,出现一个灰褐色的道轮
　　在与无量大道功德融和之后,陆压道人的气概凝聚到了极致
　　无上威压衍生开来,陆压道人眉心当中更是凝结出一方印记
　　“陆压道人藏得还真深,竟在此之前就已是混元无极金仙境界!”
　　勾陈大帝惊讶的说道,三清与西方二圣在陆压道人面前,就相当于小孩子过家家
　　女娲却点了点头,“死亡法则有悖天和,陆压道人恐怕也是不敢擅用,若非如此,陆压道人又何必兼修那逍遥一道”
　　听到女娲所说,勾陈大帝等人了然的点了点头
　　钉头七箭书的确是阴邪无比,专门钉人神魂,至少稍有破绽,就能取人元神,顷刻间毙命
　　“死亡法则不入洪荒,不受天道鸿钧承认,自是有悖天和,如今本座已领受六道轮回圣位,洪荒重塑,为后土至善娘娘麾下轮回道主,自是不用再遮遮掩掩!”
　　陆压道人面色一冷,无量法体道元与大道功德融和,陆压道人眉心当中的道印,竟然印证无量混沌,隐约有大道圣纹显
　　见到这一幕,诸圣斗士大惊失色,这陆压,竟然在:至高大道功德的作用下,踏入了半步大道的境界
　　这等底蕴,还真是骇人听闻
　　不过陆压道人资历比鸿古老万分,能有如此成就,也在情理当中
　　“恭贺道友,一步踏入大道,如今大道
　　洪荒当中,除了后土娘娘以外,道君算得上的第一人了!”
　　“是啊,道友如今临门一脚踏入大道境界,不日之后将会证得大道至尊!”
　　诸圣朝着陆压道人连连道贺
　　见到这一幕,就连后土都有几分讶异之色
　　陆压道人能证半步大道,在之前恐怕就是混元无极金仙巅峰
　　这些天地魔神,显然没有一个简单的
　　听到诸圣这么一说,陆压道人却是摇了摇头,“大道境何等深邃,吾潜心悟道亿万元会,也难以窥见门道,死亡法则并非先天全面,想要证大道难上加难”
　　陆压道人说完之后,朝着后土躬身一拜,“今日娘娘赦封轮回诸圣,陆压有一请求,不知娘娘能否应允”
　　后土双眸一动,似有无限灵光绽放
　　陆压道人不说,后土都能揣测出陆压道人想要问的问题
　　死亡法则,并立五行之外,先天有损,却与灭世法则一体同源
　　与其说一体同源,不如说死亡法则乃是灭世法则的分支陆压道人出身虽然不错,并且法体道元强大得难以想象
　　但是死亡法则毕竟不是正统,这也是天道鸿钧不认可他的原因
　　相比较之下,还十分忌惮
　　这也是陆压道人投靠后土的原因之一
　　陆压道人想要证得大道,与后土证大道的方法定然不一样
　　后土证的乃是无损大道,以洪荒万道为根基,牵扯的伟力难以想象
　　如今后土虽然已经证道,但是大道道果要等赦封诸神之后才会彻底绽放
　　而陆压道人的大道,则是要将自身的死亡法则变成无损大道法则,才有踏入大道至尊的可能
　　否则,纵然陆压道人修行到了半步大道巅峰,法力无限增长,也没有办法踏出桎梏一步
　　“陆压道人,尔之心思本帝已然了解,本帝已经掐算到尔证道机缘,时机一到,自会突破桎梏,踏入混元大道圣境!”
　　后土说完之后,诸圣都是一脸愕然之色
　　特别是陆压道人,恒古未动的神色,在这一刻也发生了极大的变动
　　“多谢后土娘娘指点!”
　　陆压道人躬身朝着后土一拜
　　后土微微点了点头,轮回九幽的几位2
　　3圣人,不管
　　是什么原因加入了幽冥界,如今既然已经跟随它到现在,自然也要善待
　　轮回六圣若是能晋升大道境,甚至能召唤出不朽级别的外道轮回魔神
　　日后的洪荒,横行万界,面对的敌人也难以想象
　　在传道授业方面,后土自然不会敝帚自珍,
　　“如今诸天仙神已册封完毕,本帝将在洪荒三十九极天之上,讲道十万载,以完善洪荒大道,十万载之后,天道将出,大道退隐!”
　　后土道音诏告洪荒,无量圣威在洪荒当中证道
　　讲道乃是重塑洪荒的最后一环,道行圆满,功成身退
　　看无下划线版请下载飞卢小注意：小说资源版权归原作者所有，文本仅供个人学习和试读，请在下载后24小时内删除，请支持订阅正版小说，拒绝盗版！
欢迎进群，分享群5842478


第418章:讲道十万载，大道功德圆满
　　注意：小说资源版权归原作者所有，文本仅供个人学习和试读，请在下载后24小时内删除，请支持订阅正版小说，拒绝盗版！
欢迎进群，分享群5842478
    （求订阅）
　　洪荒重开,诸行圆满,然法则未彰,法道未显
　　原先的天道六圣,在洪荒神界当中重生,虽为天道鸿钧旧部,可三清与西方二圣,包括那魔祖无天,据是有气运在身之人
　　这些人对于日后洪荒的衍化有着至关重要的作用
　　这并不是养虎为患,而是时过境迁,连鸿钧都已堪破其中的因果,对于天道圣人来说,并没有多少芥蒂
　　如今天道六圣包括三千混沌魔神,几乎都没有孕育而出
　　地府当中,十一大祖巫,还有无数道位强大的仙神,都在孕育当中
　　后土讲道,既能让这些生灵出生圆满,融入洪荒,也能催动洪荒的完整
　　后土所讲的道,乃是大道
　　此刻三十九极天,三千混沌魔神殿中央,镇压着一方殿宇
　　这一方殿宇,无极无量,气魄撼动诸31天,九彩琉璃神光遍布长天,无量神道在其中酝酿
　　三千混沌魔神殿都以此殿为尊,正是后土的平心殿
　　平心殿坐下:,盘坐着两个生灵
　　一个是瑶池,一个则是狠人女帝
　　狠人女帝自巫妖大劫之后,就陷入了深层次的悟道当中,后土干脆就让她留在了平心殿
　　而瑶池,既是后土记名弟子,理当有此番机缘
　　两人在平心殿当中闻道,可比当初鸿钧讲道前方的六个66蒲团重要得多
　　“大道之主宰,万教之宗元,出乎太无之先,起乎无极之源,终乎无终,穷乎无穷”
　　后土所讲的道,自然是大道,也是终结大道,唯一真理
　　“道生万物,道于万事万物中,以百态存于自然”
　　“吾不知其名,强字之曰道,强为之名曰大,谓之大道”
　　“大道者,三千自然大道独尊之圣位,凌诸天之上,生生不息,流淌不止”
　　“天能覆之而不能载之,地能载之而不能覆之,大道能包之而不能辩之,知万物皆有所可,有所不可”
　　后土道音在三十九极天渐渐传播开来,三十九极天当中,三千混沌魔神殿当中,三千混沌魔神的本源在这一刻开始苏醒
　　鸿蒙封神榜无上圣威记录了三千混沌魔神的元神,三千混沌魔神自然是以后土为尊
　　后土讲道极为缓慢,道音流淌诸天万界亿万时空
　　大道自然,所谓的大道,其实大都是自然之道
　　此道对于洪荒生灵来说,有着一种一的作用,催生着洪荒生灵的灵性,与先天本源
　　就在后土讲道的时候,自有在洪荒当中显化
　　此后的洪荒,将会有无数先天灵根,先天法宝出世,无数洞府,仙境将会显化
　　洪荒当中,当会有机缘无数,天神魔前去发掘
　　这也是洪荒起源大道之一
　　后土讲道足足讲了十万载
　　十万载之后,后土自觉道行圆满,大道圣位终于在这一刻彻底归一
　　平心殿当中,后土已然遁入大道时空当中,陷入了明道的状态
　　这是一种极为特殊的状态,后土的大道领悟正在以一种前所未有的速度提升
　　后土孕育的三朵天地人神莲,在洪荒神界当中蜕生出三道大道灵光,与之交融,融入了大道时空当中
　　平心殿当中,瑶池与狠人女帝都已经从悟道当中醒来
　　如今的瑶池,已经踏入混元大罗金仙中期,东华母气大乘,有母仪天下之尊
　　而狠人女帝的气息,却是越来越神秘
　　“瑶池,后土娘娘已经遁入大道时空当中顿悟,大道之上,时间已经没有了概念,尔当守候平心殿当中,静等后土娘娘出世”
　　狠人女帝吩咐了一声
　　瑶池点了点头,站在她面前的这个女子,总是透着一阵若有若无的威严
　　修为法道并不能以洪荒的常理来揣度
　　“不知道女帝你有何打算”
　　瑶池有一些好奇的问道
　　狠人女帝淡然一笑,朝着混沌深处看了过去,然后说道:“最近我有一些领悟,决定去混沌当中寻找强大的存在挑战!”
　　狠人说完之后,手中托着青铜仙殿,踏天而起,朝着混沌当中飞了过去
　　瑶池略微皱了皱眉头,这狠人女帝还真是强横,竟然敢一个人独闯混沌
　　现在的混沌,可不是…巫妖大战之前的混沌
　　洪荒的成长,也让混沌当中的生灵,一些强大的存在开始出世
　　就在狠人女帝走了之后,瑶池忽然发现,平心殿之下,三千灵光轰然显化
　　三千混沌魔神,竟在此刻从魔神殿当中孕育而出
　　三千混沌魔神,外道显化乃是人体道韵,不过每一尊魔神,都透着强大的底蕴
　　这些混沌魔神,并没有完整的记忆,只有着对于本命法道的理解
　　轮033回当中走上一遭,这些混沌魔神都失去了原有的记忆,不过传承依旧都在
　　“果然不愧为混沌魔神之姿,一化形出来,就是混元金仙巅峰!”
　　瑶池有些讶异的朝着混沌魔神当中看了过去
　　就在三千混沌魔神诞生之后,整个三十九极天之上,无量魔神法道轰然孕育而出
　　特别是平心殿当中,加持了无量魔神伟力
　　这些魔神本源,化为一个巨大的光幕,笼罩洪荒万界
　　若是外界生灵想要突破洪荒,必须先要打破五,三十九极天的封锁
　　“原来如此,后土娘娘这手段,还真是强大!”
　　瑶池惊讶的说道
　　就在此刻,一阵钟鸣之音遍传三十九极天
　　三千混沌魔神之首,时辰殿当中,传来无量大道梵音
　　自后土讲道之后,时辰大尊化入三十九极天,为三十九极天至尊,此刻真正的显化出了自身底蕴
　　时辰在此刻,竟有缔结大道圣位的迹象,无量法道气息震荡而出,威慑三千混沌魔神
　　同时,时辰的意念也在沟通余下的魔神,让他们懂得,这一个世界的规矩
　　飞卢提醒您:读书三件事收藏,推注意：小说资源版权归原作者所有，文本仅供个人学习和试读，请在下载后24小时内删除，请支持订阅正版小说，拒绝盗版！
欢迎进群，分享群5842478


第419章:洪荒天道出世
　　注意：小说资源版权归原作者所有，文本仅供个人学习和试读，请在下载后24小时内删除，请支持订阅正版小说，拒绝盗版！
欢迎进群，分享群5842478
    （求订阅）
　　三千混沌神魔,从某种层面,上来说,还是有着一定的削弱
　　鸿蒙未判,混沌初开的时候,混沌魔神一旦化形,就是混元大罗金仙的修为
　　那个时候的混沌,真正的是混元大罗金仙满地走
　　混沌破碎,混沌经历一场接近无量量劫的劫难,这些破碎的法道,重演洪荒,才有了洪荒如今的情况
　　不过三千混沌魔神虽然如此,但却有着无穷的潜力
　　若是三千魔神全部晋升到大罗金仙境界,这对于洪荒来说,是一股多么强大的力量
　　甚至可以说睥睨诸天也不一定
　　要知道,每一尊混沌魔神都有着大道境界的潜力
　　混沌魔神殿当中,仙道魔神鸿钧已经衍生而出
　　此刻的鸿钧,有些百感交集的感觉
　　经过一世轮回之后,鸿钧体内如今修行的则是无量仙道法则,命运法则依旧在,不过却已经失去了那融和天道的气概
　　轮回之后,后土并没有斩去鸿钧的修为,不过失去了洪荒天道的加持,鸿钧现在的修为在混元无极金仙中期
　　巫妖大劫,让鸿钧的损失难以想象
　　成王败寇,如是而已
　　不过现在的鸿钧,则放弃了那些天地大道的争夺,一心求道,反而得到了无上解脱
　　时辰殿当中,时辰大尊与鸿钧正在品尝着仙茶
　　清风明月两位道童侍立左右
　　“恭贺道友,半步大道至尊,以如今道友之格局,不日之后将会踏入混元大道境”
　　鸿钧唏嘘了一番,然后说道
　　时辰大尊点了点头,“鸿钧,此一时也彼一时也,尔如今虽失去了天道正统,未曾合身洪荒天道,却也未尝不是一件坏事,虚知以前的洪荒天道乃是至高大道法则衍化,尔终究为至高大道奴役,如今脱身出来,逍遥万物,自在自如,岂不快哉,以道友之资质,参悟这郎朗大道,又有何难”
　　鸿钧点了点头,“舍得自如,贫道亦然能参透,郎朗三千混沌魔神,如今全部在这三十九极天当中孕育而出,三千混沌魔神乃是混沌诞生之初,就孕育而出,这洪荒神界的格局,强大得难以想象!”
　　“若是有一日洪荒合身混沌,家伙也该出来了,灭世魔神气息已显,灭世出世,创世必然出现,重元道祖,混音圣神也已有的征兆”
　　时辰大尊神色一动,眉目一丝难以察觉的杀机一逝
　　鸿钧听完,面色也是一震,“后土娘娘能将洪荒开辟至如此格局,鸿钧自认为是鼠目寸光,这些老家伙不入量劫,境界虽然难以前进,但本体,吸收的能量却浩瀚无边,不将他们打破,这洪荒天地怎么立,这是吾,也是洪荒的劫难!”
　　“鸿蒙元界如利剑在悬,吾等还是要早做劫已定,法道必彰,这注定是一个辉煌的大世”
　　时辰打算手中青铜钟一虚晃,“贫道已经掐算到,再过数百元会,混沌当中会有大事发生,一旦波及当中,将会是无上量劫加身,道友还是要造作打算”
　　鸿钧点了点头,“天行大衍,造化无量,多谢道友指点”
　　就在时辰与鸿钧议论纷纷的时候,洪荒当中,陡然响起了九道灵音
　　这九道灵音震太虚玄空,纵身在三十九极天之上,也是充耳可闻
　　洪荒混元大罗金仙以上,皆能听到这般传道
　　“吾乃方清雪,执掌至高命运大道,赦洪荒天道至尊”
　　“吾今日出世,当惠泽洪荒生灵”
　　方清雪道音传出,震荡洪荒无量界,地仙界,仙界,地府当中,灵音遍布诸天,无数功德圣光笼罩而下,天道功德笼罩四野,降下无量玄机
　　洪荒生灵心中有感,纷纷朝着洪荒九清天的方向看了过去
　　亿万神霞当中,无数一尊若隐若现的身影伫立在那里,一身白衣如雪,浑身轻冷如斯
　　方清雪本就极为冰冷,如今更是太上忘情,修炼到了一种止生止灭的情况
　　天道无情,方清雪此刻也是无情命运之道
　　最终打破桎梏之日,道行圆满,太上忘情而乎有情,则是道心圆满,甚至踏入大道都再无阻碍
　　洪荒无量生灵,朝着方清雪跪拜而去
　　无数小千,中千,大千,华藏,微尘世界的天道,朝着方清雪主动膜拜而来
　　一股难以想象的信仰之力,跨越亿万时空,降临到了方清雪身上
　　方清雪虽初掌天道,但悟道十万载,一朝出世已然堪透天道至理
　　知晓天道之变化,明洪荒之玄机
　　她这个天道,乃是洪荒至尊,洪荒不灭,天道不灭,纵然时辰大尊这个等级的存在,在洪荒当中都无法将她杀死
　　甚至方清雪能调动无上伟力与之搏杀
　　等到天道本源与自身大道合一,方清雪甚至的好好能在洪荒当中镇压时辰大尊
　　作为洪荒天道,有着绝对的威严
　　天道出世,功德灵雨普降九界乾坤,无量天地
　　做完这些之后,方清雪直接传音诸天圣人,“
　　洪荒诸仙,九清天议事”
　　如今洪荒当中的圣人,元始天尊,老子,通天教主,准提道人,接引道人,六欲魔神,勾陈大帝,酆都大帝,陆压道人,女娲,冥河,黄泉大帝
　　就在方清雪传音之后,这些洪荒,一个个朝着九清天当中飞了过去大
　　如今这些圣人,在洪荒重开之后,并无圣位在身,并不能算得上天道圣人
　　毕竟天道初生,圣位未定,诸仙也知晓,这乃是天道定天地混元圣位,将会有无量机缘
　　看无下划线版请下载飞卢小注意：小说资源版权归原作者所有，文本仅供个人学习和试读，请在下载后24小时内删除，请支持订阅正版小说，拒绝盗版！
欢迎进群，分享群5842478


第420章:九清元圣，天道方清雪的风采
　　注意：小说资源版权归原作者所有，文本仅供个人学习和试读，请在下载后24小时内删除，请支持订阅正版小说，拒绝盗版！
欢迎进群，分享群5842478
    （求订阅）
　　九清天,九清太玄元君殿
　　九十九根:无极天柱镇压在九清太玄元君殿当中,彰显无量威仪
　　九清太玄元君殿,分为九重,每一重都代表一道天道圣元界,这是至高天道的无上威压
　　九清太玄元君殿当中,诸多混元强者登临此处
　　三清与西方二圣如今凑成一团,站在太玄元君殿角落当中,十分低调
　　如今的洪荒今时不同往日,三清再也不能趾高气扬
　　准提道人叹了口气,朝着九清殿之上看了过去,“这九清天比之当年的紫霄宫,强大了不止万倍,其中蕴含之真义,更是难以揣度,不知如今这天道当是如何”
　　接引道人脸色凝重,“吾等虽浴劫而生,但如今洪荒天地已变,洪荒天道虽是初生,却也有无上威严在身,师弟还是不要随意揣度为好”
　　听到接引道人所说,准提道人点了点头,“师兄所言有理”
　　“如今这洪荒天道初生,将吾等召唤而来,却不知道033为了什么”
　　通天也忍不住问道,轮回当中走了一遭,元始天尊也是感慨良多,以他如今的修为,固然强大,但是也懂得收敛锋芒
　　元始天尊脸色微微一变,然后说道:“天道如今刚孕育而出,心性定然不稳,如今吾等重生而来,天道定然仰仗吾等镇压洪荒,吾等或许可以谋求一番造化”
　　元始天尊的话刚刚落下,却见到一阵爽朗的笑声传了过来
　　“元始小儿,许久不见,依旧是如此不知深浅”
　　此番道音传开,一个黑袍道人大步走来,正是那酆都大帝
　　听到酆都大帝所言,元始天尊刚想发作,但感受到酆都大帝的气息,元始天尊语气一窒
　　混元无极金仙!!!酆都大帝境界已远在他之上,现在的他万万不是酆都大帝的对手
　　元始天尊一时间无语凝噎
　　就在这个时候,轮回诸圣一一入场,就连孽龙,也从无尽之海当中赶了过来
　　在场的诸圣当中,经过一番量劫之后,修为都晋升到了混元无极金仙境界
　　就连那青丘狐族的族长,修为都堪比三清,这让这几人有些不可适从的感觉
　　六位混元无极大罗金仙,而女娲与陆压道人的修为,更是不可揣测
　　三清与西方二圣彻底的傻眼了,看着这一幕,心神惊颤
　　一番量劫之后,没想到混元无极金仙已经诞生了这么多
　　相比较之下,三清与西方二圣显得十分寒酸
　　“拜见酆都道友”
　　元始天尊一时语噎,朝着都大帝躬身一拜
　　洪荒当中向来以实力为尊,元始天尊在酆都大帝面前,也得屈服
　　今时不同往日,现在的风水轮流转
　　酆都大帝微微点了点头,并没有理会
　　鸿钧入轮回,化身仙道魔神,天道陨落,没有了天道之力的三清,西方二圣,与寻常的混元大罗无异
　　酆都大帝几人,随便就可以将其镇压
　　老子与通天等人心中都不是滋味,一个个闭口不言,等待着天道降临
　　就在诸多混元强者都到场之后,九清殿深处,无量梵音震荡天地
　　天道圣钟长鸣一声,纵然是混元强者,也感觉到了由衷的心悸
　　一个道人,身披霞光,冷冽如冰,似乎一个眼神就能将元神冻结
　　诸多强者只是看了一眼,就知晓眼前的天道绝对恐怖无比,是那种…杀伐果断的主
　　方清雪此刻展现的法道修为,纵然是混元无极大罗,都感觉到极为压抑
　　这就是天道的力量
　　洪荒天道,不容违逆,如今方清雪镇压洪荒,断然不会允许有盗命者出现
　　“诸位久等了!”
　　方清雪双眸泛着淡淡的微光,朝着诸生扫视而去
　　诸圣急忙拱手,朝着方清雪示意
　　“九清元圣法道通天,不愧为天道之姿”
　　“九清元圣风姿绝世,有睥睨洪荒之气概!”
　　见了方清雪,就连女娲,陆压道人眼神中都有几分讶异
　　没想到如今的方清雪,竟然已经这么可怕
　　融和了天道本源,相当于如今的方清雪,就是第二个合道的鸿钧
　　而且如今洪荒格局如此之大,方清雪的法道修为更是可怕
　　“元始道友,方才你不是要向九清元圣谋取一番造化吗怎么还不开口!”
　　酆都大帝冷笑一声,朝着元始天尊看了过去
　　元始天尊面色一寒,哪里还敢开口说什么
　　方清雪的修为法道,给他一种压抑至极的感觉
　　在她面前,元始天尊那点微末的修为有如蝼蚁
　　鸿钧外道显一老道人模样,看上去和蔼可亲
　　可是这方清雪,面色冰冷,元始天尊生怕一个不慎,就要招惹祸端
　　“诸位”
　　方清雪淡然挥手,在道台之上盘旋而下,朝着诸圣看了过去
　　“本君为洪荒天道,当有梳理洪荒道果之责,此番将诸位请来,一则是为了立天道圣位,二则是为了确立天帝,天母圣位
　　天道圣人乃是洪荒之本,主洪荒无极变化,必须对洪荒有大功德”
　　听到方清雪这么一说,诸多圣人都躬身示意
　　天道圣人,代表着天道意志,如果能争得天道圣位,对于自身来说有着莫大的好处
　　对于自己的道统,也有着莫大的好处
　　至于天帝,天母圣位,诸圣更是惊诧不已,以如今洪荒天界的格局,一旦成为天帝,能受洪荒天界气运,修为能得到极大的提升,这尊圣位,就连圣人都要动心
　　三清与西方二圣都在蠢蠢欲动,希望能获得莫大的机缘,不然他们在洪荒立身的资本都没有
　　飞卢提醒您:读书三件事收藏,推注意：小说资源版权归原作者所有，文本仅供个人学习和试读，请在下载后24小时内删除，请支持订阅正版小说，拒绝盗版！
欢迎进群，分享群5842478


第421章:五圣入天道，昊天大帝圣位之争
　　注意：小说资源版权归原作者所有，文本仅供个人学习和试读，请在下载后24小时内删除，请支持订阅正版小说，拒绝盗版！
欢迎进群，分享群5842478
    （求订阅）
　　就在方清雪声音落下之后,一道意外的声音传了出来
　　“天道圣人,乃是天道圣位,对于洪荒有着莫大的职责,三清道友与西方两位道友,都是立教成圣,这天道圣人圣位,非这几位道友所有!”
　　女娲这一句话,说的十分淡然,不过这几句话并非虚妄
　　陆压道人也点了点头,“吾等身在轮回大道当中,自是不能接受天道圣位,看样子也只能便宜这几人了”
　　听到女娲和陆压道人这么一说,三清与西方二圣算是松了一口气
　　只要轮回六圣不来争夺这天道圣位,他们几人算是稳操胜券
　　在场,也只有一个混沌天狐止水有一争之力
　　不过三清与西方二圣在这个时候也选择了低调
　　言多必失,还是要等待命运天道裁决
　　这个时候,冥河老祖扫视了一周,眉头微微一皱,似乎发现少了什么
　　“这万寿山地仙之祖镇元子,竟未来朝,难道他连洪荒天道都不放在眼中吗”
　　冥河老祖此话说出,诸圣都意识到了一些问题
　　若是说资历,镇元子绝对有潜力成为天道圣人,只是如今镇元子却不在这九清殿当中,让诸圣有一些好奇
　　方清雪淡淡的点了点头,然后说道:“镇元子乃地仙之祖,执掌地仙一脉,本应为天道第六圣,只是如今镇元子已被因果魔神夺舍,遁于混沌,化身因果魔神!”
　　听到方清雪一说,诸圣当中掀起一阵轩然大波
　　“这镇元子合身因果魔神,没想到却落下如此后果!”
　　通天教主叹了口气,叹息之余,也有几分惋惜
　　“因果魔神法道修为在混沌当中能排前十,底蕴浑厚无比,而且因果魔神在无量混沌当中,有一处宫宇,听闻这一处宫宇开天大劫当中幸存,如今因果魔神夺舍镇元子之后,定然是遁入此界当中,企图恢复本源”
　　六欲魔神双眸一动,说出一些混沌秘闻
　　“如今洪荒局面并非风平浪静,诸位身居洪荒圣位,当有守护洪荒之责,今日暂且赦封尔等天道五圣人”
　　“元始天尊,赦封玉清圣境无上开化首登盘古元始天尊”
　　“通天,赦封上清真境玉宸道君灵宝天尊”
　　“老子,赦封万教混元教主太上老君道德天尊”
　　“接引道人,赦封西天大乘佛主”
　　“准提道人,赦封西天极尊”
　　方清雪言出法随,随手落下了五道金光
　　这五道金光,乃是天道本五人5自轮回当中走了一遭,如今已是灵道之身,并无其他因果
　　五道金光落下之后,衍化五朵金莲落入五人5眉心当中
　　就在金莲融和之后,五人5的法道修为间暴涨,甚至在这一刻开始缔结无极道果
　　天道本源虽没有帮助五人5证得混元无极金仙,但是却已经打破了其中桎梏
　　“拜谢九清元君!”
　　“九清元君功德无量,上行造化,当为天道至尊”
　　三清与西方二圣得了圣位,急忙拜谢方清雪
　　见到这一幕,轮回诸圣并没有多少羡慕的眼光,天道圣人,终究只是天道手中的棋子而已
　　有着莫大的局限,而他们乃是轮回圣人,轮回已证大道,前途无量,远比天道圣人的格局要大
　　至少在层次上,日后这些天道圣人在轮回圣人面前,始终要低上一筹
　　不过对于三清与西方二圣来说,这已经是最好的结局
　　若非有大气运在身,三清乃是盘古元神转世,恐怕早在巫妖大劫的时候,后土直接把他们给灭了
　　在洪荒当中重新凝聚出三清又能如何
　　只是洪荒这样的世界,并不是一个不争的大世
　　魔教,道教,西方教这些道统,互相对立,对于洪荒来说,并不是什么坏事
　　不同的修为,自然眼界不同
　　到了天道这个层次,看的是因果和因缘定数,并非是立场
　　九清殿当中,天道五圣定,五道天道圣音遍传时空,九清天之上,镇压着一方至宝,正是九九雷暴神城
　　三清与西方二圣的一缕本命元神,在赦封天道圣人的同时,一丝本源也被收入这天道圣器当中
　　三清与西方二圣虽然不死不灭,但却要受到天道意志的节制
　　这就是成为天道圣人的条件
　　0三清与西方二圣证道之路,与天道功德有着极大的关系
　　如今从轮回当中转世,与轮回诞生了无上因果
　　“诸位圣人,如今天庭重开,天帝圣位之为空悬,诸位都是这洪荒正统,弟子无数,不知道诸位有没有…合适的人选推荐,当坐镇天界,为天庭之主,昊天无上尊帝”
　　天庭分掌洪荒四御六守,天庭不能一日无主,立下了天道五圣之后,这天帝才是至关重要的一点
　　就在方清雪声音落下之后,诸圣当中掀起了一阵轩然大波
　　昊天圣位,天界神帝,天庭之主,掌洪荒天界,地仙两界,为洪荒正统
　　但天庭却也是一个沾满因果的地方
　　诸圣稍微算计,都能知晓,这天庭定不是什么讨好的地方
　　自帝俊沦为炮灰一样陨落之后,这圣位在诸圣看来,倒显得有些华而不实
　　方清雪冷眼朝着诸圣看了过去,“诸位圣人,尔等乃是洪荒至尊,可以从你们弟子当中挑选一人担任天帝,你们可以商议一番,等有了结果再来告诉本君”
　　方清雪说完之后,开始闭目养神,把主动权交给你诸多混元圣人
　　在场诸多圣人,面面相窥,都开始筹划着,这天帝圣位的利弊又
　　看无下划线版请下载飞卢小注意：小说资源版权归原作者所有，文本仅供个人学习和试读，请在下载后24小时内删除，请支持订阅正版小说，拒绝盗版！
欢迎进群，分享群5842478


第423章:诸圣推辞，金童
　　注意：小说资源版权归原作者所有，文本仅供个人学习和试读，请在下载后24小时内删除，请支持订阅正版小说，拒绝盗版！
欢迎进群，分享群5842478
    、玉女（1更求订阅）
　　三清几人都在观望,等待着轮回诸圣先开口
　　毕竟如今在辈分上,轮回诸圣要高上一份
　　“本宫坐下:就只有一坐骑,孑然一身,这天帝圣位本宫就不争了”
　　女娲一开口,就退出了这天帝圣位之争
　　冥河老祖倒是朗声一笑,“贫道手下,阿修罗一族八部天龙一个个都是底蕴深厚,贫道倒是介意贡献一个弟子出来”
　　“得了吧!”
　　酆都大帝淡然一笑,朝着冥河老祖看了过去,“尔那弟子阴戾之气极重,一个个生的青面獠牙,可知这天帝圣位非得具有帝皇之气,宝相庄严,地仙界,仙界两界香火,诸天万界朝拜,尔八部天龙虽底蕴深厚“零三三”
　　,却上不了台面”
　　听到酆都大帝这么一说,冥河老祖老脸一红,却也不愿意多做争辩,阿修罗一族本就生的丑陋,这是事实,阴煞血海之气与那紫霄帝皇之气相冲,这也是事实
　　冥河老祖朝着酆都看了一眼,“贫道这阿修罗一族不行,难道你那鬼界,就有什么能上的了台面的存在,五方鬼帝,哪一个不是一副死人相!”
　　听到冥河老祖与酆都大帝争辩,诸圣都是一笑
　　陆压道人逍遥万物,孑然一身,自上没有道统
　　六欲魔神出自六欲长生界,麾下魔神无数,但天帝承载洪荒之厚重,当出身洪荒正统
　　“诸位看着贫道干嘛,贫道手下就玄都大法师一人,日后还需要玄都大法师继承人教道统,若是让玄都大法师入了天庭,贫道岂不是绝了道统”
　　老子首先开口了,不是他不愿意,只是他手下就只有一个弟子玄都大法师
　　首阳山中,修道亿万载,老子也知晓这弟子之心不在天帝,不如青灯常伴左右:
　　日后这人教大位,迟早都要传承下去
　　通天教主本来想开口,一想到阿修罗一族的八部天龙都上不了台面,他门下弟子,虽都是出自于洪荒,但是难得有能当大任之人
　　若为天帝,最少要有准圣之姿,而且天帝业位,无量因果缠身,日后少不了要很多麻烦
　　所以通天教主也盘膝而坐,闭目养神
　　元始天尊也是识趣,他是最怕麻烦之人,自不愿当这个出头鸟
　　“如今洪荒重开,吾西天灵山重孕,诸位道友应该知晓,吾西方弟子,只有登西天极乐之心,无欲无求,这万界生灵,却是管不好!”
　　准提道人这个时候也站了出来,面色之上透着几分正然之色
　　诸圣心里有有了盘算,若是这落入其中一方道统手中,必然引起争端,自是无人愿意做这个出头鸟,所以这天帝之位,只能子之外抉择
　　“今日诸圣汇聚这九清天九清元君第一次诏约诸圣,诸圣当以表率,为九清元君分忧,吾掐算一番,却算计到有两人适合天帝,天母圣位!”
　　老子双眸一动,然后说道
　　听到老子这么一说,诸圣都有一些道,“究竟是谁”
　　“昔日,鸿钧老祖手下,有一双童子曰金童玉女,此二人生具宝相,蕴灵华宝气,有无量机缘在身,若九清元君不介意,可将这两人立为天帝,天母”
　　老子说完之后,诸圣都微微点头
　　在场之人,大都见到过那两位童子,紫霄三开,金童玉女镇以紫霄殿,面对洪荒三千强者,巍然不动,谈笑自如,这般风度远超一般弟子
　　“老子道友擅长先天神算,自是算计到了什么,烦请老子道友将这两位道童引来,吾等一观便知!”
　　陆压道人点了点头,算是表了个态
　　老子大袖一挥,打出无量法力,顷刻间自那云端,有两位道童被接引而来
　　其中一人为金童,一人为玉女“拜见九清元君!”
　　“拜见诸位圣人老爷!”
　　金童,玉女先拜了天道方清雪之后,朝着诸圣躬身一拜
　　金童玉女修为都在准圣初期,跟在洪荒身边亿万岁月,两人见识广博,通天下局势
　　眼界和见识远超一般人
　　自鸿钧入轮回,镇以三十九极天,两人就在地仙界游历,寻找造化
　　没想到今日,却被老子以大法力拘禁而来
　　在场诸多圣人,还有混元无极之尊,纷纷凝望而来,让这两人紧张无比
　　“好了,诸位安静”
　　方清雪一开口,诸圣都安静了下来
　　“金童,玉女,你二人本就是鸿钧身边的弟子,如今鸿钧老祖虔诚向道,归于三十九极天,为仙道魔神,轮回当中走一遭,尔等因果也已尽,尔等可曾知晓”
　　方清雪稍显威严的声音传出来,金童玉女据是脸色一变
　　这等灵音,冰冷如霜,让两人感受到了莫大的压力
　　“九清元君所言甚是,吾等自知因果机缘,自上知这量劫使然的道理,如今洪荒重塑,当是福泽洪荒众生的大功德!”
　　金童开口缓缓道出,到2
　　3让方清雪有几分意外之色
　　这两人果然眼界卓著,有独特的见识
　　“你们二人,身居宝相,当有无量机缘在身,如今天庭重塑,自帝俊陨落之后,天庭无主,尔等可愿意做这天庭之主!”
　　听到方清雪这么一说,金童,玉女脸色大震,急忙伏跪在地,“一切听从九清元君安排!”
　　方清雪自道台之上落下两道紫光,两人在一瞬间褪去那童子模样,摇身一变
　　金童则化为一成年男子模样,剑眉星目,透着无上威严
　　玉女则化为一天仙模样,面貌端庄,双眸当中透着母仪天下的气概
　　飞卢提醒您:读书三件事收藏,推注意：小说资源版权归原作者所有，文本仅供个人学习和试读，请在下载后24小时内删除，请支持订阅正版小说，拒绝盗版！
欢迎进群，分享群5842478


第424章:洪荒圆满，混元大道至尊后期
　　注意：小说资源版权归原作者所有，文本仅供个人学习和试读，请在下载后24小时内删除，请支持订阅正版小说，拒绝盗版！
欢迎进群，分享群5842478
    （求订阅）
　　金童玉女此番变化,惹得诸圣微微侧目
　　果然两人器宇轩昂,气质不凡
　　方清雪凝望着金童,然后说道:“金童,从此你为昊天,执掌天帝圣位!”
　　然后又朝着玉女说道:“玉女,从今日起,你便为瑶池,为天母圣位!”
　　方清雪在赦封了金童玉女之后,九清殿当中自有无上神道变化
　　昊天与瑶池身上沐浴着无量神光,修为在顷刻间踏入准圣后期,距离那混元大罗金仙业位,也只有一步之遥
　　“多谢元君大恩,我等必然恪守天帝圣位,主持洪荒地仙,天界!”
　　昊天与瑶池朝着方清雪躬身一拜
　　两人如今摇身一变,可谓是有大造化在身,一身法道修为难以估量,鼎盛乾坤之气概
　　昊天抬头朝着方清雪看了过去,只觉得如今的天道深不可测,修为法道更是难以估量
　　不过昊天还是硬着头皮,开口问道:“九清元君在上,如今天庭31重开,尚且需要整顿,还请元君怜悯,能赐下造化”
　　昊天脸色诚恳,如今天庭初开,昊天可不比帝俊,乃是妖族妖帝,有着一众妖族的扶持
　　眼下能得到赦封,固然上无上气运加身,不过若是没有相应的实力与之斡旋,恐怕这天帝的路也会走的十分简单
　　方清雪淡然的点了点头,对于昊天的诉求,自上听在耳中
　　如今天庭百废待兴,昊天提出的要求并不是很过分,天帝之尊,确实需要一些法宝来撑撑门面
　　方清雪随手一动,天道法则运转之下,两件法宝显化而出
　　“此乃极品先天灵宝昊天镜,可监察诸天,镇压一方,其中蕴含昊天灵光,能遍刷虚空,亦能防御一切五行本源”
　　“此宝乃是昊天剑,与昊天镜相辅相成,此宝虽也是极品先天一列,但与天帝气息融和,堪比先天至宝”
　　昊天剑乃是攻伐至宝,昊天自然看出了其中的重要之处,这法宝简直就是替他量身打造
　　得了这两件至宝,混元以下,昊天自忖在无敌手
　　“昊天多谢九清元君赏赐!”
　　昊天感激万分,如今两宝在手,自上心中大定
　　方清雪点了点头,随后又朝着瑶池看了过去,随手一动三道灵光落在了瑶池手中
　　这三道灵光,乃是三件法宝
　　极品先天灵宝天地宝钗,此宝凝聚阴阳之力,行神光,遍刷天地,妙用无双
　　还有一件法宝,则是景云幡,此是神异无比,在极品先天法宝之列
　　最后一物,则是十大先天灵根当中的蟠桃灵根
　　这蟠桃灵根还是从后土手中讨得,手段,重新凝聚出这所谓的先天十大灵根,不过就是举手之劳
　　方清雪一出手,就赐下了五件重宝,看得三清与西方二圣都是羡慕不已
　　这等法宝在混元大罗境界当中,都是可遇不可求,不过在无极金仙手中,极品先天灵宝的作用已经不是那么明显
　　瑶池与昊天得了两件至宝,躬身感谢不已
　　立下了天庭圣位之后,方清雪朝着洪荒诸圣看了过去
　　“如今洪荒初开十万年,诸教弟子,无妄生灵,有资质者,当拜入天庭,受天帝管辖,以权衡天界神职,昊天,尔若是看中了那位圣人门下的弟子,自可选入天庭,担任神职!”
　　方清雪吩咐完这一句之后,又朝着诸圣看了过去,“洪荒初辟,洪荒当中地仙,天庭两界造化不断,有无量机缘出世,这些机缘乃是留给后世洪荒生灵所有,混元圣人不得干涉,正所谓造化有道,尔等乃是洪荒至尊,当取舍有道”
　　听到方清雪的吩咐,诸圣都点了点头
　　诸圣已经算计到,洪荒当中,当有无数灵根,法宝出世
　　巫妖大劫不知道打碎了多少法宝,灵根,资源,如今洪荒再开,先天之气弥漫,先天法宝,灵物层出不穷
　　甚至第一批出生的生灵,资质都极为优秀
　　这就是先天的好处
　　“另外,后土娘娘开辟混沌时空,混元源界,其中自有圣人造化在其中,尔等可以进入其中历练,可得无上机缘”
　　“如今洪荒神界已开,诸行造化圆满,若是地仙,天界生灵想要飞升神界,最少需要混元大罗金仙修为,孽龙尔可作为使者,负责接迎”
　　方清雪洋洋洒洒的吩咐了十几条,有条不紊的安排着洪荒当中的事情
　　另外一033边,后土陷入了深层次的凝道当中
　　到了大道境界,悟道这种事情,只是在一个念头之间
　　后土此刻,正在缔结自己的大道圣果
　　后土原本有天地人三花,此三花衍化无量法道,最后化为了洪荒三大至高神界
　　一切圆满之后,天地人三花也已经酝酿出道果,回馈自身
　　不过后土现在还在消化,重塑洪荒之后,加持在自己身上的伟力
　　“果然,底蕴深厚才能在大道境当中走的更远!”
　　重塑洪荒之后,后土自身福至心灵,直接踏入了大道境界后期,成为的混元大道至尊后期的至高强者
　　如今若是再一次面对灵虚天道,也能毫不…避让的与之大战
　　而且后土还能占得上风
　　同上大道境,后土的底蕴要比一般的大道,强大太多
　　无损大道,光凭这四个字,就已经站在了大道境巅峰
　　“就让我看看,天地人三花,缔结出了什么样的道果”
　　大道时空当中,后土随手一动,三道玄光接引而出,于后土手中衍化出一了一道符篆
　　看无下划线版请下载飞卢小注意：小说资源版权归原作者所有，文本仅供个人学习和试读，请在下载后24小时内删除，请支持订阅正版小说，拒绝盗版！
欢迎进群，分享群5842478


第425章:悟道十亿年，大道神通
　　注意：小说资源版权归原作者所有，文本仅供个人学习和试读，请在下载后24小时内删除，请支持订阅正版小说，拒绝盗版！
欢迎进群，分享群5842478
    （1更求订阅）
　　天地人三莲,本就是后土凝聚的无上道果
　　如今晋升大道境之后,反而有一种返璞归真的气概
　　大道至简,大道境界的神通法道,并没有那么复杂
　　这一道符篆之上,流转着淡淡的神芒
　　后土意志稍微接触,就感觉到了其中的不凡之处
　　【太虚符篆】三莲道果凝聚创世功德而成,蕴含开天威严,轮回圣则,力元至尊,一旦祭出,当有无量大道圣威,镇压一切
　　这一道太虚符篆,虽然只有一道铭文,却已经相当于是后土如今的本命至宝
　　就如同大道境界的伴生至宝一般,此宝联系洪荒神界,也可以说上洪荒大道圣宝
　　在洪荒当中,此宝有无上威严,凌驾一切诸神之上
　　后土将太虚符篆引入体内,万元归一,稍微炼化,衍化一方太虚灵境,镇压在后土体内大道圣境当中
　　自踏入大道境之后,三千道则,无量道元蜕变成如今的造化玉蝶,成为三十九极天的底蕴
　　不过三千道则乃是大道之基,如今在后土体内衍化出一门大道境的神通
　　【玄牝之门】玄牝之门乃是万物之根,绵绵若存,用之不勤
　　此门乃是后土凝聚而出的大道之基,乃是大道境的神通,其中的蕴含的法道神通,有点像是永生大世界当中的永生之门,不过大道境界的玄牝之门,永生之门威力自然不能与之比较
　　此门当中,蕴含三千大道神通,能衍无量法,一旦祭出,镇压一切,为大道境手段
　　后土体内,无限的无极宇宙,太初寰宇,神道世界,都已经全部混元归一
　　所谓混元,乃是证得大道之后的一种境界
　　混乃诸元之始,无妄法道之初,元乃是太始之元,元初之元
　　混元乃是大道合一,自身境界与诸天世界的道合一,自此大道法则相随
　　世间一切因果,量劫都不能加身,真正的超脱万物,无法无量,逍遥天地
　　不过很多生灵修行到大道境界之后,并不能保持原本的心态
　　所谓大道无情,到了大道境界之后,眼界就提升了
　　诸天万界,亿万时空当中生灭,都在一个念头之间,自此已经遁入一种太玄,清虚的境界
　　自然变得:无欲无求,冰霜冷漠
　　不过后土不然,大道境才是一个超脱的开始
　　踏入大道境界只是一个与诸天寰宇博弈的起点而起,大道境后期,真正的能让后土屹立在亿万万世界的巅峰,有了博弈
　　洪荒当中,后土已经不需要太过操心,一都不会超出控制
　　作为洪荒大道,后土要做的只是关键时刻点拨一下而已
　　至于寻常的时候,自有方清雪作为洪荒天道,执掌这一些神道变化
　　天道由心,天道自有无量意志的指引
　　这一些,都不需要后土去操心
　　平心殿当中,后土将时间加速了数亿倍,开始领悟大道境界的神通
　　虽然到了大道境界,但大道境界的神通也至关重要
　　后土以大势证道,以三千魔神法则为证道之机,六道轮回法则为主,力之法则为元
　　在平心殿当中,后土足足悟道了十亿年
　　这十亿年,仿佛弹指一隙,后土将自身的法体道元衍化到了极致,衍生出六大大道境界的神通
　　【大道轮回道轮】六道轮回法则已经晋升至大道境界,诸天万界的轮回起源之气都反馈在后土身上,这是后土以至高大道轮回法则衍生出的六道道轮
　　一旦祭出,将化身为六个66巨大的轮回起源世界,磨灭一切
　　如今大道轮回道轮的法力,除了本身大道法则的无量神通之外,还有诸天世界轮回之地的加持
　　接近无量层次的轮回底蕴,可以说上后土大道境界底蕴最为深厚的一道神通
　　【崩毁神狱】塑造九个9无极神狱,在无量大道法道的加持下,处于无限崩溃的状态,相当于九个9大世界寰宇瞬间崩溃的力量,可以顷刻间撕裂混沌至宝,打破冥顽,乃是极道的杀伐手段
　　【道元一击】乃是天元一击的进阶版本,蜕生于力之法则与大道轮回法则的融和,一旦施展而出,后土将凝聚出全身大道圣则与大道本源,打出至强一击
　　这也是后土最强大的单体攻击
　　同阶之中,一旦被道元一击打中,甚至本体,的大道本源都要被后土打散
　　【大道真身】此真身乃蜕生于祖巫真身,乃是力之法则的具体显化
　　到了大道境界,一切肉身实体都是虚幻,但力之法则不同,再强大的力之法则,并没有多少神通秘术,最强大的就是肉身本身
　　盘古大神修炼到了混元不朽大道,甚至更高层次的修为,但是盘古大神却依旧的好好以肉身为战
　　搏杀三千混沌魔神当中,盘古大神就是评级力之法则融和的无上肉身,与之搏杀
　　十二都天神煞大阵召唤出的盘古肉身,也是这个道理
　　力之法则的肉身,始终都站在同阶段的至强层次,大道境界也是如此
　　后土一旦施展出大道真身,自身将会化为一种归墟的状态
　　大道真身,屹立无上纪元,身在无限界,无妄无我,无法无天,生灭一念,力破五,永恒大
　　这种力之状态,后土甚至已经在冥冥当中揣测到,盘古大神当年所走的路
　　不过大道境每一个人的大道都不同,不可复制
　　纵然是盘古大神,他的意志和法道都不可复制,只能借鉴
　　飞卢提醒您:读书三件事收藏,推注意：小说资源版权归原作者所有，文本仅供个人学习和试读，请在下载后24小时内删除，请支持订阅正版小说，拒绝盗版！
欢迎进群，分享群5842478


第426章:鸿蒙封神秘闻，后土出关
　　注意：小说资源版权归原作者所有，文本仅供个人学习和试读，请在下载后24小时内删除，请支持订阅正版小说，拒绝盗版！
欢迎进群，分享群5842478
    （2更求订阅）
　　除了这四大至高法则衍生的至高神通之外
　　还有另外两大外道神通
　　第一乃是在这十亿年当中,参悟盘古殿,领悟的【盘武尊皇印】
　　此神通以盘古殿为核心,能将盘古大神从远古时间长河当中,召唤而来,打出至强一击
　　盘古殿乃是盘古大神心脏所化,如今虽衍化成法宝,但是盘古大神一身的神髓还在其中
　　盘武尊皇印一旦施展开来,此盘古心脏可衍化出盘古大神实体,降临至强一击
　　这一击的威力不容揣测,难以度量,不过此等圣法不可复制,唯有盘古殿认主之后,才能使用出如此神通
　　若是在洪荒重开之前,此神通落下,顷刻间就能将洪荒打碎,化为灰烬
　　如今洪荒有神界为镇,想要打碎洪荒必须先打破洪荒神界
　　所以如今的洪荒,强悍得难以想象,有后土坐镇,纵然是大道生灵,想要破坏洪荒,也没有那么容易,说是至高洪荒,也不为过
　　另外一大神通,则是参033悟鸿蒙封神榜,感悟的至高神通
　　鸿蒙封神榜一直是后土手中最为神秘的法宝之一,到了混元大道至尊境界之后,后土已经能够发挥出鸿蒙封神榜的威力
　　这一件至宝,除了能记录无限生灵之外,还拥有大道鸿蒙圣威
　　这鸿蒙圣威并不是鸿蒙元界,或者鸿蒙紫气那种层次的力量
　　鸿蒙世界存在鸿蒙法道,亦有流传到混沌,洪荒,甚至诸天万界也有所涉及
　　一缕鸿蒙紫气与天道功德融和,可以轻松造就一位混元圣人
　　元始元尊手中的至宝鸿蒙之舟,就是一缕鸿蒙本源融和之后,孕育而出的至宝
　　此宝划破时空,撞碎天地,无所不能
　　然而这等层次的鸿蒙紫气,并没有达到大道层次
　　就像是混元无极的轮回法则与混元大道的轮回法则,完全是一个天,一个地
　　鸿蒙封神榜,乃是至高鸿蒙元界孕育而出的鸿蒙初开至宝
　　诞生于鸿蒙之初,始祖未诞,起源为尊的时代
　　从鸿蒙封神榜当中的信息来看,当年鸿蒙封神榜凝聚无量鸿蒙本源诞生
　　起源道人以鸿蒙当中一方大道基石,册录无量源界生灵,从而塑造鸿蒙众界生灵
　　鸿蒙开,这一方大道基石凝聚无量功德伟力,合身鸿蒙本源,孕育而出
　　起源道人开辟鸿蒙之后,不知所踪,从鸿蒙封神榜当中的一些信息来看,似乎是去追寻传说当中的超脱境,亦或者可以说是超脱至高大道
　　不过这一境界到现在,后土还没有见到有什么生灵能够证得
　　盘古大神的境界,究竟是不朽大道,在不朽大道之上,后土也无从得知
　　只是后来不知道,这方至怎么流落到了盘古大神手
　　自盘古开天之后,后土得到此宝,也就成了此宝的主人
　　此宝,有无量威能在其,衍至高鸿蒙大道
　　而且此宝当中,蕴含的法道威能无可限量,一旦施展开来,大道境界之下触之,霸道无比
　　十亿年,后土彻底的感悟此宝,感悟出神通【鸿极】
　　此神通一旦施展开来,当衍化鸿蒙极天,初始鸿蒙大道法则降临,封禁万物,镇压乾坤
　　衍无量鸿蒙圣音,威慑一切
　　衍无量鸿蒙神雷,神罚万世
　　衍无量鸿蒙劫火,焚天灭地
　　衍无量鸿蒙元界,镇压万物
　　鸿蒙无极一旦施展而出,乾坤变色,天翻地覆,诸天法道亦可轻松颠覆
　　这六大神通,当为后土无上手段,也是到达大道境界之后,重修的无上神通
　　大道境界的手段,超乎想象,移山填海这些都是小孩子过家家,打碎世界,追溯时空,有如儿戏
　　大道境界真正的强横之处,一般的生灵,可以轻松的抽离本源,让其化为虚无,不复存在
　　甚至可以言出法随,顷刻间剥离一个世界的法则,秩序
　　一个念头,可以湮灭元神,打落境界
　　天道在上,大道为尊,这并不是虚妄
　　除了六大神通之外,后土以无量本源,重新将自身的法宝塑造了一遍
　　如今后土手中的法宝,不过寥寥数件
　　其余的法宝,已经被后土炼化的炼化,送人的送人
　　到了这个层次,极品先天灵宝只能成为摆设
　　纵然诛仙四剑这样的法宝,连挠痒痒的资格都没有
　　开天至宝,也只能沦为玩物
　　混沌珠这样的混沌至宝,也只能作为摆设,撑撑门面而已
　　后土现在随意炼制的法宝,截取一段混沌灵气,就能塑造出混沌灵宝
　　真正能让后土在意的,莫过于那些蕴含大道法则的至宝
　　混元极物鼎已经镇压在洪荒三十八极天,这件法宝镇压一方神界,后土并不会轻易取用
　　大道造化玉蝶,镇压在三十九极天,也有异曲同工之妙
　　大道造化玉蝶乃是后土重铸而出,既能压制三千混沌魔神,也能造化洪荒万物
　　大道造化玉蝶如今的层次太高,若是方清雪日后能成长到让她满意的层次,或许有一天后土会传承而下
　　除了这两件至宝之外,至高鸿蒙至宝鸿蒙封神榜,盘古大神心脏所化的盘古殿,四十八品初始神莲,这三件至宝也是极为强大,乃是后土的底蕴
　　四十八品初始神莲的格局极大,现在的后土,已经能够催动这方神莲,一旦立于其上,可立于不败之地
　　并且法体道元滚滚而来,不可限量
　　另外,杀伐至宝还有开天斧,辟地凿,盘古烘炉
　　开天斧可在开天三宝之间切换,开天斧本就是大道层次的攻伐至宝
　　后土以无量大道功德重铸之后,此宝威力更是生猛无比,乃是后土手中第一杀伐至宝
　　“诸行圆满,十亿岁月有如弹指,大道无量,时间这等概念已经没有意义,也不知如今的洪荒已经怎么样了!”
　　后土闭关十亿年,洪荒当中不过才过去十万年而已,后土心念一动,忽然感应到,洪荒当中一道惊天的意念冲天而起
　　这一道意念,强悍至极,竟有吞噬天地人三界的意念在其中
　　看无下划线版请下载飞卢小注意：小说资源版权归原作者所有，文本仅供个人学习和试读，请在下载后24小时内删除，请支持订阅正版小说，拒绝盗版！
欢迎进群，分享群5842478


第427章:补天遗石，立三生轮回道
　　注意：小说资源版权归原作者所有，文本仅供个人学习和试读，请在下载后24小时内删除，请支持订阅正版小说，拒绝盗版！
欢迎进群，分享群5842478
    （求订阅）
　　洪荒神界太虚天
　　娲皇宫当中,女娲自闭关当中惊醒,洪荒当中,这一道吞噬天地人的意念,竟然与她有着莫大的关联
　　女娲掐算一番,发现此物竟与她有着莫大的关系
　　“如今洪荒初开,造化遍及洪荒,却不知是何物有如此动静!”
　　想到这里,女娲一道意念打出,一头金凤从云端飞来
　　下一刻,女娲脚踏金凤,朝着洪荒地仙界当中飞了过去
　　洪荒地仙界,无量界海当中,一团滔天的魔气震荡天地,无边无际的虚空被吞入这魔气当中
　　地仙界无数修士被这魔气所吸引,但却不敢靠近
　　这一团魔气涵盖足足有数亿里,横贯无限乾坤,当有吞噬诸天的意念在其中
　　这一刻,孽龙也在这无量界海之上显化而出,凝望着这魔气,神色有些惊疑不定
　　这一团魔气实在太过诡异,纵然他混元无极金仙的本源,都感觉到丝丝颤栗
　　不过这一团魔气并没有成就气候,看上去倒像是那位强者在此布下的造化
　　所以孽龙也没有出手去攻伐
　　就在这一刻,一阵神光从洪荒天穹之上显化而出,正是女娲
　　“原来是女娲道友,别来无恙!”
　　孽龙微微点头,算是打了个招呼
　　女娲淡然的点了点头,“孽龙道友镇以洪荒无尽海域,可知此物的来历是为何”
　　孽龙皱了皱眉头,然后说道:“此物来得毫无征兆,贫道也是闻所未闻,不过贫道却感应到,有一丝造化法则在其中,难道不是道友的手段吗”
　　女娲手中法力一动,一道造化本源朝着其中打了过去
　　没想到这一道造化本源融入其中之后,却并没有任何的反应,反而被这魔气吸收
　　见到这一幕,女娲面色微微一变,就要施展法力,将这魔气打散
　　也就在这个时候,女娲与孽龙相继神色一动,朝着洪荒天穹之上看了过去
　　一阵若有若无的威压席卷而来,这一片天地,似乎都变得压抑起来,一种中正平和但却有无上威严的气息悄然降临
　　一个浑身包裹在混沌迷雾当中的女子,,踏破,直接衍化而出
　　无声无息,却带着莫大的气中
　　“拜见后土娘娘!”
　　女娲与孽龙眼神当中透着恭敬之,身一拜
　　再次见到后土,女娲和孽龙都感觉到了由衷的心,如今的后土实在太过特殊
　　两人修为法力何等强大,但是在后土面前,却感受到了一阵令人心悸的感觉
　　若清风之闭月,但是给人一种难以企及的气概
　　在生命层次上,后土已经比他们强大太多
　　“万物皆有灵性,此物既有破天而出之意念,亦是女娲尔一道机缘!”
　　后土淡然的说道
　　女娲有一些疑惑不解,“女娲能推算出此物与我有几分缘分,却不知始末是为何”
　　后土看了女娲一眼,然后拂袖朝着那一团魔气扫了过去,顷刻间无边的魔气轰然散去
　　无数魔气当中,竟然有一方石头,横贯云霄,有顶天立地的气概在其中
　　一眼看去,仿佛天穹都要被它刺破
　　就在这魔气散去之后,女娲心中已经了然,“原是此物,没想到此物吸收日月精华,先天灵气之后,竟然有如此造化!”
　　孽龙也有几分惊讶,“此物莫非是女娲道友补天之后留下的一块顽石,此石头重脚轻,直立不倒,大可顶天,长相奇幻,生出两条神纹,将石隔成三段蕴含吞噬天,地,人三界之意,当真是奇异!”
　　后土看了这石头一眼,心中已经知晓,这就是后世传说当中的三生石
　　六道轮回当中,姻缘轮回也是其中一道因果,如今竟应征在此处,只是没想到,这三生石出世,竟是如此
　　0此石并非先天所有,因女娲补天而落,内蕴魔气
　　“敢问后土娘娘,此物应当如何处理”
　　女娲心中有些犯难,此物若是毁了,有些浪费,可是如此放任下去,洪荒地仙界当中,会酿成祸患
　　甚至有可能,将整个地仙界都吞噬
　　“女娲,尔执掌红绣球,万界姻缘皆系于尔之身,尔造人之后,天地之间独缺一姻缘轮回神位,不如将此神位封于此石之上”
　　听到后土说完,女娲点了点头
　　女娲手中造化法则滚滚而动,落下三生诀打在了这石头之上,将这三段石头划分为,前世,今生,来世,并在其身添上一笔姻缘线,掌管三世姻缘轮回
　　做完这些之后,女娲又从红绣球之上,取出九根红线,缠绕在这顽石之上
　　“此石名曰三生石,执掌姻缘轮回,不过此物魔性太重,当镇于地府,约束魔性!”
　　女娲想了想,将重炼的三生石,朝着幽冥界当中落了过去
　　自此,三生石便镇压在鬼门关忘川河,神力贯彻轮回诸天又
　　飞卢提醒您:读书三件事收藏,推注意：小说资源版权归原作者所有，文本仅供个人学习和试读，请在下载后24小时内删除，请支持订阅正版小说，拒绝盗版！
欢迎进群，分享群5842478


第428章:掠夺混沌，前往混沌无尽归墟
　　注意：小说资源版权归原作者所有，文本仅供个人学习和试读，请在下载后24小时内删除，请支持订阅正版小说，拒绝盗版！
欢迎进群，分享群5842478
    （4更求订阅）
　　三生石亦是幽冥界当中一个重要的存在
　　关乎姻缘轮回,对于幽冥界的完整有着极大的作用
　　“这三生石还真是玄妙,竟如此神异”
　　孽龙感慨了一声,透着几分异色
　　女娲点了点头,“此物乃是九天息壤与造化本源所化,乃是掣天之精,蕴含的魔性难以想象,日后在这地府当中孕育亿万万元会,或许可以化为一方吞噬亿万时空的魔帝!”
　　“万物造化,各有其道,贫道尚且正在悟道当中,就不叨扰后土娘娘与女娲道友了,贫道先行告辞!”
　　孽龙朝着后土躬身一拜之后,化入了洪荒无尽之海当中
　　“女娲妹妹,随我在这混沌当中走上一“零三三”
　　遭!”
　　后土拉着女娲的手,一瞬间消失在了原地
　　无垠混沌当中,后土与女娲已经到了混沌深处
　　混沌之大,不可想象,纵然盘古大神开天,将混沌劈开,混沌还有许多禁忌之地
　　自开天无量量劫过去之后,混沌当中不知道有多少造化之地散落在外
　　后土与女娲深入混沌之后,开始掠夺这些造化之地
　　一些混沌上古先民留下的遗迹,还有一些元始宝地,都被后土直接截断了其中时空,全部都囊括在自身大道界海当中
　　“若是我等闯入这混沌寻找这等造化,恐怕也有几分凶险,在后土姐姐手中,有如探囊取物!”
　　女娲惊诧的感叹了一声,大道境界与混元无极境界,有着本质的差别
　　女娲感应到,有强大的混沌生灵知晓了两人的到来,不过都是敢怒不敢言,感应到后土强大的气息之后,都在主动避让
　　后土微微点了点头,“混沌无量,其中散落的造化无穷无尽,然而洪荒一旦到达混元境界之后,并无生存之忧,光知晓顺逆洪荒变化,并不知强大自身,如今将这些混沌造化之地打入洪荒神界当中,可以让混元强者进入其中磨砺,其中无穷造化,就要看各自的命数”
　　后土明白,一个道统若是想要强大,不能让:他们过得太过安逸
　　掠夺了这些现成的造化,可以磨砺诸圣,对于诸圣来说,也是莫大的好处
　　此刻,后土与女娲已经来到了混沌归墟之海的深处
　　这里已经到了混沌边荒,后土拔起一条归墟混沌龙脉之后,开启了一个混沌饕孽一族始祖之地
　　饕孽乃是混沌恶兽,能吞噬混沌,是击杀饕孽之后,能获得无数混沌本源
　　这些饕孽,最弱小的都在混元大罗金仙境界,其中有混元无极金仙的始祖
　　不过这些恶兽并没有本身的意识,只是凭借吞噬本源在生存
　　后土毫不留情的直接将一族全部都收入了大道界海当中,这些可是磨砺诸圣的好东西
　　大道境的法力下,看似凶戾无比的饕孽,毫无力,轻松就被后土镇压
　　就在将饕孽一族的本源连根拔起之后,一个巨大的漩涡出现在了这一片无极之海当中
　　“后土姐姐,这漩涡当中竟有如此凶戾的气息爆发,难道这漩涡当中隐藏着这一族大道境的存在吗”
　　女娲有一些惊讶的说道
　　后土微微皱了皱眉头,大道之眼睁开,洞彻无量虚妄
　　但是让后土感觉到震惊的是,以她的法力,竟然也看不穿,这其中究竟隐藏着什么样的变化
　　“饕孽一族乃是混沌蚁兽,断然不会有如此底蕴,其中怕是另有玄机!”
　　后土脚下悬浮出一方莲台,正是四十八品初始神莲
　　此莲台祭出,初始元气将女娲与后土包裹,朝着那漩涡当中遁去
　　就在靠近漩涡的瞬间,一股凶煞之气迎面而来,女娲脸色微微煞白,若非这四十八品初始神莲护持,恐怕刚才就要受到伤害
　　见到这般状况,女娲面上透着凝重之色,“这究竟是何等险地,难道其中当真有大道生灵不成!”
　　后土摇了摇头,“普通的大道生灵不会有如此戾气,难道是那位不朽魔神存在留下的遗蜕,活着上残存的意志依旧寄托在神体当中”
　　后土知晓,无量量劫之后,大道层次以上生灵几乎都已经斩尽,唯有一些大道魔神躯体得以保留,自斩意志,企图在无量岁月当中复活
　　这漩涡当中,很有可能就是这一类的生灵
　　如今凶险之地,自然有无量造化在其中,想到这里后土都有一些意动起来
　　大道境的存在,后土见到的可不多
　　四十八品初始神莲之上,两道浮光掀起一重重涟漪,无数神道变化衍生之后,将女娲护持在其中
　　后土则是万法不动,万法不侵,这些强大气息,只能撩起她的衣摆,却不能对她构成实质伤害
　　漩涡当中蕴含的时空极为深邃,这里的时间秩序与空间秩序都已经彻底泯灭
　　没有混元无极金仙的修为,落入其中恐怕连出去都困难
　　两人以极快的速度开辟时空,朝着漩涡深处落去
　　果然,就在两人飞遁了足足数百年之后,2
　　到达了这个漩涡的底部
　　漩涡底下,竟然有一座无量神山,坐镇在这一片混沌无尽海墟当中
　　这一尊无量神山大不可量,无尽的凶戾之气就是从这座神山之上散发
　　见到这一幕,后土微微惊讶的说道:“本帝还是第一次见到,有地方凶戾之气能超越盘古殿!”
　　女娲俏脸上稍显苍白,“混沌当中果然隐藏着许多难以想象的诡秘,若非后土姐姐有大道境修为,恐怕我等在此地寸步难行!”
　　后土点了点头,抬眼看去,这一尊神山插入混沌无尽海墟当中,无穷无尽,沟通无量混沌
　　这一尊神山之上,足足有九条混沌灵脉,每一条都横贯无穷距离
　　看无下划线版请下载飞卢小注意：小说资源版权归原作者所有，文本仅供个人学习和试读，请在下载后24小时内删除，请支持订阅正版小说，拒绝盗版！
欢迎进群，分享群5842478


第429章:大道至宝，归元
　　注意：小说资源版权归原作者所有，文本仅供个人学习和试读，请在下载后24小时内删除，请支持订阅正版小说，拒绝盗版！
欢迎进群，分享群5842478
    （1更求订阅）
　　这样的混沌灵脉,也被称作混沌混沌初始灵根,在整个混沌当中都只有九十九条
　　后土曾经在混沌禁忌之地,曾经见到过一条,就在那初始灵泉当中
　　如今这神山之下,竟然有九条混沌初始灵根,这里面究竟隐藏了什么诡秘
　　“后土姐姐,依我所见,这九条混沌初始灵根,似乎构成了一个庞大的封印,这神山之下,只怕镇压着什么可怕的凶物!”
　　女娲灵眸一动,似乎已经看出来什么端倪
　　后土也点了点头,“能有如此之大的手笔,必上难以想象的存在!”
　　后土与女娲携手朝着神山之下飞去,果然神山之下屹立着足足有三千魔神柱
　　这三千魔神柱,浓郁的魔神之力散发开来,透着令人心悸的气息
　　后土一眼看过去,这三千魔神柱之中,透着难以想象的威能在其中
　　恐怕就算是大道生灵,镇压个亿万岁月,也被镇31死了
　　“这难道是三千混沌魔神落下的封印吗为何有三千魔神柱在此处”
　　女娲有些惊诧的说道
　　后土摇了摇头,作为大道境的存在她能够清晰的感觉到,这应该上至高大道的手段,至高大道以大道法则,摄取九条混沌初始灵根,将某尊大圣封印在其中
　　后土此刻已经隐约猜想到,这其中封印的究竟是何等存在
　　“三千混沌魔神柱,俨然化为一体,衍化出一方无量大阵,此阵生生不息,无量元素合一,其中法道威能难以想象!”
　　后土心神一动,能聚合三千混沌魔神的无上阵法,竟然就在这神山之下
　　如今三千混沌魔神尽在掌握,若是能悟透这一方阵法,当为混沌第一阵法
　　“这三千混沌魔神柱中,蕴含有三千混沌魔神大阵,洪荒之中,周天星斗大阵,诛仙阵都能从此阵当中推衍而出,吾等参悟一番,自有无数好处”
　　听到后土的话,女娲点了点头,“此地虽然气息暴戾,但混沌灵气与大道法则却极为浓郁,乃是上好的悟道之地”
　　女娲心神一动,开始在四十八品初始神莲之上端坐而下,参悟这里的大道法则,魔神大阵
　　后土大手一挥,直接将这里的时间流速加速了百万倍
　　悟道一年,可以抵得上百万年
　　后土屹立在混沌雾霭之中,双眸洞若观火,开始推衍这三千混沌魔神大阵的神道变化
　　三千混沌魔神,乃是三千元素大道的总纲,排名前十的魔神,都有问鼎不朽大道之姿态
　　“这混沌魔神大阵,倒有于周天星斗大阵与十二都天神煞大阵”
　　后土双眸清明,推衍了一百万年之后,已经,这阵法的威能,能衍生出无穷无尽的神道变化
　　如同周天星斗大阵一般,能自行开辟出虚空,聚三千混沌魔神之力,甚至能相隔无穷位面,降下可怕的攻击
　　也能如同十二都天神煞大阵一,出一尊无量的存在
　　只是这一尊无量的存在,后土也不知道是什么
　　混沌大道还是超越创始元灵一样的存在“炼!”
　　后土手中,盘古烘炉飞了出来,后土大手张扬,朝着其中一条混沌初始灵脉抓摄而去
　　只听见无穷无尽的爆炸声响起,亿万混沌飓风生腾,无穷无尽的混沌时空破碎
　　一条横贯无量距离的灰褐色巨龙,被后土抓摄而来
　　以后土大道境的修为,抓摄一条混沌初始灵脉都极为废力,这混沌初始灵脉实在上太过庞大
　　最后后土一指截断而出,将这混沌初始灵脉的龙头斩下,这是混沌初始灵脉当中最为精粹的部分,拥有无限混沌灵气在其中
　　就在这混沌初始灵脉打入盘古烘炉之后,后土又拘禁来无数混沌异宝,全部都打入盘古烘炉当中
　　足足孕育了三百万年,盘古烘炉当中,无尽的魔神之力衍生而出
　　一道浑厚的雷霆从混沌深处贯入盘古烘炉当中,震荡无量疆域
　　端坐在四十八品初始神莲之上的女娲,脸色大变,这雷霆的威力足以屠圣灭神
　　后土究竟凝练了什么至宝,竟然引得了至高大道雷罚
　　就在这一道雷霆过后,连后土都受到了反噬,气息微微一窒
　　不过在盘古烘炉当中,有一阵图悬浮而出
　　阵图当中,阴阳不显,法道不分,五行不彰,一片混沌
　　其中却隐约有三千混沌魔神虚影显化,透着古朴而沧桑的感觉
　　“恭喜后土姐姐炼得至宝,若女娲看得没错,此宝应该就是这三千混沌魔神大阵”
　　女娲有些惊喜的说道,她悟道了几百万年,方才感应出皮毛,没想到后土已经将完整的阵法衍化而出,而且凝练成了一方阵图
　　“此阵乃是三千混沌魔神大阵,也被称作混沌归元大阵,此物号归元图,当033为大道至宝!”
　　后土道音落下之后,盘古烘炉当中,归元图悬浮而出,落在了后土手中
　　此宝如同诛仙阵图一般,能引动混沌归元大阵,不过要以三千混沌魔神为基础
　　若说凝聚三千混沌魔神之力,在混沌初开的时候,基本上是不可能的
　　三千混沌魔神当中,一个个都是桀骜不驯,谁也不服谁
　　一旦在混沌当中开战,打个几万元会是常有的事情
　　纵然盘古大神开天,三千混沌魔神也是各自为战,并未有统一的心念,不然开天大劫谁胜谁负还不一定
　　如今后土开辟三十九极天,却有希望看到,三千混沌魔神重现昔日的风采
　　不过混沌归元大阵,最少需要混沌魔神都达到无极金仙的修为
　　三千混沌魔神已经凝聚而出,后土还没有正式和这三千混沌魔神会过面
　　其中还有不少老朋友
　　后土决心此间事了,将此图传下,也算是慑服三千混沌魔神
　　后土作为洪荒大道,对于这些轮回转世的生灵,有着绝对的威慑
　　纵然混沌魔神本源再强大,也跳不出她的手心
　　飞卢提醒您:读书三件事收藏,推注意：小说资源版权归原作者所有，文本仅供个人学习和试读，请在下载后24小时内删除，请支持订阅正版小说，拒绝盗版！
欢迎进群，分享群5842478


第430章:道古神碑，不朽机缘
　　注意：小说资源版权归原作者所有，文本仅供个人学习和试读，请在下载后24小时内删除，请支持订阅正版小说，拒绝盗版！
欢迎进群，分享群5842478
    （2更求订阅）
　　归元图凝聚之后,后土神念一动,直接破开无尽的虚妄朝着这一处密境深处看了过去
　　一片虚妄当中,无数混沌雾霭升腾,在后土大道威压之下,这些雾霭纷纷散开
　　女娲紧随后土之后,双眸当中蕴含着无量造化玄光
　　“这里气息越来越厚重,看来离那…东西,不远了!”
　　饶是女娲混元无极巅峰的修为,都感觉到了阵阵心悸,可以想象,其中的气魄有多么可怕
　　后土点了点头,袖手一挥,顷刻间无量法力掀开,眼前的一切有如拨云见日
　　哗!!!一道刺目的血光从雾霭当中散开,镇压在这一处神山之下,竟然有一尊横贯无尽的时空的神碑
　　神碑之上,裂痕累累,隐约可以见到神碑之上有着无数至宝的残骸
　　甚至在这一处神碑之下,散落着不少魔神尸骨,还有一些未知的存在
　　这些都是历经亿万岁月不朽的存在,古老而神秘
　　纵然上后土,也看不出这些存在的来历
　　甚至这些生灵有可能不是混沌生灵,而是从其他世界而来,最终饮恨于此
　　“这一道神碑究竟镇压了什么,竟然有如此之大的封印之力!”
　　就在女娲靠近之后,四十八品初始神莲之上,初始大道法则盘旋左右:,就算如此女娲感觉体内法力被禁锢了六成
　　“道古神碑,这是大道巅峰层次的至宝,镇压着这些陨落生灵的意念!”
　　后土值眼看去,那些陨落的生灵尸身不朽,其中有横贯亿万万疆域的古兽,手握残兵的魔神
　　甚至还有断裂的龙族,类似于天使一样的至高存在,不过那九对9翅膀撑开,横贯百亿丈,令人惊讶
　　“这些生灵,生前最少都是混元无极金仙境界,甚至还有混元不朽级别的存在!”
　　后土说出这一隐秘的时候,女娲都震惊了,混沌当中竟然还有这样凶险的地方
　　“道古神碑,大道至宝,既为镇压这些生灵魂魄意念所生,亿万元会巍然不动,这些生灵的魂魄竟然还没有彻底磨灭,还真是可怕,混元大罗已经临近永生,混元大道则是永恒不灭!”
　　女娲双眸一动,女娲甚至能感觉到,这些强大的意念感应两人到来,甚至开始复苏,想要挣脱道古神碑的镇压,来夺舍
　　“此宝当中蕴含无量封禁之力,说是混沌至宝也不为过,如此造化岂能错过,而且这道古神碑背后,才是真正的凶险之地!”
　　后土如今何等的法力,她已经看出来,这道古神碑不过是落下的一方封印至宝而已,既上防止这些强大的存在意念游离混沌,也是镇压住这一处神山之下的存在
　　其中可能涉及什么来自于上古
　　“无量阴灵,诸元魂魄,吾乃洪荒大道后土,本以鸿蒙封神榜为引,将尔等从道古神碑当中拘禁而出,有朝一日造化所至,尔等亦有机会轮回转世,复生而出,若非如此今日本帝必将剿灭尔等残念!”
　　哗啦!!后土鸿蒙封神榜祭出,此宝徐徐展开,无量圣光鼎盛虚空
　　这一片混沌时空,都被此宝彻底拘禁起来,这些魂魄虽不死不灭,但经过了无数岁月之后,道古神碑已经一点点腐蚀了他们的神念,纵然今日不陨落,在恒古未来之后,也会消失在道古神碑当中
　　道古神碑能汲取混沌之气颐养自身,只会越来越强,而这些残魂终究有一天会被抹杀
　　就在鸿蒙封神榜祭出之后,一个漆黑的魂影陡然朝着后土扑杀而来
　　这一道魂影,强悍至极,手握一杆漆黑的长枪,朝着后土眉心斩来
　　时空破碎,法道湮灭
　　这一击仿佛跨越时空而来,镇杀万物
　　哼!后土冷哼一声,眉目当中透着无量煞气,就在此刻,盘古斧轰然斩出
　　无量圣威斩灭天地,将这一尊魂影斩灭,并且余势不休,斩向了这魂影的本体,
　　一尊横贯百万丈的不休战躯,被开天斧生生斩灭
　　这一尊魂影的意志,也彻底的抹杀
　　“
　　收!”
　　后土法力一动,鸿蒙封神榜笼罩这一片天地,朝着残余的魂魄席卷而出
　　当年玄黄寰宇当中相当于创世大道的存在都能收入其中,这些残魂虽然来历非凡,但也逃不过鸿蒙封神榜的拘禁
　　更何况,一旦进入鸿蒙封神榜当中,对于这些残魂来说,也有着莫大的好处
　　不过呼吸之间,无数残魂被横扫一空,这些生灵的躯体,都是炼制法宝的材料,后土自然不会放过
　　盘古烘炉展开,将这无数生灵的残躯全部都收入其中
　　“如此之多的残躯,当可祭炼出一方后天大道至宝!”
　　后土俨然的好好一笑,朝着女娲看了过去
　　“后土姐姐果然好手段,这些生灵神魂来历非凡,只怕日后会有大用处!”
　　女娲心中震荡不已,女娲也已知晓,后土这法宝当中记录了数之不尽的强大存在
　　若是有一日,后土有能力将这些存在全部都衍生而出,当是这诸天万界至高存在
　　而且后土手下,将会有一群混元无极甚至是混元大道级别的存在大
　　想一想,这一幕都令人震惊
　　后土点了点头,“然后说道,道元衍劫变,此宝在本帝手中,并非是好事,日后怕是有一场无量量劫要来,此宝定乾坤之机”
　　后土已经料想到,或许这混元封神榜,就是自己证道不朽的机缘
　　看无下划线版请下载飞卢小注意：小说资源版权归原作者所有，文本仅供个人学习和试读，请在下载后24小时内删除，请支持订阅正版小说，拒绝盗版！
欢迎进群，分享群5842478


第431章:禁忌存在，封印的神秘生灵
　　注意：小说资源版权归原作者所有，文本仅供个人学习和试读，请在下载后24小时内删除，请支持订阅正版小说，拒绝盗版！
欢迎进群，分享群5842478
    （求订阅）
　　不朽大道,现在离后土还有很远,不过其中模糊的轨迹后土还是知晓一二,
　　不朽大道与大道至尊不同,大道至尊还能借鉴别人的道
　　但是不朽之道,只有自己去摸索,并且最关键的是,你所走的道路究竟是不是正确的,你自己都不知道
　　“洪荒相比较混沌,鸿蒙,玄黄这样的寰宇世界,开辟的时间虽然很晚,但盘古大神却为洪荒争取了不少时间,如今洪荒体系已经圆融,人族在洪荒当中即将大兴,女娲你需要好好经营人族,待到人族三皇五帝出世,人族道统圆满,八位混元大罗金仙归位,或许女娲你造化法则可以大乘,可以堪破混元无极,登临大道境”
　　后土忽然意识到了什么,跟女娲交代了一句
　　三皇治世,五帝定伦,这是人族大兴必须经历的历程
　　人族如今量劫经历了不少,也到了该崛起的时候
　　女娲恭敬的点了点头,对于人族,女娲一直都处于一个放养状态,纵然在巫妖大劫当中,都是任由人族自生自灭
　　巫妖大劫也是人族需要历经的一场劫难,现在的人族,在洪荒当中已经基本上生存了下来
　　人族三祖都修炼到了准圣的境界,03现在的人族正式百废待兴的时候
　　三教道统也遍传人族,金丹大道在人族大行其道
　　这都是人族发展必经的一个历程,在女娲看来,三教布施道统,入人族的时候,人族何尝不是深入了三教当中,分化了三教的道统
　　任何事情都有两面性,作为圣人,这些局面一眼就能看得通透
　　“女娲,此乃你兄长伏羲的元神,陨落之后被本帝收摄入混元封神榜当中,尔可以将伏羲转世轮回成为人族人皇,不过转世轮回之后,必须斩去前尘”
　　后土随手一动,将一道元神送了出来
　　女娲面色微微一颤,没想到在这个时候,后土会将伏羲的元神交给自己
　　“多谢后土姐姐成全,自伏羲拜入妖族之后,女娲与他缘分已尽,伏羲入人族之后,女娲自当斩去与伏羲联系,从此伏羲是伏羲,女娲是女娲!”
　　女娲匍匐在地,恭敬的朝着后土一拜,此番赠与伏羲元神,却是了解了女娲的一道心魔,以后道心完整再无隔阂
　　“起来吧,伏羲本该有此番机缘”
　　后土一道法力将女娲接引,当初要不是顾忌女娲会有如此心魔,后土早就将伏羲的元神斩灭了
　　人族三皇五帝,后土并不关心由谁来担任
　　将女娲扶起来之后,后土古神碑看了过去
　　“此碑乃是至宝,如今这尸身魂魄业已,此宝合该本帝所有!”
　　后土素手一动,朝着这一神碑拿捏而出
　　就在靠近道古神碑的瞬间,滔天的封印之力爆发开来
　　这些封印之力,竟然连后土回大道法则都能封印
　　“不愧为第一封印至宝,看来不施展几分手段,镇压不了你!”
　　后土面不改色,此宝如今乃是无主之物,竟有如此威能,若是收服之后,不知道法力几何
　　后土翻手一动,盘古殿轰然镇压而出
　　无量都天神煞之气滚滚而动,朝着道古神碑的封印之力镇压而去
　　无量圣音在虚空当中轰鸣,盘古殿的圣威与道古神碑在虚空当中乱轰
　　不过道古神碑毕竟是无主之物,只是凭借本能在反抗,僵持了不久之后,被都天神煞之气截断本源,生生收入盘古殿当中
　　道古神碑镇压无量方圆,收入道古神碑之后,却只有一丈来大,依旧在抗拒盘古殿的圣威
　　后土也不着急,就这么让道古神碑在盘古殿当中炼化
　　这样的至宝,需要一点点去打磨
　　就在后土收取了道古神碑之后,一种古老而沧桑的气息从道古神碑的时空间当中散开
　　那股凶戾之气,似乎再也没有遮挡,轰然迎面滚滚袭来
　　无尽的凶戾之气宛如,一条条漆黑的恶龙,滚滚而动,席卷这一片时空
　　四十八品初始神莲之上,圣光燃烧到了极致,抵挡这些凶戾之气的冲击
　　“好可怕的凶灵,没想到此物的气息竟然如此可怕,若非有这四十八品初始神莲,恐怕我只能退出此界!”
　　女娲造化神眼睁开,企图看清楚那无边凶煞之气当中究竟是什么,却是一片漆黑,看不清楚
　　“诸元之始,无妄法道之初,太始之元,元初之道”
　　后土翻手一动,三千大道法则轰然凝聚,显化出一樽玄牝之门
　　此门祭出的瞬间,代替了道古神碑的封印,将这些凶戾之气全部吸收
　　“小小戾气,不足为惧!”
　　后土身形一动,带着女娲踏入这玄牝之门当中
　　玄牝之门就悬浮在两人周天之上,无尽的煞戾之气被玄牝之门所镇,靠近不了两人分毫
　　就在两人运用无量神通,朝着黑暗深处看去的时候,后土与女娲同时发出震惊的声音
　　一尊生灵,被一根根横贯无尽疆域的锁链禁锢
　　无尽的大道符篆,纹刻在这些锁链之上
　　每一个大道符篆,能轻松的镇压一个无极金仙的存在,这样的大道符篆数之不尽
　　无尽的戾气,就是从这生灵身上所发出
　　生灵肉身一半埋没在无尽的混沌岩浆当中,另外一半,则显化在外
　　足足就九对9手臂,头颅宛如,恶龙,眉心当中有一双竖眼,猩红无比
　　此刻这尊生灵双眸紧闭,心脏之中,竟被打出一个大洞,心脏周围,布满可怕的裂痕
　　一眼看去,以后土的法力,竟然也看不出这生灵有多高,这是一种意志上的压制
　　这尊生灵,最少是混元不朽大道层次,甚至还有可能更高
　　“后土姐姐,我好像知道,这是何物!”
　　女娲似乎想到了什么,然后惊喜的对着后土说道
　　飞卢提醒您:读书三件事收藏,推注意：小说资源版权归原作者所有，文本仅供个人学习和试读，请在下载后24小时内删除，请支持订阅正版小说，拒绝盗版！
欢迎进群，分享群5842478


第432章:混世魔猿
　　注意：小说资源版权归原作者所有，文本仅供个人学习和试读，请在下载后24小时内删除，请支持订阅正版小说，拒绝盗版！
欢迎进群，分享群5842478
    （1更求订阅）
　　“六欲魔神曾经说过,这混沌深处禁锢着一尊强横的存在,号称混世魔猿,应该就是此物!”
　　女娲双眸一凝,朝着混世魔猿看了过去,此物太过凶戾,超越了她所见到的一切事物
　　传闻混沌当中排名靠前的混沌魔猿,就是混世魔猿的一滴精血所化
　　混沌魔猿修行的斗圣法则,就是传承自混世魔猿
　　“没想到今日竟在此处见到了此物!”
　　后土眼中也有几分讶异只是,不过说此物乃是混世魔猿,后土却怎么也看不出一头猿猴的样子
　　这等存在,来历已经难以揣度,不知道在这里封印了多少岁月
　　而且后土能够看得出来,混世魔猿的封印,很有可能和至高大道有关
　　可能是混世魔猿太过强大,阻碍了混沌其他的生灵的发展,至高大道降下无量劫刑,将此兽禁锢在此
　　不过混世魔猿的心脏,究竟是什么生灵将它击穿
　　这样的伤口,明显是大道之伤,恒古不能痊愈,除非有人以大法力给混世魔猿重塑一颗心脏,否则混世魔猿的心脏再也不会自行长出来
　　后土凝神朝着混世魔猿看去,心神当中微微荡漾,都说到了大道境界之后,肉身力量已经没有那么强大
　　大道法则才是大道境界的底蕴所在,在后土看来,其实不然
　　就拿眼前的混世魔猿来说,这种肉体已经修行到了极为可怕的地步
　　甚至大道量劫都无法将其杀死,只能将其禁锢封印
　　舍弃了肉体之后,混世魔猿依旧强大,不过没有这尊肉体的加持,战斗力不知道要下降多少倍
　　大罗金仙境界就可以滴血重生,肉身损毁本体,不陨落
　　到了混元大罗金仙境界,肉身损毁本源不损
　　但是到了某种极境之后,肉身反而会锻造成类似于永恒的存在
　　那个时候的肉身,就是最为强横的法宝,根本不需要任何外物
　　力之法则,就是走的这条路
　　后土不知晓盘古大神与眼前的混世魔猿究竟谁强谁弱,盘古大神也是肉身之力不朽
　　肉身强大亦是一种不朽大道
　　后土在此刻多了几分明悟
　　“此物牵扯的因果太过强大,如今混沌当中,再无生灵可以遏制此物,吾等还是离开这封印之地吧!”
　　后土皱了皱眉头,先不说这混封印连她都解不开,就算能打开,后土都不会打开
　　此物一旦出世,混沌当中生灵可以遏制,女娲这样存在,一巴掌就能彻底拍死
　　而且上造化法则湮灭,再无复活的可能
　　就算是后土,被此物打中,要被打爆,只能寄托轮回本源,逃命
　　若是此物真想追杀,就连后土都逃脱不了
　　这等凶物,目前还没有招惹的本钱
　　女娲也点了点头,凝神朝着此兽望去,感觉心悸不已,这等地方,女娲是一刻也不要愿意多留
　　然而,就在后土准备开辟时空通道,原路返回的时候,却见到混世魔猿的竖眼之上,一道血光闪烁
　　后土脸色大变,急忙催动四十八品初始神莲散发无量神光
　　那竖眼微微睁开,恐怖的灭世之意与混世法则轰然散开,震荡无量时空
　　“吾乃混世”
　　一个磅礴的声音,自女娲与后土心中响起
　　后土微微诧异,没想到此物封印成这样,竟然还能以意识传音
　　“那又怎样,尔镇压在此,当随着岁月消弭”
　　后土回复了一声
　　“吾已不朽不灭,岁月寂,而吾不灭,吾道孤也!”
　　混世魔猿的声音当中,透着悲凉,冷漠,还有无尽的虚无
　　女娲神色大震,竟被这情绪所影响
　　这等存在,一个念头,就可以让女娲动容
　　不过后土毕竟是大道境界的存在,要比女娲淡定得多:“混世,至高大道要将尔寂灭,尔将永镇于此,不得超脱,混沌毁灭之日,就是尔彻底消弭之时,若你能以大道为誓,为我坐骑,本帝将施展无上手段,替尔修补心脏,让尔重见天日!”
　　“大道为誓”
　　一阵冷笑声传来,“大道亦要以我为尊,大道恐怕也蒙受不起吾的誓言!”
　　混世魔猿继续说道:“吾心脏被寰断剑所伤,除非找回本源心脏,将再无复生可能,尔虽为大道生灵,却也无可奈何”
　　后土凝神朝着混世魔猿看去,若是能得到这么一尊坐骑为伴,在很长一段时间里,将成为她最强大的压箱底手段
　　0此物虽然有风险,但也是一道难以言语的机缘,若是能将混世魔猿纳入掌控当中,足以镇压混沌,甚至抗衡那鸿蒙元界
　　后土已经感应到,混沌当中一场量劫已经在孕育,而且在不久之后就要爆发
　　混世魔猿被大道法则封印,自然不会以大道为誓,大道亦然也约束不了它
　　这种生灵,修的并不是道,而是自身的意志,就如同狠人女帝一般
　　“尔之道,并不孤也,只是尔镇压于此无量元会,坐进观天而已,若是尔能以自身意志为誓,本帝定然助尔脱困!”
　　后土说完之后,将盘古殿祭了出来,就在盘古殿显化之后,恐怖的圣威涵盖无量时空
　　这一刻,纵然是混世魔猿都从漫长的沉睡当中惊醒
　　那一双眸子睁开,足以与天地争辉,一双一眼一黑一白,充斥着无量本源在其中
　　显然盘古殿的出现,引起了他的主意
　　“这是盘古的心脏!!他怎么可能会陨落!!”
　　混世魔猿竖眼微微眯着,似乎有无量意志在其中孕育
　　女娲这个时候心神一变,两者虽然相隔亿万方圆,却似乎近在咫尺
　　只要一个眼神,足以让她陷入万劫不复的境地又
　　看无下划线版请下载飞卢小注意：小说资源版权归原作者所有，文本仅供个人学习和试读，请在下载后24小时内删除，请支持订阅正版小说，拒绝盗版！
欢迎进群，分享群5842478


第433章:混世认主，盘古殿化心脏
　　注意：小说资源版权归原作者所有，文本仅供个人学习和试读，请在下载后24小时内删除，请支持订阅正版小说，拒绝盗版！
欢迎进群，分享群5842478
    （求订阅）
　　后土凝神朝着混世魔猿看了过去
　　果然,这等存在还是认识盘古大神的
　　而且在这混世魔猿当中,盘古大神的地位还不低
　　看来,混世魔猿早在混沌那一场无量量劫的时候就已经被封印了,不然不可能不知道盘古大神已经化身万物,超脱一切
　　“吾乃盘古大神后裔后土,盘古大神化身万物,破开混沌开辟了一方新的世界,号称洪荒!”
　　后土正然说道,她手中的盘古殿,完全可以融入混世魔猿体内,成为他的心脏
　　心乃万法之起源,混世魔猿纵有无量肉身,但是心脏被斩去,始终无法挣脱大道锁链的镇压
　　若是能得到这盘古心脏,混世魔猿“零三三”
　　不用后土出手,他自己就能挣脱这大道锁链的束缚
　　这一刻,混世魔猿的气息开始暴动了
　　禁锢了无量岁月,如今得以窥见重见天日的机缘,纵然是混世魔猿这等存在,也压抑不住情绪
　　周天之中,无尽凶戾之气滚滚而动,无量圣炎在这个虚空当中爆发
　　后土屹立在混世魔猿面前,手托盘古殿,平静如斯
　　“小辈,尔可知晓,吾是什么身份,尔竟敢让吾成为坐骑,可知晓其中背负了多大的因果!”
　　混世魔猿浑浊的声音传了过来,透着令人敬畏的厚重与沧桑
　　“吾后土,虽为盘古大神后裔,终有一日会超脱这无量世界,至高大道,尔身上背负的因果,吾自然能够承担!”
　　后土神色平静,自然知晓这混世魔猿所说的因果是什么
　　他在无尽岁月当中树立的敌人,那些无量级别的存在,甚至是冥冥当中的大道
　　大道为什么束缚他,就是为了钳制他灭世,后土做事情,自然也是三思而后行,若是没有手段来制衡他,定然不会做此选择
　　除了这些之外,还有一个,就是混世魔猿的身份特殊,若要让他认主,其主人必然资质非凡
　　有着鼎天之姿
　　就像是那些神阶低微的神邸一样,若是圣人朝着其神位朝拜,这些神邸定然会受不了,遭受反噬
　　一个金仙,大罗金仙怎么能承受圣人的膜拜,轻则道行大损,重则有陨落之危
　　后土自信,纵然此生灵有无量之姿,以后土穿越而来的见底和见识,眼界和心境早已经超脱这洪荒之外
　　成为混世魔猿的主人,其中的因果,也在承受当中
　　女娲这一刻大气都不敢出,的较量,已经超出了她的想象
　　不过其中的反噬,也是极为可怕
　　整个混沌当中,纵然时辰那样,恐怕都不敢让这混世魔猿认主
　　如今后土虽然三千混沌魔神都尽在掌握,但三千混沌魔神在巅峰时期,其中都鲜有能与混世魔猿匹敌的存在
　　听到后土所说,混世魔猿这一刻似乎决定“吾乃混世,乃是中央起源神界初始生灵,吞噬混沌本源,执掌混世法则,吾之意志超脱大道之外,吾以吾之意志起誓,愿奉洪荒大道后土为主!”
　　混世魔猿每一个字眼,似乎都有无限重量,一股难以想象的威压,从大道封印当中挣脱而出
　　后土屹立在混世魔猿身前,有如亿万雷霆加身
　　混世魔猿的每一句话,都有着无量的因果业力在其中
　　稍有不慎,就要在这可怕的反噬之下化为劫灰
　　这一刻,后土看到了很多东西,甚至是混世魔猿的一些过去
　　甚至上中央起源神界不过这些都是一些依稀的片段
　　混世魔猿身上,背负亿万杀劫,业力更是多的不可想象
　　开始认主过程之后,无量业力朝着后土反噬而来
　　这些业力磅礴至极,不过至高大道的封印,挡住了绝大多数的业力
　　不然后土面临的麻烦将会更大
　　这样的异象,足足持续了数百年后土宛如,死寂一般,屹立在原地
　　数百年之后,后土重新焕发生机,却见混世魔猿眉心当中,那一枚竖眼竟然挣脱了大道束缚,朝着后土手中落了过来
　　后土睁开眼睛,徐徐吐出一口浊气
　　这猩红的魔眼当中,透着灭世圣光,就连混沌虚空都在这圣光的照耀之下湮灭
　　“此乃灭世魔眼,蕴含至高灭世法则,大道至宝灭世大磨亦能与之抗衡”
　　“吾混世,拜见主人”
　　混世魔猿那巨大至极的头颅,朝着后土微微躬身
　　如此生灵,一旦屈服,自当是认可了后土的存在
　　能够承受他意志的生灵,在恒古未来将会有着无限的可能
　　这对于混世魔猿来说,未尝不是一道机缘
　　“此盘古殿乃是父神盘古心脏所化,今可暂借于尔使用,待到夺回尔之心脏后,再将盘古殿换出,尔脱困之后,镇压于此,非吾之召唤,不得擅出!”
　　认主之后,混世魔猿对于她的威压荡然无存
　　而且后土能感应到,此番认主,至高大道封印挡住了绝大多数的反噬,不然自己肯定会狼狈不堪
　　但也因为至高大道封印的存在,认主之后的诸多好处还没有2
　　3体现
　　后土感觉,混世魔猿一旦脱困,自身的法力将会暴涨一大截
　　“善!”
　　盘古殿都天神煞之气暴动,直接打入混世魔猿体内
　　这一刻,混世魔猿反而陷入其中沉寂的状态
　　后土能清晰的感觉到,混世魔猿的意志,在她的掌控当中
　　只要她愿意,可以轻松抹杀混世的意志
　　这就是自身意志认主之后,诞生的因果
　　想要自由,就要有所付出
　　这个时代的生灵,没有那么多心眼,每一句话,都反馈自身的道
　　说什么就是什么,绝无须言,这替后土省了不少心神
　　飞卢提醒您:读书三件事收藏,推注意：小说资源版权归原作者所有，文本仅供个人学习和试读，请在下载后24小时内删除，请支持订阅正版小说，拒绝盗版！
欢迎进群，分享群5842478


第434章:返回洪荒，收瑶池入门
　　注意：小说资源版权归原作者所有，文本仅供个人学习和试读，请在下载后24小时内删除，请支持订阅正版小说，拒绝盗版！
欢迎进群，分享群5842478
    （求订阅）
　　“恭喜后土姐姐收服混世!”
　　女娲心中欢喜一场,朝着后土躬身一拜
　　后土点了点头,然后说道:“洪荒当中当有一方法宝出世,此物凝聚无量人族气运与天地重演开天之气而生,执掌此宝可执掌人族气运,于尔造化之道有益,回洪荒之后,也是伏羲该转世的时候了!”
　　“多谢后土姐姐指点!”
　　女娲心中已经了然,如今她的修行刚好到了瓶颈的时候,也该是时候做出一些改变了
　　“此番收获匪浅,我等可以返回洪荒了!”
　　后土催动四十八品初始神莲,直接划破时空,带着女娲朝着洪荒当中飞去
　　这一处混沌深渊太过深邃,纵然以两人的法力,飞了足足有百年100时间才回到洪荒当中
　　这一次混沌之行,可以说是获得了大丰收
　　封印至宝道古神碑,还有蕴含至高灭世法则的至宝灭世魔眼
　　特别是这一方魔眼,蕴含的至高灭世法则堪比灭31世至宝灭世大磨
　　要知道灭世大磨乃是灭世魔神的伴生至宝,拥有难以想象的威能
　　自盘古大神开天之后,此宝就化入了封印阵法当中,成为混沌与鸿蒙的封印阵眼
　　灭世大磨的圣位辐射诸天万界亿万万时空,只要有无量量劫出现,就会有此宝的虚影显化
　　此宝吸收劫难之气而成长,可以说是无法无天
　　而灭世魔眼却有能媲美此宝的威能,不得不说,这是一件难得可贵的至宝
　　不过后土知晓,此宝乃是混世魔猿的竖眼所化
　　在后土手中是法宝,但是到了混世魔猿手中,不知道可以衍生多少神道变化
　　后土决定找个时间,炼化这两件至宝
　　这种层次的至宝,就算是后土也需要花费不少时间去炼化
　　不过在炼化这些至宝之前,后土还有一件事情要做
　　混沌当中,掠夺了无数造化之地,还有一些劫难之地,都被后土一一打入了洪荒神界当中
　　这些地方,要以磨砺混元境界以上的存在
　　洪荒当中,日后混元圣人定然层出不穷,圣人自然不能一劳永逸,,也需要掠夺造化,争取修行
　　这样洪荒的底蕴才会越来越强大
　　后土挥手之间,在神界当辟出了无限虚空,将这些掠夺而来的东西,,全部都打入神界当中
　　神界当中,无穷劫难之力笼罩,也有宝光闪烁,中都有了定数
　　做完这些之后,后土朝着三十九,平心殿当中飞了过去
　　此刻,平心殿当中,瑶池端坐在其中
　　“见过师尊!”
　　见到后土到来,瑶池朝着后土躬身一拜
　　后土微微点了点头,“瑶池,你拜入本帝坐下:已有多少年了”
　　瑶池俨然一笑,绝美的脸上透着几分无奈,“禀告师尊,瑶池自西昆仑开始到现在,拜入师尊坐下:已有十九万元会了!”
　　“虽说洪荒当中不计岁月,十九万元会,也是相当长时间了!”
　　后土看了瑶池一眼,“瑶池,你乃是西华母气与先天至宝融和而诞生的生灵,今日本宫正式将尔收为二弟子,执掌平心殿,为至高琼华大帝!”
　　听到后土这么一说,瑶池心中震动不已
　　平心殿是什么,乃是后土宫邸,屹立在三十九极天之上
　　日后三千混沌魔神见到自己,都要高看一眼
　　执掌平心殿,相当于瑶池掌握洪荒神界玄机,为洪荒神界至尊
　　不过瑶池并非凡俗,心境眼光都有独到之处,知晓后土这么安排,自然有后土的意思
　　当下瑶池并没有拒绝,当下伏跪在地,三跪九叩行了拜师大礼
　　“弟子瑶池拜见老师!”
　　瑶池态度恭敬至极,面上情绪渐渐变得:无悲无喜
　　“好!”
　　后土满意的点了点头,瑶池本就是天下女仙之首,如今对于瑶池来说,这西王母的称号却有一些局限
　　后土的弟子,每一个都屹立诸天,独当一面
　　“此后世间再无西王母,只有尔琼华大帝!”
　　后土翻手一动,盘古烘炉当中,一方煞气腾腾的旗帜显化而出
　　正是后土以那些神魔尸体炼制而成的一方法宝,“此宝汲取无尽混沌之气,乃是后天混沌至宝号称孽行旗,此宝一旦祭出,黑云压顶,横扫无量天地,留给你护身”
　　除了孽行旗之外,后土还赠出了一柄骨玉如意,也在后天混沌至宝的行列,不朽道骨炼制而成,一旦祭出显化凶煞之像,可打穿世间万物
　　“多谢老师赐宝!”
　　瑶池心中大为欢喜,这两件法宝可以说神异无比,远超一般的先033天至宝
　　“瑶池,尔为琼华大帝,当有圣位在身,这两件至宝,有梳理洪荒界障之圣威,洪荒神界诸多事宜,尔还需要操持!”
　　后土吩咐完了之后,直接一步踏出,遁入了平心殿深处
　　瑶池此刻有圣位在身,修为可以说是一日千里,踏入混元无极金仙只是时间问题
　　此刻,洪荒人族祖地当中,人族的三祖聚合到了一起
　　“方才我心中一阵悸动,总感觉有什么宝物要出世,此宝似乎跟人族有着莫大的关联!”
　　燧人氏缓缓说道,随后朝着缁衣氏看了过去
　　缁衣氏也点了点头,“燧人氏,方才我正在感悟金丹大道,也没这一阵悸动所惊醒,恐怕是与人族有着莫大的关联的至宝出世了!”
　　有巢氏朝着两位人祖看了过去,“此宝距离人族祖地不过万亿里之遥,吾等即刻动身,切莫让此宝到了别人手中”
　　此刻,洪荒当中那些二代神邸也都感应到了此宝出世的机缘
　　蚊道人,孔宣,玄都大法师,甚至还有天妃乌摩,阿弥陀佛甚至还有圣人感应到了此番机缘,想要来争夺一番
　　看无下划线版请下载飞卢小注意：小说资源版权归原作者所有，文本仅供个人学习和试读，请在下载后24小时内删除，请支持订阅正版小说，拒绝盗版！
欢迎进群，分享群5842478


第435章:蚊道人之争，准提道人的挑衅
　　注意：小说资源版权归原作者所有，文本仅供个人学习和试读，请在下载后24小时内删除，请支持订阅正版小说，拒绝盗版！
欢迎进群，分享群5842478
    （求订阅）
　　这可不是一般的造化,要知晓如今妖族败亡,流落地仙界,巫族镇以洪荒大地,化入幽冥界当中
　　人族乃是洪荒地仙界与仙界的唯一霸主
　　人族生灵虽然弱小,却有老子与女娲两尊大圣在背后扶持
　　如今女娲乃是神界至尊,老子也是天道圣人
　　这两尊存在守护人族,人族想不大兴都困难
　　诸神自然是看到了人族当中的机缘,如今见到此宝显化而出,纷纷凑了过来
　　“这等法宝出世,虽然牵扯到了人族的气运在其中,但毕竟是无主之物,要论归属,还是要看机缘!”
　　阿弥陀佛面带微笑,面容慈祥,驾驭者佛光,朝着诸神看了过去
　　阿弥陀佛的修为不俗,如今也在准圣之列,算得上是一方大能
　　这样的修为虽然在神界当中算不了什么,但是在二代弟子当中,已经算得上出类拔萃,独当一面为一方巨擘
　　“尔西方教不过弹丸之地,也敢来争夺这人族气运至宝!”
　　孔宣冷哼一声,丝毫不给阿弥陀佛脸面
　　孔宣身边,还有一个面色阴冷的道人
　　这个道人双眸当中隐约有血光闪烁,一副阴戾的模样,随便看一眼都能知道这不是一个好招惹的存在
　　这个道人正是蚊道人,蚊道人看了看阿弥陀佛,然后说道:“此宝乃是东方世界出世的至宝,尔等西方教自上古洪荒就喜欢掠夺外物,如今尔西方教不过就是丧家之犬,也敢在这里故作威严!”
　　蚊道人说话丝毫都没有给阿弥陀佛面子,双眸当中血光鼎盛,大有一言不合就要动手的意思
　　阿弥陀佛面色一茬,不过也是敢怒不敢言,蚊道人乃是斩尸准圣,比他的修为强大了不知道多少倍
　　更何况,蚊道人身边还有一个孔宣
　　孔宣那一身五色神光,可不是…开玩笑的
　　不过当着诸神的面,阿弥陀佛自然不能落了西方教的面子,“宝物归属乃是因果所定,本座不与尔等做这口舌之争,各凭手段!”
　　“手段!”
　　蚊道人冷笑一声,他早就看这些西方教的弟子不惯,先前蚊道人吸了三品功德金莲,惹得准提,接引道人惦记了不知道多久,如今西方教弟子竟然招惹到了他头上,蚊道人自然想要大做文章:
　　想到这里,蚊道人手中一柄血蚊剑祭出,朝着阿弥陀佛打了过去
　　血蚊剑的速度极快,几乎在一瞬间就划破长空,降临到了阿弥陀佛的面前
　　无量血光斩破天地,诸天时噩
　　“贼道人,尔敢!”
　　阿弥陀佛急忙将丈六金身展开,上品先天灵宝无尘禅杖祭出,朝着血蚊剑打了过去
　　却见那蚊道人法诀一引,血蚊剑顷刻间一分%三,衍化亿万血光,朝着阿弥陀佛打去
　　无穷血光笼罩之下,阿弥陀佛顷得毫无还手之力
　　若非丈六金身防御能力惊人,恐怕如今阿弥陀佛已经身受重伤
　　就在这一刻,诸天之上,一阵滔天的威压轰然降临
　　“孽畜,尔敢在此胡作非为!”
　　无量金光笼罩天地,蚊道人祭出的血蚊剑顷刻间破碎,蚊道人口中鲜血狂喷,一头从虚空当中栽倒而下
　　两人道人一胖一瘦,一前一后从虚空当中显化而出
　　正是接引道人与准提道人
　　“拜见两位教祖!”
　　阿弥陀佛与诸多西方教弟子朝着接引道人与准提道人躬身一拜
　　在场的诸神,也都朝着两位圣人躬身示意
　　圣人到来,其中威严可想而知
　　蚊道人脸色难看到了极点,就连孔宣也是脸色大变
　　“两位乃是圣人至尊,竟然在这里以大欺小,此是何意!”
　　孔宣冷然朝着两位圣人看了过去
　　“哼!”
　　准提道人凝望着孔宣,“孔宣,尔是何等身份,竟然敢如此质问本座,这蚊道人曾吸食吾功德池功德,又损毁本座功德金莲,今日若不将此孽畜镇杀,难消我心头之恨!”
　　“一代教祖,杀心如此之重,难道尔就不怕误了:修为!”
　　孔宣凌然不惧,冷眼朝着准提道人看了过去
　　此刻只希望蚊道人快点逃,这准提道人已经动了杀机,只怕蚊道人有陨落之忧
　　不过蚊道人并未有逃命的迹象,反而冷然朝着准提道人看了过去,“
　　准提小儿,吾吸你功德池乃是替天行道,尔之脸皮比尔圣位更加深厚!”
　　听到蚊道人的嘲讽,准提道人再也…难以压抑心中怒火,当下大手一番,就要将蚊道人拍死
　　“师弟且慢,小惩大诫即可,此道人与冥河老祖有着莫大威严,不要因为这道人而得罪了冥河老祖!”
　　对于接引道人的权威,准提道人哪里听得下去,当下手中掀起无量神光,就要将蚊道人拍死
　　无量圣威之下,天地动摇,蚊道人与孔宣宛如,风中残烛,就要被灭世!也就在此刻,诸天之上,一阵凤鸣之音贯彻天地,横贯无量宇宙
　　一尊神邸,轻灵无比,屹立在凤凰之上
　　正是女娲
　　女娲随手挥动,一道灵光落下,挡在了蚊的好好道人与准提道人之间
　　任凭准提道人有千般道法,也难以突破分毫
　　“准提道人,尔仰仗修为深厚,竟然抹杀这等后辈生灵,尔可知罪!”
　　女娲冷眼朝着准提道人看了过去,没有给准提道人留半分情面
　　“此子得罪贫道在线,侮辱圣人在后,女娲你”
　　准提道人刚刚开口,却听见一阵斥责的声音传来
　　“女娲娘娘的道号岂是你一小小圣人能够直呼大!”
　　金宁显化出真身,手中凤凰真火朝着准提道人烧了过去
　　准提道人见到一坐骑都敢朝他出手,当下更是大怒!旁边的接引道人脸色一凉,这师弟还真是不知道天高地厚
　　女娲如今身份何等尊贵,恐怕这准提道人要闯下大祸
　　飞卢提醒您:读书三件事收藏,推注意：小说资源版权归原作者所有，文本仅供个人学习和试读，请在下载后24小时内删除，请支持订阅正版小说，拒绝盗版！
欢迎进群，分享群5842478


第436章:崆峒印的归属
　　注意：小说资源版权归原作者所有，文本仅供个人学习和试读，请在下载后24小时内删除，请支持订阅正版小说，拒绝盗版！
欢迎进群，分享群5842478
    （求订阅）
　　金宁虽然只有准圣修为,但毕竟是女娲的坐骑,理当维护女娲的威严
　　金宁此刻悍然出手,凤凰真火焚烧诸天
　　准提道人冷笑一声,加持神杵直接祭了出去
　　此宝弥漫无限神光,顷刻间打破了漫天凤凰真火,朝着金宁打了过去
　　“准提,尔作死乎!”
　　女娲轻斥一声,翻手一动,一道造化玄光打了出去
　　顷刻间,虚空当中无量神光闪烁,准提道人看似狂暴的一击,到了金宁面前消失一空
　　下一刻,女娲手中一团红光浮现而出,正是那红绣球
　　女娲乃是混元无极金仙巅峰强者,准提道人如今充其量也只是混元大罗金仙后期,两者道行完全是一个天一个地
　　就在此宝祭出的瞬间,准提道人脸色一寒,感觉自身如坠入阎罗地狱
　　纵然有洪荒天道赐予的天道之力,也在这无量法力之下摇摇欲坠
　　轰!一阵惨叫声响起,强大如准提道人,竟然被红绣球一球砸翻,口吐鲜血,一头栽倒在地
　　准提道人痛呼不已,红绣球专门攻击元神,准提道人此刻已经受了重伤
　　这还是后土留手的结果,不然这033一下足够将准提道人的金身打碎,甚至有陨落之忧
　　接引道人连大气都不敢出,这可不是说着玩的,他也没有想到,自己的师弟竟然会这么狼狈
　　果然一个境界的差距,实在是太大
　　“准提道人,此宝与尔西方无缘,尔等若是在再此停留半刻,本宫定然将尔等抹杀!”
　　女娲声音虽淡,却透着不同质疑的威严
　　接引,准提道人自知不能立敌,当下带着阿弥陀佛与一众西方教弟子,远遁而去
　　如今洪荒当中造化层出不穷,两人也知晓,若是再不突破到混元无极金仙的层次,恐怕日后在洪荒当中可以说是寸步难行
　　就在接引,准提道人走了之后,一道悠然的玄光显化而来
　　正是老子
　　见到老子到来,玄都大法师急忙躬身问安
　　“贫道见过女娲娘娘!”
　　老子朝着女娲微微拱手
　　女娲淡然的点了点头,算是招呼了一声
　　这是人族气运至宝,老子有所感应也在情理当中
　　此刻,那一道金光浓郁到了,约可以见到一条金龙横贯于天,咆哮而起
　　这条金龙极为璀璨,带着难以想象的气概在如今老子与女娲都已经出现,知晓,即将出世的这件法宝,应该跟他们没有多少关系了
　　不过诸神也在猜测,究样的法宝,能让这两位大神都动了心思
　　人族三祖见到人族圣母与人教教主,自然拜
　　不过三人3法力低微,不过准圣境界,只能站在远处张望,却没有资格上千而来
　　“此物凝聚人族气运,究竟是何等至宝!”
　　孔宣忍不住问了一声
　　蚊道人也皱了皱眉头,显然不是很清楚,不过此宝气运之力如此昌盛,定然不在先天至宝之下,甚至有可能还在:先天至宝之上
　　就在这一条金龙显化而出之后,诸神隐约看见,人族的气运朝着这条金龙汇聚而去
　　此宝似乎有出世的征兆,而且老子与女娲明显的感觉到,加持在自己身上的人族气运,正在减少
　　“果然,此宝牵扯人族大运变化,人族气运尽在其中!”
　　女娲心中已定,知晓这些剥离而出的气运,就是为了孕育此宝而出
　　要知道,女娲可以有着六成人族气运,此刻生生被斩去了两成
　　“女娲娘娘,此宝好生奇异,竟然连娘娘的气运都能掠夺!”
　　金宁有一些好奇的问道
　　女娲点了点头,然后说道:“此宝乃是人族至宝崆峒印,可执掌人族四成的气运,乃是人族气运至宝!”
　　女娲之音淡然传开,诸神都感觉到了由衷的震惊
　　气运这种东西,本来在冥冥当中难以捉摸,如今这气运竟然能够凝聚成为至宝
　　一时间诸神开始推算,这件至宝究竟有着什么神异之处
　　不过诸神都算不出这气运至宝究竟有何玄奥之处
　　“一旦执掌此宝,当掌握人族四成气运,为人族至尊,可主宰人族日后的变化!”
　　诸圣当中,有见识高远者已经看出来,崆峒印的作用
　　不过女娲与老子在此,定然不会让这等至宝流入他人之手
　　老子此刻面上并没有多少情绪,若是真要争起来,老子自然是打不过女娲,就算是三清都来了,也打不过女娲
　　不过这等至宝出世,也要揣测其中机缘,若是机缘巧合之下,谁知道会不会落在老子手中
　　所以老子也不着急,静静的等待着这等至宝出世
　　至于女娲,并没有畏惧任何人的争夺,她在这里,当主宰一切,人族气运至宝,不容有失
　　就在此刻,一道神光在这一片大地之上炸开
　　虚空当中无量金光刺穿长空,一道金龙冲天而起,随后化为一枚金印
　　此印之上,有龙腾虎跃之异象,透着深邃的意境在其中
　　而且这崆峒印之上,纹刻着四个大字:人定胜天
　　这四个字气势极为广博,有容纳百川之象,代表着人族的气象与意志
　　“人定胜天,果然!”
　　女娲淡然的朝着崆峒印看了过去,“老子,此宝与尔纵然也有几分缘分,却不该由你掌握,本宫乃是人族圣母,尔入人族已经欠下本宫一个因果”
　　“尔乃是圣人之尊,本宫也不能不卖洪荒天道一个面子,尔与本宫因果立消”
　　女娲说完之后,素手一动,卷起亿万风云,这出世的人族至宝直接与女娲法力融和,随后消失在了虚空当中
　　就在女娲走后,虚空当中灵雨遍布诸天,惠及无数生灵
　　老子一下子傻了眼,本来还以为有一争之力,没想到连法宝长什么样都没看清,就已经消失不见
　　老子长叹了口气,此番能还女娲一个因果,女娲已经很给他面子了
　　想到这里,老子只身朝着洪荒神界飞了过去
　　看无下划线版请下载飞卢小注意：小说资源版权归原作者所有，文本仅供个人学习和试读，请在下载后24小时内删除，请支持订阅正版小说，拒绝盗版！
欢迎进群，分享群5842478


第437章:来自超次元聊天群的邀请
　　注意：小说资源版权归原作者所有，文本仅供个人学习和试读，请在下载后24小时内删除，请支持订阅正版小说，拒绝盗版！
欢迎进群，分享群5842478
    （求订阅）
　　人族祖地当中
　　女娲屹立在三祖圣地当中
　　金宁则侍奉在身边
　　人族三祖战战兢兢的站在一旁,不敢言语
　　本来三祖以为女娲夺了法宝之后,就应该回归洪荒神界,没想到却到了这人族祖地
　　“拜见圣母女娲娘娘!”
　　三祖毕恭毕敬的朝着女娲躬身一拜
　　女娲面上无悲无喜,朝着人族当中扫视而去,人族生灵,尽数在女娲眼中一扫而过
　　如今的人族,在地仙界当中,地位算不得有多么高大上
　　残余的妖族,凶兽一族,都十分强大,普通的人族,随时都经历着危险
　　人族法道不全,大道未彰,还有地方浑浑噩噩,不识造化
　　“三祖,此乃昔日天庭妖皇伏羲的元神,伏羲擅长先天神算之术,与人族有着莫大的机缘,乃是人族开三皇五帝之首的天皇,今后也将引导人族发展,今日伏羲将在人族当中转世,尔等自当尽心扶持,日后必有大功德!”
　　女娲随后一道传音落在了亿万里之外的孔宣耳中,“孔宣,尔乃是五彩孔雀转世,若能守护天皇出世,为天皇之师,当有无量造化在身”
　　孔宣停了之后,心中大喜过望,知晓这是难以想象的功德,急忙朝着女娲所在的方向躬身一拜
　　人族圣地当中
　　三祖听说女娲要立伏羲为天皇,眼神当中都透着讶异之色
　　不过听到女娲说的伏羲,乃是昔日天庭妖皇,并未以女娲兄长自称,自然知晓女娲已与伏羲斩断一些因果
　　“谨遵女娲娘娘道逾,天皇出世,乃是人族大兴之起源,吾等定然悉心对待”
　　三祖也知晓此事非同小可,当下躬身领命
　　吩咐完了之后,后土将伏羲元神直接朝着人族当中打了过去
　　也将伏羲即将出世的机缘分化出一丝,直接传给了孔宣
　　人族三皇五帝,皆有圣位在身,若是能为人皇之师,当有无量造化
　　这等机缘,纵然天道圣人都在谋划
　　交代完了这些事情之后,女娲朝着洪荒神界当中飞了过去
　　如今得到至宝崆峒印,女娲决定将此宝重新凝练一番,顺便感悟一下修为,看能不能突破现在的桎梏
　　平心殿当中,后土正在炼眼与道古神碑
　　这两件至宝都是大道层次的至宝,纵然后土荒本源在炼化,也需要花费不少时间
　　就在后土沉神炼化至宝的时,应到,冥冥当中竟然有一道力量降临在了她的识海当中
　　【叮!接收到异界时空,元聊天群的邀请】后土皱了皱眉头,没想到竟然还真的有这群的存在
　　难道是诸天万界某一个时空当中,有一位天之骄子自以为绑定了什么极为强悍的系统,开始自己极为辉煌的人生了吗后土见识过无数所谓的主角,甚至还亲手抹杀过不少
　　不过这种能组件超次元聊天群的主角,还真是不多见
　　后土神识扫过这所谓的超次元聊天群,发现这就是一个类似于无限大道法则构成的能量本质
　　这种无限大道法则当中,有着至高时间,空间法则的存在,能够联通诸天万界,亿万万时空,而且能感应到这些世界当中的至高存在
　　至于要不要加入这些聊天群,就要看这些至高存在的心情
　　后土一个念头,就能看清楚这聊天群的本质
　　在这些永恒主角的眼中,这就是系统的存在
　　在后土这个层次的存在看来,这只是大道法则的某一种衍生方式
　　这种大道法则并没有达到至高大道的法则,甚至后土可以颠覆这大道法则的存在
　　不过后土炼化法宝无聊,这所谓的超次元聊天群,刚好可以进去凑凑热闹
　　后土念头微微一动,直接选择了加入超次元聊天群当中
　　就在进入超次元聊天群之后,后土却发现,这超次元聊天群当中,果然有着不少生灵的存在
　　而且这些生灵,看上去有一些生命层次还不低
　　“看来这个主角的法则系统,算得上是高端货色”
　　后土淡然一笑,就在加入这个超次元聊天群的时候,竟然要选择一个
　　后土神念一动,直接勾勒出厚土两个字眼
　　“叮!来自于神秘时空的‘厚土’加入聊天群当中”
　　后土淡然一笑,并没有在这聊天群当中说话,而是低调的选择了安静下来
　　0这种大道法则勾勒的系统,有着相应的奖励,不过这种奖励在后土看来,都鸡肋无比
　　洪荒当中捡一块蕴含先天之气的石头,都能让这些人当块宝
　　就在后土准备“低调”
　　的时候,却听到了不和谐的声音
　　一个响指灭掉半个宇宙:“厚土”
　　好老土的名字,怎么能让这样的土鳖加入高端聊天群当中
　　七星之主:土为厚重之土,厚德以为载物
　　就在一群人议论纷纷的时候,一个响指灭掉半个宇宙又说话了:土鳖就是土鳖,再解释也没有用
　　后土皱了皱眉头,这所谓的一个响指灭掉半个宇宙,难道是传说当中的漫威时空当中的灭霸漫威那种…等级的至高,在她眼里连蝼蚁都算不上
　　至于这个所谓的七星之主,应该就是霹雳世界当中的天策真龙,这个世界当中的极道战力应该是所谓的弃天帝,毁灭与再生之神
　　不过与洪荒比起来,这样的世界,生命层次还是太低
　　“吾道孤也,不如先夺舍了这个所谓聊天群的主人”
　　大道生灵步道万界,后土如今遁入了大道境界,也该推衍一番世界的起源与生灭
　　这个所谓的超次元聊天群,却给了她一个机会又
　　飞卢提醒您:读书三件事收藏,推注意：小说资源版权归原作者所有，文本仅供个人学习和试读，请在下载后24小时内删除，请支持订阅正版小说，拒绝盗版！
欢迎进群，分享群5842478


第438章:推衍万界，吓尿的灭霸
　　注意：小说资源版权归原作者所有，文本仅供个人学习和试读，请在下载后24小时内删除，请支持订阅正版小说，拒绝盗版！
欢迎进群，分享群5842478
    （求订阅）
　　虽然这样的机会后土想要随时都能拥有
　　但是这样主动找上门来的生灵实在不多
　　此刻,在某个强大的世界当中
　　某个中二少年觉醒了系统,成为了一个聊天群的主人
　　自以为拥有了成为宇宙至尊的潜力
　　不过他却不知道,有一场危机正在这个时候降临
　　正在他沾沾自喜,从聊天群当中获得的法宝在这个世界横行无忌的时候
　　一个强大的意念直接跨越无数时空间,降临到了他的面前
　　这个降临的意念,正是后土
　　以如今后土的法力完全可以追溯因果,直接降临到这个低阶的世界当中
　　在这种世界当中,能觉醒这样的系统,说明这个世界已经走到了“零三三”
　　尽头,需要一场量劫来终结这个世界的本源
　　就在后土降临之后,这个中二少年看傻了眼
　　面前的存在,他甚至看不清楚,只有一个模糊的虚影
　　“你是谁难道你不知道我上超次元聊天群的主人吗在我的聊天群里,有着无数强大的存在,可以轻松的碾压你!”
　　中二少年凝视着后土,眼神当中透着几分狠色
　　后土淡然一笑,并没有多大的情绪波动
　　因为完全不是一个概念存在的生灵,她完全没有必要与他做过多的沟通
　　哗啦!!后土随手抚过,这个少年直接在一瞬间变成了虚无,他的意志顷刻间瓦解,整个聊天群的大道系统也被后土夺舍
　　甚至系统的意志也被后土彻底的抹杀,整个超次元聊天群在一瞬间变了主人
　　不过后土并没有惊动聊天群里面的生灵
　　而是一个人在推衍着这个世界的变化
　　后土直接将这个世界的时间加速了十亿倍,弹指间,这个世界从繁荣到极限之后,开始升华
　　天道力量会渐渐的衰弱,从来进入一种天人五衰的状态
　　进入这种状态之后,这个世界就开始迎来毁灭,所有的生灵都在这一刻回到了原点
　　有的进入轮回当中,当这个世界重衍而出的时候,这些生灵将会在这个世界再次衍生而出
　　“轮回已经成为诸天万界的一部分,这样的世界本源观察,没有任何意义”
　　后土意念一动,决定到那个…所谓的“一个响指灭掉半个宇宙”
　　,的世界去看一看
　　作为超次元聊天群的主人,后土轻松定“一个响指灭掉半个宇宙”
　　的坐标
　　后土轻松的跨越这个世界着超次元聊天群的因果,直接降临到“一个响指灭掉半个宇宙”
　　的时空间
　　到了这一片时空之后,后土见到了一个长相极为凶戾的外星生物,也就是漫威当中之一
　　而且后土穿越过来,正是最强状态的灭霸,六颗无限宝石
　　“你就是一个响指灭掉半个宇宙”
　　后土凝望着面前群员,似笑非笑的看了看灭霸
　　灭霸眼神微微一紧,朝着后土看了过去,然后疑惑的问道,“你是谁来自何处”
　　“吾乃后土,也就是你口中所说厚土!”
　　听到后土这么一说,灭霸比想象中淡定,“你是从时空隧道当中来的人”
　　“是!”
　　后土点了点头,作为一个科技单位,能够理解她是从不同时空来的存在,已经很不错了
　　灭霸来自泰坦星的永恒一族,在漫威当中已经算得上是一个大
　　在后土看来,这样的单位甚至比不上一个大罗金仙,不过后土对于科技文明还是有着不小的兴趣
　　科技的终结力量,会不会与大道法则扯上关系
　　“这个世界的秩序需要重塑,过多的生灵正在摧毁这个宇宙,而我就是这个宇宙秩序的掌控者”
　　灭霸眼神当中透着强烈的偏执,似乎并不将后土放在眼中
　　“坐井观天,这种层次的宇宙文明,只能算得上一个稍微高端一点的中千世界,让你看看,你的知识有多么狭隘”
　　后土翻手一动,将整个漫威宇宙世界都囊括在其中
　　一瞬间,灭霸仿佛看到,整个漫威宇宙的文明都在脚下流淌而过无数超级英雄的命运,在整个宇宙当中有如流沙一样流逝
　　甚至灭霸已经看到了自己的命运
　　相比较整个宇宙的变化,灭霸自己存在的意义,小得可怜,所谓的价值在陨落之后,也不过一捧黄土
　　灭霸震惊了,时间,空间甚至命运,宇宙都在眼前这个神秘人手下颠覆
　　整个漫威宇宙,正在以可怕的速度进化
　　西方的神邸,无数漫威宇宙当中的存在的异族,泰坦文明
　　这些都在后土的手下衍化,呈现出最终的形态
　　最后,整个宇宙的无量量劫,竟然是由于一场大战,无数超级英雄与那些远古先民之间发生了可怕的战争
　　无数量子核弹,摧毁了宇宙的本源,最后整个宇宙趋于毁灭
　　“果然,科技力量与仙道力量是一样的,一个寰宇的资源和能量始终有限,只有量劫才能平衡这个世界,这就是所谓的天道”
　　生在天道当中,就要受到天道法则的制衡,最终都会回归本源,能超脱的生灵,几乎很少
　　灭霸这个时候已经吓傻了,这种概念已经颠覆了他的认知
　　因为在下一刻,眼前这个人随手一挥动,破碎的世界竟然开始逆转,时光倒流,又回到了初始的2
　　3点
　　灭霸瘫软在地,什么一个响指毁灭半个宇宙,都他妈扯犊子,在这种大能面前,什么都不是
　　后土也懒得理会灭霸,作为大道境界,这样完整的推衍一个世界的变化,可以明确自身的道
　　读万卷书,行万里路,纵然到了大道境界也亦然,游走诸天万界,亦然是一种修行的方式
　　在超次元聊天群的无限宇宙当中,后土留下了无数意念分身,这些分身在这些世界当中穿行,感悟大道本源
　　就在后土玩的不亦乐乎的时候,忽然之间,后土心神一阵悸动,混沌当中,忽然爆发出极为可怕的波动
　　混沌的天,竟然在这一刻开始塌了
　　看无下划线版请下载飞卢小注意：小说资源版权归原作者所有，文本仅供个人学习和试读，请在下载后24小时内删除，请支持订阅正版小说，拒绝盗版！
欢迎进群，分享群5842478


第439章:成为超次元群群主，混沌九大始祖出现
　　注意：小说资源版权归原作者所有，文本仅供个人学习和试读，请在下载后24小时内删除，请支持订阅正版小说，拒绝盗版！
欢迎进群，分享群5842478
    （求订阅）
　　叮!恭喜宿主夺舍超次元聊天群,成为超次元聊天群的群主
　　就在这个时候,群成员都得到了通知
　　群主已经更换为:厚土
　　就在后土担任了群主之后,灭霸毫不犹豫的发出来一连串的“膜拜”
　　表情
　　以后土目前的认知,能够感受到这个大道法则联通的超次元群,还真不简单,甚至联通了一些,来自于异次元的大道境强者
　　不过现在眼下最重要的,还是混沌当中发生的事情
　　混沌忽然之间发生了如此之大的变动,究竟是为了什么
　　后土心神一动,发现存放在意识空间当中的盘龙石,竟然碎了
　　盘龙石乃是打开混沌禁忌之地的钥匙
　　这一刻,后土已经知晓,究竟发生了什么
　　“究竟是谁,将盘古大神的封印之地打开了!”
　　后土双眸当中似有无限怒火,磅礴的意志开始肆意的展开
　　也就在这个时候,时辰大尊化身一道玄光,纵身而起,随31着后土一起朝着混沌深处飞了过去
　　两人开辟时空,速度快到了极致
　　不过现在的洪荒当中,混乱无比,似乎有无限的能量在无尽的混沌时空尽头炸开
　　“道友,这混沌当中究竟发生了什么,为何会有如此可怕的波动!”
　　时辰大尊推算一方,却发现以他现在的实力都推算不出任何痕迹
　　后土双眸当中透着点点冷色,然后说道:“盘古大神昔年曾将神木昆桐镇压在混沌尽头,以混沌至尊灵宝灭世大磨,九华鼎,三生剑,鸿蒙之杖衍化出一方无极封印,成为混沌与鸿蒙的壁垒,看来如今已经有生灵,在冲击盘古大神曾经留下的封印,想要夺取这些至宝”
　　黄天:之上,苍烨为玄,九元碧落,至上太尊
　　鸿蒙界障,四象化元,尊令诸天,盘神寂天
　　后土口中,唱诵着神秘的咒语,此刻似乎与无穷时空当中的混沌本源感应,在时空间的尽头,四尊庞大的圣兽显化而出
　　此乃鸿蒙界障凝聚而出的无量生灵,守护昆桐神木,如今后土作为盘龙石的主人,盘古后人,自能感应到昆桐神木的神性,正在急剧的衰减
　　就在后土与时辰大尊在混沌当中飞行了足足有一年之后,方才见到,原本需要盘龙石才能打开的混沌禁忌之地,如今竟然已经被打破
　　在无量混沌当中,屹立着九尊庞大至极的身影
　　这九尊身影,真正的鼎立混沌,透的气概
　　正是这九人,正在攻伐昆神木,要打破五,盘古大神封印
　　见到这些人,时辰大尊脸色油然的一变
　　显然这些存在,在恒古中,时辰大尊都曾经见到过
　　后土凝望了一眼,其中竟然看到了镇元不过镇元子被因果魔神夺舍,如今的修为竟然已经到了半步大道的境界,一身法道无极无量
　　甚至在寄托因果之力后,镇元子能与大道生灵搏杀
　　“尔等,竟敢毁灭昆桐神木,必然要承受本帝的怒火!”
　　后土淡然的声音传开,霎时间周天地在一瞬间被无穷的风暴笼罩
　　后土显化出一物,正是开天斧
　　开天斧之上,锋芒无限,透着令人敬畏的锋芒在其中
　　只见一道锋芒闪过,后土手中开天斧划破时空,朝着这九尊神秘存在斩杀而去
　　“小辈,也敢在此瓜噪!”
　　九尊神秘存在当中,一位垂朽的老者朝着后土杀了过来
　　这位老者,肉身已经腐朽不堪,看上去就像是一个风烛残年的老人
　　不过他身上,却透着一股让人敬畏的气概在其中
　　“后土道友,尔要小心,此乃起源魔神,乃是外道魔神始祖,强横无比,如今起源魔神乃是大道肉身,乃是大道境的战斗力!”
　　时辰大尊提醒了一声,以他的法力,如今也不敢与这些禁忌存在正面抗衡
　　这些老家伙,一直都在沉睡当中,这一次显然是因为什么东西,的吸引,从而使得他们不顾一切,从沉睡当中苏醒
　　而吸引他们的东西,似乎就是这昆桐神木之上的某种东西
　　九位始祖魔神伐昆桐神木,欲要打破鸿蒙界障,此中的气象,不可想象
　　“起源魔神,尔乃是传说当中的始祖魔神,承载混沌起源之力,能衍化无穷法道!”
　　后土凝望着对面的老者,眼神当中丝毫不敢轻视
　　“纵是盘古复生,老朽也可以对付一二,,别说是你这么一个小娃娃!”
　　起源魔神似乎并不将后土放在眼中,双眸当中透着淡淡的金光
　　“那就试试!”
　　后土此刻再也不再压抑自己的修为,混元大道033至尊后期的法力,轰然之间展开
　　一袭白衣飘然,谪仙之姿,开天斧反而在这一刻一分为三,衍化出三件至宝
　　混沌钟镇压天穹,太极图席卷大地,盘古幡混乱虚空
　　“起源魔神,尔等今日逆道而行,本帝定然将尔等斩杀!”
　　后土已经动了杀机,手中一抹鸿蒙圣光悬浮而出
　　起源魔神依旧是一副不动如山的模样,不过瞧见后土的眼神也没有了那种…轻视
　　毕竟后土乃是混元大道后期的存在,已经足够让他引起重视
　　起源魔神头顶,悬浮着大道至宝起源神珠,脚踏一方灵虚蒲团,身后则是无量起源神界
　　随着起源魔神大手一挥,无穷无尽的圣威席卷混沌,朝着后土铺天盖地的压了过来
　　起源大道法则能衍化一切,地水风火,一切元素之力都在起源大道法则的衍化当中
　　起源乃是无量大道法则之一,号称能够克制所有的元素法道
　　后土显然没有想与他纠缠的意思,一旦昆桐神木断裂,洪荒必将会受到极大的冲击
　　恐怕日后的日子,就没那么好过了
　　飞卢提醒您:读书三件事收藏,推注意：小说资源版权归原作者所有，文本仅供个人学习和试读，请在下载后24小时内删除，请支持订阅正版小说，拒绝盗版！
欢迎进群，分享群5842478


第440章:大道真身，斩破起源神域
　　注意：小说资源版权归原作者所有，文本仅供个人学习和试读，请在下载后24小时内删除，请支持订阅正版小说，拒绝盗版！
欢迎进群，分享群5842478
    （求订阅）
　　昆桐神木乃封印的核心,此木乃是大鲲之木,拥有无限的神能
　　不过此木非生灵,只是死物,若是一旦被伐断,世间再也…难以出现第二根
　　就如同那极品先天灵根一般,独一无二
　　【玄牝之门】后土不出手则已,一出手就是大道神通
　　只听见后土轻斥一声,混沌钟震荡天地,盘古幡遍刷虚空,太极图散发无量阴阳之气
　　此宝如今经过后土重炼之后,已经具有无限圣威,纵然在大道境的争锋当中,都有着难以言语的强大力量
　　玄牝之门当中,蕴含着三千大道神通,就在此神通祭出之后,一方无量玄门在虚空当中镇压而下
　　朝着起源魔神封锁而去
　　“小辈,就凭借这等手段,就像将本座镇压,未免也太轻看本座了吧!”
　　起源魔神手中起源神珠一动,显化出原型
　　起源神珠一共有三十六颗,乃是起源魔神凝聚的三十六重圣元起源寰宇
　　每一颗起源神珠当中,都蕴含有无限伟力
　　就在这三十六颗起源神珠祭出之后,周天之上无限混沌时空,化为起源圣界
　　纵然有混沌钟,太极图,盘古幡镇压的时空,竟然有回归起源的气概
　　后土心中暗暗一惊,果然这等混沌始祖级别的魔神,都有着逆天的手段
　　没有一个是省油的灯
　　就在起源魔神抵挡住玄牝之门的镇压之后,起源魔神也开始反击
　　只见起源魔神垂朽的身体翻手而起,三十六颗起源神珠之上,衍化出无量起源之海
　　一瞬间,宛如,无数混沌天龙在虚空当中升腾,搅动漫天混沌雾霭,朝着后土冲杀而来
　　这等速度,快到了极致,甚至连思考的时间都没有,就已经到达了后土的面前
　　哗啦!!!!恐怖的冲击之力从四面八方围剿而来,这些起源之力,腐蚀能力极强,能够将后土的大道轮回法则消融,然后化为己用
　　起源魔神的法力,也因此源源不断,就算在这里打几万个元会,也不会有法道圣威枯竭的可能
　　永恒都是至强的状态
　　这就是起源魔神的优势
　　就在起源之海滚滚镇压而来的时候,后土脚下悬浮出一方莲台
　　正是四十八品初始神莲
　　四十八品初始神莲之上,圣光闪烁,初始二气衍化出归元真义
　　后土屹立在四十八品初始神莲之上,已立天不败
　　“尔手中竟有此等异宝”
　　起源魔神眼神当中透着几分异色,显然对于后土忽然祭出的四十八品初始神莲十分在意
　　当年盘古踩着三十六品的混,就已经将混沌闹得天翻地覆,没想到他的后人,竟然已经祭炼出四十八品神莲
　　“若是此宝能归吾所有,起源大道与初始大道融和,重回不朽也只是时间问题”
　　起源魔神这一刻已经动了杀念,浑身本源法道暴动,起源之海在一瞬间狂暴了数万倍
　　而且三十六颗起源神珠的威力,还在不停的攀升当中
　　后土神色微微一动,周天的空间都被起源大道法则不停的压缩,坍塌
　　甚至这一刻后土已经失去了对于开天三宝的感应
　　“这等魔神,纵然从远古当中复活,亦然有着难以想象的圣威在其中,若是不施展出一点手段,今天怕是要吃大亏!”
　　后土手中法印一动,单手朝着起源之海当中抓摄而去
　　“凝!”
　　一阵玄音道出,开天三宝在后土手中轰然凝聚
　　开天斧在后土显化而出,无尽的神煞之气席卷虚空
　　【大道真身】后土证得大道之后,还是第一次开启大道真身
　　只有大道真身,才能发挥出开天斧的最大威力
　　就在后土大道真身施展开来之后,并没有像以往一样,变成数亿丈的法身
　　而是后土周身,多了一个朦胧的虚影
　　玄之又玄,力之大道显而不现,凝而不聚
　　就在施展出大道真身之后,后土明显的感觉到,自身的意志与开天斧已经融和为一体
　　无量开天法道展现在自身意念当中
　　“
　　果然,要想发挥出开天斧最大的威力,非大道境的力之法则不可!”
　　后土随手摆动,开天斧的锋芒划破时空,都天神煞之气加持在后土身上
　　无尽的神煞气焰滚滚而动,弥漫诸天
　　“开!”
　　后土长吼一声,大道真身执掌开天斧,脚踏四十八品初始神莲,朝着起源魔神本体,杀了过去
　　轰隆!!!一斧斩去,一往无前,看似磅礴无比的起源时空,竟被开天斧声生生劈开
　　斩碎了无数起源法则之后,最后与三十六颗起源神珠斩在了一起
　　无数神光在这一刻炸开
　　后土根本没有任何留手的意思,亿万斧影在虚空当中轰然重叠,朝着起源神珠斩了过去
　　起源魔神脚踏灵虚蒲团,执掌三十六颗起源神珠,硬生生承受了这一击!只听见一阵汹涌的爆炸的好好声响起,起源魔神竟然在:一瞬间被后土崩退了足足无数距离
　　三十六颗起源神珠,生生被斩碎了过半
　　起源魔神更是被开天斧扫中,肉身之上出现了无数裂痕
　　见到这一幕,正在攻伐大阵的几位始祖魔神,都投来了几分讶异之色
　　起源底蕴何等身后,何时曾吃过这么大的亏
　　不过这一击斩退起源魔神之后,起源魔神身上,一股凶戾的气概轰然散开
　　“诸天世界,无尽纪元,皆在起源之中大!”
　　“吾乃起源,诸天之始!”
　　“吞!”
　　起源魔神怒吼一声,下一刻余下的起源神珠与破碎的本源,竟被起源魔神吞入腹中
　　无限的混沌时空被撕开,起源魔神竟在这一刻显化出本体,
　　看无下划线版请下载飞卢小注意：小说资源版权归原作者所有，文本仅供个人学习和试读，请在下载后24小时内删除，请支持订阅正版小说，拒绝盗版！
欢迎进群，分享群5842478


第441章:道元一击，斩起源魔身
　　注意：小说资源版权归原作者所有，文本仅供个人学习和试读，请在下载后24小时内删除，请支持订阅正版小说，拒绝盗版！
欢迎进群，分享群5842478
    （求订阅）
　　起源魔神的本体,,如同一条张牙舞爪的怒龙
　　足足有三十六只头颅
　　每一只头颅,都狰狞无比
　　一眼看过去,宛如,无数混沌源石汇聚而成的石身,透着深邃至极的气息在其中
　　“后土道友,此乃起源魔神的起源真身,那三十六只头颅,代表着三十六种36起源大道,每一种大道都能增幅一倍战斗力,起源魔神一旦施展出真身他本体的法道之力最少要增幅三十六倍已上!”
　　就在这个时候,一阵传音传入了后土心神当中
　　后土知晓,这是时辰大尊传来的道音
　　起源真身之上,气息凶戾无比,恐怖的气概撼动无限时空
　　起源魔神看似庞大的肉身,却是一个浑然的整体,灵活无比
　　相比较之下,后土的大道真身在这等庞大的气体积面前,就如同一个蝼蚁一般
　　嗷!!!一阵阵咆哮声响起,起源魔身朝着后土征杀而来
　　无量吞噬之气与起源魔气滚滚而动,席卷混沌时空
　　后土周身的力之法则,都在剧烈的抖动起来
　　哗啦!!!后土手中悬浮起恐033怖的锋芒,开天斧划破时空,朝着起源魔身打了过去
　　一斧落下,无量时空被打碎,与起源魔躯撼在了一起
　　仅仅是一瞬间,两者对轰了足足有数亿下
　　大道层次的攻击,远远超出了混元无极金仙层次,这种恐怖的气概下,混元无极金仙卷入其中的,都要瞬间陨落
　　后土以力之法则催动开天斧,又有四十八品初始神莲护体,纵然大道起源法则可怕无比,却也打不后土的防御
　　开天斧能够伤害起源魔身,乃是大道起源法则的恢复能力,绝对是混沌当中最为恐怖的存在
　　开天斧斩出的无数裂痕,起源魔身都能在一瞬间恢复
　　另外一边,时辰大尊似乎与另外一位始祖魔神已经开战
　　时辰大尊那尊大道至宝已经祭了出来,无数时空幻灭,时间法则震荡无量混沌
　　一眼看过去,无数混沌虚空在塌陷,两者一旦开战,牵扯的波动难以想象
　　这些都是始祖一类的魔神,在混沌当中乃是大道或者是外道当中巅峰的存在
　　肉身不朽,意志不灭,与远古当中以特殊手段留存
　　相比较之下,时辰大尊这种转世的受到他们的排斥
　　更何况,时辰如今入了洪,承载了洪荒的气运
　　后土心神暗暗一惊,这起源魔神难缠无比,若是不施展一些手段,只怕将会这样一直纠缠下去
　　“崩毁神狱!”
　　后土怒吼一声,无量法则之力轰然散开,九个9无狱世界在顷刻之间凝聚
　　这九个9神狱世界,都凶戾无比,带着令人敬畏的气概在其中
　　伴随着后土道音落下,九个9无极神狱在一瞬间坍塌
　　一个横贯亿万万混沌的崩毁世界轰然形成,化为一个巨大的漩涡,朝着起源魔神吞噬而去
　　可怕的崩溃本源之力,将起源魔神的无量真身团团封锁
　　“尔法道攻击固然恐怖,却也是打不破我的防御,吾乃起源,代表着混沌之初始!”
　　起源魔神道音震荡亿万时空,三十六个头颅齐齐怒吼,与崩毁神狱的力量在这一刻相互抵消!不过后土脸色淡然,并未将起源魔神的话放在耳中
　　起源大道固然强大,但力道为尊,只要展现出强大的本源力量,就能轻易的撕碎他的本源
　　“起源老儿,尔虽然诞生于恒古,为无上生灵,但是尔已经沉睡了数亿万元会,这片天地已经变了!”
　　“道元一击!”
　　后土单手将开天斧擎天而起,一个虚幻的六道轮回道轮融入了开天斧之中
　　这一刻,后土的大道真身都变得:虚无缥缈
　　力之法则与轮回大道融和,后土的战斗力在一瞬间飙升了数万倍
　　特别是开天斧之上,恐怖的神煞奥义,施展到了极致
　　混沌当中,陡然掀起了一场可怕的神煞之风,朝着无妄时空席卷而去
　　诸多魔神都朝着后土这一刻看了过去
　　但见到一道漆黑的裂缝崩裂虚空,朝着起源大道魔身轰然扩散而去
　　下一刻,一道锋芒之气席卷诸天万界,亿万万时空,落在了起源魔神身上
　　那浩瀚不知道边际的时空当中,起源魔身竟然生生被神煞之气贯彻成了两半!吒!元煞之音响彻天地,宛如,盘神灭世,降临了可怕的法道之力
　　诸多魔神都在这一刻震惊了
　　因为他们看到,起源魔神竟然生生被斩为了两截
　　那巨大的法体真身,宛如,石头一样的裂开,纵然无数起源法则在迅速的恢复,也难以抵消这崩溃的力量
　　轰隆!!!伴随着一阵爆炸之声,震荡无穷寰宇,起源魔神的肉身竟然在这一刻被斩为两半!三十六颗头颅,被斩裂了大半,气息颓靡至极!!!“开天斧之下,乃是大道之伤,纵你起源大道法则强大,今日本帝也要将你祭天!”
　　后土得势之下,岂有饶人的道理
　　三十六颗头颅接连被后土斩下,衍化出三十六颗起源神珠,而后无量起源法则,被四十八品初始神莲不断的吞噬一空
　　这一刻,诸魔神才意识到,起源魔神竟有陨落之忧!正在攻伐神木昆桐的诸多魔神,都透着震惊之色,自是不愿意看到起源魔神就此被斩杀
　　只听见一阵玄奥的波动散开,四尊魔神离开了神木昆桐之上的阵法,朝着后土飞了过来
　　这四尊魔神,乃是钧天魔神,无量魔神,黑暗魔神,混光魔神
　　四大魔神都是外道魔神,拥有强大的外道之力,在悠悠混沌当中寂灭了无数时间,如今再次觉醒,企图打破神木昆桐的封印
　　飞卢提醒您:读书三件事收藏,推注意：小说资源版权归原作者所有，文本仅供个人学习和试读，请在下载后24小时内删除，请支持订阅正版小说，拒绝盗版！
欢迎进群，分享群5842478


第442章:镇四大大道魔神，混沌惊变
　　注意：小说资源版权归原作者所有，文本仅供个人学习和试读，请在下载后24小时内删除，请支持订阅正版小说，拒绝盗版！
欢迎进群，分享群5842478
    （求订阅）
　　“力之法则意志虽然强大,却为道所不容,小辈尔竟能镇压起源,还真是让吾刮目相看”
　　钧天魔神朝着后土看了过来,眼神当中透着几分欣赏之色
　　后土神色平静,无量法道正在磨灭起源魔神的本源,纵然四大始祖魔神围攻,而丝毫不放在眼中
　　这四尊魔神,战斗力都与起源魔神差不多,都在大道境界中期左右:
　　恒古纪元当中,他们或许战斗力更为强大,不过如今这个节点,却是他们青黄不接的时候
　　后土已经能隐约猜想到,那封印当中可能就是摄取了这些魔神的魔神本源,从而让这些魔神的法道威能大减
　　一旦这封印被打破,那么他们将获得封印当中留下的魔神本源,甚至还有镇压阵法的那些至高法宝
　　“尔等还真是冥顽不明,这封印乃是盘古大神当年所落下,镇以混沌本源,今日尔等攻破此界,已是必死无疑,本帝定然将尔等诛杀!”
　　后土面色平静,开天斧在磨灭起源魔神的法道本源,四十八品初始神莲正在汲取起源魔神的力量
　　初始与起源本缘于一道,两者有相互补充之力
　　镇压了起源魔神,对于这一方莲台来说,有着莫大的作用
　　“起源有陨落之忧,吾等还是现将此人镇压!”
　　“若不是顾忌盘古三分3,洪荒早就被吾等夺舍,尔作为洪荒大道,当懂得避其锋芒!”
　　“小辈,受死!”
　　四大初始外道魔神,朝着后土围攻了过来
　　这四大魔神,都不在起源魔神实力之下,四人4手中,各自执掌有本命大道至宝
　　就在四人4展开法力的时候,时辰大尊脸色大变
　　自化入洪荒之后,时辰大尊虽然法力大进,去也始终只是半步大道,并不是大道境生灵
　　这等大道境争锋,纵然他有大道至宝,却也是岌岌可危
　　时辰衍化化身万千,朝着后土传音而去,“这四人法道圣威难以揣测,不如道友避其锋芒!”
　　不过时辰大尊传音之后发现,后土屹立在原地,巍然不动
　　显化出大道真身的后土,周身涤荡着道道圣光,四十八品初始神莲之上,圣光环绕到了极致
　　初始神莲在无限的汲取起源魔神的本源,散发的圣光更是空前的澎湃
　　纵然是面对四大魔神的镇压,亦然是巍然不动
　　四件荡漾着大道法则的至宝,朝着后土围攻而来,在初始神莲的护持下,后土并没有受到多少的波及
　　“初始魔神,也不过如此!”
　　后土冷哼一声,手中浮现出一道玄光
　　正是至宝,混元封神榜
　　如今盘古殿暂时成了混世心脏,这混元封神榜,却成了后土压箱底的至宝
　　晋升到了大道境界之后,后土也想混元封神榜的威力,究竟能发挥到什么层次
　　就在此宝祭出之后,诸多魔神都感觉到了一股压抑的气息
　　鸿蒙极天从鸿蒙封神榜之上散开,封禁万物,镇压乾坤
　　“鸿蒙无极!”
　　后土没有丝毫犹豫,直接将鸿蒙封神榜打了出去
　　这一刻,混沌当中圣威惶惶,鸿蒙圣光,遍刷诸天
　　无量鸿蒙圣音,威慑一切
　　无量鸿蒙神雷,神罚万世
　　无量鸿蒙劫火,焚天灭地
　　无量鸿蒙元界,镇压万物
　　无尽的混沌时空化为虚无,剥离一切有形的法道法则
　　首当其冲的便是钧天魔神!钧天魔神手中执掌的乃是天君殿,此殿蕴含无量大道钧天法则,无物不容,其中有大道乾坤,能装天下万物
　　可就在鸿蒙封神榜的圣光冲刷过来的时候,天君殿竟然在这一刻轰然碎裂,化为无数斑斓的碎片,彻底的瓦解在虚空当中
　　钧天魔神一下子吓傻了眼,凝望着虚空当中的鸿蒙封神榜,眼神当中透着忌惮之色
　　“此宝竟然在:尔手中!”
　　不仅仅是钧天魔神,另外三大魔神也是大惊失色,显然对于这件至宝十分的忌惮
　　后土执掌此宝,大道法则催动之下,这件至宝已经徐徐展开,禁锢无量时空
　　钧天魔神法宝被毁,自身寄托混沌无量天地,朝着混沌时空深处远遁而去
　　不过鸿蒙封神榜之上,显化出一道量劫神光,跨越无数距离朝着钧天魔神斩杀而去
　　相隔无尽的距离,只瞧见一阵血光爆开,钧天魔神肉身顷刻间被刷爆,最后自爆了本源,将一缕神识逃了出去
　　不过就在这一道神识逃出去之后,时辰大尊化为一道遁光,追了过去
　　这可是一个好机会,若是能夺舍了钧天的本源,时辰的大道可期
　　0相比较钧天魔神,无量魔神,黑暗魔神,混光魔神更是叫苦不迭
　　无量魔神修行的乃是无量法则,包容一切,自身防御极为强大
　　黑暗魔神手中有黯皇钟,此钟蕴含黑暗本源,防御能力极为可怕
　　两人都有至宝防御,能勉强挡住鸿蒙圣光的镇压
　　混光魔神则凄惨无比,他的法宝擅长攻伐,被鸿蒙封神榜扫中之后,直接将本命真身都刷了出来
　　后土直接催动鸿蒙封神榜,以无极鸿蒙圣威,将混光魔神彻底湮灭一空
　　混光魔神在混元大道初期修为,所有的法道领悟,本源法宝,都被碾碎一空,化为虚无
　　这一刻,相当于混光魔神彻底的泯灭在了混沌当中,再无复生的可能
　　“无量,黑暗尔等不要以为顶着个乌龟壳本帝就奈何不了尔等!”
　　后土大手一挥鸿蒙封神榜当中,鸿蒙圣界笼罩无量时空,直接将这两位魔神装入其中
　　此刻不能炼化,不过后土有的是时间慢慢消磨
　　挥手之间四大魔神一位陨落,还有一位离陨落也不远了,另外两个被镇压
　　不过就在镇压了这四尊魔神之后,后土明显感觉到,一股令人压抑的气息从昆桐神木之上传了出来
　　这一樽横贯支撑混沌的神木,生机正在迅速的消亡又
　　看无下划线版请下载飞卢小注意：小说资源版权归原作者所有，文本仅供个人学习和试读，请在下载后24小时内删除，请支持订阅正版小说，拒绝盗版！
欢迎进群，分享群5842478


第443章:混沌封印破，四大至宝出世
　　注意：小说资源版权归原作者所有，文本仅供个人学习和试读，请在下载后24小时内删除，请支持订阅正版小说，拒绝盗版！
欢迎进群，分享群5842478
    （求订阅）
　　九大始祖魔神,并没有花费多少时间,就被镇压了五位
　　时辰大尊此刻也在后土后方显化而出,目光凝重的看着昆桐神木之上
　　“后土道友,余下这四位魔神,先天肉身在混元不朽大道境界,如今虽然从漫长的岁月当中重修,但是实力已经在混元大道至尊巅峰,甚至半步混元不朽大道,恐怕以吾两人之法力,难以改变目前局面!”
　　时辰大尊有些担心的看着这一幕,昆桐神木之上的四大始祖魔神,绝非起源魔神这样的底蕴
　　后土也点了点头,已经大概知晓这四位魔神是何人
　　其中一人,是与后土交过手的灭世魔神
　　当日后“零三三”
　　土证得大道,凝聚三千混沌魔神本源的时候,灭世魔神降临了一道虚影,不过最后被鸿蒙封神榜所镇压
　　当日后土有至高大道伟力在身,灭世魔神一到虚影能与之抗衡,恐怕当日还低估了灭世魔神的法力
　　“若是本帝所料没错,灭世魔神恐怕是为了那灭世大磨而来,还有一位应该就是混沌魔神,为了那至高法宝九华鼎而来,还有一位应该就是鸿蒙魔神,乃是鸿蒙之杖的主人,至于最后一位应该是三生魔神,乃是至高法宝三生剑的主人!”
　　后土沉吟了一番
　　九华鼎当中蕴含至高混沌法则,鼎中描绘混沌世界所有的地貌,开辟九方无量混沌时空,蕴含无尽的混沌本源气息,凭借九华鼎,能重塑混沌,镇压混沌,也可以破灭混沌
　　混元至尊灵宝灭世大磨,蕴含至高灭世法则,能摧毁一些法则的本源,破灭一切,打破一切规则,秩序
　　混元至尊灵宝三生剑,蕴含至高命运法则,能斩灭一切本源,甚至通过一具分身,三尸,直接将你本体,斩杀,无法无量,不受任何规则秩序的束缚
　　混沌本源至宝九华鼎,蕴含至高混沌法则,鼎中描绘混沌世界所有的地貌,开辟九方无量混沌时空,蕴含无尽的混沌本源气息
　　凭借九华鼎,能重塑混沌,镇压混沌,也可以破灭混沌
　　鸿蒙至尊灵宝鸿蒙之杖,蕴含至高时空法则,执掌鸿蒙之杖,能随意穿梭诸天万界,打破世界屏障,开辟寰宇
　　这四尊法宝,乃是镇压这一处封印而存在的至宝
　　看来这四大魔神,是觉得时机已经到了,想要将盘古大神当年落下的封印打碎,然后他们也在这个时候重新回到昔日的巅峰
　　恐怕这四人,一旦获得了本源,都是混元不朽大道境界的至强者
　　纵然不是不朽大道境界巅峰
　　都能睥睨一方,镇压无量时空
　　然而,就在后土准备动手的时候,却见到混之上,一方镇压无量时空的凶兽,被四大魔神击杀
　　除了当初后土见到的那头横贯无量时空的凤凰以外,还有一头紫青色的神鸟,一头太虚真龙,还有一头漆黑的神牛
　　这四大凶兽,乃是四件至宝所化,这四大凶兽被镇杀之后,整片天宇都开始坍塌了起来
　　神木昆桐,竟然生生被截为两段,朝着混沌当中倒塌而去
　　无穷根系正在枯萎,昆桐神木倒塌的气概,撼动无穷混沌
　　在混沌天穹,一股元煞之音震荡天地,无数破碎的声音传来
　　诸天神魔,只要达到了混元层次,无论是在混沌还是在洪荒当中,都能感受到,一股初始,始祖一般的气息,正在混沌深处蔓延开来
　　混沌的封印,终于在这一刻瓦解了
　　四大至高魔神出手之下,将盘古大神当年落下的封印打碎
　　后土脸色微微一变,她似乎已经意料到,有一场关于混沌甚至是洪荒的量劫正在展开
　　这种量劫,远非三皇五帝这种小打小闹,而是关于混沌,洪荒进化的量劫一种神秘的力量加持到了后土身上,后土已然知晓,这就是命运的力量
　　纵然修炼到了混元大道至尊,只要没有超脱,就会有自身的命运
　　“是福不是祸,是祸躲不过!”
　　到了这个时候,时辰大尊反而平静了下来,他选择入劫,如今已经感觉到,自身已经陷入了这量劫当中
　　“这四大至高魔神,虽然打开了混沌的封印,却也开启了一个新的纪元,本帝今日要以魔神之血,染遍混沌,血祭苍生!”
　　后土此刻已经动了杀念,脚下四十八品初始神莲催动到了极致
　　辟地凿与开天斧悬浮在身后,鸿蒙封神榜悬浮在头顶
　　一朵神秘的大道之莲正在后土周身盛开,【太虚符篆】在这一刻凝聚而出
　　轮回六道,无量时空,都在太虚符篆当中蕴含,太虚符篆乃是后土的本命至宝
　　此刻将此宝祭出,乃是后土动了真怒
　　哗啦!!!无量时空被撕碎,后土划破天宇,朝着四大至高魔神杀了过去
　　“洪荒大道,今日吾等重获至宝,2
　　乃是重生混沌之时,今日必将尔夺舍,寄托盘古道果!”
　　“三生万念,重得三生剑之日,就是吾重回巅峰之时!”
　　四大魔神见到后土杀了过来,都将目光投射了过来
　　无穷本源没入四大魔神体内,四人4的法力在这一刻轰然暴涨
　　不过要真正恢复本源,最少还需要百万年的积累
　　四大至高魔神重得至宝,自是意气风发,灭世魔神与后土有夙怨,此刻更是毫无保留的朝着后土杀了过来
　　灭世法道与灭世大磨融和之后,诞生出无比可怕的意念
　　这一刻,无尽的本源开始苏醒
　　飞卢提醒您:读书三件事收藏,推注意：小说资源版权归原作者所有，文本仅供个人学习和试读，请在下载后24小时内删除，请支持订阅正版小说，拒绝盗版！
欢迎进群，分享群5842478


第444章:灭世魔眼，召唤外道轮回魔神
　　注意：小说资源版权归原作者所有，文本仅供个人学习和试读，请在下载后24小时内删除，请支持订阅正版小说，拒绝盗版！
欢迎进群，分享群5842478
    （求订阅）
　　灭世大磨经过无穷岁月的洗练之后,终于显化出了实体
　　这尊至宝,向来只有在灭世的时候才会显化
　　如今出现在后土面前,给人一种不真实的感觉
　　“灭世魔神,果然好大的威风,灭世大磨虽是至宝,可尔本源未曾踏入不朽层次,尔始终也奈何不了本帝!”
　　后土这个时候并没有想到去收拾这个烂摊子
　　如今木已成舟,封印已经破碎,后土也没有如此强大的法力,来重新布下封印
　　当年盘古大神几乎是融和了混沌过半的资源,才将此处镇压而住
　　这也留下了这些魔神休养生息了无尽岁月之后,来这里寻找本源
　　封印破五,,鸿蒙寰宇必然出现,甚至还有更高层次的位面降临
　　这些都会在未来一一印证,不过也正是因为如此,才给了洪荒无限可能
　　听到后土的挑衅,灭世魔神31周身灭世法则轰然暴动,驾驭着灭世大磨朝着后土碾压而来
　　六魂幡当中,六道灭世本源,就能将同阶段的冥河老祖抹杀,足以见得灭世法则的强悍之处
　　如今灭世魔神亲自祭出灭世大磨,其中灭世圣威无限,顷刻间就将周天的寰宇打碎
　　后土周身,似乎一下子有无限的压力靠近
　　四十八品初始神莲之上的圣光,似乎都要被这可怕的威力磨灭
　　稍有不慎,心神就要被灭世大磨镇压,肉身为损之前,元神就已经被灭世法则给磨灭了
　　这就是灭世法则的可怕之处
　　相比较起源魔神的起源大道,灭世法则乃是磨灭一切,凶狠霸道,诸天地很少有其他法则能与之抗衡
　　“灭世法则又当如何!”
　　后土翻手一动,无量血煞神光席卷天地而起,就在灭世大磨磨灭而至的时候,后土手中打出一道血光
　　血光当中,透着深邃至极之力,乃是大道灭世法则
　　这件至宝正是混世魔猿的竖眼所化,灭世
　　果然,就在灭世魔眼祭出之
　　灭世大磨在虚空当中相互交融
　　两件至宝的灭世法道,竟然不相上下,两者之间短时间内似乎也分不出胜负
　　“咦!”
　　灭世魔神眼神当中带着几分惊愕之色,这等法宝,竟然闻所未闻
　　“洪荒当中竟然还有如此死亡法则至宝,若是灭世大磨能吞噬此宝,本座顷刻间可以恢复修为!”
　　灭世魔神直接传音给其余三大魔神,竟然合力朝着后土围攻而来
　　命运道剑三生剑,从过去,未来,现在三个3时空当中斩杀而来,追本溯源,诡秘至极
　　九华鼎之上,九华本源绽放,抵挡太虚时空,九道光芒洒遍虚空
　　鸿蒙之杖散发出无尽的鸿蒙本源,此宝之上圣光凝而不发,只要后土一露出破绽,必然爆发出可怕至极的一击
　　四大至宝至宝围杀而来,纵然有四十八品初始神莲的后土竟然也有几分你支的气概
　　这四大存在,远超起源魔神等人,功法之力强悍得难以想象
　　要知晓,这四大初始魔神,在法道修为上,甚至还力压灵虚天道那样的外天道之力
　　就在后土正在思考如何打破这些魔神封锁的时候,心神当中却是一阵颤栗
　　似乎有一道冥冥当中的传音,朝着后土落了过来
　　后土体内的大道轮回法则,似乎有了某种联系
　　“这是,外道轮回魔神的感应!”
　　后土神色大喜过望,要知道外道魔神的战斗力,可是强悍到了极致
　　轮回六圣能以以六道轮回法则召唤出外道轮回魔神的实体,后土就估量到,自己修行的轮回法则,应该与外道轮回魔神有着必然的联系
　　0果然,如今似乎混度当中那尊无量存在正在呼唤后土一番,等待后土以无上手段将其召唤而出
　　后土意念一动,已经感应到了外道轮回魔神所在
　　“没想到,这等存在还没有陨落,依旧停留在洪荒这个节点当中!”
　　外道轮回魔神修行的乃是轮回大道,不过外道轮回魔神的轮回大道却没有六道
　　这一道轮回,却讲究生生不息,源源不断
　　“六道衍造化,轮回衍昆虚!”
　　“六道轮回大阵,祭!”
　　随着后土道音渐渐散开,混沌深处,一股令人心悸的气息,似乎受到某种神秘的召唤开始苏醒
　　此刻,无论是后土还是诸位魔神,都感应到了什么
　　就在六道轮回大阵衍生而出的时候,后土凝神看去,发现混沌深处,一个绝美的女子,踏破时空而来
　　看无下划线版请下载飞卢小注意：小说资源版权归原作者所有，文本仅供个人学习和试读，请在下载后24小时内删除，请支持订阅正版小说，拒绝盗版！
欢迎进群，分享群5842478


第445章:不朽大道，外道轮回魔神
　　注意：小说资源版权归原作者所有，文本仅供个人学习和试读，请在下载后24小时内删除，请支持订阅正版小说，拒绝盗版！
欢迎进群，分享群5842478
    （求订阅）
　　不过在后土看第二眼的时候,却发现,这个女子面相变得:极为庄重,仿佛成了一个男子模样
　　“外道表象不显于物,此人法力尚在这四大初始魔神之上!”
　　后土心中猛地一跳,甚至已经感应到,这位…魔神跟自己有着几分神秘的联系在其中,后土联想到了混沌当中执掌轮回法则的那位魔神
　　“难道,这就是那位传说当中的外道轮回魔神”
　　后土惊诧的朝着这位…魔神看了过去
　　只见这位…魔神到来之后,双眸当中透着几分冷煞神光,手中浮现一柄虚幻的光剑
　　此剑之上,凝聚着难以衡量的光泽在其中,似有无数法道规则在其中塌陷
　　诸生轮回,无物不容,大轮回道剑!后土心神一凝,将浑身法力提升到了极致
　　外道轮回魔神,竟然真的存在,不过她的存在似乎要比这些初始魔神更加古老
　　应该是与混世魔猿一个年代的存在
　　在这个无尽纪元当中,出生越早,代表着越强悍
　　来人敌友不分,后土只好最好最坏的打算
　　实在不行,只能将混世提前从封印当中“请”
　　出来
　　以混世之能,足以改变目前局面
　　或者后土只能回到洪荒当中,以整个洪荒的力量来抗衡这些魔神
　　不过就在外道轮回魔神显化之后,手中大轮回道剑衍化出无量剑光,竟然朝着三生魔神杀了过去
　　三生魔神修行大道三生法则,这种法则与三生石同出一源,不过比三生石上的三生法则不知道强悍了多少倍
　　天地人过去现在未来都在掌控当中,这是一种介乎于时空的法则
　　三千大道,时辰为尊,可是三生法则却在时辰之上
　　这些始祖,外道魔神,没有一个是省油的灯
　　“轮回,尔这是找死!”
　　三生魔神大惊失色,手中三生剑划破时空,朝着大轮回道剑斩了过去
　　周天之上,亿万万混沌时空在生灭
　　到了这个层次的交锋,搏杀手段也已经返璞归真,并没有太多华丽的招数
　　三生魔神在一瞬间,显化出三道虚影,一道来自于未来,一道来自于过去
　　相当于在一瞬间,加持了三倍战力
　　不过外道轮回魔神依旧是一不动如山的模样,甚至没有一丝声音,一丝灵韵散发而出
　　无暇瑕肉身滕饶九转,顷刻间划出一剑
　　哗啦!!!一剑寒芒刺穿亿万时空,这一剑始生反转,仿佛无穷无尽
　　诸天神魔都感觉到了一的气息,朝着诸人席卷而来
　　下一刻,只见外道轮回魔神消失在了原地
　　大轮回道剑寒光熠熠,九道剑芒泯灭而出
　　一股诡异的波动散开,令人胆寒心惊
　　纵然到了如此境界,都能感觉到一股本源的颤栗
　　剑光消失的时候,外道轮回魔神再次显化而出
　　只是诸多魔神都发现,三生魔神静窒在原地不动
　　下一刻,过去,现在,未来三身开始在虚空当中寸寸崩溃,唯有那三生剑从虚空当中滑落而下
　　一剑出,大道境界的三生魔神,竟然陨落!诸多魔神大惊失色,就连后土也是惊诧连连
　　这外道轮回魔神的法力,还真是不可估量,竟然在:一瞬间打出了这么可怕的招数
　　这样的力量,还真是强悍得让人心碎
　　外道轮回魔神的力量层次,远远超越了眼前诸多魔神,后土猜测,很有可能已经在混元不朽大道层次
　　这还是后土见到的第一位混元不朽大道生灵
　　三生魔神陨落,诸多魔神都下意识的停了下来
　　爆发无量攻击的灭世魔神,脸色阴沉得可怕,将至宝灭世大磨悬浮在头顶,凝望着外道轮回魔神
　　“轮回,尔又何必为难吾等!”
　　灭世魔神声音低沉,带着几分怒色
　　显然轮回的辈分要比他们高
　　只是外道轮回魔神已经太久没有出世,纵然是他们纵横混沌,无法无天的时候,外道轮回魔神就已经蛰伏,
　　甚至,他们都知晓有这么一位魔神的存在,但是却很少见过
　　同为魔神,他们本以为,轮回大道纵然再强大,也在局限之列,与他们相当
　　但是这一刻他们才知晓,魔神之间也有着本质的区别
　　外道轮回魔神竟然一剑就将三生魔神陨灭,斩杀另外三大魔神,自然不难
　　外道轮回魔神淡然的朝着灭世魔神看了过去,一股无形的气机朝着灭世魔神压了过去
　　顷刻间,灭世魔神在原地倒退三步,浑厚的灭世法则被冲散了大半
　　灭世魔神面色惨然,就连灭世大磨之上,也是大希之音震荡而出
　　一个眼神,竟然恐怖如斯
　　其余两大魔神都在此刻噤声,不敢有任何动作
　　“
　　后土”
　　外道轮回魔神朝着后土看了过去,的好好后土屹立在四十八品初始神莲之上,朝着外道轮回魔神微微点头
　　从外道轮回魔神身上,后土感觉到了一股本源的气息,就像是与盘古大神一般的那种感觉,一体同源大
　　“尔执掌洪荒气运,当为混沌之主,这郎朗混沌与洪荒融和之际,就是洪荒法道大乘之日,届时洪荒将超脱万界,成为永恒唯一”
　　外道轮回魔神一开口,则说出了一句震惊诸多魔神的话
　　融和混沌,超脱万界
　　这难道就是洪荒接下来要走的路吗后土面色当中有几分震惊之色,外道轮回魔神,显然是盘古那个…级别的存在,甚至后土觉得,自己能孕育而出,恐怕与面前这位…外道轮回魔神有着必不可少的联系
　　飞卢提醒您:读书三件事收藏,推注意：小说资源版权归原作者所有，文本仅供个人学习和试读，请在下载后24小时内删除，请支持订阅正版小说，拒绝盗版！
欢迎进群，分享群5842478


第446章:翻手镇四大始祖，洪荒的未来
　　注意：小说资源版权归原作者所有，文本仅供个人学习和试读，请在下载后24小时内删除，请支持订阅正版小说，拒绝盗版！
欢迎进群，分享群5842478
    （求订阅）
　　“何谓超脱”
　　后土尝试着问道
　　面前这位…存在,目前看来态度虽然不错,但是后土也不会放松警惕
　　这等存在,花费一个万亿元会去培养一枚棋子,是很正常的事情
　　自身大道,乃是诸道之元,后土不愿意成为别人的附庸
　　所以后土第一句问道,什么是超脱
　　超脱乃是不朽大道之上的境界
　　混元大罗金仙乃是一个基础,属于登堂入室
　　混元无极金仙,已经初窥门径,不过这两者始终还是在“仙”
　　的层次
　　到了混元无极金仙,可以超脱万道之外,游离万道之中,不受诸多限制,逍遥万物,自在圆融
　　圣人之下,皆是蝼蚁
　　随着洪荒的格局提升,圣人的概念也在提升
　　无论是洪荒的功德,还是业位都大不相同
　　若是洪荒融和混沌,诞生的圣人果位最少也需要在大道至尊初期
　　天道六圣,真正的033睥睨万界,横扫无量时空
　　至少相比较那悠悠鸿蒙,也有着镇压的本钱
　　这才是目前洪荒要走的路
　　不过后土思考的,则是自己要走的路
　　超脱之道,始于大道
　　大道为基,只有完善了大道之后,才能真正的超脱
　　后土不知晓盘古大神与面前这位…外道轮回魔神有没有…达到超脱这个概念
　　但这一问,却能给后土在冥冥当中,指引一个方向
　　外道轮回魔神看着后土,淡然一笑
　　周身缠绕着的虚幻神光在这一刻悄然散去,显化出一个玲珑少女模样
　　而且这个少女模样,看上去竟然与后土有着六分神似
　　这样后土由衷的一阵惊讶
　　“后土,尔不必讶异,尔之六道轮回法则,与吾之轮回法道,乃是一体同源,并无冲突,不过尔应证之道业,与吾之大道法则照应,尔之轮回大道感悟,吾亦然能感受一二,,这是吾与盘古的一个约定
　　”
　　外道轮回魔神说出了一个上
　　后土面色微微一变,“这与盘古大神有什么”
　　“十二祖巫,一体同源,唯独土,融和了轮回本源,这是为了完善洪荒大道,也是盘古大神为巫族思考的一个退路”
　　外道轮回魔神淡然说道:与吾并无因果,也无束缚,并非棋子,也非桎梏,尔就是尔,当你修行到混元不朽大道,与吾之一道联系也将彻底斩断
　　盘古硕取一道轮回本源,就曾应允吾,待洪荒完善之日,将有吾之道果在洪荒当中,尔之境界还无法理解他这种存在”
　　听到外道轮回魔神这么一说,后土心中已经有了定数,若说是棋子,这个念头有点狭隘
　　轮回大道乃是蜕生与外道轮回魔神,这是自然
　　后土不用想也能猜到这一点,只是这货说了半天,却始终没有说到超脱的点上
　　这让后土很是郁闷,后土又问道:“如今混沌封印已经破碎,洪荒世界定然面临无限危机,不知道有如何应对之策!”
　　“混沌封印破碎既是量劫,也是机遇,这些问题你早就已经看透,又何必再来问吾,尔之后手足以推动混沌一切变化,自是不需要吾再多干涉”
　　外道轮回魔神抬头,朝着混沌之外看了过去,“那个层次的生灵,不会轻易的出动,如今混沌封印已碎,吾也将离开混沌,去寻找吾之肉身”
　　肉身后土皱了皱眉头,当初六道轮回大阵召唤出的外道轮回魔神的肉身,那是何等的霸气嚣张,全然不是面前这女子模样
　　原来并不是外道轮回魔神的肉身
　　只是后土不知晓,这个层次的肉身,将会到达一个什么层次
　　混世魔猿的心脏被挖,外道轮回魔神的肉身丢失,这之间有着什么必然的联系吗又是什么样的存在,将混世与轮回两人落到了如此境地
　　这个世界当中,还存在着太多的秘密
　　本来后土以为,修行到了混元大道至尊的境界,已经可以高枕无忧,傲然万物
　　不曾想却是跳到了一个更大的漩涡当中
　　不过想要打破桎梏,这是一个必然的经历
　　“吾将离开混沌,临走的时候,送尔一份小礼物”
　　外道轮回魔神说完之后,朝着灭世魔神,混沌魔神,鸿蒙魔神看了过去
　　这一刻,三大魔神据是脸色大变
　　外道轮回魔神修为要比他们高上一线,三大魔神合力,都不是外道轮回魔神的对手
　　“尔想要做什么,大不了吾自爆了本源,休想从吾这里得到任何好处!”
　　鸿蒙魔神一脸警惕的看着外道轮回魔神
　　后土目光微微一凝,没想到这些叱咤风云的魔神,竟然还有如此怂逼的时候
　　鸿蒙魔神明显气短了
　　混沌魔神凝望着外道轮回魔神,然后说道:“吾乃混沌,混沌不灭,本源不死,大不了再重修个十亿元会”
　　“尔等是不是太高看自己了!”
　　外道轮回魔神也懒得跟他们啰嗦,手中大轮回道剑“唰”
　　的一下斩了出去
　　一道涟漪在虚空当中掀开,无量混沌被斩灭
　　第一道剑光斩在了灭世魔神护体神甲之上,灭世魔神被震退了数亿里,浑身本源溃散
　　就在灭世魔神想要裹挟着灭世大磨逃窜的时候,却见到外道轮回魔神第二剑已经斩来
　　这一剑斩在了灭世大磨之上,一剑竟然斩断了与灭世魔神的所有因果,生生将这件灭世至宝收了过来
　　灭世魔神此刻哪里还顾得着灭世大磨,本体,化为一道光影,直接消失在了混沌深处
　　灭世魔神的法道威能强大无比,本体,有着不朽层次的底蕴,此刻舍弃了至宝逃命,当真是狼狈无比
　　不过外道轮回魔神并没有追杀下去,而是将目光朝着混沌魔神与鸿蒙魔神看了过去
　　看无下划线版请下载飞卢小注意：小说资源版权归原作者所有，文本仅供个人学习和试读，请在下载后24小时内删除，请支持订阅正版小说，拒绝盗版！
欢迎进群，分享群5842478


第447章:外道轮回圣威
　　注意：小说资源版权归原作者所有，文本仅供个人学习和试读，请在下载后24小时内删除，请支持订阅正版小说，拒绝盗版！
欢迎进群，分享群5842478
    （求订阅）
　　“方才你说混沌不灭,尔就不会陨落,混沌魔神道终有限,混沌的生命也有尽头,更何况尔只是这混沌所衍生的一方生灵而已!”
　　外道轮回魔神的意志,贯彻天宇,周天无量时空,都在外道轮回魔神的封锁当中
　　没有任何的犹豫,大轮回道剑直接划破时空,朝着混沌魔神斩了过去
　　混沌魔神怒吼一声,将刚到手的九华鼎打了出去
　　九方无量混沌时空孕育而出,化为九道凌冽的混沌寰宇,朝着外道轮回魔神撞了过去
　　这一击,撼动无量混沌本源,周天时空都在这可怕的气概当中动摇不定
　　无数混沌本源被混沌魔神牵引而来,混沌魔神执掌混沌法则
　　洪荒当中,混沌珠那个层次的混沌至宝,大都是从混沌魔神手中流出
　　九华鼎震荡无量时空,朝着后土与外道轮回魔神所在罩了过来
　　无数混沌力量与之共鸣,强悍之处可见一斑
　　另外一边鸿蒙魔神也在这一刻动手
　　鸿蒙魔神乃是混沌衍化之初就存在的魔神,混沌之所以称之为混沌,就是因为其包容万道
　　混元,起源,鸿蒙,玄黄这些至高法道,在混沌当中都有体现
　　鸿蒙魔神与鸿蒙寰宇并没有多少的联系,不过一旦涉及鸿蒙二字,可以想象其中的法道威能有多么恐怖
　　鸿蒙魔神,甚至可以说是空间魔神的始祖,杨眉大仙当年那一株柳树真身,都只是鸿蒙魔神伴生至宝鸿蒙之杖上一截初始源枝所化
　　鸿蒙之杖衍化诸天时空,蕴含至高时空本源,这件至宝,拥有掌控时空的威能
　　就如同那三生剑,能斩三生法力,将过去,未来,现在身全部斩杀
　　但拥有鸿蒙之杖,不仅能穿梭时空,还能定住诸天时空
　　鸿蒙魔神眼看周天时空被外道轮回魔神禁锢,手持鸿蒙之杖朝着时空当中破去
　　无量鸿蒙法则衍化出,化为一道汹涌的鸿蒙之剑,撼在了时空界限之上
　　无尽法道在一瞬间支离破碎,鸿蒙魔神似乎下一刻就要逃出这一片时空
　　“好强大的时空本源,鸿蒙法则果然强大得可怕,若是鸿蒙魔神要逃,恐怕我也拦不住!”
　　后土稍显惊诧的说道
　　不过就在鸿蒙魔神驾驭鸿蒙之杖打出无量攻击的瞬间,大轮回道剑幻化出亿万轮回圣光
　　整片时空,被一股莫名的大道元紧接着再也…感受不到任何的气概
　　似乎在一瞬间,所有的东西都被吞噬
　　一剑出,寰宇湮灭,道则陨落,大道强者也要陨落
　　后土惊诧的看着这一幕,朽大道与大道至尊果然有着本质的差别
　　强横如鸿蒙魔神,竟然被大轮回道剑一了
　　并不是大轮回道剑有多么可怕,而是外道轮回魔神的法力,从某种层面,上来说,已经完全凌驾于鸿蒙魔神之上
　　就像是混元无极大罗金仙,对战准圣一样
　　都是单方面的碾压
　　斩灭了鸿蒙魔神之后,轮回魔神并没有留手,而是朝着混沌魔神杀了过去
　　九华鼎之上,被大轮回道剑斩出了一道道裂痕
　　这等法宝,永恒不灭,不可破败
　　这些裂痕在很短的时间之内就能恢复正常
　　但此刻被轮回魔神斩出裂痕之后,竟然再也没有恢复
　　这件至宝似乎要被轮回魔神打碎
　　见到这一幕,纵然是后土也不能淡定了
　　外道轮回魔神,果然强横得可怕
　　这种法道伟力,碾压一切,才是真正的不朽至尊,魔神当中的至高皇者
　　“轮回,吾若在巅峰之时,何曾如此落魄,今日吾纵然自爆本源,也不让你得逞!”
　　混沌魔神发出怒吼之声,此刻一道道大轮回剑光透过九华鼎的裂缝朝着他肉身上打来
　　无尽的混沌雾霭被击破之后,斩在了混沌魔神肉身之上
　　一件件混沌至宝,被打碎,成为废墟落下
　　混沌魔神再也忍受不住,选择了催动本源自爆
　　“吾面前,尔连自爆的资格都没有”
　　外道轮回魔神终于动了,只见她纤细的手掌扶在了大轮回道剑之上,轻飘飘的朝着混沌魔神一剑斩杀而出
　　0一瞬间,外道轮回魔神消失在了原地,只有一道近乎无量的剑气,横扫时空,降临在了混沌魔神眉心之上
　　哗啦!!!诸天法则退避,无量混沌生灭
　　混沌魔神竟在一息之间,被斩灭一空
　　气氛安静得有些可怕,反观外道轮回魔神,像是什么都没有发生过一般
　　镇压这四大始祖魔神,举手投足,毫不…废力
　　“这四大本源至宝,乃是混沌当中最为强大的四件至宝,除此之外,时辰手中混元玲珑塔,也是一件至宝!”
　　外道轮回魔神纤手微微一动,将这四大至宝牵引而来,落在了后土手中,“此宝,就当吾给你的见面礼”
　　后土自然也不会拒绝,点了点头,“如此,多谢了”
　　“此乃吾对于超脱的一点理解,不过对于现在的你来说,没有多少好处”
　　外道轮回魔神将一点光华牵引而来,落在了后土眉心之上,做完这些之后,外道轮回魔神的真身散去,消失在了这一方时空当中又
　　飞卢提醒您:读书三件事收藏,推注意：小说资源版权归原作者所有，文本仅供个人学习和试读，请在下载后24小时内删除，请支持订阅正版小说，拒绝盗版！
欢迎进群，分享群5842478


第448章:炼昆桐神木，召见杨眉
　　注意：小说资源版权归原作者所有，文本仅供个人学习和试读，请在下载后24小时内删除，请支持订阅正版小说，拒绝盗版！
欢迎进群，分享群5842478
    、鸿钧（求订阅）
　　就在外道轮回魔神消失了之后,后土方才长长的吐了一口气
　　外道轮回魔神,对于后土来说,也算是有一分%因果在其中
　　毕竟轮回大道,就是蜕变于外道轮回魔神
　　后土立轮回大道证道混元,如今以轮回大道重塑洪荒,也算是有几分因果与外道轮回魔神
　　不过后土心中已经有了一些想法,在漫长的岁月当中,如果当真要回归自我,就要开辟出属于自己的道
　　如同狠人女帝一般,狠人女帝能够遗世独立,除了眼界强大之外,心志也极为强大
　　以废体入道,开辟出吞噬大道,以诸天为敌
　　一步步走来,无论是哪个世界,哪个时代,都能成长到极致
　　“零三三”
　　如今混沌封印已经破碎,后土唯有让自己强大起来,同时也要开辟出自身的道
　　后土参悟的大道法则有力之法则,轮回法则
　　力之法则乃是盘古大神传承而下,诸天神魔皆可入道
　　力之法则之所以为万道至尊,就是因为它的独特之处,一立破五,万法
　　“想要衍生出一条自我的完整大道,何等的困难,细细看来,我的眼界还是不够高!”
　　后土双眸一定,道心当中浮起一丝丝涟漪
　　接下来,后土将要开始推衍自身大道,让自己拥有踏入不朽大道的本钱
　　轮回大道虽然强大,力之法则霸道无比,但终归是已经有人走过的路
　　不朽大道之所以为不朽,也代表着诸天唯一
　　对于自身大道,后土已经初步有了眉目
　　“恭喜后土道友,获得如此至宝!”
　　就在此刻,时辰大尊从远处疾驰而来,不过时辰大尊浑身气息紊乱,显然方才经历了一场大战
　　“看来道友已经夺舍了钧天魔神的本源,大道境界指日可待!”
　　后土微微一笑,钧天魔神底蕴非常,相比较之下,时辰如今夺舍了钧天魔神的道则,对于自身有着无限的好处
　　“多谢后土道友成全!”
　　时辰大尊微微躬身示意
　　后土点了点头,收了四大至宝之后,后土目光朝着倒塌的昆桐神木看了过去
　　昆桐神木虽然已经倒塌,但是它那屹立无限时空的神木本体,,却吸引了后土的注意
　　“收!”
　　后土祭出盘古烘炉,直接朝木收了过去
　　盘古轰隆当中自成空间,瞬息时间就将昆桐神其中
　　在收取了昆桐神木之后,后土素卷诸天,将打碎的至宝碎片,还有诸多魔神陨落之后残余的本源,全部都撞入了盘古殿当中
　　这些东西可都是好东西,一缕本源,足够让一位普通生灵拥有圣人资质,如今散落的魔神本源不知道有多少
　　外道轮回魔神对于这些毫不在乎,不过后土却认为这些是炼制至宝的好东西
　　虽然不能为己所用,但是以昆桐神木,加上这些法宝散落的碎片,若是能炼制成一件至宝,那是何等的强悍
　　开天斧的斧柄,就是以昆桐神木打造
　　“道友这是要炼制法宝,这昆桐神木如此神异,若是炼制成一方至宝将会奇重无比,也只有道友的力之法则能够驱使!”
　　时辰大尊何等的眼力,一眼就看出来,后土想要做什么,“贫道昔年游历诸天万界,曾经在一处三元世界当中,瞧见一方精元神铁,若是能以精元神铁铸入昆桐神木当中,此宝甚至有可能超越大道境,到达不朽层次的至宝!”
　　听到时辰大尊这么一说,后土动心了
　　“精元神铁是何物”
　　后土问道
　　时辰大尊双眸一动,然后说道:“精元神铁乃是混元之精,炼制一切混元至宝,都需要精元之铁为基础,此物玄奥无比,位面诞生之初,才会诞生那么一小块,所以混元层次的至宝,极为难得,而三元世界当中,那一块精元神铁铸就成了一方混乱之域,庞大无比!”
　　听到混元之精的时候,后土心中已经知晓这是什么了但凡炼制至宝,讲究相生相克,,相辅相成,而这混元之精能熔炼万物,提升法宝品阶,乃是炼制至宝的必需品
　　大道层次的至宝,想要炼制极为困难
　　这些魔神一旦出生,便有伴生至宝,所以对于炼制法宝不是很感兴趣
　　后土则知晓这昆桐神木的神异之处,如今此木不好好的利用一番,简直是暴殄天物
　　“如今混沌封印已经破碎,鸿蒙时空的生灵随时都会降临洪荒,吾等乃是需要早做打算!”
　　后土有些怅然的说道,随后朝着洪荒飞了过去
　　“量劫已来,既是毁灭,也是机缘”
　　时辰紧随其后,两人朝着洪荒遁去
　　洪荒神界三十九极天
　　三千混沌魔神已经孕育而出
　　平心殿当中,瑶池正在端坐
　　见到后土之后,瑶池急忙起身请安
　　“瑶池,去将杨眉大仙,鸿钧老祖请来!”
　　后土淡然的吩咐了一声
　　瑶池听完之后,开始传音魔神界,很快两位仙风道骨的道人,朝着平心殿当中飞了过来
　　两者皆是白发老冉,面色矍铄
　　鸿钧老祖如今的修为在混元无极金仙初期,而杨眉大仙不过只是准2
　　3圣后期而已
　　“时间为尊,空间为王,杨眉大仙,许久不见”
　　后土淡然的看了杨眉大仙语言,似笑非笑的点了点头
　　杨眉大仙此刻惶恐不安,当日他就是被后土斩杀了本源,夺舍了所有的造化
　　只是如今看来,三十年河东,三十年河西,如今的杨眉在后土眼中,有如蝼蚁
　　轮回一遭,因果立消,如今杨眉大仙乃是后土坐下:魔神,自然不会再度为难与他
　　“杨眉拜见后土娘娘!”
　　杨眉大仙朝着后土躬身一拜,态度虔诚
　　站在旁边的鸿钧老祖也是躬身点头
　　如今的后土已经不同于往日,两人都需要仰望
　　看无下划线版请下载飞卢小注意：小说资源版权归原作者所有，文本仅供个人学习和试读，请在下载后24小时内删除，请支持订阅正版小说，拒绝盗版！
欢迎进群，分享群5842478


第449章:分宝平心殿
　　注意：小说资源版权归原作者所有，文本仅供个人学习和试读，请在下载后24小时内删除，请支持订阅正版小说，拒绝盗版！
欢迎进群，分享群5842478
    （求订阅）
　　“杨眉大仙,你本是空间魔神,如今以轮回重生而出,自有一番责任在身,如今混沌与洪荒烽烟四起,尔自然不能偏安一隅!”
　　后土稍显威严的朝着杨眉大仙看了过去
　　杨眉大仙苦笑一声,“后土娘娘所言极是,杨眉自轮回大道蜕生而出,如今本源归一,修为虽然是一日千里,但是却始终只有准圣巅峰,如今洪荒当中风云际会,莫说是纵横混沌,就是这洪荒神界当中,都只能藏头露尾,不敢过于张扬!”
　　听到杨眉大仙这么一说,旁边的鸿钧老祖也点了点头,如今的鸿钧老祖执掌仙道魔神大道,远远没有到达那种…博弈诸天的层次
　　后土点了点头,杨眉大仙如今修为确实有些地位,地仙界当中尚能博弈一方,与那些三教弟子一争长短,若是放在这等大场面之上,却已经不够看
　　时间,空间乃是三千魔神大阵当中最31为重要的两个阵眼,杨眉大仙的成长,对于三十九极天至关重要,后土自然不会放任不管
　　“杨眉大仙,空间法则之上则是大道时空法则,时间空间本为一源,而在未曾证道之日已经参悟透彻,如今不过是转世重修而已,想要回到往昔巅峰,只需要时间而已”
　　后土手中浮现出一道神光,刹那间一股强大的威压席卷整个平心殿
　　见到此宝,无论是杨眉大仙,鸿钧老祖还是瑶池,都感觉到了由衷的心悸
　　这件法宝,有着难以想象的威严在其中
　　“此乃鸿蒙魔神的伴生至宝鸿蒙之杖,蕴含至高时空法则,比起你当年那空间至宝混沌珠不知道强大了多少倍,其中有鸿蒙魔神三成本源在其中,可以助尔在一万元会之内,重新回到巅峰!”
　　后土随手一动,将鸿蒙之杖朝着杨眉大仙落了过去
　　见到这件至宝,杨眉大仙先是猛的一惊,然后激动的差点伏跪在地
　　“鸿蒙魔神,这是鸿蒙魔神的鸿蒙之杖,此宝乃是混沌本源神器,当真是大造化!”
　　饶是鸿钧老祖,眼神当中都透着几分炙热,难以平静
　　“拜谢后土娘娘,有了此宝,贫道定然能在最短的时间内到达混元无极巅峰,有三成把握突破到混元大道至尊境界!”
　　杨眉大仙信誓旦旦的说道
　　后土微微点了点头,随后朝着鸿钧看了过去,后土与鸿钧如今因果已经两清
　　鸿钧入轮回,化入三十九极天,甘愿受后土制衡
　　这就说明了他的态度
　　诸天万道,亿万生灵,都是大道手下
　　后土作为洪荒执掌棋盘的
　　这一点气度还是有的
　　“鸿钧,尔如今已是混元无极金仙修为,仙道法则源远流长,,,乃是洪荒一切法之起源,金丹大道亦是推衍于此,尔传道洪荒,亦有大功德在身”
　　“洪荒人族兴,仙道必彰,尔作为道之首,当有梳理天机之责任,如今镇压三十九极天,为诸天魔神之首,如此法道修为显然不后土翻手一动,混沌至宝九华鼎打了出来
　　“此乃混沌至宝九华鼎,乃是混沌魔神伴生至宝,混沌本源包容万物,仙道法则亦在其中,尔以混沌入道,方可堪破大道本源!”
　　鸿钧老祖相比较之下,淡定得多,不过见到九华鼎这等至宝,身上仙道神光微微颤抖
　　“多谢后土娘娘此宝之恩!”
　　鸿钧躬身一拜
　　这个时候,百感交集的莫过于瑶池
　　紫霄三开的时候,鸿钧老祖在紫霄宫分宝,那是何等的意气风华
　　如今在这三十九极天当中,鸿钧却因为一件法宝激动至此,当真是造化弄人
　　分了两宝之后,后土屹立在平心殿当中,朝着洪荒神界传音而去
　　获得了这些混沌本源至宝,后土亦能感应到,这对于洪荒来说是一场大机缘
　　就相当于当年鸿钧分宝一般,那是天道机缘所致,而后土则是大道由心,感应到了一丝机缘
　　“陆压见过后土娘娘!”
　　陆压道人抬头朝着后土看了过去,随后朝着杨眉大仙,鸿钧老祖,瑶池微微点了点头
　　“陆压道人,本帝曾经应允,而修行之死亡法则,若是想证得大道,必须寻找超脱机缘,如今本帝获得一方至宝,其中蕴含无量灭世本源,可为你所用!”
　　后土翻手一动,将灭世大磨打了出来
　　此宝浮现而出的一瞬间,整个平心殿当中灭世之气震荡寰宇,03令人心悸!“啊,这是灭世至宝灭世大磨!”
　　陆压道人双眸睁开,两道灰色的雾霭散开,显然陆压道人激动万分
　　“此宝之中蕴含灭世法则,死亡法则若能与灭世法则融和,陆压道人尔之根基可以大道始祖魔神的地步,当真是天大的机缘!”
　　鸿钧老祖正然说道
　　陆压道人激动万分,急忙朝着后土躬身拜去,“多谢后土娘娘抬爱,贫道感激万分!”
　　这等至宝,能影响一界的气运,珍贵无比,一般人到手之后就会视若珍宝
　　诸圣没有想到,后土一下子就送出了三件
　　“天地有道,万法随心,天予不取反受其咎,尔等身负无上大道,乃是至高魔神之身,如今镇以洪荒神界”
　　“诸天有道,万业由心,传道授业以为神化,归衍万道以为仁心”
　　“天心得体,当为洪荒功德神邸,日后晋升大道圣位,当有无量机缘!”
　　后土道音徐徐,震荡乾坤
　　四大魔神心领神会,躬身领了道逾之后,离开了平心殿当中
　　飞卢提醒您:读书三件事收藏,推注意：小说资源版权归原作者所有，文本仅供个人学习和试读，请在下载后24小时内删除，请支持订阅正版小说，拒绝盗版！
欢迎进群，分享群5842478


第450章:梳理洪荒机缘，观道苍生
　　注意：小说资源版权归原作者所有，文本仅供个人学习和试读，请在下载后24小时内删除，请支持订阅正版小说，拒绝盗版！
欢迎进群，分享群5842478
    （求订阅）
　　传道授业,意识是要这些神邸在洪荒当中传播道统
　　洪荒之大,难以想象,只要这些魔神稍施展手段,就能降下无穷奇遇
　　一个个天之骄子,禁忌之子就会从中诞生
　　洪荒之间的法道之争,道统之争才会强盛
　　一个个恢宏的大世将会在这些魔神的推动之下诞生
　　这就是后土所要的目的
　　至于送出去的这些法宝,后土并没有放在心上
　　本源不符,在后土手中发挥不了多大的作用
　　后土执掌力之法则,大道轮回法则,那些灭世属性的法宝,在后土手中并没有那么强悍
　　如果能作用于洪荒法道,完善洪荒大道层次的规则之力,这对于后土的增益更大一些
　　作为诸天魔神之首,目光自然要放得长远
　　分宝,亦是划分界限,布置后手
　　“弟子方清雪,拜见师尊!”
　　就在此刻,郎朗天音传播而来
　　方清雪一身白衣,踏入了三十九极天当中
　　方清雪面色清冷,修炼太上忘情之道,化身洪荒天道的方清雪冷漠绝情,乃是真正的天道之神
　　后土见了之后微微点了点头,如今方清雪乃是洪荒天道,在洪荒当中拥有仅次于后土之下的威严
　　作为洪荒天道,方清雪离开洪荒之后,能发挥混元无极大罗金仙的修为,但是在洪荒当中,却能到达大道初期,这就是洪荒天道的加持的法力
　　足足跨越了一个大境界
　　足以见得洪荒对于方清雪的加持之大
　　“清雪,尔如今诸行圆满,执掌命运大道,需知晓太上忘情并非绝情绝性,尔要从绝处逢见生机,融和洪荒本源三千大道,足以让尔踏入大道境界!”
　　后土徐徐说道
　　方清雪听了之后,恭敬的点了点头,“多谢师尊教诲”
　　站在旁边的瑶池也微微点头,“见过清雪师姐!清雪师姐这法道修为还真是一日千里,如今瑶池已经是望尘莫及!”
　　“瑶池仙子谬赞,清雪由,如今也只是领受了部分而已,未来要走的路还很长!”
　　方清雪依旧是那一副不吭不卑的样子
　　如今她的意志,就是洪荒天,心智自然受到几分这等大势的影响
　　若是不从太上忘情的境界当中走出来,方清雪会越来越冰冷,更加的果断决绝,冷漠无情,甚至主导的洪荒变化,也一个极端
　　要想打破五,现在的桎梏,唯一的方法就是的局限,证大道
　　洪荒天道乃是洪荒的枢纽,需要梳理天机,有着极大的作用
　　并且作为后土的弟子,后土自然要大力培养
　　“清雪,此乃命运至宝三生剑,有杀伐诸天之能,此剑之锋芒,能斩断一切,尔执掌此剑斩断本体,桎梏,当可早日踏入混元大道至尊境界!”
　　后土翻手一动,命运至宝三生剑落入了方清雪手中
　　随后后土打出三道界障,落入了方清雪识海当中
　　“为师落下了三道界障,乃是心魔之障,业火之障,凝神之障,尔打破界障之日,就是尔突破太上忘情之时!”
　　“多谢师尊提点!”
　　方清雪恭敬的领了道逾之后,离开了平心殿当中
　　“瑶池,尔镇以三十九极天,修为法道切不可懈怠,为师传你三十六起源神珠,尔之西华母气当化为起源大道,日后当有无量造化!”
　　三十六起源神珠乃是起源魔神陨落之后留下的起源至宝
　　起源魔神的本源被时辰夺舍,这法宝自然落在了后土手中
　　瑶池一听到竟然有自己的大造化在其中,顿时激动万分,急忙叩谢了后土之后,将三十六起源神珠接了过来
　　“如今尔修为尚且低微,为师开辟九华神界,外界一年其中便是一元会,而好生参悟!”
　　后土翻手一掌朝着平心殿当中打了出去,顷刻间开辟出一方圣界,这一方圣界后土将时间流速提升到了极致
　　瑶池秀美微微一蹴,遁入了九华神界当中
　　九华神界当中,牵连无限世界,后土作为超次元群群主,开辟的世界还有这样的功用,这让后土微微诧异
　　没想到夺舍了一个垃圾系统,没想到关键时刻还能有一点作用
　　布置了这几位至关重要的人物之后,后土开始将混沌当中诸多魔神陨落之后残余的一些法宝,打入了洪荒仙界,地仙界,甚至是神界当中
　　这些法宝拥有强大的本源,有的甚至超越先天至宝,到达了开天法宝的层次
　　洪荒大世将起,这些法宝对于后土来说,已经没有多大的用处,不过对于混元无极金仙以下,却有着至关重要的作用
　　轮回六圣当中,陆压道人踏入大道境界应该是最早,其次的话则是女娲,其余几人造化天命,各有不同,等到了一定的时候,洪荒天道自然会主导一的好好切,让其遁入量劫当中,欲劫而生
　　屹立在平心殿当中,后土朝着整个洪荒看了过去
　　无尽的神岳尽数在后土眼中飘过
　　洪荒当中,人族已经渐渐崛起,天皇伏羲已经出世,带着人族渐渐的发展起来大
　　天皇伏羲,掌握先天神算,乃是人族人文之祖,应大运而生
　　一旦功德圆满,将直接突破桎梏,踏入混元大罗金仙境界,为仙界圣位,镇压一方
　　地府当中,巫族灵智已开,镇以洪荒司狱
　　十殿阎罗镇压无量神狱,整个幽冥界都在十殿阎罗梳理当中
　　如今的帝江已经修炼到了混元无极金仙初期,为十殿阎罗之首,镇压无量量时空,掌握着最为纯正的力之法则
　　看无下划线版请下载飞卢小注意：小说资源版权归原作者所有，文本仅供个人学习和试读，请在下载后24小时内删除，请支持订阅正版小说，拒绝盗版！
欢迎进群，分享群5842478


第451章:超次元聊天群，灭霸的私信
　　注意：小说资源版权归原作者所有，文本仅供个人学习和试读，请在下载后24小时内删除，请支持订阅正版小说，拒绝盗版！
欢迎进群，分享群5842478
    （求订阅）
　　其余祖巫,也都踏入了混元大罗金仙境界,皆是力之法则融合了镇压幽冥界的功德
　　虽然这几大祖巫是蜕变于轮回,但依旧是纯净的巫族
　　幽冥界当中,供奉的神灵乃是盘古大神,其次才是后土
　　后土作为盘古后人,这一点上始终都没有改变
　　除了十殿阎罗之外,其中数玄冥的成就最大
　　玄冥如今幻化出一道法身梳理轮回玄机,执掌至宝三生石
　　玄冥化身亿万,接引诸天轮回,号孟婆,也是那三生接引圣君
　　玄冥证道混元无极金仙,玄元重水与力之法则融和,已经修炼到了无极无我,造化自如的地步
　　并且玄冥心思透彻,一心修道,于亿万时空当中悟道,修为法道在迅速的增长
　　“没想到玄冥能有如此资质,只要稍加引导,日后踏入大道有望!”
　　后土略微惊诧的想到,自己这个妹子,不仅生的灵巧动人,没想到化身轮回接引灵033君之后,竟然有如此机缘
　　祖巫意志,顶天立地,无论身在何界都能绽放光彩
　　这是巫族的厚重,厚积薄发
　　天庭之上,天帝昊天执掌天庭,王母瑶池梳理天下女仙
　　此瑶池虽然名字与后土弟子相同,不过在法道修为之上,有着本质的差别
　　昊天在鸿钧身边多年,见识阅历在六界当中无人能及,甚至有些圣人都比不上昊天!如今昊天乃是昊天无上真帝,修为一步登天,踏入混元大罗金仙后期,执掌无上纪元,为天庭之主
　　只是地仙界的封神大劫还差得远,天庭当中司职仙神普遍资质不高,除了一些妖族残部之外,大都是一些临时征调的人
　　“日后这天庭当有一场劫难,这些没有资质的仙神当清理一空,为日后封神大劫铺路!”
　　后土心思略微一动,已经布置下了接下来的计划
　　大道就是如此,一个念头,足以左右:亿万生灵的生死
　　并非大道冷漠无情,而是大道的眼界和格局,早已在无限生灵之上
　　大势所趋,无妄无法
　　众生既为棋子,也受大道庇护
　　三教如今在洪荒当中,混得风生水起
　　阐教十二金仙一个个法道修为深厚,截教门人遍布地仙界,相比较之下,老子门下最为清闲,就只有玄都大法师一人
　　如今人族三皇五帝出世,这些
　　在争夺人皇之师的尊位,一个个勾心斗角,闹得不可开交
　　不过这些都是小场面,后注的心思都没有
　　如今最安静的莫过于魔界
　　十二品灭世黑莲之上,魔经蜕生而出
　　无天乃是罗睺残余的本源所化,执掌魔道法,洪荒第一魔头
　　不过无天没有罗睺的记忆,只有对于法道元神的领悟
　　无天一旦化形而出,就是混元金仙巅峰,只差一步就踏入了混元无极金仙
　　无天化形之后,十分低调,暗中培养魔界的实力,并不与三清,西方二圣正面交流
　　无天也时长游走洪荒,网罗一些有大造化在身的弟子
　　并且在洪荒当中落下一方方后手
　　无天乃是一个心机和手段都极重的存在,不过如何用无天制衡西方教,或者推衍洪荒变化,那是洪荒天道改做的事情
　　后土这个洪荒大道,只是一个甩手掌柜,什么事都不用太操心
　　后土落下这么多后手,就是为了让自己能置身事外,稍微把控一下大局就可以了
　　作为洪荒大道,若是事事都亲力亲为,还要那么多圣位干嘛
　　三清与西方二圣如今在洪荒神界当中努力修行,谋求造化,以图突破混元无极金仙境界
　　如今轮回六圣都已是无极金仙,三清与西方二圣自知若是没有修为在身,日后在洪荒当中怕是没有人权
　　不仅仅是他们,连门下弟子也是
　　三清乃是盘古元神转世,西方二圣同样是根基深厚,都有着大道之姿
　　后土并没有太多执念,改赋予他们的造化,同样是毫不吝啬
　　只是心性使然,能领悟多快,领悟多少,就要看自身的机缘
　　变化最大的莫过于三十九极天,三十九极天乃是洪荒最高的一天
　　三十九极天之上,三千大星罗列
　　这三千大星,代表着三千魔神
　　三千混沌魔神皆已经孕育而出,修为都在混元金仙巅峰
　　这三千混沌魔神,都拥有自身的意志,通晓大道变化,修为一日一天地
　　整个三十九极天,也因为这些魔神的成长,底蕴越来越深邃
　　洪荒正在渐渐的壮大,与混沌的气息接壤
　　“若是三千混度魔神皆能踏入大道境界,就是洪荒踏破诸天,证道无限寰宇之时!”
　　后土心中大定,知晓当初千辛万苦走的这条路,果然没有错
　　如今的洪荒,正在与混沌本源同化,迟早有一天,能与混沌本源融和
　　到时候,洪荒既是混沌,混沌既是洪荒,其中孕育的道果,甚至能将后土强行推入不朽大道!这虽然只是理论,但是后土推衍过无数次,根据后土对于不朽大道的理解,这其中的道理十分深刻
　　大道至尊境,并没有想象中的那么简单
　　算一算时间,后土如今踏入大道境界的时间并不长
　　只是如今洪荒的格局,已经没有太多的时间给后土慢慢去成长
　　就在后土准备闭关参悟外道轮回魔神留下关于超脱理解的时候,超次元聊天群当中,忽然传来了一条私信
　　后土神念一动,点开了超次元聊天群一看,竟然是漫威位面的灭霸,偷偷的给自己发了一条私信:“希望群主能收下小弟的膝盖,小弟有危险,希望群主能救援”
　　灭霸后土无可奈何的笑了笑,随着意念一动,作为超次元聊天群的群主,后土一缕意念,很快探查到了灭霸现在的处境
　　飞卢提醒您:读书三件事收藏,推注意：小说资源版权归原作者所有，文本仅供个人学习和试读，请在下载后24小时内删除，请支持订阅正版小说，拒绝盗版！
欢迎进群，分享群5842478


第452章:后土的一个响指
　　注意：小说资源版权归原作者所有，文本仅供个人学习和试读，请在下载后24小时内删除，请支持订阅正版小说，拒绝盗版！
欢迎进群，分享群5842478
    （求订阅）
　　灭霸所处的漫威宇宙当中,已经进化到了一个十分极限的地步
　　灭霸在见识过后土的手段之后,并没有选择一个响指灭掉整个宇宙
　　而是利用自己的资源,在漫威宇宙当中开发出了一个极大的势力
　　这个势力,足够可以和漫威宇宙当中的泰坦文明抗衡,相当于一个至高势力
　　甚至从某种层面,上,灭霸的实力,已经到达了源界点,已经接近于这个世界能到达的巅峰
　　就在灭霸以为自己能称霸整个漫威宇宙的时候,才发现这个世界的架构远比他要想的大
　　在这个宇宙轮廊的背后,还有着无数强大的科技文明帝国
　　这些帝国,拥有者超越无限思维模式的科技力量
　　有一些种族,生来就有强大的肉身,甚至是钢铁之躯
　　甚至还有虫群帝国,这样的虫群帝国,就是一个巨大至极的虫群王国,吞噬一切可以见到的东西
　　然后利用这些吞噬的力量,继续吞噬下一个宇宙
　　虫皇则是在吞噬当中不断的成长,这样的成长没有极限,在宇宙文明当中,这样的势力也被称之为掠食者
　　灭霸现在,就是被这么一个虫群帝国给包围了
　　作为超次元聊天群当中的一员,眼看着自己经营了无数岁月的势力就这么被打碎,灭霸的心里是悲催的
　　宇宙银河文明的其他力量,甚至都参与到对抗这些虫群帝国的力量当中
　　那些漫威宇宙的英雄,也都一一出现,为了阻止漫威宇宙的这一场浩劫
　　甚至神奇女侠,钢铁侠这样的老牌英雄都已经出现
　　经过漫长的时间发展,这些人在生物层次上实现了永生不死
　　不过这只是针对银河文明的永生不死,相比较玄幻文明的永生,在概念上有着本质的差别
　　“漫威宇宙,银河文明,这样的虫群帝国,就相当于一个无限的吞噬法则,有意思的是这样的虫皇似乎没有吞噬的尽头,竟然能吞噬一个宇宙的界壁打入另外一片文明甚至寰宇当中!”
　　后土心神一动,若是在诸天万界,亿万万世界当中,打造出这么一个文明,让他无限的成长,最终能成长到什么程度在时空隧道当中,后土曾经就遇到过这样的虚空生物,能无限的吞噬进化
　　不过这样的吞噬法则,还不够强大,并不能无限的吞噬
　　“好像有那么点意思!”
　　后土心神一动,决定去漫威宇宙再走上一次,为这个群员,解决一下眼前的麻烦
　　顺便再在漫威宇宙当中制手,留下自己的一些理念
　　后土想要看看,科技文明发展到最后,究竟出一个什么样的个体
　　不如就以灭霸为主题,看能一个什么样的境界生灵
　　灭霸如今肉身等级只是在金仙左右:,加上科技的力量,也不过就是在大罗金仙的力量
　　这个世界所谓的原石,也不过近中品先天灵宝的法宝,算不得什么好东西
　　就算是经过了这么长时间的发展,如今的漫威宇才成长出现在的模样
　　后土意念一动,本体,开始穿梭时空
　　只是一瞬间,后土就跨越到了漫威宇宙
　　甚至连时空隧道都不需要经过
　　漫威宇宙相对于来说,只是一个比较低级的宇宙文明
　　此刻,在灭霸的城池上方,有着无穷无尽的蝗虫
　　复仇者联盟的超级英雄,已经和灭霸的文明放弃了仇恨,选择了联合抵抗
　　毕竟这是一场关乎这个世界生死的局面
　　后土一眼看过去,看到了漫威宇宙当中熟悉的超级英雄
　　不过这些超级英雄虽然多,但是却抵挡不住虫群帝国的吞噬
　　灭霸远远的见到后土到来,急忙恭敬的走了过来,单膝伏跪在地,“见过超次元群群主!”
　　灭霸身上已经伤痕累累,显然受了极大的伤害
　　“科技文明亦是一条大道,虽然不是本帝需要走的路,却可以在灭霸身上应证一番!”
　　后土并没有理会灭霸,而是朝着天外看了过去,虫群帝国的结构在后土眼中清晰可见
　　甚至虫皇的构成,也在后土眼神当中一览无余
　　这样的虫群文明,以吞噬为界限,无穷无尽
　　“灭霸,本帝赋予尔一段造化,不过一旦踏上了这条路,就是一条不归路,尔可愿意!”
　　后土淡然的说道
　　灭霸急忙点了点头,然后躬身一拜,“灭霸见识过群主的手段,义不容辞!”
　　诸多超级英雄见到这一幕,都在暗暗的猜测后土的存在
　　0他们没有想到,竟然有人能值得灭霸如此膜拜
　　而且这个忽然出现的人物,他们竟然没有任何的察觉
　　这究竟是一个什么样的存在
　　甚至有人用高科技设备去扫描后土,却发现后土仿佛不存在一般
　　不仅肉眼无法看清楚后土的模样,而且任何仪器都无法扫描到后土的存在,任何记录设备都无法留下后土的信息
　　这样这些超级英雄都震惊了
　　“好!”
　　得到灭霸肯定的答复,后土点了点头,然后朝着虫群帝国看了过去
　　正在这些超级英雄浴血奋战的时候,后土轻轻的打了一个响指
　　只是一瞬间,无尽的时空间在一瞬间开始坍塌
　　覆盖几个星系的虫群帝国,竟然在:一瞬间灰飞烟灭,连一点渣都不甚…,就像是从来都没有存在过一般
　　只有一个巨大的虫母,依旧还盘旋在虚空当中
　　这个巨大的虫母,足足有半个星球那么大,一眼看上去骇人至极!不过更令人感觉恐怖的,还是那个…令灭霸都下跪的存在
　　灭霸这个时候看傻了眼,没想到,后土一个响指,竟然生生崩掉了一个虫群帝国!而且连带着整个虫群宇宙,都崩溃了
　　这究竟是什么层次的力量又!看无下划线版请下载飞卢小注意：小说资源版权归原作者所有，文本仅供个人学习和试读，请在下载后24小时内删除，请支持订阅正版小说，拒绝盗版！
欢迎进群，分享群5842478


第453章:群员神圣凯莎，前往超神位面
　　注意：小说资源版权归原作者所有，文本仅供个人学习和试读，请在下载后24小时内删除，请支持订阅正版小说，拒绝盗版！
欢迎进群，分享群5842478
    （求订阅）
　　在漫威世界当中,就算是所有的原石都聚齐了,也达不到这么可怕的后果
　　这让这些生灵都震惊了
　　就在这些虫群被灭了之后,虫母的体内迸发出一阵可怕至极的波动
　　作为一方逆乱无数世界的祸首,虫母体内有着无尽的吞噬本源,还有强大的同化法则
　　更让后土感兴趣的是,虫母竟然是类似于金属的生命个体,能够诞生出金属生命
　　轰隆!!!虫母巨大的身体在虚空当中盘旋,身体在蠕动的时候,释放出极为可怕的能量
　　一瞬间,仿佛整个宇宙都要被虫母吞噬入其中
　　相比较刚才那些虫群的攻击能力,这简直就是天翻地覆,仿佛这一片时空都“零三三”
　　要被颠覆
　　这一下,灭霸他们都吓傻了
　　这么庞大的能量漩涡,甚至要将整个漫威宇宙都卷入其中
　　这种行星吞噬者,能够轻松的吞噬一个完整的星系,甚至是一个宇宙文明
　　灭霸目光一凝,手中的折:铁双刀带着锋利的光芒
　　不过灭霸朝着后土看过去的时候,发现这看似可怕的能量,到了后土面前三尺做鱼,竟然没有任何的反应
　　甚至,这位…超次元群的群主,自始至终都没有任何的反应
　　仿佛,并没有将虫母放在眼中
　　不过灭霸一想到,后土那种…随手能颠覆时空的能力,就算是这虫母应该也奈何不了它
　　“也罢,灭霸你的道就从这虫母开始吧!”
　　后土翻手一动,朝着那虫母抓摄了过去,只是一瞬间,看似狂暴无比的虫母,生生被后土的打手镇压
　　仿佛就是在拿捏一条小虫子
　　原本狂暴无比的宇宙,竟然在:一瞬间就安静了下来
　　见到这一幕,所有人都不能淡定了
　　“她竟然就这么样虫母解决了!”
　　钢铁侠目光凝重,眼神当中透着深深的忌惮
　　神奇女侠站了出来,看着后土,眼神当中透着不可思议的光泽,在漫威宇宙当中,神奇女侠的存在已经十分强大,甚至灭霸都不是神奇女侠的对手
　　但这个时候,神奇女侠感觉自己就如同蝼蚁一般:“这种装束,难道是来自东方的法师!”
　　听到神奇女侠这么一说,雄都不能淡定了
　　东方世界,留下了太多的传说,不过这些超认为那些传说不切实际
　　今天,他们算是大开眼界
　　后土拘禁了虫母之后,随手一动,炼化了虫母的本源法则,直接融入了灭霸体内
　　虫母所有的传承记忆和吞噬本源,与灭霸融和
　　灭霸的能力,主要来自于肉身力量,不过这种肉量,在后土看来可以忽略不计
　　不过灭霸的意志,十分强大,能承受极大的冲击
　　后土只是借着灭霸临摹大道,将吞噬文明与科技力量融和之后,会诞生一个什么样的道果
　　就在虫母的力量与灭霸融和之后,灭霸的本源发生了翻天覆地的变化
　　做完这些之后,后土直接随手划开了一片世界,将灭霸丢了进去
　　这是一个机甲文明的世界,拥有强大的机械文明和战斗本源
　　灭霸化身星际海岛,开始疯狂的掠夺这个世界的本源力量
　　以宇宙之中,诞生的初始金属锻炼自己的肉身,吞噬无尽世界本源,来改变自身的意志结构
　　当然,这需要漫长的时间,动辄就是十万年,百万年
　　不过在后土眼中,只是一个瞬间而已
　　一个世界结束之后,后土将灭霸丢入了另外一个世界当中
　　那些究极的核力量,甚至是无限机甲力量,肉身衍化金属的变形能力
　　在终结了无数个世界之后,灭霸吞噬了这些世界本源,已经成长到了极致
　　灭霸的肉身,可以转化成一尊横贯十万丈的金属生物,吞噬一切,力大无穷
　　甚至在肉身力量上,能与大罗金仙媲美“这就是科技文明的极限了吗还是这些世界的本源不够强大!”
　　后土精神意志一动,发现超次元聊天群当中,也有着不少强大的文明位面力量存在
　　甚至,后土还发现了一个比较熟悉的人物——天刃王
　　“天刃王,难道是超神学院当中的天刃王神圣凯莎”
　　后土有一些意外的说道,超神学院的力量层次,勉强能算得上是一个大千世界过度的位面
　　至于神圣凯莎,则是天使文明的最高领导者,也是恶魔凉冰的姐姐
　　“神圣凯莎,超神学院,也好,下一个位面,就是超神位面!”
　　灭霸这一次的吞噬位面,后土决定了就是超神位面
　　不过后土并没有亲自降临这些位面,往往是一道意识寄托在这些位面的精神意志当中,显化出一道灵体
　　若是后土的本体,降临这些世界,只要稍微显露出一丝气息,就能让这个位面彻底的坍塌
　　洪荒的位面层次,实在是太高,相比较这些超次元位面,也只有那种…接近极道,能孕育出大道境界生灵的位面,才有与后土制衡的权利
　　不然,最基本的资格都没有
　　超次元聊天群当中,灭霸发出了一条信息
　　灭2
　　3霸:天刃王,我要向你的位面发起挑战
　　天刃王:我的肉身已经被炸碎,被大时钟将神圣原子传送到了已知宇宙的各个角落,距离重组完整,还需要三亿年
　　灭霸:那真是可惜了,超神位面的秩序,看来需要重新的塑造了
　　天刃王:超次元聊天群的存在,代表着还有未知宇宙文明生物的存在,果然,天使文明虽然强大,却无法预知外宇宙生物,我的陨落实在是太草率了
　　灭霸:等我掌握了超神位面的至高秩序,我会将你重塑出来,在宇宙的巅峰决战
　　灭霸发出最后一条信息之后,精神意志开始在后土的指引下,穿越到这个世界当中
　　飞卢提醒您:读书三件事收藏,推注意：小说资源版权归原作者所有，文本仅供个人学习和试读，请在下载后24小时内删除，请支持订阅正版小说，拒绝盗版！
欢迎进群，分享群5842478


第454章:天使彦，进化的无限可能
　　注意：小说资源版权归原作者所有，文本仅供个人学习和试读，请在下载后24小时内删除，请支持订阅正版小说，拒绝盗版！
欢迎进群，分享群5842478
    （求订阅）
　　就在灭霸降临这个世界之后,正好出现在天使星云当中
　　而且灭霸降临的节点,正是男天使时代的天使之王,天宫秩序的创立者华烨进攻天使星云的时候
　　而这个时候,天基王鹤熙正在带领天使一族,抵抗华烨的入侵
　　“这就是超神世界位面吗果然要比漫威位面强大!”
　　灭霸凝神朝着这一片庞大的天使星云看了过去,无限的星域当中,密密麻麻的男性天使正出现在他的视线当中
　　而就在灭霸出现的时候,这些天使显然也注意到了灭霸的存在
　　“群主曾经说,所谓的吞噬进化,就是吞噬这些基础的能量体,整合这些科技或者是神体的力量,从而诞生出的‘道果’”
　　灭霸眼神一动,朝着天使军团当中看了过去,果然在天使军团当中,发现了几个“高等层次生命”
　　吞噬法则的吞噬纪元,31需要一个完整的过程,这个过程会不断的壮大灭霸的道果,从而印证出一个极致的科技文明
　　甚至会出现一些超次元武器
　　后土想要看到的结果,就是在漫长的科技纪元当中,会不会出现那种…能达到大道层次的科技文明
　　在后土理解的世界当中,现在还没有这样的力量出现
　　不过后土打算自己亲手培养一个
　　灭霸是一个备胎,作为吞噬主题,可以无限制的成长
　　不过灭霸的资质毕竟有限,作为一个已知宇宙的血肉生命个体,他能到达的巅峰有着极大的限制
　　后土一眼便看到了这个位面的所有生灵
　　大道之眼睁开,超神位面当中的强大存在,都在后土的眼神当中一览无余
　　包括隐藏在深处的虚空生物,甚至是死神卡尔
　　后土还在这个时间长河当中,看到了执掌大时钟的基兰
　　他的时间法则,停留在一个比较深邃的阶段
　　这种时间法则催动的源泉,在于一个庞大的次生物引擎
　　若是以洪荒的法则来理解,就是一件类似于时间法宝的东西
　　这里的生命层次,若是去分析,也可以看得很明白
　　以自身为基础,打造出类似于法则法宝的进化方式
　　像是银河之力葛小伦之类的,就是装备了比较强大的进化法宝,拥有比较强大的进化本源
　　不过在这背后,还有着强大的力量本源驱使
　　这个世界的背后,也有着终结甚至是无限冥神之类的存在
　　这些存在,在后土的意念洞察之下,一览无余
　　这种力量,甚至能在极限爆发的,接近准圣巅峰的层次
　　能够轻松的以自身的力量,颠覆一个小的:宇宙文
　　在这种科技文明当中,能诞生出这个层次的生灵,已经算得上很强大
　　这些,都会在接下来的时间当中渐渐浮出水面
　　后土也注意到,随着灭霸这个不确定的因素加入这个位面之后,会极大的催动这个世界本源的变化
　　从而,让这个位面的进化速度到达一个极致
　　这个位面当中,资质能让后土勉强看得上的,也只有那么几个
　　拥有空间本源的蔷薇
　　蔷薇,超神学院最早的一批超级战士,在超神学院由第二代超级战士升级为准三代超级战士,现为第四代神体,拥有微虫洞运载技术,能运载一切可解析物质
　　其实这些在后土看来,就是空间本源的基本运用
　　第二个的话,就是蕾娜
　　太阳之光是太阳神的后代
　　基兰校长的三大造神工程,神河之力,诺星战神,和太阳之光
　　太阳之光拥有坚不可摧的神体,和驱动太阳能源的力量
　　蕾娜的体内,相当于有一个太阳能源的力量
　　这这种生命层次的能量体系当中,太阳耀斑的力量,已经十分恐怖
　　蕾娜体内,就相当于内置了一个无限流的系统
　　这个系统能给蕾娜提供强大的能源,能通过系统操作,释放出强大的能量
　　后土简单的演算了一下,一颗1小小的太阳能爆发的威力几乎可以忽略不计
　　除非能将整个混沌的星辰都装入蕾娜的体内,这样的蕾娜,将会成为人为改造的大道强者
　　当炼化或者改变这些星辰的排列,就能释放出其中强大的力量本源,从而获得不可思议的力量
　　不过这种推断还是在理论阶段
　　若是想要实践,还需要漫长的时间
　　对于后土来说,最不值钱的就是时间
　　后土一个眼神,可以从这个世界的起源看到这个世界的覆灭
　　这种低层次的生命位033面,就是这样
　　大道生灵的意念,能轻松的影响一个世界的本源格局
　　最后一个,则是天使星云当中的新的天使之王彦
　　后土推衍过天使的基因层次,这种生命物质的基因层次,比一般的生命基因要强大得多
　　这种排列的基因秩序,能让这些天使轻松的拥有改变秩序本源的力量
　　不过现在她们的进化,还有漫长的一条路要走
　　天使的肉身和意志,都十分强大,不过相比较巫族来说,这都是渣渣
　　在这种类似于大千位面的层次当中,能有这样的生命体质,已经算得上很不错
　　后土推衍了一套天使的进化流程,若是让天使彦无限制的进化,甚至可以进化道终结圣体的境界
　　化身为无限道体,能容纳诸天万界亿万万道则在其中
　　这种生灵,在混沌当中被称之为外道,也就是外道魔神,天使彦的法则乃是雷霆,被称作雷霆战神,这种科技文明与魔神之力融和的结果,让后土都有一些期待
　　推衍到最后,后土甚至动了念头,想要在这里收下第三个弟子
　　看无下划线版请下载飞卢小注意：小说资源版权归原作者所有，文本仅供个人学习和试读，请在下载后24小时内删除，请支持订阅正版小说，拒绝盗版！
欢迎进群，分享群5842478


第455章:灭霸vs华烨，后土降临
　　注意：小说资源版权归原作者所有，文本仅供个人学习和试读，请在下载后24小时内删除，请支持订阅正版小说，拒绝盗版！
欢迎进群，分享群5842478
    （求订阅）
　　此刻,出现在天使星云的灭霸,显然对这里的情况,有一些懵逼
　　不过以他如今强大的吞噬本源在身,能够轻松的推衍到这里发生的一些事情
　　这种并不是后土那种…逆天的推算能力,而是类似于高科技的核心推算
　　能够以强大的电子信息能力,覆盖整个战场,类似于超级雷达一样的东西
　　“哪里来的呆头呆脑的东西,,难道你是鹤熙搬过来的救兵吗”
　　华烨麾下,若宁见到灭霸的存在之后,忍不住嘲讽道
　　若宁在这个世界当中的能力并不算低,出身也不算低,乃是梅洛天庭最早的战士之一,神圣凯莎的前左翼护卫
　　若宁能够灵活的运用虫洞【】作战,在速度上有着极大的优势
　　忽然间听到有人像自己挑衅,灭霸脸上透着几分厚重的笑容
　　“老子可是一个响指灭了半个宇宙的人,还轮不到你在这里嘲讽我!”
　　灭霸手中出现一柄精铁大刀,这柄刀乃是无数金属的合金,坚固无比,并且这柄刀没有开刃,重量不可计量
　　在灭霸手中,就是最可怕的武器
　　就在若宁刚想说什么的时候,灭霸忽然动了
　　一道残影划破虚空,一个庞大漩涡出现在虚空当中当中
　　顷刻间,刀影落下,看似强大的无比的若宁,在逃出十万丈之后,被灭霸的精铁大刀拍成了渣渣!“就这样的货色,也敢在我面前叫嚣!”
　　灭霸冷笑了一声,继续朝着华烨他们看了过去
　　若宁陨落之后,灭霸的吞噬本源发动,彻底将若宁的躯体吞入其中,在吞入这一刻就开始解析若宁的能力,甚至在一瞬间,灭霸就开始洞悉了这个世界的根本,掌握了若宁的知识,也知晓了这个世界的规则
　　死神卡尔,大时钟这些信息在灭霸脑海当中一闪而过
　　虫皇的吞噬本源,十分强大,后土在融入灭霸体内的时候,还做了相当程度的改善,这可是大道法则的改善
　　所以灭霸的资质得到了前所未有的提升,这种吞噬法则在某种方面来说,甚至已经到了圣人的层面,
　　不是虫皇的资质太高,而是后土现在的层次太高,制造一个圣人层次的生灵,并不需要耗费多大的力量
　　灭掉了若宁之后,灭霸朝着天使星云看了过去
　　“原来,这就是群员凯莎的老家!”
　　灭霸淡淡的点了点头,并没有选择去吞噬凯莎的老家,他还等着将凯莎复活了之后,在这个宇宙当中大战一场
　　灭霸朝着华烨还有无数男性天时大军看了过
　　“这位大哥咱们有事
　　好”
　　华烨显然就是一副欺软怕硬,的样子,见到灭霸一刀将若宁斩杀了,知道面前的灭霸绝对不简单
　　灭霸冷笑一声,并没有多在意华烨的想法,家伙,从一将领这个位面,灭霸就看不惯了
　　哗!灭霸一剑斩出,强大的力量加持之下,恐怖的力量撕裂一切
　　这一剑斩出,恐怖的飓风撕裂一切,宛若狂涛巨浪席卷而起
　　灭霸在一瞬间,将自己的攻击方式定义为“无限武装”
　　,力量与速度层次定义成了——无限
　　以灭霸的资质,只要发动这样的攻击,就会从这个世界当中无限的抽取这个世界的本源,从而达到发动这一次攻击所需要的能量
　　这就是吞噬法则的霸道之处,灭霸作为漫威世界生存下来的大佬
　　辉煌过,也沧桑过,他的想法很简单,也很纯粹,正是因为如此,他才有驾驭吞噬本源的能力
　　在战斗经验和生存方式上,绝对的经验老道
　　在解析了若宁的类似于系统的虫洞【】运算之后,灭霸就觉醒了自己的能力,这就是吞噬法则的好处
　　在无限的吞噬当中,灭霸会无限制的成长,至于能成长到什么层次,就要看灭霸能有多大的心念
　　宇宙是无限的,灭霸就算是吞噬了一个时空,一个大千世界,也不过是沧海浮游而已
　　这样的世界,在洪荒地仙界的附属世界当中,就有万万亿
　　更别说洪荒天庭的附属世界,辐射亿万万时空,无穷无尽
　　甚至每一瞬间,都有大千世界在凋零
　　灭霸一剑斩出,力量超越到达了一种极限,这一片时空直接被颠覆,成为了一片粒子流
　　华烨身上有着一个超级虚空武装,这还是死神卡尔帮助下制造完成的
　　华烨身边,还有一个强大的苏玛丽
　　不过在灭霸绝对的力量面前,超级虚空武装起不到什么作用
　　就算是灭霸受了很严重的伤,只要本源不损,就能顷刻间吞噬回来
　　除非这个世界有强大的力量,能够在一瞬间解析灭霸的存在,将灭霸在一瞬间解析完毕,让他变成虚无的存在
　　不然灭霸将会越来越强
　　华烨并不傻,不然也不能镇压了神圣凯莎几万年,但是与灭霸开战之后,颠覆了华烨的思想
　　灭霸的速度越来越快,而且实力越来越恐怖,那种力量甚至在一瞬间,提升到了某一种极致,甚至可以打破这个宇宙的局限
　　轰!!!无尽的粒子流滚动,男性天使大军被灭霸一剑斩杀了大半
　　的好好华烨的超级虚空武装,竟然生生被这肉身力量,撕裂成了碎片
　　灭霸没有任何留手,直接将所有的男性天使和华烨绞杀:成了碎片大
　　在解析了所谓的超级虚空武装之后,灭霸扛着大刀,朝着死歌书院飞了过去
　　灭霸的肉身,在一瞬间重组,变成一个庞大的太空堡垒
　　这就是灭霸的能力,能够将肉身粒子重新组装,以自己的意念塑造
　　就在灭霸前往太空堡垒的时候,银河文明当中,正在与恶魔周旋的天使彦,忽然之间看到了一个绝美的身影划破时空而来
　　彦自认为天使已经美丽到了极限,但是在这个生灵面前,天使的容颜都要自惭形秽
　　这不仅是一种生命层次的比较,而且在灵魂层次上,不知道要比她高多少倍
　　飞卢提醒您:读书三件事收藏,推注意：小说资源版权归原作者所有，文本仅供个人学习和试读，请在下载后24小时内删除，请支持订阅正版小说，拒绝盗版！
欢迎进群，分享群5842478


第456章:与天使彦的对话
　　注意：小说资源版权归原作者所有，文本仅供个人学习和试读，请在下载后24小时内删除，请支持订阅正版小说，拒绝盗版！
欢迎进群，分享群5842478
    （求订阅）
　　“你是谁”
　　彦有一些好奇的问到,直觉告诉她,眼前这个生灵对于她并没有敌意
　　不然的话,就算是一百个她加起来,还不够来人一巴掌扇的
　　彦浑身散发着强大的光阳,试图用天使库当中的资料来推衍后土的存在
　　但是却发现,眼前之人就像是从来都没存在过一般
　　虚无缥缈,捉摸不定
　　这是怎么回事彦震惊了
　　这个虚影,正是后土的一道幻身,意识衍化的一道灵体而已
　　甚至算不上真正的实体
　　后土并没有在意彦无礼的样子,这个世界的生灵,没事都喜欢用体内的系统将别人扫描一下
　　彦的内心强大,心思在某种方面也比较纯洁
　　后土并不是很在乎,直接在一片陨石堆当中,点化出一个凉亭,然后淡然的朝着凉亭当中走过去
　　“这是反物质科技吗,还是智慧之神凝033聚的无上神能!”
　　对于后土忽然变化而出的凉亭,彦由衷的吃了一惊,以天使的能力,可以储存一个凉亭在空间当中
　　再用虫洞【】运算的方式,将这个凉亭的存在重新构建出来
　　但是后土刚才,并没展现出任何的能力
　　在彦看来,这简直就是神迹
　　“坐下来谈一谈”
　　说完之后,后土淡然的坐了下来
　　彦作为如今的天使之王,智商显然在线,眼前的女娲比她不知道强大多少
　　彦在后土旁边安静的坐了下来,她也想看看,这个神秘的存在,究竟为了什么来找她
　　彦坐好之后,还主动给后土倒了一杯茶
　　这茶倒出来之后,一股馥郁的芳香在空间当中弥漫,透着令人迷醉的意味
　　不知道为什么,彦感觉自己闻到这股茶香,感觉自己的念头通达无比,甚至之前有一些不能理解的战斗技巧,在一瞬间融会贯通
　　卧槽,!这究竟是什么茶液!彦这个时候不能淡定了,没有听说过有一种灵液,能让她这个层次的天使发生如此之大的变化
　　“没必要那么拘谨,想品尝的话,自己给自己倒:”
　　后土淡然的点了点头,然后将口中香茗一饮而尽
　　这茶水显然不是一般的茶,水乃是混沌水源之精,茶叶的话则是极品先天灵根的枝叶
　　对于洪荒生灵都十分有效果,显然个层次的天使,也有着不可想象的作用
　　彦小心翼翼的倒了一杯茶,品尝了一口,一瞬间,彦感觉到一股无与伦比的精元冲到了自己的四肢百骸
　　彦第四代神体,竟然在:一瞬间开始进化
　　一秒钟之内,彦的神体自动改造,从第四代神体开始突破
　　这个世界当中,有着无数神体
　　其中比较强大的神体有无数,比如天使文明与虚空文明研究出来的一些神体
　　不败体,凯莎和虚空卡尔在早期研发的超级基因,不败体本身是很难摧毁的一种神体,得将他的肉体一块一块分开,将散落的肉体在宇宙各个不同星系埋葬,甚至还有可能重新复活
　　超神兽体,最原始的兽类生物通过修炼一步一步的铸就的巅峰兽体
　　还有一种就是幻体,烈阳星系的主神“帝鸿”
　　和冥河死神“卡尔”
　　这种幻体是没有肉体,就像人们定义的“鬼魂”
　　一样,是杀不死的
　　还有就是第三代神体,三代神体是目前所有武器都杀不死的神体,只能用高科技技术封住他们的肉身,但不能杀死他们的灵魂
　　虽然能够封住她的肉身,但一段时间后又会自动塑造肉身
　　目前,已知拥有三代神体的有莫甘娜,若宁等等一些,莫甘娜现在已经从三代突破到四代了
　　最后一种,就是第四代神体,第四代神体拥有绝强的恢复能力,能够在一瞬间恢复到最为巅峰的状态
　　但是彦发现,自己竟然在:一瞬间就突破到了第四代神体,甚至还在往上突破
　　“第四代神体,不是天使的极限吗难道在这个上面,还存在其他神体”
　　彦知晓,已知宇宙当中,第四代神体已经接近天使的极限,就算是她这个天使之王现在也还是三代神体的地步
　　一杯茶,竟然让她突破了极限
　　轰隆!!彦身后,十六对16羽翼在一瞬间展开,绚丽的光芒席卷无尽的时空
　　彦感觉自己的意志,在一瞬间强大了足足有数万倍
　　相隔天使星云有亿万万距离,但是彦的意识,却在第一时间感觉到了天使星云的迹象
　　甚至她还知道了,华烨入侵天使星云,然后被灭霸一个人全部都端了
　　“这是第五代神体吗”
　　彦震惊的说道
　　“神体,这并不是神体,而是某种意义上,你实现了意识上的超脱,称为了天使终结圣体!现在的你可以轻松颠覆这个世界天道以下的任何文明,就算是虚空卡尔,都挡不住你”
　　后土品了口茶,淡然的说道
　　“巅峰天道以下”
　　彦有些不可置信的说道,“虚空卡尔的能力极为特殊,不过我已经感觉到了他的存在,他好像遇到麻烦了”
　　“就算你没有品尝这茶水,在数千万年之后,也会进化到这个层次”
　　后土随便说出了一个让彦感觉到绝望的时间单位
　　看到彦这样的表情,后土微微一笑
　　这种世界的世界单位,千万年的岁月太过于漫长,无论是谁,听到这个时间概念估计都会感觉到由衷的震惊
　　“彦,陪我衍道一番,让你看看你们天使文明,最终会发展成什么样子,也让你看看,什么是你们这个世界的天道”
　　看无下划线版请下载飞卢小注意：小说资源版权归原作者所有，文本仅供个人学习和试读，请在下载后24小时内删除，请支持订阅正版小说，拒绝盗版！
欢迎进群，分享群5842478


第457章:终结圣体，虚渺仙裘
　　注意：小说资源版权归原作者所有，文本仅供个人学习和试读，请在下载后24小时内删除，请支持订阅正版小说，拒绝盗版！
欢迎进群，分享群5842478
    （求订阅）
　　听到后土这么一说,彦感觉自己有些受宠若惊,纵然她刚才因为一杯茶的机缘,完成了一次彻头彻尾的蜕变
　　但她还是知道,她与后土之间,存在着不可跨越的鸿沟
　　这个世界,还存在着很多不可思议的力量
　　在已知宇宙当中,死神卡尔可,帝鸿坤这样的存在,已经算得上是极道的力量
　　陨落的神圣凯莎,算得上是最强大的存在
　　但这都是在已知宇宙当中,根据凯莎留下的资料库当中的资料显示
　　宇宙文明当中,还存在着很多未知宇宙
　　这些未知宇宙当中,存在着的力量难以捉摸,让人难以揣测其中的深浅
　　未知宇宙文明,令人敬畏,甚至是死神卡尔都无法涉猎的存在
　　听到后土要跟她论道,彦一下子变得:紧张了起来
　　顿了顿之后,彦恭敬的说道:“彦愿意聆听前辈的道”
　　后土微微一笑,露出一个自认为和煦的表情
　　后土和彦讲的,就是天使文明这种体系的存在意义
　　无论是虚空引擎,还是天使文明的天刃武器之类的,从广义上将,就是这些强大的存在利用自己的本源,凝聚出的系统
　　不过这种系统,是靠自己的意志去定义
　　系统的强大,完全要看意志主宰者能有多大的能力
　　虚空引擎,可以理解为一个掌握虚空法则的系统
　　超神学院,就是一个科技类系统流的世界
　　彦的天使之身,包括强大的天使数据库,就是系统流当中的一个发源地
　　不过彦之前的能力有限,能接受的数据有限,所以她的系统才不够强大
　　如今彦的神体已经到达了终结天使圣体,威力自然不可同日而语
　　甚至要彦自己愿意,可以顷刻间解析凯莎留下的天使资源库
　　甚至分析死神卡尔的道,甚至临摹出死神卡尔的道
　　后土足足与彦讲了一年的道
　　这一年时间,彦极大的丰自己的感知,后土讲述的东西,,直指大道本源,甚至给彦开启了一扇新的大门,让彦重新认识定义自身的存在
　　天使一族,除了正义之外,应该还有一些其他的此时的彦不过就是修行路上一枚而已,彦感觉到了自己的渺小,这个时候彦内心的震撼可想而知
　　她认真的听着,感受和记录传下的道音,不敢有一丝一毫的懈怠
　　足足过了三年的时间,彦才到达一个圆融的“多谢前辈指点!”
　　彦恭敬的朝着后土伏跪而下,磕了一个头
　　后土微微点了点头,然后说道:“你还有什么疑问吗”
　　彦开始将心中理解不了的,一点点的说了出来,
　　后土也不吝啬,将她推衍到的东西,,一点一点的传授给彦
　　就这样,又过了一年的时间
　　这几年的讲道,让彦陷入了一种玄奥的境地
　　甚至,彦已经感觉到,自身的概念已经完全被颠覆
　　而后土所说的东西,,深深的刻在了她的脑海当中
　　无论是世界观,而是对于道的理解,都达到了一种前所未有的高度
　　“一花一世界,一道一境界,你如今虽然站在了这个世界的巅峰,但是你的眼界还不够开阔,要想达到一个高度,只有不断的提升自己的眼界”
　　眼界,一直是后土所看重的东西,
　　洪荒的格局无以复加,所以生存在洪荒当中的生灵,都得天独厚的拥有天然的优势
　　后土证得大道之后,还是第一次给一个人讲道,虽然只有短短五年时间,对于彦这样的存在来说,已经是天大的造化
　　纵然后土没有刻意去提升彦的修为,但是彦的境界,已经超出了一般大罗金仙的实力,甚至已经到达准圣的地步
　　0要知道,这样一个世界的准圣,几乎已经站在了巅峰
　　“多谢前辈指点,彦铭记于心!”
　　彦的脸上,透着几分稚嫩之色,洋溢着难以言语的兴奋
　　有这么一尊大神指点修为,这是寻常人求都求不来的福源
　　甚至彦能感觉到,就算是虚空卡尔,现在都不是她的对手
　　所谓的终极恐惧,也不过如此
　　“你我也算是有一番缘分在身,这件虚渺仙裘乃是我随手炼制,就当是一个见面礼!”
　　后土随手一动,将一件仙衣打了出去
　　彦眼神当中透着几分惊讶,在接过虚渺仙裘的时候,发现这件衣服轻若无物,却有着难以言语的灵性在其中
　　其中的灵韵,仿佛会呼吸一般,竟然在:缓慢的流动
　　彦将终结神体衍化的终结战甲隐藏,随着一抹流光闪烁,虚渺仙裘出现在了彦的身上
　　这一刻,彦身上被单单的光芒环绕,将彦的体态勾勒到了极致
　　淡白色的灵光,还有那虚无缥缈的气质,让彦感觉神秘到了极点又
　　飞卢提醒您:读书三件事收藏,推注意：小说资源版权归原作者所有，文本仅供个人学习和试读，请在下载后24小时内删除，请支持订阅正版小说，拒绝盗版！
欢迎进群，分享群5842478


第458章:悟道亿载，至高天使彦
　　注意：小说资源版权归原作者所有，文本仅供个人学习和试读，请在下载后24小时内删除，请支持订阅正版小说，拒绝盗版！
欢迎进群，分享群5842478
    ！（求订阅）
　　彦这一下彻底的震惊了
　　没有想到,一件简单的衣服竟然能有这么强大的附属能力
　　这简直比神圣凯莎研制的天刃还要强大无数倍
　　“传道已经结束,你可以愿意陪我在这个世界当中走一走”
　　后土传授了法宝之后,对着彦发出了邀请
　　彦心中激动万分,知道这是属于她的无上机缘,急忙恭敬的说道:“能跟随在您身边,是彦的荣幸!”
　　从这以后,后土便带着彦,开始在这个世界当中游走
　　已知宇宙当中,最神秘的地方,都有后土与彦的足迹
　　甚至有一些太凶元兽,神秘生灵的巢穴也都“零三三”
　　没有放过
　　一步一世界,一念一华年
　　后土带着彦不断的开拓着眼界,彦的积累也越来越丰富
　　读万卷书行万里路,而后土带着彦游历这个世界,却是在挖掘这个世界本源的力量
　　彦也在这个时候,领悟了无数属于天使一族的神通
　　将自己的意志海开辟出了天使圣域,是原来神圣凯莎能力的无数倍
　　现在的彦拥有的能量,超出了这个世界生灵太多太多
　　在到达肉身的极致之后,后土开始用时间,空间来打破彦
　　这种生灵的寿元,接近于无穷无尽,但后土却加速了时间亿万倍
　　在这种大千世界当中,后土一个念头能从世界的起源加速到世界的湮灭,不过就是一瞬间的事
　　彦开始感悟生命的奥义,时间本源,命运大道,造化真义,轮回天道甚至彦自己的生命也走到了尽头,垂朽不已
　　彦继续游离在这个世界的尽头,在感悟了无数的生命层次之后,彦感觉自己的能力已经到达了突破极限的边缘
　　彦站在宇宙的边荒,静静的体悟着宇宙的一切
　　最终,彦修炼出了九千八百五十六,,对翅膀,乃是究极天使圣体
　　甚至能轻易的颠覆一个世界的本源
　　大罗金仙,足以肉身重组,滴血重生
　　大罗至仙,足以移山填海,衍化星辰日月
　　而现在的彦,已经到达了尊的地步,可以力压准圣
　　彦的层次到达了一种极端
　　不过在极尽辉煌之后,彦的始凋零
　　只有尽力过凋零,才能真正的超脱万物之上,突破至尊的境界
　　彦开始在宇宙边荒修炼,纵然要散尽,她依旧是不急不慢
　　心态渐渐的变得沉稳,神念归一
　　彦开始感悟天使一族的至高神通——涅槃永生圣华术
　　彦将自己的九千八百五十六,,对翅膀开始修炼,足足在宇宙边荒端坐了一亿年
　　这一亿年,彦的修为并没有进步,甚至体内的神元开始枯竭
　　不过唯一的变化,就是彦将自己的翅膀修炼到了一对
　　这是圣天使唯一真羽,也是彦自己的法道
　　就在这个世界,彦终于完成了一次涅槃
　　生生不息,法道永恒
　　法则归一,证道混元
　　彦终于突破了自身的桎梏,踏入了永恒混元大罗金仙的境界
　　这才是真正的一步登天上,成为了这一片宇宙的至尊
　　彦屹立在宇宙边荒之上,缓缓的睁开眼睛,绝美的眸子当中,透着淡金色的光芒
　　无尽的宇宙纪元,都在彦的目光当中推衍
　　“多谢老师传道,彦已经悟道了”
　　彦恭敬的朝着虚空当中某处躬身一拜
　　那里,一道虚影渐渐显化而出,正是后土
　　对于后土来说,方才才过去一个打盹的时间,但是彦却已经修行到了混元大罗金仙的地步无量天使神通都已经修行而出,成为了这个世界凌驾天道之上的存在
　　后土随手一动,整片宇宙时空在一瞬间开始变化
　　等到彦睁开眼睛的时候,发现自己刚刚捧起…一杯仙茶,这一杯仙茶也才刚刚喝下去
　　这一刻,彦惊醒了,堂堂混元大罗金仙,差点连杯子都没有拿稳
　　所有的时间节点当中,似乎都是南柯一梦,
　　彦发现,自己还在:超神学院的时间节点当中,唯一不同的就是,自己的身体发生了翻天覆地的变化
　　“多谢老师传道!”
　　彦双膝跪地,恭恭敬敬的磕了两个响头
　　后土淡然的点了点头,“彦,你是本帝第三个弟子,你的两个师姐,都已经屹立在诸天万界的巅峰,她们将会是你追逐的对象,本帝今日点化于你,希望你能遨游亿万万世界,萃取诸天世界之长,磨砺自身法道,打造出属于自己的无极大道!”
　　彦缓缓睁开眼睛,双眸当中淡然的金光流转而出,全身都透着一丝丝神秘的韵律
　　“谨遵老师令谕!”
　　彦恭敬的点了点头2
　　3“如今这个世界的天道本源,已经感应到你的存在方式发生了异变,天道本源将会取缔于你,为师就在这里等你,给你一百年时间,将超神学院宇宙本源融和,一百年之后,尔将踏出这一片寰宇,证道万界”
　　后土将口中的茶水品茗了一口,随后点出一道时光隧道
　　彦心中似乎已经有所察觉,行走这个世界无尽的岁月,彦已经知晓了太多的秘密
　　这一刻,灭霸正在征战死歌书院,那里隐藏着超神世界最大的秘密
　　彦听完之后,转身一步朝着时空隧道当中飞了过去
　　看无下划线版请下载飞卢小注意：小说资源版权归原作者所有，文本仅供个人学习和试读，请在下载后24小时内删除，请支持订阅正版小说，拒绝盗版！
欢迎进群，分享群5842478


第459章:复活神圣凯莎，征战死歌学院
　　注意：小说资源版权归原作者所有，文本仅供个人学习和试读，请在下载后24小时内删除，请支持订阅正版小说，拒绝盗版！
欢迎进群，分享群5842478
    （求订阅）
　　死歌书院,乃是死神卡尔的老巢
　　也是超神学院当中最为神秘的存在
　　卡尔专注研究从超神时代打开终极恐惧之门,进入虚空世界,开启了虚空的力量
　　他的理念,就是让整个世界,变成死亡之国
　　在天使之城创立的之初,卡尔曾经是学院当中的一位导师
　　卡尔根据一些历史的资料,一直在研究无数纪元之前的盘古文明
　　不过这种盘古文明,与洪荒的盘古文明不同
　　卡尔接触的盘古文明,乃是这个世界元初时代的火种力量
　　这种力量极为元始,却是无数世界的始祖力量本源
　　死神卡尔最后在黑暗星云当中,成为了黑暗幸运的最高智慧者,也是已知宇宙当中,最强大的存在
　　如今的彦,虽然已经到达了不可思议的地步,但是对于卡尔依旧保持着几分戒心
　　以彦如今接近级别的解析能力,已经洞悉出了卡尔的本源
　　在主生物位面,生物文明如果无法打破一种极限,始终就在某一个层次当中发展
　　3所以主生物科技下,生物的界限无法被逾越
　　初始宇宙容不下最高的智慧生物,也就是彦现在这样的存在
　　彦如果想要突破这个世界的桎梏,必然与这个宇宙为敌
　　最让彦感觉到不可思议的是,卡尔似乎也已经意识到了这个问题
　　卡尔将他定义为终极恐惧,也就是智慧生物无法逾越的鸿沟
　　在终极恐惧状态下,所有一切认知都可能是完全错误的
　　比如说,我们科技的发展,探索到了宇宙的边缘当文明的智慧向边缘探索时,就会发现,无论何种科技理论,以及过去数十万年积累的知识,都无法定义宇宙边缘,但它却存在
　　于是,必然仍然有一种文明所未能了解的知识能破解这一切,破解连最高智慧都无法穿透的一切
　　所以,彦解析到,死神卡尔最强大的力量,应该就是虚空力量
　　华烨控制一个黑洞的力量,就几乎颠覆了天使之城的防御
　　而卡尔则掌握了无数黑洞的力量,卡尔的神秘和强大,不可计算
　　如今的彦,已经修行到了一种难以想象的层次
　　“天使之城如今已经恢复了秩序,凭借我现在的能力,应该可以重新复活凯莎,如今的我已经打破了天使的桎梏,我还是一名天使,并且是天使的王,不过在这个时候,也应该将神圣凯莎从星河的放逐当中接引回来”
　　彦念头一动,直接时空穿,来到了天使之城当中
　　此刻,鹤熙正在整顿天使资料库的资忽然,天使之城当中,一色:与淡金色的玄光交替影出现在了城中
　　所有的天使,都感觉到了无边的威压
　　鹤熙看了一眼,感觉连开始窒息
　　虚空当中的那个人影,似乎能吞噬一切,世界的存在,似乎要在她面前退却
　　“鹤熙!”
　　彦淡然的声音传了过来
　　这一刻,无论是鹤熙还是天使一族的其他存在,都感觉到了彦的意念
　　“天使之王,彦,你是彦!”
　　鹤熙彻底的震惊了,不知道彦身上发生了什么
　　但是鹤熙有一种感觉,彦身上的力量层次,已经到了一种她都无法理解的局面
　　此刻的彦,仿佛经历过了亿万岁月的大磨
　　在彦面前,那不经意的眼神,仿佛能把一切都看穿
　　“是的,我是天使之王,彦”
　　彦点了点头,身后一对鎏金色的天使之翼展开,强大的天使圣光在整个天使之城展开
　　“从今日开始,天使一族将统御整个已知宇宙秩序!神圣凯莎,也将在今天回归!”
　　彦素手挥动,强大意念遍布无限的时空
　　神圣凯莎的肉身意识,被放逐了无数光年外,虚空引擎的强大,将神圣凯莎彻底的瓦解
　　不过鹤熙等天使发现,彦挥手之间竟然改变了时间的流速,甚至无视空间,将神圣凯莎的意识,朝着天使之城汇聚而来
　　不过在过了几个瞬间,一个熟悉的身影出现在了所有人面前
　　神圣凯莎,再次被彦复活而出
　　神圣凯莎降临之后,以不可思议的眼神朝着彦看了过去
　　彦已经将天使一族资料库升级了一遍,以她现在的理解能力,超越了神圣凯莎不知道多少倍
　　以神圣凯莎的能力,在彦没有刻意隐藏的情况下,并没有花费多少时间就已经洞悉了彦现在情况
　　“吾王,你回来了!”
　　彦朝着神圣凯莎微微点头
　　神圣凯莎神色一动,“彦,这段时间辛苦你们了,不过你能够进化到这个层次,还真是让我惊讶”
　　彦033淡然的回道:“吾王,不管
　　彦进化到了什么层次,天使之城的王,永远都是你,彦必然拥戴你!只是如今我已经有使命在身,我的老师是未知宇宙当中最强大的存在,她的使命,凌驾一切意念之上!”
　　“老师”
　　神圣凯莎震惊了,没想到,竟然有那种层次的存在,她离开了不过数百年,彦就到达了这种层次,比开外挂还可怕
　　“她的存在,不可揣测,一个念头就可以将这个世界毁灭,她的强大,就算是我也无法理解”
　　彦微微一笑,看着神圣凯莎,“吾王,天使库当中的资料,我已经进行了升级,天使一族在未来,将会得到前所未有的发展,而我,也要去征战死歌学院,揭开这个宇宙的终极恐惧”
　　“能教导出你这样的学生,这样的老师究竟是什么样的存在!”
　　听到彦这么一说,神圣凯莎点了点头,然后又说道:“卡尔如今掌握了盘古时代的科技力量,并且获得了一艘恒古纪元流放至今的一艘神船,他的力量层次,就算是天刃都无法运算,你要小心”
　　彦微微躬身,然后踏破虚空,朝着死歌学院飞了过去
　　飞卢提醒您:读书三件事收藏,推注意：小说资源版权归原作者所有，文本仅供个人学习和试读，请在下载后24小时内删除，请支持订阅正版小说，拒绝盗版！
欢迎进群，分享群5842478


第460章:虚空之门，彦vs死神卡尔
　　注意：小说资源版权归原作者所有，文本仅供个人学习和试读，请在下载后24小时内删除，请支持订阅正版小说，拒绝盗版！
欢迎进群，分享群5842478
    （求订阅）
　　死歌学院外围,灭霸正在与一只庞然大物酣战
　　这是一头横贯无穷时空的大虫子
　　浑身透着猩红色的圣光,无穷的虚空本源从这头庞然大物当中透出
　　这一头强大的生物,甚至要比当初的虫皇还要霸道万分
　　“这是从虚空当中释放的强大存在吗果然死神卡尔已经掌握了未知宇宙当中的力量!”
　　在天使的资料库当中,未知宇宙的力量,神秘而恐怖
　　比如说死神卡尔掌握的虚空力量,就能从虚空当中释放出那些强大的存在
　　灭霸,传承了无上吞噬力量,肉身力量极为强大
　　但是他此刻竟然与大虫子酣战,不相上下
　　【超天使引擎分析当中】【目标生物:科加斯,科加斯的欲望永远无法被满足,它一直在不停捕食着时限内的一切生命,科加斯是深渊对于生命的吞噬欲这一概念的化身,通过永恒的狩猎它的身躯将越来越大,而多余出来的一些能量则会被它抽取出来制作成骨刺来刺穿它的猎物】“果然,这是强大的虚空生物!”
　　彦直接无视了灭霸与科加斯,朝着死歌学院的方向看了过去
　　“卡尔,不要再躲躲藏藏的了,天使的正义,终将将你终极恐惧终结,而你也将毁灭在正义秩序下!”
　　彦的声音宛如,浪潮一样炸开,微微的涟漪震荡开来,彦身后出现一对鎏金翅膀
　　就在彦凝神朝着虚空当中看过去的时候,无尽的时空本源被排开
　　亿万虚空虫洞【】被彦解算,衍化成虚无的空洞,就在无数重叠的虚空被解算完毕之后,一个庞大的虚空之城出现在视野当中
　　卡尔如今已经修行到了【幻体】的状态
　　这种状态号称无法杀死,而且可以支配强大的力量
　　“天刃王彦,还真是让我惊喜,我神卡尔执掌死亡,你的诞生,只会让终极恐惧遍布宇宙”
　　卡尔虚无缥缈的声音遍传虚空,无数强大的光影从四周散开
　　就在这个时候,虚空当中一道庞大至极的门户降临,从这一道门户当中,出现了几个极为神秘的虚影
　　“这是,未知宇宙的生物!”
　　彦凝神朝着门户前面看了过去
　　看着源源不断涌出的强大虚影,彦并没有半点的动摇
　　【虚空掠夺者:卡兹克】【虚空遁地兽:雷克赛】【虚空巨口:克格莫】一个个强大的虚空生物从那门户当,这些存在透着极为深邃的气息,竟然都不在灭霸之下
　　【深度解析:虚空之门】【虚空之门:召唤虚空维度生物的次生物虫洞【】技术,能够打开虚空界限】【卡尔已经彻底掌握虚空的力量,能够掌握一部分虚空生物】“虚空之门,果然你已经掌握了虚空的力量,不过你一个执掌死亡的智障,却在这里玩虚空能量,是不是有些本末倒置了!”
　　彦有些不屑的朝着虚空之门出现的生物看了过去
　　只见彦随手一挥动,恐怖的烈焰在虚空当中星辰
　　【炙烈阳天使审判】轰隆!!!一柄横贯无穷时空的巨大圣剑出现在了虚空当中
　　这柄…巨剑,透着无数可怕的太阳耀斑
　　每一次闪烁,都相当于一次烈阳星爆炸的威力
　　但这巨剑之上,每一秒都有无数此爆炸
　　就在炙烈阳天使审判出现的瞬间,整个已知宇宙的生灵都震惊了
　　莫甘娜这等存在,感应到了强大至极的能量波动
　　“碧池,天使一族什么时候出现了这个层次的审判,就算是我第四代神体,也会被瞬间收割!”
　　莫甘娜在指挥中心当中,脸色变得很难看
　　莫甘娜旁边,正是空间蔷薇,“怎么了,还有让你感觉到为难的东西,吗”
　　莫甘娜摇了摇头,“不是为难,而是那东西,随便一道锋芒,就能将我以及所有军队都屠杀一空,天使已经不可敌了,我们要做好退避的准备”
　　【炙烈阳天使审判】出现得十分迅速,几乎在一瞬间就席卷了无穷时空
　　下一秒钟,无穷无尽的审判之力降临而下,朝着虚空之门当中打了过去
　　看似无穷无尽的虚空之门,竟然在:一瞬间开始坍塌
　　就连那些强大至极的虚空生物,也在一瞬间涤荡一空
　　然而,就在【炙烈阳天使审判】即将降临到死歌书院的时候,一个巨大的黑洞出现在了死歌书院的上空
　　黑暗吞噬一切,竟然将【炙烈阳天使审判】吞入其中
　　一个浑身笼罩在黑袍当中的年轻男子走了出来,正是死神卡尔
　　“
　　彦,你还真是让人惊喜,虚空之门都能被你轻松打破,不过你的审判虽然强大,但是却打不破的好好黑洞的界限,除非你有超图这个世界极道的能力”
　　卡尔似乎并没有将彦放在眼中,在他看来,彦不过就是一个后起之秀,纵然她是新一代的天使之王,但是却没有和他交手的资格
　　彦也看出了卡尔的想法,不过彦并没有生气,有时候人要为自己的无知付出代价大
　　就算是死神卡尔,也是一样
　　彦头顶,出现了一抹巨大的流行弯月
　　清澈灵光挥洒而下,一瞬间划破时空
　　就在这一道永恒灵光降临的瞬间,所有的时间秩序都在这一刻凝滞了
　　【终天刃杀剧荒乱舞】彦的动作极为的和谐,几乎是水到渠成,就在彦抬手落下的瞬间,天刃朝着死神卡尔轰然落下
　　看无下划线版请下载飞卢小注意：小说资源版权归原作者所有，文本仅供个人学习和试读，请在下载后24小时内删除，请支持订阅正版小说，拒绝盗版！
欢迎进群，分享群5842478


第461章:灭源界坍塌
　　注意：小说资源版权归原作者所有，文本仅供个人学习和试读，请在下载后24小时内删除，请支持订阅正版小说，拒绝盗版！
欢迎进群，分享群5842478
    （求订阅）
　　这是强化到极致的天刃
　　彦的力量,已经到达了混元境界,已经到达了这个世界的临界点
　　可以说,现在彦的力量超越了这个世界的天道
　　根本不是一般的生灵能够阻挡得了
　　就在天刃落下的瞬间,整片虚空开始坍塌,庞大的天刃,带着划破天宇的杀机,朝着卡尔席卷而去
　　在洞彻了无数虚妄之后,最终朝着卡尔的虚影斩了过去
　　轰隆!!恐怖的轰鸣之声在这一片虚空当中响了起来,一波波涟漪在虚空当中炸开
　　本来灭霸与科加斯的战争,就已经吸引了足够多的目光,如今彦的力量,更是惊动了这个世界的至强者
　　死神卡尔,作为执掌虚空的存在,拥有绝对的权威
　　并且现在的卡尔,进化到了一种难以想象的地步
　　但彦的强势,所有生灵都是有目共睹
　　天使星云当中,刚刚复活的凯莎显得很淡定
　　她也是超次元聊天群当中的一位,显然要比鹤熙知道的资料要多
　　“彦的天刃审判,没想到竟然已033经到了这种层次,恐怕你我都不是她的对手,看来我们还真是老了啊!”
　　鹤熙忍不住感叹了一声
　　凯莎目光微微一凝,透过时空虫洞,她们也追溯到了战场中央的战斗情况
　　“是啊,现在的彦已经站在了这个世界的巅峰,而且彦似乎已经拜在了那位神秘存在的手下!”
　　听到凯莎这么一说,鹤熙忍不住问道,“神秘存在什么神秘存在!”
　　“一个来自诸天万界亿万万时空的超次元引擎聊天群,那个…神秘存在,就是这个聊天群的群主,这个聊天群当中的生物,他们都是未知宇宙的至强生命,就算是我,在其中也不过是垫底的存在,那个…斩杀了华烨的生灵,就是那位群主从超次元当中带过来的,他本来只是一个低生物引擎的生灵,没想到已经进化到了这个层次!”
　　凯莎了解的,显然不在少数,毕竟凯莎经常看着灭霸水群
　　灭霸没事就喜欢发发牢骚,所以凯莎也了解了一些基础的情况
　　听到凯莎这么一说,鹤熙三观完全被颠覆了
　　虽然知道未知宇宙当中,存在着太多的可能,没有想到,竟然还有这么多的至高生命
　　此刻,天刃审判的神光已经发挥到了极致
　　死歌书院,已经彻底的了时空当中
　　天刃审判结束之后,这一片时空已经彻底了游离的碎片,在很长一段时间之类都无法恢复
　　也就在死歌书院毁灭了之后,一个浑身笼罩在黑袍下的男子,显化而出
　　这个男子看上去有一些清瘦,浑身透着浓厚的死亡气息
　　“彦,我承认你很强,可是我现在已经修行到了幻体的状态,天刃级别的审判根本无法杀死我!”
　　“而且,你毁灭了我的死歌书院,必须为此付出代价!”
　　说道最后,卡尔的声音变得:阴沉起来
　　一阵阵令人心悸的气息散开,天地之间变得:一片浑浊
　　随着卡尔随手一动,一个庞大的虚影出现在了他的身后
　　这个虚影,手中把持着一柄巨大的镰刀,周身缠绕着可怕的死亡锁链,浑身包裹在浓厚的阴影当中
　　一按看过去,仿佛光线都要朝着这个虚影坍塌
　　这个虚影,正是死神卡尔的死亡之体
　　介乎于真实与虚幻之间,能够收割灵魂,无视一切防御
　　哗!死亡之体巨大的镰刀划破时空,朝着彦斩杀而来
　　死神卡尔的力量很强,融和了虚影,阴影,死亡,再加上无妄天道的力量都被他掌握了多少,甚至已经拥有了和彦对抗的力量
　　不过现在的彦,可是后土亲手指点改造的存在
　　以洪荒的方式入道,却修行的是天使的进阶之路
　　天使文明,相比较洪荒的道统来说,太过于微末
　　不过每个文明都有每个文明的特点,后土并没有把彦彻底的洪荒化,无论彦的技能还是能力,都极大的保持了这个世界原有的色彩
　　后土想要看的,彦成长下去,会成长成什么样子
　　道为道之先,所谓大道,便是诸天法则,亿万时空,皆可为道
　　天使的修行知道,无论是系统流,还是力量本身载体,都是一种可行的道
　　就在死亡虚影斩杀而来的时候,彦再次动了
　　一个庞大的光团出现在了彦身边,幻化出一道巨大星球模样
　　“这个世界诞生之初,就是源于一场爆炸,死亡与生机共存,卡尔你的境界和力量在曾经令我仰望,不过现在的你,还是有着诸多局限,而我没有!”
　　【灭源界坍塌】一袭白衣胜雪,彦轻轻的抬起了右手,虚幻的星球在一瞬间坍塌收缩
　　恐怖的力量席卷虚空,这一颗星球,在一瞬间忽然间膨胀到了一种无限的层次
　　卡尔与彦之间的时空,在一瞬间放逐了亿万兆距离,那颗星球在膨胀到极限之后,开始骤然收缩!:【祝大家国庆快乐】飞卢提醒您:读书三件事收藏,推注意：小说资源版权归原作者所有，文本仅供个人学习和试读，请在下载后24小时内删除，请支持订阅正版小说，拒绝盗版！
欢迎进群，分享群5842478


第462章:终极恐惧，彦的真实实力
　　注意：小说资源版权归原作者所有，文本仅供个人学习和试读，请在下载后24小时内删除，请支持订阅正版小说，拒绝盗版！
欢迎进群，分享群5842478
    （求订阅）
　　源界坍塌,乃是一种对于空间领悟到了极致才能施展而出的手段
　　对于空间奥义,必须有着极致的理解,才能将其中的威力施展到极致
　　这个时候最震惊的还是卡尔
　　无与伦比的空间坍塌之力,将他的肉身与灵魂都禁锢在其中
　　就在这庞大的星球开始坍塌的时候,似乎所有的一切都要随之覆灭一空
　　卡尔脸色变得:前所未有的凝重起来,“没想到,一个小小的天使竟然能够成长到这个高度,还真是让我惊讶”
　　卡尔周身,浮现无数黑洞,这些黑洞用强大的虚空引擎驱动
　　一瞬间,无数黑洞重叠,衍化出一个巨大至极的黑洞
　　就在这个黑洞衍化的瞬间,要将彦施展的空间神能覆灭一空
　　“卡尔,若你只有这么一点手段的话,只怕你今天都逃不出我的手心了!”
　　天使系统最强大的能力是什么,就是解析一切
　　作为一个达到混元层次的系统,能够顷刻间分析一切
　　彦的能力十分特殊,除了天使的审判能力之外,还有雷霆之力,另外一种就是超究极的解析能力
　　彦的双眸当中出现无数数据流,眼神一动,强大演算能力堪比无数强大的银河计算机
　　只是一瞬间,卡尔形成的黑洞开始坍塌,甚至在一瞬间离析,化为乌有
　　不仅仅如此,无数黑洞能力,开始反噬卡尔,朝着卡尔的本源吞噬而去
　　与此同时,那一刻星球在一瞬间坍塌到了一个原点,要将卡尔吸入其中
　　这个时候,卡尔面临着前所未有的危机
　　轰隆!!!无尽的灰色雾霭从卡尔的身上炸开
　　卡尔的头顶,悬浮出一个古老而神秘的巨鼎
　　这一方鼎,闪烁着难以言语的光泽
　　正是这个巨鼎的存在,竟然将原点坍塌的力量都消灭一空
　　反噬的黑洞力量,也消失不见
　　“这难道是基兰的大时钟不对,这应该不是主物质位面存在的东西!”
　　彦随手一挥,知道这个层面的力量已经伤害不了卡尔
　　不过卡尔的底牌已经一张张的揭开,她不介意和卡尔慢慢的玩
　　“基兰校长的大时钟,能控制量,而我这口盘皇钟,却能逆转时空,乃是属于上古纪元的力量,这种力量,你们根本无法理
　　“以盘皇鼎的力量,足以知宇宙的本源,彻底颠这个世界”
　　卡尔面色变得慎重起来,再也不复那一副淡然的样子
　　“这个世界本来就是一个巨笼,我们都在牢笼当中,迟早有一点,会面临至高生命的收割,只有超脱这个世界的本源,颠一生灵,达到一种永恒境界,才能真正的唯一自我”
　　“彦,你是见证终极恐惧诞生的第一人,吾,卡尔今日将终极恐惧传播整个已知宇宙,所有的生灵只要信仰我神卡尔,必得永生!”
　　【盘皇鼎:诞生于上古之出,盘古文明时期,拥有逆转时空的神秘力量,乃是超神起源神器之一】彦打碎了死歌书院,似乎揭开了卡尔的一些秘密,为了逃避至高生命的审判,卡尔似乎在这一刻做出了重大的决定
　　轰隆!!!随着卡尔的意念降下,无穷无尽的时空在卡尔的意念当中坍塌
　　虚空当中,十二道浮光降下
　　一片时空坍塌开来,一个神秘的生灵从空间裂缝当中爬了出来
　　这个神秘的生灵手中持着一个铲子,肩膀上扛着一口棺材,乃是死神卡尔手下的掘墓人
　　另外,还有卡尔的手下斯洛
　　无尽的阴影法则当中,一个扛着巨大铁锤的生灵降临
　　穿着一身厚重的铠甲,无尽的阴影之力缠绕在左右:,他正是莫德凯撒,他是暗影岛诞生最强大的亡灵,拥有复活死尸的能力
　　他手中的铁锤,乃是阴影之锤,能轻松的打穿一个世界的本源
　　除了莫德凯撒之外,还有一个浑身笼罩在冰霜当中的女子,
　　这个女子的来历也十分神秘,乃是从远古的费雷尔卓德当中诞生的冰雪之神丽桑卓
　　不过现在的丽桑卓,缠绕着死亡阴影,显然已经臣服在卡尔手下
　　除了这几人之外,还有几个强大至极的存在
　　就在这十二尊生灵全部都降临之后,汹涌的法道神能衍化无边的时空
　　卡尔,竟然朝着已知宇宙当中,开始传播他的信仰
　　0卡尔正在肆无忌惮的收割信仰之力,无尽的信仰本源席卷之下,不知道多少生灵化为鬼魂
　　“卡尔,这就是你的道吗难道你要把这个世界全部都变成一片死寂的世界吗这样对你究竟有什么好处,难道这就是你说的终极恐惧吗”
　　彦有些不屑的朝着卡尔看了过去,卡尔一直在:宇宙当中宣扬终极恐惧
　　如果所说的终极恐惧,就是将整个世界变成一片废墟,笼罩在阴影于死亡当中,这样的世界存在还有什么意义
　　“卡尔,吾乃天使彦,有我彦在一天,你的阴谋只能胎死腹中,所谓的终极恐惧,也只是你收割信仰之力的一种方式!”
　　彦反手一动,一柄正义之剑出现在彦的手中
　　这柄剑,看上去简单,却比究极的天刃还要可怕万分
　　就在这柄正义之剑祭出的瞬间,正片时空都被可怕的雷霆席卷
　　“终结灭世雷霆!”
　　彦的眉心当中,出现一个淡淡的雷纹,正是这个雷纹出现的瞬间,周围的虚空都开始坍塌起来
　　随着彦手中正义之剑席卷而下,汹涌的灭世雷霆朝着死神卡尔,以及他召唤出的十二尊死亡之神镇压而去又
　　看无下划线版请下载飞卢小注意：小说资源版权归原作者所有，文本仅供个人学习和试读，请在下载后24小时内删除，请支持订阅正版小说，拒绝盗版！
欢迎进群，分享群5842478


第463章:卡尔陨落
　　注意：小说资源版权归原作者所有，文本仅供个人学习和试读，请在下载后24小时内删除，请支持订阅正版小说，拒绝盗版！
欢迎进群，分享群5842478
    （求订阅）
　　无尽的雷霆本源在虚空当中宣泄,令人心悸的气息涵盖无量时空
　　雷霆乃是天使正义秩序的一种体现方式
　　融合了强大的审判本源之后,其中的力量足以摧毁一切
　　彦的意志,无限强大
　　在彦意志的加持下,这些雷霆拥有瓦解一切的力量
　　这个世界的本源力量,在于与元素的共鸣
　　无论是虚空引擎还是黑暗引擎阴影能力,甚至是太阳耀斑核能,都是由一个本体,与自然产生强大的共振
　　但是彦的力量已经由这种外道,衍生到了内道
　　这些终极雷霆,有着强大的天使正义秩序在其中,审判一切,能瓦解一切天使正义秩序之下的混乱
　　轰隆!!!恐怖的雷霆撕裂一切,十二尊死亡之神还没有反应过“零三三”
　　来,就被强大的雷霆之力撕裂一空
　　这些雷霆圣光,拥有难以想象的威能在其中
　　而在这个时候,彦化身为一道雷霆,手持雷霆圣剑,朝着死神卡尔杀了过去
　　“卡尔,你已经修行出幻体,肉身不朽,意志不灭,就看我今天能不能把你灭了!”
　　混元境界的力量,在这个世界,已经到达了极致
　　当彦开始催动自身本源的时候,这种力量已经产生了质的变化
　　恐怖的法道圣威撕裂时空,带着令人绝望的压抑朝着卡尔席卷而去
　　卡尔这个时候不能淡定了,他没想到,彦的能力竟然如此可怕
　　十二尊死亡之神的力量,乃是他麾下最强大的力量
　　但竟然被彦一个回合就秒杀了
　　这让卡尔有些猝不及防
　　不过卡尔,也有着他自己的压箱底手段
　　“天使彦,我承认小看了你,不过你这样的能力,并不能杀死我,死亡在阴影在,我永恒不朽!”
　　卡尔开始吟唱颓长的咒语,这些咒语诵唱而出的时候,带着令人绝望的压抑在其中
　　仿佛,这些咒语当中有一股深沉的魔力,能让无数时空,亿万生灵的死亡怨念都汇聚而来
　　作为死亡之神卡尔,死亡诵唱是最可怕的力量
　　无尽的死亡本源翻滚,仿佛由亿万亡灵大军,朝着天使彦汇聚而来
　　阴影与死亡的力量融合,衍化出一道恐怖的死亡洪流,似乎要在一瞬间吞噬一切
　　轰隆!卡尔的诵唱到了最后,声音响彻诸天时空,已知宇宙当中,无数生灵都在这可怕的声音之下颤抖
　　不知道有多少意志不坚定的生灵,顷刻间就被剥夺了生机
　　而卡尔的力量,也越来越可怕
　　缠绕在卡尔周围的力量,一个灰褐色的漩涡,无尽
　　雷霆之剑斩在这灰褐色的漩涡之上,竟然也难以寸进
　　见到这一幕,彦微微皱了
　　卡尔死亡诵唱的力量凝聚到了极致,倘若不作出一些回击,到最后很有可能被凝聚的阴影与死亡的力量,彻底摧毁本源
　　卡尔,拥有灭圣的力量
　　“不得不说,若是没有我老师的存在,你应该就是这个宇宙当中最强大的存在,不过生而为天使,正义秩序颠覆一切混乱邪恶”
　　“你,卡尔,从死亡当中诞生,最终注定走向死亡”
　　“炽万烈瞬杀奥义!”
　　哗啦!彦的翅膀上,金色的流光遍布全身,眉心当中的雷纹散发出强大波动
　　就在这一刻,神圣的气息加持在彦的身上
　　雷霆之剑在这一刻再次升级,衍化为炽天使圣剑,汹涌的圣光透出无限距离
　　斩!彦的声音微微落下,下一瞬间,无数流光溢彩从彦身上斩杀而出
　　仿佛彦在一秒钟化身亿万,同时朝着卡尔斩杀而去
　　恐怖的攻击在虚空当中汇聚成洪流,化为无穷无尽的瞬杀之力
　　无尽炽天使本源与雷霆审判之力降临,与阴影,死亡之力在疯狂的冲刷
　　宇宙中央,大片的时空在坍塌
　　仿佛一个巨大至极的耀斑,在顷刻间炸开
　　一眼看不到尽头的光芒席卷天地,下一瞬间,则是永恒的收缩
　　这一场大爆炸,震惊了整个超神宇宙
　　无论是复活的神圣凯莎,还是灭霸,银河之力,莫甘娜这些强大的存在,从本源开始颤抖
　　这种力量,已经超出了这个世界的本源,这样的爆炸若是多来几次,他们甚至在怀疑这世界的本源会不会被摧毁“卡尔的强大果然已经超出了想象,不过彦似乎更胜一筹!”
　　鹤熙震惊的说到
　　凯莎也是一脸惊讶,“这种粒子层次的碰撞,已经足够能颠覆这个世界的本源,若是我们天使想要进化到彦这个层次,大概需要”
　　凯莎沉默了一会,“以如今天使库的运算能力,还无法计算”
　　凯莎与鹤熙都无法推演的层次,在这个宇宙当中,已经很少有生灵能够与之媲美
　　超神位面都知晓,这两人的法道威能,已经强大到了一种难以想象的地步
　　如今卡尔的死亡诵唱,能够影响到如此强大的区域
　　若是让卡尔再这样发展下去,恐怕整个已知宇宙,都会沦落到卡尔的掌控当中
　　所以,这些强大的存在,自然是希望天使彦能够获得胜利
　　汹涌的爆炸余波在这一刻轰然散开,无尽的宇宙空间都在这一刻化为原点
　　无尽的宇宙尘埃在虚空当中飘扬,最终归墟一点,化为虚无
　　这一场史无前例的大爆炸,不知道波及了多少星宇
　　无数星辰时空在一瞬间化为虚无,时空湮灭之后,烟尘散去,无量法道威能在这一刻开始归衍
　　一个身影从虚空当中显化而出,正是天2
　　3使彦
　　天使彦周身,浮现着一层淡淡的银光,身上散发着圣洁的光辉
　　彦身上的这件仙衣,乃是后土亲手炼制,以这个世界的能力,根本无法伤害到彦分毫
　　彦本身就已经利于先天不败
　　就在宇宙尘埃散去之后,一个虚应颤抖着从虚空当中显化而出
　　死神卡尔显得狼狈不堪,全然没有了那种…淡然平静的风度
　　“卡尔,雷霆秩序与天使正义融合,足以将你的幻体斩杀,我说了,今日你必死无疑,你所谓的终极恐惧,只是笑话,这个宇宙,比你想象的要大得多”
　　“你,终将凋零”
　　彦并没有啰嗦半句,直接一剑划出,汹涌的雷霆与天使圣剑划破时空
　　卡尔坚持了一瞬间,就被斩杀为虚无
　　飞卢提醒您:读书三件事收藏,推注意：小说资源版权归原作者所有，文本仅供个人学习和试读，请在下载后24小时内删除，请支持订阅正版小说，拒绝盗版！
欢迎进群，分享群5842478


第464章:彦加入超次元聊天群，混沌惊变
　　注意：小说资源版权归原作者所有，文本仅供个人学习和试读，请在下载后24小时内删除，请支持订阅正版小说，拒绝盗版！
欢迎进群，分享群5842478
    （求订阅）
　　一息之间,所有的一切都已经烟消云散
　　也就在这个时候,灭霸显化而出,朝着卡尔的死亡本源吞噬而去
　　灭霸以吞噬为道,这些虚空生物,次生物引擎,对于他来说都是极大的补品
　　吞噬了卡尔的本源之后,灭霸意味深长的看了彦一眼,然后消失在了宇宙的尽头
　　对于灭霸来说,如今他要走的是吞噬万道,证道自我的道路
　　这一条道路,要走起来十分困难
　　不过后土给她指明了一条路,对于灭霸来说,这就已经足够了
　　吞噬了死亡本源之后,灭霸朝着宇宙虚空深处飞了过去
　　现在的他,需要花费时间将这些本源炼化31
　　彦在斩杀了卡尔之后,这个世界最极道的力量已经被她斩杀
　　对于天使一族,天使一族的发展已经跟不上彦的层面,
　　神圣凯莎复活,代表着天使纪元已经不属于她
　　如今彦已经超脱超神位面,必然要走自己的路
　　超神世界对于彦来说,也只是一个羁绊而已
　　彦不会忘记,但是终究会超越它
　　彦凝神朝着天外天看了过去,那里仿佛有一双眼睛,在冥冥当中盯着自己
　　“那就是至高生命,智慧之神,也是老师口中的天道吗”
　　斩杀了卡尔之后,彦已经能够清晰的感应到超神位面天道的存在
　　作为超神世界最强大的存在,主宰一切本源
　　超神天道,也是这个世界上最强大存在
　　天道不允许生灵超脱,一旦超脱,就要对于位面产生极大的影响
　　这种影响并非是良性的,不利于天长
　　“天道,若是你要阻我,伐天!”
　　彦凝神朝着天穹之外看去,那里仿佛有一双天道之眸正在凝视着她
　　那是真正的天道之力,的本源在其中
　　就在彦踟蹰的时候,一个神秘的声音忽然来
　　【超次元群群主厚土,邀请加入超次元聊天群】超次元聊天群彦明显的一愣,超次元聊天群她自然也知晓一些信息
　　那是老师的群,叫做灭霸的生灵,就是从超次元聊天群当中出现的
　　甚至,神圣凯莎,也是超次元聊天群当中的一员
　　彦几乎没有任何的犹豫,直接选择了同意
　　这是后土对于彦的邀请,彦自然不会不同意
　　就在彦加入聊天群之后,彦便接收到了后土给彦的信息
　　“彦,为师已经离开这个位面,到达了一个至高的世界,不过为师的精神意志遍布诸天万界,只有要轮回的地方,便有为师的意念”
　　“以你的能力,已经足够在宇宙当中生存,征服未知宇宙之后,应该尝试打破这个世界的隔阂”
　　“为师所在的位面叫做洪荒,你需要以这个位面为目标,当你打破世界壁垒,突破自身极限的时候,就是你我师徒相见的机会!”
　　彦怔怔的看033着后土的留言,心神一定
　　洪荒,是一个什么样的世界彦的心变得前所未有的坚定,如今有了努力的方向,对于彦来说就是生存下去的动力
　　“老师,迟早有一天,我会追随你的脚步,踏入你所在的世界”
　　此刻的后土,意志已经回到了洪荒当中
　　超次元聊天群当中,还有很多神秘的人物,不过后土并没有一一去发掘
　　而且后土感应到,混沌封印破碎之后,已经有生灵开始觊觎洪荒
　　如今在混沌之外,甚至已经有大军集结,想攻伐混沌
　　如今,正是需要后土主持局面的时候
　　看无下划线版请下载飞卢小注意：小说资源版权归原作者所有，文本仅供个人学习和试读，请在下载后24小时内删除，请支持订阅正版小说，拒绝盗版！
欢迎进群，分享群5842478


第465章:四大魔神入混沌
　　注意：小说资源版权归原作者所有，文本仅供个人学习和试读，请在下载后24小时内删除，请支持订阅正版小说，拒绝盗版！
欢迎进群，分享群5842478
    （求订阅）
　　洪荒,正在历经三皇五帝的发展历程
　　三皇五帝乃是洪荒必须经历的一个过程,代表着人族的崛起
　　三皇治世,五帝定伦
　　如今洪荒之中,天皇伏羲已经归位
　　作为第一代天皇羲皇,伏羲归位之后,直接晋升到了混元大罗金仙境界
　　不过此刻的羲皇,已经与妖族没有任何的联系
　　羲皇的心念,一心为人族,乃是人族的初代守护之神
　　伏羲证道之后,依旧是先天人体道韵
　　不过伏羲却修行出三只眼睛,左眼为太阳神眼,右眼为太阴神眼,眉心当中为六昧圣眼,可以看穿一些本源
　　作为人族诞生的第一代皇帝,伏羲映照的果位不可谓不强大
　　伏羲证道之后,与女娲的关系一个成了君,一个成了臣
　　前身的种种因缘,因果都已经随着妖族伏羲陨落而彻底消亡
　　不过见到伏羲如今再次重生而出,证得人族天皇圣位,女娲心中唯一的桎梏也已经圆满
　　毕竟,伏羲乃是她的血肉至亲
　　天道伦常,纵是混元无极大罗金仙,也有着几分羁绊
　　天道执掌洪荒秩序,一切都在有序的发展
　　如今洪荒一切都进入了一种大世当中,诸天魔神,天道圣人,都早迅速的发展
　　尤其是混沌封印破碎之后,混沌当中某种大道玄机牵引之下,无数隐藏在混沌当中的至宝也已经出世
　　那些古老的混沌种族,甚至还有一些混沌先民,混沌遗迹都在悄然之间出世
　　残存的混沌生灵,洪荒当中混元境界已经上的生灵,都开始进入混沌当中,掠夺造化
　　混沌之大,难以估量,此般造化出世,已经引起了极大的波澜
　　甚至,连时辰大尊,鸿钧老祖,杨眉大仙都联手,进入混沌当中谋求造化
　　如今的时辰大尊,修为在半步大道境界,只差一步,就可以打破桎梏,踏入混元大道至尊境界
　　鸿钧老祖,修为也是一日千里,混元无极大峰
　　杨眉大仙参悟鸿蒙之杖这件至
　　合无量鸿蒙大道,修为也可以说是一步登天
　　杨眉大仙从轮回当中走了一遭,化形的时候不过就是混元金仙的修为
　　如今不过短短千万年,就在加速中,修炼到了混元大罗金仙巅峰的层次
　　昔年扬眉大仙被后土斩杀之时,也不过就是准圣的修为,如今此一时也彼一时也,让人有些唏嘘不已
　　三十九极天当中,诸多魔神也已经出世
　　已经有不少魔神修行到了混元大罗金仙的境界
　　三千混沌魔神,代表着三千魔神大道,这些魔神以鸿蒙封神榜转世,凝聚本源,每一人都有混元大道的根基
　　有朝一日,三十九极天将成为洪荒震慑诸天万界的一大世界
　　这些魔神,就是构建洪荒神界的基础
　　时辰殿当中,鸿钧老祖,时辰大尊,道渊天尊,扬眉大仙正在品茗仙茶,畅谈如今的局势
　　鸿钧老祖如今乃是仙道魔神,虽斩断了洪荒与其的联系,却因祸得福,得到了仙道真传,这对于鸿钧来说也未尝不是好事
　　“鸿钧,若是让尔统御这洪荒,今日这洪荒何来如此格局,想来还是后土娘娘眼界高深,如今洪荒天道已立,后土娘娘化身洪荒大道,吾等也跟着沾光,日后当有无量造化!”
　　“吾等生于混沌之初,当初并无人制衡,逍遥万物,自在无比,但却也因如此,堕入大道算计,平白无故沦为开天祭品,如今虽化身进入洪荒当中,但是大道可期,无量有望!”
　　“诸行万物,无量天尊,如今在这洪荒三十九极天当中,悠哉悠哉,远胜过在混沌当中博弈,老朽老了”
　　就在鸿钧等人相互扯皮的时候,一道广化天音轰然传播而下
　　“
　　时辰,鸿钧,道渊,扬眉,混沌如今有异变,混沌无极天渊之中,有异界生灵降临,尔等前往探查一二,,落下一方神渊大阵,以防不测,凡是异族,当直接诛杀!”
　　这天音正是后土传下,洪荒当中也只有后土能有如此威严
　　听到后土传音,四大魔神急忙躬身领命,化为一道玄光,朝着洪荒之外飞了过去
　　四大魔神当中,道渊魔神修行的乃是重渊法则,以法为天,以天为则,无量纪元,自在由心大
　　这是一种空间神通,与扬眉大仙不同,的好好扬眉大仙以空间为道,而道渊魔神则是以空间为道基,重点在于一个渊之上
　　道渊魔神的攻伐之力,极为可怕,不然也不能与时辰这等魔神交好
　　四大魔神朝着混沌深处飞去,无量混沌天渊当中,自昆桐神木被砍伐之后,整片时空都开始坍塌,甚至站在无量距离之外,都能看到一片幽深的黑暗,在吞噬无尽的时空本源
　　这等封印,现在混沌当中还没有任何生灵能够修补
　　最少需要不朽大道境界的补天之术,才能重塑封印
　　不过后土等诸多魔神也没有重塑封印的想法
　　如今这样的情况,对于混沌当中亦然也是一种机会
　　飞卢提醒您:读书三件事收藏,推注意：小说资源版权归原作者所有，文本仅供个人学习和试读，请在下载后24小时内删除，请支持订阅正版小说，拒绝盗版！
欢迎进群，分享群5842478


第466章:广法重明天帝，天弑降临
　　注意：小说资源版权归原作者所有，文本仅供个人学习和试读，请在下载后24小时内删除，请支持订阅正版小说，拒绝盗版！
欢迎进群，分享群5842478
    （求订阅）
　　“这天渊果然神奇,也只有盘古大神那个…级别的存在,才能够轻松的布置下这样的阵法!”
　　时辰大尊凝望着崩裂的混沌虚空,当年这个阵法遍布诸天,横贯无穷世界,镇压无量时空
　　就连创始元灵这样的存在,对于混沌封印都没有办法
　　如今九大始祖魔神联手,打破了这里的封印,外界生灵要想进入混沌,显然会容易很多
　　“今日吾等在此落下神渊大阵,将此缺口补全,就当是全了一方天数!”
　　道渊魔神凝神朝着天渊崩碎的地方看过去,以他如今的修为,想要落下大阵,无异于浮游撼树
　　也只有时辰与仙道魔神鸿钧联手,才能将这个地方彻底的封印起来
　　不过只要遇上极道的力量,纵然是时辰这样修为落下的封印,也会被打破
　　“诸位道友,已经差不多了,贫道主神渊之门,诸位道友助我一臂之力!”
　　时辰大尊说完,手持一方神印,朝着封印当中打了033过去
　　神渊大阵,乃是以混沌五行之力,凝聚以时间,空间无上变化凝聚而成的无上大阵
　　时辰手中的神印乃是凝聚了无上混沌五行之力而成,镇压混沌,生生不息
　　就在时辰打出此方神印之后,鸿钧,道渊,扬眉大仙先后出手
　　要么以自身法宝打出无量法力,要么就是祭出本源法道,打入其中
　　顷刻间,五色神光照耀混沌,亿万时空都在生灭当中
　　无尽的混沌本源,朝着神印的位置汇聚而出,朝着天渊当中打了过去
　　“此阵果然神奇,只要这天渊当中有所异动,你我纵在混沌当中,亦能有所感应!”
　　扬眉大仙惊叹了一声,对于这等阵法啧啧称奇
　　时辰大尊却是一脸凝重之色,“诸位道友,恐怕今日这阵法无法善终:,混沌大劫已然到来!”
　　听到时辰大尊这么一说,诸多魔神大惊失色
　　时辰这么一说显然不是无的放矢
　　显然是有所依据
　　果然,就在这神渊大阵摆下之后,五色神光背后,竟然浮现出一条横贯无量时空的生物
　　一双瞳孔,透着深邃的波
　　仿佛能吞没这一片时空
　　最令人震惊的是,这生物头颅之上,屹生灵,桀骜如斯
　　手中把持一方神剑,锋芒量界域
　　“混沌蝼蚁,盘古封印已破五,,吾等再无阻碍!”
　　一声震天的怒吼,这头神秘朝着神渊大阵撞了过来
　　恐怖的能量涵盖诸天万界,神渊大阵竟然在:一撞碎
　　神渊大阵乃是感知阵法,防御能力与攻伐能力并不强
　　就在这一方阵法湮灭之后,这一樽生灵显化而出
　　在这一樽生灵背后,还有无数古怪的生灵降临
　　这些生灵,一个个邪异无比,透着无尽的凶戾之气
　　面对这些生灵,时辰大尊并没有多少惊讶
　　时辰等魔神,纵横诸天万界无穷岁月,什么样的生灵没有见到过
　　这样的场面,也在时辰估量当中
　　“界御兽,能以此兽为坐骑,只怕来人法力不凡!”
　　鸿钧眼神微微一眯,闪过一丝不经意的忌惮
　　不过鸿钧底蕴不低,对于这界御兽也不是很在意
　　只是能驾驭界御兽的存在,身份必然不简单
　　“道渊,扬眉两位道友,你们二人守在这时辰印当中,贫道去会一会此人!”
　　出手的乃是鸿钧老祖,时辰监察虚空,镇压本源,此刻他出手最为合适
　　知晓来者不善,鸿钧并没有任何的犹豫,仙道法则衍化仙道圣剑,直接朝着墟界兽头颅之上的存在杀了过去
　　仙道法则,乃是诸天法道之首,一法衍万法
　　随着鸿钧老祖念头一动,一头横贯无尽时空的祖龙,朝着虚界兽吞噬了过去
　　吼!!两只庞然大物,在混沌当中剧烈嘶吼,厮杀在了一起
　　祖龙咆哮之音震荡无量天地,不过墟界兽也非等闲
　　“来者何人,贫道不杀无名之人”
　　鸿钧手中拂尘微微一扫,冷然朝着来人凝望而去
　　“吾乃天弑,广法重明天帝,清虚道尊弟子!清虚神界降临混沌之日,将会夺舍此界,尔等皆要被奴役!”
　　天弑肆意的大笑起来,似乎并没有将鸿钧老祖放在眼中
　　鸿钧老祖也不生气,来人身份并不低
　　创始元灵麾下四大弟子,清虚,灵虚,空虚,明虚,每一个都修炼到了混元大道至尊的境界,凌驾诸天万界之上,开辟时空寰宇,震慑亿万苍穹
　　清虚道尊,创立清虚大道,如今修为已经不知几何
　　作为清虚道尊的弟子,确实有张狂的本钱
　　鸿钧一眼,竟然看不透这天弑的修为,不过鸿钧也不畏惧
　　“天弑,纵是你师尊在此,也不敢和贫道如此说话,今日尔如此张狂,贫道便将你彻底斩杀,以儆效尤!”
　　鸿钧淡然的说到,言语之间充斥着强大的自信
　　看无下划线版请下载飞卢小注意：小说资源版权归原作者所有，文本仅供个人学习和试读，请在下载后24小时内删除，请支持订阅正版小说，拒绝盗版！
欢迎进群，分享群5842478


第467章:鸿钧的实力，摧枯拉朽
　　注意：小说资源版权归原作者所有，文本仅供个人学习和试读，请在下载后24小时内删除，请支持订阅正版小说，拒绝盗版！
欢迎进群，分享群5842478
    （求订阅）
　　“天道纲常,轮回不止,尔等囚居这混沌当中,岂知这世间万物,亿万元混时空之变化,今日本尊就让你知晓,什么叫做井底之蛙!”
　　天弑冷然朝着鸿钧老祖张望而去,丝毫不将鸿钧老祖放在眼中
　　听到天弑竟然说鸿钧老祖是井底之蛙,鸿钧老祖顿时勃然大怒
　　“本座传道之日,尔还不知道在何处,小小清虚天界生灵,也敢在混沌当中造次!”
　　鸿钧也不再多说,手中拂尘横扫无量神光,朝着天渊当中横扫了过去
　　鸿钧不出手则已,一出手便是石破天惊
　　亿万光华加持之下,无尽的神光刺破天晓
　　鸿钧老祖所修乃是仙道
　　何谓仙道,诸天万界,一切修仙之道皆是衍生自鸿钧老祖
　　鸿钧在之前的格局,可是要比时辰大尊还要大
　　如今的三清之道,金丹大道,元清之道都在仙道之内
　　若是三千魔神当中,底蕴之强悍,无人能出其左右
　　纵在无尽的岁月当中,鸿钧受后土挫折,亦是找寻到了自己的道路
　　这样一樽存在,显然不惧任何敌人
　　甚至,鸿钧有越阶作战的能力
　　就在鸿钧出手之后,天弑手中仙剑一震,无量杀机席卷天地
　　天弑身后,无穷无尽的大军如同昆虫一般,朝着其余几大魔神冲了过来
　　这些生灵极为浩瀚,宛如,无尽的蝗虫,所到之处无物不吞,无物不噬
　　“这清虚天界难道养了一堆虫子吗”
　　时辰大尊冷哼一声,直接以无上法力划分界海
　　这些虫子有穿梭时空之能,肉身力量极为强横,但是却无法打破时辰大尊的防御
　　但是让时辰大尊感觉到震惊的是,这些虫子都有着半步混元境实力,不然在混沌当中也无法生存
　　“这些年,四大天界积攒的力量难以想象,创始元灵麾下,更是恐怖至极,这些虫族不过就是先锋而已,鸿蒙四大天界若是全部降临,那才是真正的混沌浩劫!”
　　扬眉大仙长叹一声,然后手中祭出一物,驾驭无尽的空间圣光,席卷天地
　　顷刻间,无数虫族被收入其中,化为漫天血水
　　道渊魔神的手段更是直接,直接显化出浑噩真身,朝着这些虫族吞噬而去
　　三大魔神施展手段,纵然这些虫族无数,却也难以从三大魔神的封锁当中落得什么好处
　　这些虫族擅长吞噬之力,拥有难以想象的吞噬本源
　　但毕竟实力有限
　　如今,最令人关注的还是鸿钧的战场
　　两人皆是混元无极大罗金仙巅峰的存在,至是半步大道的修为
　　天弑手中的仙剑,蕴含无量则,甚至有几分破灭奥义在其中
　　一旦祭出,时空皆动,亿万混沌星辰被斩灭
　　天弑除了修行弑杀法则之外,有清虚大道
　　这些清虚至尊传下的无上大道,能衍万法,无神光
　　鸿钧则是抱元守一,巍然不动
　　一手持拂尘,打出无量仙道之力,另外一手则掐无量元辰法印
　　仙道本源在鸿钧意志之下,凝结三千仙界,无尽仙气滚滚而动
　　先天本源与仙气融合,鸿钧能将无量法道衍化先天之数,其中手段不可谓不强大
　　两人在混沌深处,发生了无数碰撞
　　两者都有至宝护体,本源强大,一时间谁也奈何不了谁
　　两人在天渊之上,大战了数千年,竟然也没有分出胜负
　　混沌不计岁月,一场大战打个几十万年都是正常的
　　洪荒之所以为诸天万界之核心,这些强大的底蕴,也是作为核心的关键
　　寻常的大千世界,斗法那会有这般的恐怖
　　混沌当中,同时也掀起了无穷的波澜
　　异域入侵,四大魔神出手抵抗,无数沉睡的魔神开始苏醒
　　诸多魔神都已经察觉到了一丝量劫的气息
　　稍微有一点意识的,都能推演出来,这是混沌的一场量劫
　　一旦卷入其中,因果难料,生死难分
　　“弑杀法则,屠仙灭神!”
　　打了这么久,天弑也有一些不耐烦了,开始祭出强大的手段
　　天弑手中,无量弑杀本源滚滚而动,衍化出一方巨大的轮盘
　　弑杀法则翻天覆地,屠灭一切,所到之处,虚空碎裂,时空重演
　　天弑身后,出现一樽虚幻的身影,执掌此轮盘
　　轰隆!!万物凋敝,生机断绝,这一击宛如,从恒古当中降落,牢牢的锁定了鸿钧老祖,要将鸿钧老祖一举镇杀
　　鸿钧老祖则是冷哼一声,“清虚竟然让弟子修行清虚法道,尔虽半步大道,却永远无法寸进,这清虚法道乃是有限之道,尔说贫道坐井观天,究竟是谁不知道天高地厚,此刻就要分明”
　　鸿钧说完之后,手中祭出一物
　　无量混沌本源缠绕在此物左右:,九道混沌本源之气蕴含其中
　　此宝正是至高混沌本源至宝,九华鼎
　　鸿钧仙道本源打入九华鼎当中,顷刻间无量圣光席卷天地,朝着那轮盘撞了过去
　　两者法道,都站在了某个层次的巅峰
　　接下来,就是法宝品质与法道强横的对撞
　　不过就是一瞬间,高下立判
　　九华鼎乃是混沌起源神器,在混沌当中能发挥的实力难以想象
　　只是一瞬间,那不可一世的轮盘竟然被九华鼎撞碎
　　九华鼎光芒大作,顷刻间朝着天弑撞了过去
　　无量时空被撞碎,受了反噬的天弑,脸色大变,急忙转身朝着天渊之外逃遁而去
　　没想到那九华鼎竟如此可怕,就连弑杀法则与清虚大道融合,都挡不住
　　鸿钧岂有让他讨论之理,当下催动九华鼎,无量仙道本源翻滚而动,朝着天弑吞噬而去
　　九华鼎隔断时空,禁锢无量本源,纵然天弑速度快到了极致,却始终逃不出那一寸方圆
　　不过瞬息之间,就被九华鼎装入其中又
　　飞卢提醒您:读书三件事收藏,推注意：小说资源版权归原作者所有，文本仅供个人学习和试读，请在下载后24小时内删除，请支持订阅正版小说，拒绝盗版！
欢迎进群，分享群5842478


第468章:清虚道尊，混元大道至尊巅峰
　　注意：小说资源版权归原作者所有，文本仅供个人学习和试读，请在下载后24小时内删除，请支持订阅正版小说，拒绝盗版！
欢迎进群，分享群5842478
    （求订阅）
　　天弑的修为层次在某种层面,上,要比鸿钧还要高上几分
　　如今鸿钧一朝得势,岂能有放过的道理
　　当下,九华鼎当中混沌本源滚滚而动
　　作为混沌本源神器,此宝在混沌当中能发挥的威力难以想象
　　无尽的混沌本源加持之下,此宝禁锢了亿万时空,宛如,一个巨大的漩涡,将无尽虚空当中的混沌能量吞噬而来
　　“天予不取反受其咎,清虚老道,你这弟子贫道收下了!”
　　鸿钧老祖放声大笑起来,半步大道修为,虽然天弑的法则并不是很强大,但对于鸿钧来说乃是一大补品
　　若是能够夺舍天弑的本“零三三”
　　源,对于鸿钧老祖来说,乃是一大造化,能省去无数岁月的苦修
　　甚至在这一刻,鸿钧老祖俨然已经明白,这就是后土所说的机缘
　　诸天世界入侵洪荒,想要夺舍洪荒,这对于洪荒诸神,无量魔神来说,也是一次机会
　　这些异族,都是强大的能量体,混沌,洪荒当中的法道威能终究会到达一个极致,而这些外界的生灵,来到混沌当中就要受到混沌法则的制衡,而他们可以大行夺舍之道,从中渔利
　　想明白这一点,鸿钧更是兴奋万分,催动九华鼎朝着亿万万虫族大军吞噬而去
　　九华鼎乃是混沌本源至宝,蕴含至高混沌法则
　　何谓混沌,无物不容,万道衍化之至高法则
　　混沌世界,在本质上,尚在玄黄,鸿蒙,混元这些世界之上
　　只是混沌世界的历史,没有这些寰宇那么悠久而已
　　若是在同等的时间层面,上,混沌必将镇压这些纪元
　　也正是因为如此,无论是混沌还是洪荒,在层面,上都超越了这些世界,所以才会引得这么多强者的觊觎
　　夺舍了洪荒,相当于融和了无缺大道
　　站在大道境界这种层次来说,无缺大道太重要了,想要踏出每一步,自身的大道决定着自己能走多远
　　鸿钧此刻肆意的吞噬者天弑的本源,掠夺者虫族的底蕴
　　因为鸿钧老祖原本的修为极高,此刻的法道修为正在以极快的速度飙升
　　鸿钧道心稳固,加上有九本源,完全不用担心心魔的问题
　　九华鼎当中,混沌法则磨灭天弑的法则之力
　　鸿钧浑身缠绕着万千气象,极大罗金仙的修为,正在迅速的提升
　　“异族虽然难缠,但吾等掌握至高神器,这些异族将会沦为吾等机缘!”
　　杨眉大仙似乎看出来了什么,也有一件至宝,鸿蒙之杖
　　此宝乃是时空至宝,杨眉大仙以空间本源催动,始衍化出一方鸿蒙界障,将这些虫族打碎之后,汲取其中的法道本源
　　这种吞噬之道,也只有混沌魔神之身敢这么做
　　混沌魔神之身本就强大无比,混沌之体能炼化一切
　　道渊魔神也在源源不断的吞噬,他的法道本来就是空间异能,具有吞噬本质在其中
　　一旦展开吞噬,甚至要比杨眉大仙还要生猛几分
　　时辰大尊则没有这么做,这些虫族,天弑这个级别的生灵,已经对他没有任何的用处
　　反而,时辰大尊朝着虚空当中打出无数意念,检察诸天
　　同时,时辰大尊以无上手段,开始凝聚混沌本源,铸就了一方横贯无尽时空的时辰神钟
　　此钟浑厚无比,乃是以混沌源石打造,其中纹刻着无限的时辰变化,主宰无量时间法则
　　就在这时辰神钟铸就之后,时辰大尊直接将它镇压在了封印之前,此钟落下之后,只要是通过封印的生灵,自身的时间流速将会降低万倍,沦为鱼肉被碾压一空见到这一幕,几位魔神都暗暗惊讶,时辰的手段果然匪夷所思
　　不过,就在这时辰本源落下之后,一道灵明神光席卷天地
　　一杆长矛,刺穿天地,贯彻无量虚空,竟然朝着鸿钧老祖捅了过来
　　“伤吾弟子,尔等偿命!”
　　一尊虚影轰然降临,宛如,一个圣洁至极的道人端坐在云端当中,无形无相,无法无天,无欲无求
　　正是那清虚天道显化的虚影
　　一尊虚影,就有截断天地之圣威,那一枪斩杀而来,无限的混沌时空被撕碎,锋利的锐芒,牢牢的锁定了鸿钧老祖的眉心
　　“大道生灵,清虚道人!”
　　鸿钧面色一变,就在清虚道尊降下攻击的瞬间,他感觉到了一阵油然而来的压抑
　　大道境界与混元无极虽只有一线之隔,却如同天堑一般
　　纵然鸿钧法力滔天,此刻也不得不暂避锋芒
　　鸿钧老祖手中九华鼎祭出,悬在头顶,手中拂2
　　3尘一扫,祭出三千仙道,朝着这一枪撞了过去
　　轰隆!!!亿万神光湮灭,鸿钧老祖浑身气息黯淡,被击退了数亿丈,最后撞入了一片混沌废墟当中
　　不过有九华鼎守护,鸿钧老祖仅仅受到震伤而已
　　“大道生灵,恐怖如斯,这清虚道人的修为,恐怕已经到了混元大道境巅峰!”
　　“一尊虚影,能将持有至宝的鸿钧击退,其中法力,难以揣测!”
　　杨眉大仙与重渊魔神相继朝着那虚空当中看去
　　那一尊道人悬浮在虚空当中,镇压亿万万方圆,一杆虚浮的长枪,悬在身后,锋锐之力贯彻苍穹
　　看无下划线版请下载飞卢小注意：小说资源版权归原作者所有，文本仅供个人学习和试读，请在下载后24小时内删除，请支持订阅正版小说，拒绝盗版！
欢迎进群，分享群5842478


第469章:量劫起，清虚圣界生灵降临
　　注意：小说资源版权归原作者所有，文本仅供个人学习和试读，请在下载后24小时内删除，请支持订阅正版小说，拒绝盗版！
欢迎进群，分享群5842478
    （1更求订阅）
　　清虚道尊,乃是清虚天界的一大至尊,执掌无量法道在身
　　一身法道修为难以估量,创始元灵麾下四大弟子之一,清虚圣界之主
　　清虚道祖仅仅显化一尊分身,镇压无穷时空,威压无限
　　一个眼神,连杨眉大仙,重渊魔神都要感觉到由衷的压抑
　　“清虚老儿,一尊虚影降临于此,就像镇压吾等,你怕是自视甚高!”
　　时辰大尊冷然朝着清虚道尊看了过去,眉目当中带着几分不可查的锋芒
　　混元无极与混元大道虽只有一线之隔,却如同天堑
　　诸多魔神都知晓,这必然是一场难以言语的大战
　　清虚道尊睁开了双眸,汹涌的神光刺穿无量时空
　　大道巅峰的存在,睥睨苍穹,无量天地一眼窥尽
　　“时辰,吾纵横混沌之日,尔不过刚刚化形,在本尊面前尔敢如此说话!”
　　清虚道尊何等的身份,化形之日尚在三千魔神之前
　　甚至,混沌当中那些始祖魔神,都不能与之媲美
　　有时候31,时间可以决定很多东西
　　资质低微者,早已经在时间长河当中陨落,成为别人的踏脚石
　　也只有清虚道尊这样的存在,才能跨越无尽时间长河,证道永恒
　　“此一时也彼一时也,如今的你,也不过尔尔,连真身都不敢降临混沌,你是在顾忌什么吗”
　　时辰冷然朝着清虚道尊看了过去
　　这一句话说完的时空,却见清虚道尊强大的神念轰然张开
　　亿万圣威席卷诸天时空,无量法界
　　“吾即将证道混元不朽大道至尊,追随元尊脚步,诸天万界,亿万时空,还有什么能让吾有所顾忌!”
　　清虚道尊一开口,宏亮天音震荡无量混沌,洪荒
　　亿万生灵,震动不已,被这可怕的圣威所震慑
　　洪荒当中,混元大罗金仙以上的生灵,皆有感应
　　甚至那些闭关的魔神,心神震颤不已,被这可怕的威势所震慑,不敢动弹
　　这可不是一般的生灵,乃是一元界主,震慑亿万万时空的存在
　　过去未来,无限时空,都在他的圣威覆盖当中
　　三十八极天当中,女娲从闭惊醒,“好强大的气魄,一句传音能震荡本宫心神,恐怕是大道生灵,混沌将变,量劫已起”
　　“女娲娘娘,你出关了!”
　　金宁见到女娲出关,恭顺的说道
　　女娲点了点头,“本宫沌,尔镇守娲皇宫中,不得擅出”
　　得到女娲指令,金宁急忙点了点头
　　就在女娲出关之后,陆压道人,酆都大帝,六欲魔神,勾陈大帝,冥河老祖一并出关,朝着混沌当中飞了过去
　　三十六极天当中,天道五圣以及那魔祖无天亦有感应
　　“混沌当中有此惊变,恐怕有大道境生灵在搏杀”
　　老子双眸一定,传音而出
　　元始天尊点了点头,“风云际会,造化无限,吾等或可进入混沌当中,恐能有无限机缘!”
　　通天则闭目不语,并未发表任何意见
　　西方两位已经蠢蠢欲动,甚至主动传音给三清,想要结伴进入混沌当中
　　不过就在诸多天道圣人想要进入混沌的时候,却听无量天道圣音传播而来
　　“诸天圣人,量劫以起,尔等修为微末,固守洪荒不得擅出,一旦出洪荒,轻则被夺舍,重则本源溃散,有彻底陨落之忧!”
　　传音之人自然是方清雪,天道五圣修为比较轮回六圣还有这极大的差别,天道五圣有洪荒本源在身,外界的大道生灵,自然觊觎不已
　　一旦被夺舍,就算是方清雪都没有办法复活
　　听到方清雪的传音,诸圣人心中凉了半截,如今洪荒地仙界,三皇五帝正在一一出生,造化无限,诸圣还是决定不淌这一趟浑水
　　三十九极天当中,三千魔神也知道深浅,并没有妄动
　　瑶池镇压在平心殿当中,自是威严无限,三千魔神除了排名靠前的之外,其余魔神都要给瑶池几分薄面
　　如今的瑶池,混元大罗金仙巅峰,镇压一方,统摄魔神之力,风光无限
　　“混沌当中既有大道生灵降临,三十九极天乃是洪荒之屏障,吾等固守三十九极天,不得擅出!”
　　瑶池传音而出,随手打出一道法印
　　平心殿当中,天华圣印与三千混沌魔神之力融和,衍化出一重重界障,遍布虚空
　　幽冥地府当中,帝江等祖巫已经闲了无数元会,见到有生灵挑衅,自是起了战心
　　力之法则,以力争天,从来033不屈于任何生灵
　　更何况,帝江如今乃是混元无极金仙颠覆的存在,其余十大祖巫都已是混元大罗金仙巅峰
　　一旦施展都天神煞大阵,比较巫妖量劫之时,恐怕要强大十万倍以上
　　召唤出的盘古真身,法道威能不可想象
　　不过就在帝江等人准备出手的时候,却见到一条黑龙降临幽冥界
　　“帝江道友,混沌异变,量劫将起,此刻并非出手之机”
　　来人正是孽龙,孽龙与祖巫向来交好,有玄机在心,自是点破其中玄奥之处
　　混沌当中,风起云涌
　　自清虚道尊降临之后,降临了无限生灵
　　混元大罗金仙多如牛毛,混元无极金仙也并不罕见
　　清虚道尊麾下,十九位弟子,每一个都是混元无极金仙修为
　　这十九位弟子,除了天弑之外,都是法道悠长,在混元无极金仙当中,亦是无量高手
　　反观时辰大尊与几位魔神,面对这亿万万清虚圣界降临的生灵,蔚然不动
　　飞卢提醒您:读书三件事收藏,推注意：小说资源版权归原作者所有，文本仅供个人学习和试读，请在下载后24小时内删除，请支持订阅正版小说，拒绝盗版！
欢迎进群，分享群5842478


第470章:大道圣威，混沌生灵暴动
　　注意：小说资源版权归原作者所有，文本仅供个人学习和试读，请在下载后24小时内删除，请支持订阅正版小说，拒绝盗版！
欢迎进群，分享群5842478
    （求订阅）
　　混沌当中,亦有不少生灵意识到了什么
　　一些古老而神秘的存在,开始觉醒,从闭关当中醒来
　　这些存在,乃是混沌当中的先民,拥有着强大的本源在身
　　混沌当中,除了三千混沌魔神之外,还衍生了无数混沌生灵
　　比如混沌天龙一族,太荒一族,这些族群在漫长的岁月当中逝去
　　不过,还有种族从混沌纪元当中存活了下来
　　这些存在,本源不显,法道不彰,在洪荒当中十分低调
　　以至于在混沌量劫当中,亦是无动于衷,能够保全自身
　　历经了无数岁月之后,这些生灵蛰伏,在混沌风暴当中,并未出世
　　要么是畏惧盘古大神遗留下来的无上威压,要么就是种群弱小
　　如今,清虚道尊降临混沌,这些太古先民感觉到了由衷的危机
　　一旦混沌本源被掠夺,这些太古先民将会是第一个开刀的存在
　　那些强大的生灵,要么在沉睡当中尚未苏醒,要么趋吉避凶不敢涉足混沌的变化
　　混沌深处,无数太古种族从混沌深处汇聚而来
　　似乎是遵从某种神秘的号召
　　清虚天界强大,对于这些古老的生灵来说却有着夙怨在其中
　　在盘古大神未开天之前,创始元灵麾下四大弟子,就曾经与混沌先民发生了无数次碰撞
　　若非盘古大神开天,恐怕如今的混沌格局要发生翻天覆地的变化
　　不过混沌先民与清虚圣界,甚至是创世元灵之间,是不死不休的局面
　　混沌深处,六道虚影破开虚空,降临在了战场前方
　　这六个66身影,正是轮回六圣
　　轮回六圣降临之后,轮回圣域笼罩虚空,横贯无量疆域
　　轮回圣域将时辰大尊几位魔神都装了进去
　　然而就在轮回圣域形成之后,清虚道尊手中那杆神枪轰然祭出,朝着混沌时空当中打了过去
　　下一刻,一股震慑诸天时空的波动轰然撒开
　　亿万万时空都在这可怕的力量下颤抖
　　这一刻,无论是女娲还是大尊,都感觉到了由衷悸
　　“这是大道境巅峰的手段,这厮想要做什么!”
　　鸿钧双眸凝重,这样的,能轻松的打穿一个世界,足以毁灭无穷的大千世界,这等凶威,可怕如斯
　　女娲等轮回圣人更是无比骇然,这种层次的大道圣威对于他们来说,简直是不可承受之重
　　就在女娲等抬眼凝望之际,无量玄光席卷一切,混沌的天穹陡然之间撕裂一道口子
　　一杆横贯无量疆域的长枪,从混沌天穹当中捅了下来
　　轰隆!!!这一杆长枪无限接近无量的层次,生生从混沌天穹当中镇压而下,所有的阻挡都在一瞬间涤荡一空
　　原本残损的封印,在这一刻彻底瓦解
　　整片混沌天穹被撕裂,一方巨大至极的通道降临混沌
　　这一刻,整个混沌的生灵似乎都在这一刻有感应
　　一道道强大的气息,从混沌各处席卷而来
　　“混沌当中,竟然还隐藏着这么多的生灵!”
　　女娲惊讶的说道
　　陆压道人点了点头,“混沌三亿界,一界一生灵,界衍无限法,混沌之大难以想象”
　　时辰大尊也说道:“也只有盘古大神那等圣威无限,镇压了一个时代,开辟洪荒,衍无量时空,慑服混沌生灵,如今一个清虚圣尊想要镇压混沌,还不够看”
　　“
　　那我们接下来该怎么做”
　　沉默了许久的冥河老祖抬头看了过去,冥河老祖感应到体内的血海滚滚而动,似乎有无量机缘在其中
　　“混沌生灵暴动,接下来将会有一场大决战,这是关乎混沌存亡的大量劫,也是洪荒崛起之机遇,吾等静观其变”
　　时辰大尊眼界最为高明,似乎已经掐算出来了什么玄机
　　以他们现在的力量,也无法改变这场量劫,唯一的方式就是等待,等待混沌先民出世,与清虚天界生灵大战
　　混沌归一,这些先民积攒了太多的混沌能量,大战亦是一种清洗的方式
　　既是的好好这些混沌先民的使命,也是他们的宿命
　　时辰大尊看得很明白,就算是三千混沌魔神,尊贵无比,不也沦为了量劫当中的劫灰
　　生灭之道,起源之道,在乎均衡,大道由心,道在念中大
　　顺道者昌,逆道者亡,唯有超脱,才能永恒唯一
　　咚咚咚!!!震天的战鼓擂动
　　一尊横贯无穷时空的夔牛横空而出,巨大的独角截断天渊,朝着清虚圣尊撞了过去
　　这头夔牛,狂暴无比,浑身缠绕着无穷锁链和雷霆
　　嗷吼!!狂暴的雷霆化为永恒雷域,在混沌当中炸开
　　看无下划线版请下载飞卢小注意：小说资源版权归原作者所有，文本仅供个人学习和试读，请在下载后24小时内删除，请支持订阅正版小说，拒绝盗版！
欢迎进群，分享群5842478


第471章:混沌天龙王，后土降临
　　注意：小说资源版权归原作者所有，文本仅供个人学习和试读，请在下载后24小时内删除，请支持订阅正版小说，拒绝盗版！
欢迎进群，分享群5842478
    （求订阅）
　　这一头夔牛,乃是混沌当中某位大能的坐骑
　　夔牛的身躯,横贯无量时空
　　等闲的混元大罗金仙,只要被夔牛撞中,顷刻间就要神陨道消
　　这是属于混沌当中的神兽,修为在混元大罗金仙巅峰
　　这些混沌先民,从恒古纪元存活到如今,积攒了无穷的底蕴
　　夔牛之上,屹立着一个面貌丑陋的存在,身后悬浮着亿万万剑光,一看就是一个用剑的剑道高手
　　哗啦!!夔牛撞入亿万万大军当中,不知道有多少生灵在这一刻遭劫
　　而那神秘的存在,终于一剑斩出
　　亿万万剑光在一刻暴动,诸天地昏暗无比,只有剑气在肆意的纵横
　　抬头看去,诸天混沌一片黯淡,再也…看不到其他的光亮
　　轮回圣域当中,诸圣都凝望而去
　　就在夔牛与这尊生灵出手之后,清虚道尊的弟子也在这一刻悍然出手
　　十九位弟子,03皆是踏入混元无极大罗金仙的存在
　　无量神光镇压而下,首当其冲的便是那夔牛
　　一瞬间就被一口大钟撞碎,化为血雨在混沌当中飘散
　　十九尊生灵,根本没有任何的道理可言,直接施展出强大的手段,朝着这神秘存在镇压而去
　　饶是剑道通玄,在这等围攻之下,也只有饮恨的下场
　　杀戮之气遍布虚空,无数强大的混沌先民涌现而出,杀伐之力震惊寰宇
　　这是混元境界层次的博弈,混元层次才是这场博弈的基础
　　平日里,高高在上的混元境存在,在这种层面的战斗当中,完全就是炮灰级别的存在
　　混沌之上,汹涌的枪芒镇压无量时空,强行开辟出一方时空通道
　　大道威压涵盖无量疆域
　　不过诸圣注意到,清虚道有进入混沌当中,只是一尊分身在混沌当中杀戮
　　清虚圣界的大军与混沌生灵已经战在一起
　　足足有亿万万生灵在相互冲,比巫妖大劫庞大了亿万倍
　　毕竟这都是混元级别的生灵,一滴血可以埋葬一个大世,但现在这样的血遍地都是
　　无穷无尽的污血汇聚在一起,在中形成了一条无与伦比的血河
　　冥河老祖自觉这是一场无上机缘,正是这亿万不灵之血,若是能将这血引入血海当中,冥河老祖定会法力大涨
　　无量时空变幻不定,混沌深处,一阵震天的怒吼之声传了出来
　　那是一条横贯无量时空的巨龙
　　若是后土在此,一眼就能看出来,这正是混沌天龙一族的至高强者
　　混沌天龙一族已经没落,但是混沌天龙一族的至高强者,还隐匿在混沌当中
　　嗷吼!!这一条天龙王,拥有混元无极金仙的修为,冲入亿万万大军当中,势如破竹
　　最终,天龙王与一位弟子战在了一起
　　两人催动无量圣威在虚空当中乱轰,不知道打碎了多少疆域
　　混元天龙王乃是混沌当中最后一条混元天龙,巨大的头颅之上,一尊皇冠显化
　　这一尊皇冠,乃是混沌至宝,紫金冠
　　就在紫金冠祭出之后,天龙王混沌的气息轰然暴涨了数万倍
　　牝!一个古老的音节道出,天龙王一爪拍碎了一位混元无极金仙的存在,被他吞入腹中
　　不过就在此刻,清虚道尊的分身,在这一刻动了
　　手中那杆长枪,带着永恒寂灭神光
　　祭出之际,无量时空在这一刻湮灭
　　只听见一阵惨叫声,看似不可估量的天龙王,竟然被长枪一枪捅杀
　　天龙王之血洒遍混沌,横贯亿万疆域的肉身,朝着混沌深处漂流而去
　　不过就在天龙王陨落之后,他的尸身被无数虫族吞噬,化为自身的底蕴
　　像天龙王这样的古老存在并不少,甚至还有天龙王更强大的存在
　　见到这一幕,轮回诸圣都震惊不已
　　“混元天龙王,在这等局面当中,亦是蝼蚁,此战洪荒究竟要如何,还需要后土娘娘来决断!”
　　酆都大帝眼神狠狠一跳,然后说道
　　冥河老祖也点了点头,朝着洪荒的方向看了过去,“混元凝界障,道法衍自然,混沌量劫既然已开始,吾等必不可避让,如今对方有大道境生灵,若非后土娘娘制衡,吾等亦要被抹杀!”
　　冥河老祖长叹了口气
　　然而就在此刻,一道身影轰然降临
　　来人一袭白衣,面色温润,带着几分威严,正是后土
　　飞卢提醒您:读书三件事收藏,推注意：小说资源版权归原作者所有，文本仅供个人学习和试读，请在下载后24小时内删除，请支持订阅正版小说，拒绝盗版！
欢迎进群，分享群5842478


第472章:釜底抽薪，后土的计划
　　注意：小说资源版权归原作者所有，文本仅供个人学习和试读，请在下载后24小时内删除，请支持订阅正版小说，拒绝盗版！
欢迎进群，分享群5842478
    （求订阅）
　　后土屹立在轮回圣界当中,面色自如
　　“拜见后土娘娘!”
　　见到后土尊临,诸多魔神,轮回六圣都躬身行礼
　　后土微微点头,然后说道:“道行无妄,万业其彰,吾等执混元之数,镇以混沌,此战业不可免”
　　顿了顿,后土又道:“清虚道尊联合麾下十万疆界,万万亿生灵大举进攻混沌,混沌破碎在所难免,此乃洪荒之机遇,尔等退守洪荒,镇压三十九极天,不得有误!”
　　后土诏令落下之后,轮回六圣诸多魔神开辟时空隧道,朝着洪荒飞了过去
　　诸多魔神当中,唯有时辰大尊留了下来
　　时辰大尊变化自如,纵然在混沌天边,也能瞬息之间到达洪荒
　　“时辰道友如何看如今的局势”
　　后土微微侧目,然后问道
　　时辰眉头微微一动,然后说道:“混沌当中变数诸多,以混沌之恶劣,非混元大罗金仙生灵不能存活,清虚那厮以灭道枪强行打穿了混沌,开辟无量时空,将十万疆界的生灵降临,不过混沌当中尚有至高生灵未曾出世,所以清虚忌惮,不敢擅入洪荒,只有一道灵身降临而已!”
　　听到时辰这么一分析,后土点了点头,混沌历经的岁月,是洪荒的亿万倍之久,其中孕育的生灵难以想象
　　镇在混沌无极之渊下的那一头魔猿就是见证,如今融和了盘古心脏,化为了后土的坐骑,落在了后土掌控当中
　　后土不难想到,混沌当中这样的存在,或许还有
　　外道轮回魔神这样级别的存在,只有一位
　　一旦这等生灵出世,清虚道尊都不一定能够独善这一次鸿蒙寰宇所图甚大
　　后土毫不怀疑有可能创始灵麾下四大弟子都会出手
　　何况,除了这四大弟子之外,创始还有无数强者
　　作为这无限寰宇当中最为顶尖的存在,若是创始元灵出手,恐怕很难有人能够挡住她
　　除非盘古再世,或者有超越不朽级别的生灵降临,就算是外道轮回魔神,恐怕都不是他的对手
　　创始元灵,神秘莫测,可以说是后土心中最为神秘的生灵了
　　后土不知道盘古大神的战斗力究竟有多么强悍,但当年盘古大神肯定和创始元灵交过手
　　“时辰,本帝掐算到,清虚界当中有一灵根,号称无妄灵根,此灵根乃是大道级别的灵根,其中孕育有一枚无妄道果,传闻此灵根当中,有创始一滴心血所在,清虚道尊祭炼了无数岁月,方才将此灵根祭炼而出,不如你我前往这凌虚界一趟,来一个釜底抽薪!”
　　“无妄灵根”
　　时辰大尊猛然一怔,“此灵根贫道也有所耳闻,乃是无属性灵根:,传闻一旦吞服这无妄道果,能将一凡胎直接蜕变为混元无极大罗金仙,如果是混元无极大罗金仙吞服,能增加无量大道感悟,甚至能踏入大道境!”
　　“如果将这无妄道果给你,能有几成把握踏入大道境”
　　后土双眸微微一动,然后问道
　　时辰脸上透着几分兴奋之色,“有此道果,贫道万载之内定能踏入大道圣境!”
　　“好!这清虚界要比灵虚界大上万倍,传闻清虚界当中有一方截天大阵,防御力在诸天世界能排到前列,若是清虚道尊主持,不朽生灵都打不破此阵法,如今清虚进攻混沌,倒是给了吾等机会!”
　　后土也不多说,直接掩盖了周身的气息,与时辰大尊一起开辟时空,朝着混沌之外飞了过去又
　　看无下划线版请下载飞卢小注意：小说资源版权归原作者所有，文本仅供个人学习和试读，请在下载后24小时内删除，请支持订阅正版小说，拒绝盗版！
欢迎进群，分享群5842478


第473章:进入灵虚界，吞天葫芦
　　注意：小说资源版权归原作者所有，文本仅供个人学习和试读，请在下载后24小时内删除，请支持订阅正版小说，拒绝盗版！
欢迎进群，分享群5842478
    （1更求订阅）
　　创始元灵麾下四大弟子,在鸿蒙世界之外开辟出四大疆界
　　这四大疆界,极为宏大,震慑亿万万时空,掠夺诸天,乃是真正的至高位面
　　后土与时辰大尊已经闯过一次灵虚天界,还跟灵虚天道交手过一次
　　不过那个时候一击且退,并没有与之搏杀
　　如今前往清虚界,已经是驾轻就熟
　　“零三三”
　　两人开辟时空隧道,以后土大道之能驾驭,也足足在时空当中穿梭了足有十年的时间
　　十年之后,两人方才开辟时空,降临到了一处无量浑噩之地
　　清虚界距离鸿蒙元界最近,受无量鸿蒙之气惠泽,乃是四大圣界当中,最为富有的一界
　　清虚界当中,得天独厚,孕育有无量造化,比较灵虚界当中的状况不同,灵虚界以掠夺万物为造化,存阴阳定数
　　清虚界则是以元为本,铸诸天异数,自身底蕴强大无比,再加上清虚界的生灵都修炼清虚大道,整个位面的强度,要比灵虚界大上万分
　　掠夺与自蕴,两种截然不同的意境出现在了创始元灵两个弟子上,后土与时辰大尊都觉得有些不可思议
　　“前方就是灵虚界了,这截天大阵果然不凡,竟有如此防御!”
　　两人已经到达了灵虚界的边缘,灵虚界之外,有一重横贯亿万兆时空的防御阵法
　　这一方防御阵法,端的是恐怖到了极点,当于洪荒的三十九极天一般,想要进入灵虚界,就要打破五,这截天大阵!后土眉头微微一蹴,然后说道:阵法果然不凡,乃是鸿蒙至宝印镇压本源,融和三亿元煞之力和整个灵虚界的资源,更是借助了几分鸿蒙寰宇的圣威,若是强行打破,纵然是本帝全,也需要数千年时间!”
　　时辰摇了摇头,“强攻硬取定不是上策,当中,尚有大道境的生灵,吾等只是来谋求造化,并不需要正面对敌!后土道友擅长推算,如今修为已接近大道圆满,不知道有没有什么高深手段”
　　后土稍微掐算一番,然后说道:“截天大阵之所以为截天,能截一切命运玄机,吾等气机强大,靠近此阵亿万方圆,就能被此阵感应,若是能夺舍一清虚界之人,就能混入其中”
　　时辰微微一笑,“善,此事交由贫道来安排”
　　时辰运用他强大的时空本能,直接在时间轨道当中,锁定了一位灵虚界的天骄
　　这是一尊天冥一族的冥兽,修为在混元大罗金仙巅峰,手中有一至宝,号称吞天葫芦
　　此葫芦能炼化万物,将生灵血肉生魂收入其中,稍加炼化就能化为自身精元,滚滚而来
　　后土与时辰大尊佯装与这冥兽对敌,最后被收入这吞天葫芦当中
　　经过一番折腾之后,冥兽带着吞天葫芦直接今日了清虚界2
　　3当中
　　这样两人瞒天过海,算是顺利的进入了清虚界当中
　　两人之所以这么做,就是为了不打草惊蛇
　　无妄灵根不同凡物,若是惊动了此物,甚至可以随意遁走,这等灵物的遁术,纵是大道生灵也难以把握,唯有以心血祭炼的清虚道尊才能驾驭
　　飞卢提醒您:读书三件事收藏,推注意：小说资源版权归原作者所有，文本仅供个人学习和试读，请在下载后24小时内删除，请支持订阅正版小说，拒绝盗版！
欢迎进群，分享群5842478


第474章:截天大阵，鸿蒙至宝截天印
　　注意：小说资源版权归原作者所有，文本仅供个人学习和试读，请在下载后24小时内删除，请支持订阅正版小说，拒绝盗版！
欢迎进群，分享群5842478
    （2更求订阅）
　　后土与时辰进入这一界之后,直接夺舍了冥兽的所有意识,两人朝着清虚界深处飞了过去
　　清虚界当中,分为九重天,每一重需要对应的修为
　　这个世界看上去没有表面那么和谐,需要强大的实力才能有生存的本钱
　　清虚大道广传天地,无数生灵皆是修行清虚大道
　　清虚大道乃是清虚道尊开辟出的无上大道,清虚大道早已经被揣摩出一套完整的修炼历程
　　所以这一界当中,混元大罗金仙比比皆是,遍地开花
　　不过这种混元大罗金仙的修为强31度并不大,比洪荒当中的准圣巅峰差不多
　　毕竟只有唯一大道才是真正的强大
　　后土推算了一番,发现整个清虚界都是清虚道尊下的一盘棋,种道诸天为的就是补全自身的大道
　　毕竟清虚道尊修行的是有损大道,这一界有不少大道生灵,不过却也难逃成为清虚道尊鼎炉的下场
　　“这清虚道尊还真是好手段,竟然以一界生灵为养,外界素穿这清虚道尊在四大弟子当中最为神秘,原来竟有如此手段”
　　时辰大尊忍不住感慨了一声
　　“大道千秋,各有不同,这等豢养生灵,比较掠夺之道更加可怕,吾等一心求道,证道苍生,远比这等荼毒苍生来的宽厚,大道无量,道行圆满,此道并非长久之道,轮回往复,迟早会陷入万劫不复之地!”
　　后土看得何等的通明:,大道巅峰超越一切
　　创立六道轮回的时候,后土就已经看得很清楚
　　诸天生灵为棋子,博弈诸天,纵然下棋之人的无上手段
　　倘若将无量生灵沦为劫只为了成全一人的时候,至高大道必有所倾斜
　　不但无法超脱,自身大道也会有损
　　六道轮回乃是惠泽苍生之道,受亿万万世界的之拥戴,不然后土的道号也不会被封至善后土娘娘
　　“无妄灵根就在这九重天之上,待贫道小施手段探查一番!”
　　时辰大尊意识一动,牵扯出无穷的神道变化,随着意识一定,时辰大尊已经算计出其中玄奥所在
　　随后时辰大尊驾驭者这冥兽的肉身,朝着九重天之上遁去
　　这九重天以两人修为,只要没有截天大阵的镇压,如履平地
　　不过片刻之后,两人就降临了九重天
　　九重天之上,有一方横贯无量时空的宫殿,号称清虚殿
　　清虚殿之上,镇压着鸿蒙至宝截天印
　　两人抬眼一看,此印作为清虚殿阵眼所033在,自然是灵韵非凡
　　无量鸿蒙圣威席卷天地,一道道强大的鸿蒙本源之气打入截天阵当中
　　这些鸿蒙本源之气,浓郁到了极致,也是维持截天阵的手段
　　“这截天大阵果然不凡,虽不能媲美三十九极天的防御,但是也相差不远,若是能将这截天印炼入三十九极天当中,三十九极天又将扩大不少!”
　　后土已经动了心思,寻思着得到那无妄灵根之后,要不要顺手将这截天大阵打破,然后掠夺了此界
　　此刻,两人已经来到清虚殿十亿里之内
　　看无下划线版请下载飞卢小注意：小说资源版权归原作者所有，文本仅供个人学习和试读，请在下载后24小时内删除，请支持订阅正版小说，拒绝盗版！
欢迎进群，分享群5842478


第475章:跋扈的后土，吞噬黑暗神龙
　　注意：小说资源版权归原作者所有，文本仅供个人学习和试读，请在下载后24小时内删除，请支持订阅正版小说，拒绝盗版！
欢迎进群，分享群5842478
    （3更求订阅）
　　“时辰,尔隐去气息,藏在这吞天葫芦当中,尔修为尚未到达大道境界,前方有生灵能感应到你的存在!”
　　后土传音而出,片刻之后,后土已经占据了这冥兽的肉身
　　这冥兽号称吞天兽,道号无极道人,在这清虚界当中也算是有几分地位
　　不过想要进入清虚殿核心区域,需要极高的身份,以这无极道人混元大罗金仙中期的修为,还不够看
　　此刻,清虚殿外,汇聚了足足有百万生灵
　　这些生灵,大都是在大罗金仙以上,都在参加某种试练
　　这种试练,乃是清虚殿当中,招手弟子
　　一旦资质非凡,被选中之后,就有机会进入清虚殿核心区域,当会有无限好处
　　“下一个!”
　　一个巨大的罗盘之上,九尊混元无极金仙级别的强者主持局面
　　只要站在这罗盘之上,就能决定修为层次和资质层次
　　一位混元大罗金仙级别的逍遥散仙就要飞上去,却见到一尊嚣张跋扈的身影轰然暴动,化为一道遁光朝着这散仙一脚踹了过去
　　来人便是后土化身的无极道人
　　轰隆!!!无量时空被打穿,这尊道人生生被踹翻在地
　　“吾乃冥族无极道人,前来接受试练!”
　　后土此刻夺舍了无极道人的肉身,意志主宰一切,在这清虚殿当中,出了不在这里的清虚道尊之外,还没有生灵能够窥探若不是怕那无妄灵根遁走,后土甚至直接可世界本源都打爆
　　“无极道人,尔可知晓这是什,岂能容你放肆!”
　　一尊执法者冷眼朝着无极道人看了过来,身上强大的威压外放
　　“自古成王败寇,此人资质低微,是来浪费时间,吾乃冥族天骄,日后当会站在此界巅峰,受亿万生灵膜拜,岂能与他同伍!”
　　无极道人声音跋扈,有种:睥睨苍生的气概
　　这一下,惹得无数非议的声音,甚至已经有人蠢蠢欲动,要教训一下这无极道人
　　“好生狂妄,小小冥族生灵也敢如此放肆,真当这清虚界无人不成!”
　　只听见一声怒吼之音响起,一条黑暗神龙咆哮冲了出来,巨口撑开,朝着无极道人吞噬而来
　　那些执法者并未阻止,反而在看一场好戏
　　想要装逼,就要有装逼的本钱,不然就要付出,难以想象的代价
　　黑暗神龙一族,在清虚界当中也算是有头有脸的种族,种群强大无比,更有一尊半步大道的老祖,身份地位都十分不凡
　　此刻这条黑暗神龙出手,无数生灵退避
　　无极道人眼神一冷,并未有丝毫的胆怯大
　　此刻,可是后土的意识主宰一切
　　“
　　小小爬虫,也敢在本座面前造次!”
　　无极道人冷笑一声,眼看着黑暗神龙镇压而来,无极道人直接大口张开,朝着黑的好好暗神龙吞噬而去
　　哗!!!黑色的遁光遍布虚空,这一头黑暗神龙还没反应过来,就被无极道人吞噬一空
　　甚至一滴精血都没有浪费,这黑暗神龙一族的精英,瞬息之间被吞噬个干干净净
　　见到这一幕,就连那些执法者都忍不住有些诧异
　　黑暗神龙一族的本源何等的强大,比较冥兽完全是一个天一个地,眼前的一幕有一些不可思议
　　飞卢提醒您:读书三件事收藏,推注意：小说资源版权归原作者所有，文本仅供个人学习和试读，请在下载后24小时内删除，请支持订阅正版小说，拒绝盗版！
欢迎进群，分享群5842478


第476章:九曜同辉，大道之姿
　　注意：小说资源版权归原作者所有，文本仅供个人学习和试读，请在下载后24小时内删除，请支持订阅正版小说，拒绝盗版！
欢迎进群，分享群5842478
    （4更求订阅）
　　一位执法者眼神当中透着赞赏的目光,“无极道人,尔资质非凡,可以直接进行最高等级的资质测试!”
　　这位…执法者大手一挥,直接开辟出一方时空,在最顶端,有着一尊轮盘,其中有无数符文闪烁
　　无极道人不吭不卑,淡然的点了点头,朝着这测试的轮盘当中踏步而去
　　那双眸子睥睨一切,并没有将这些生灵放在眼中一般
　　无数嘲讽的声音传了过来,都在等着看无极道人出丑
　　不过结局显然要让这些生灵失望
　　这可是后土,混元大道至尊颠覆的人物,挥手间镇压一个时代
　　这样混元大罗层次的测试,只要稍微施展手段,还不是手到擒来
　　果然,只见轮盘之上,九道神光刺穿虚空,03点亮了整片长天
　　“九曜同辉,资质无量,无极道人有大道之姿!”
　　“这无极道人向来隐忍,没想到竟有如此底蕴,这冥族恐怕要因为他翻天了,无极道人一旦进入清虚殿,当会得到无量好处,恐怕日后黑暗神龙一族见到冥族都要低着头!”
　　“大道之姿,还真是让人羡慕,无极道人有大道之姿,甚至能成为清虚道尊的亲传弟子,一步登天!”
　　无数生灵投来羡慕的眼光,就连那些执法者的眼神都变了
　　“恭喜无极道友,竟有此番资质,日后还希望道友多多提携!”
　　这些执法者凝望着无极道
　　来几分羡慕的眼神
　　无极道人淡定无比,若是唤作他原来的
　　怕早就兴奋得不行了,可后土是谁,这都是小场面而已
　　展露了资质之后,无极道人顺利的进入了清虚殿当中
　　后土也已经探查到,无根就豢养在清虚殿的无妄圣域当中
　　这无妄圣域乃是清虚道尊开辟的苗圃,圃,却有一个世界之大
　　其中,有来自诸天万界亿万时空当中的灵根
　　都是清虚道尊耗费了无数手段,得来的灵物
　　当然,最珍贵的还是无妄圣域最中央的那一株无妄灵根
　　甚至整个世界的这些灵根,都是为了配成这一株无妄灵根
　　在无极道人的前辈“打压”
　　,之下,无极道人顺利的得到了无妄圣域当中当差的身份
　　“贫道纵观亿万世界,却从来没有见过一处灵根如此密集之地,其中有不少气息,比较洪荒十大先天灵根,也不妨多让!”
　　时辰大尊传音而来,透着几分难以言语的兴奋之色
　　毕竟这是时辰大尊踏入大道境界的关键所在,甚至还能在大道境之上百尺竿头跟进一步,这让时辰大尊何来不激动
　　后土微微传音而出,“此处的确不凡,正好本帝平心殿当中尚缺一个后花园,不如将这无妄圣域搬回去!”
　　后土化身的无极道人,在无极圣域当中大行其道
　　这无极圣域之外,竟然看守者一位大道初期的生灵,还有数百位混元无极境界的生灵,足以见得清虚道尊对于这无妄灵根的看重
　　无极圣域的深处,坐落着无数条灵根,万物无数古老的符文,交织在一起
　　在中央位置,有着一株生灵,汇聚着无穷无极的灵气,
　　正是那无妄灵根
　　看无下划线版请下载飞卢小注意：小说资源版权归原作者所有，文本仅供个人学习和试读，请在下载后24小时内删除，请支持订阅正版小说，拒绝盗版！
欢迎进群，分享群5842478


第477章:大道之花，镇压一方
　　注意：小说资源版权归原作者所有，文本仅供个人学习和试读，请在下载后24小时内删除，请支持订阅正版小说，拒绝盗版！
欢迎进群，分享群5842478
    （求订阅）
　　无妄灵根之上,孕育着一枚成熟的道果
　　这一枚道果,就是无妄道果,虽然只有一枚,却有一股馥郁芳香之气传开,透着令人心旷神怡的气概在其中
　　“一枚道果,竟然能有如此异象,还真是让人吃惊!”
　　后土透着赞赏的目光朝着这道果看了过去,不过后土看重的并不是这无妄道果,而是这无妄灵根,道果只是孕育而出的一个业物而已
　　这条灵根本身,才是真正的精髓所在
　　后土如今距离不朽大道,只有一步之遥,却形如天堑
　　若是能将整条无妄灵根炼化,足以在一瞬间悟道亿万万载,让自己的不朽大道法则完整不少
　　除了这些之外,后土还能获得无数的好处
　　甚至后土还有一个大胆的想法
　　无妄灵根牵扯整个清虚界的玄机,若是能将其反其道而行,甚至可以将整个清虚界炼化
　　鸿蒙寰宇依附的四大圣界,就要彻底的消亡一界!不过目前这还只是一个想法而已,没有付诸真正的行动
　　无妄灵根之外,有着一方大道界障守护
　　因为有这层界障的存在,寻常生灵根本无法靠近
　　所以相比较而言,在无妄灵根附近的防御,显得很是稀疏
　　并没有什么兵将守护,再加上无妄灵根奇妙的特性,根本不需要太过于注重防御
　　“此地当真是旷世宝地,不知道这清虚老道是从哪里网罗了这么多的灵根,这清虚界可比那灵虚界灵韵强大了无数倍!”
　　时辰大尊此刻都有几分难以动之色
　　现在,对于这里的造化,已经有几分动心了
　　后土点了点头,然后说道:“道,灵虚界的生存法则,远比清虚界的要残酷,想要生存,就需要无限制的提升自己的实力,而这个世界,道统更为和谐,清虚道尊种道诸天,掠夺这些生灵之道强大自身,也是一种至高手段!”
　　听到后土这么一说,时辰大尊表示
　　“无妄灵根拥有无量遁术,你我现在此处布下无生大阵,将此地时空隔绝,方才能放心施为!”
　　时辰大尊谨慎的说道
　　“好!”
　　后土点了点头,随手抛出一物,正是至宝太虚符篆
　　三千道则禁锢虚空,在无量时空当中留下了亿万万符篆
　　后土如今修为在混元大道至尊巅峰,自身之道圆满无缺,这个世界虽然有大道境界的生灵,不过也无法察觉到后土的动作
　　不过,后土也没有想要瞒着的意思
　　如今既然已经见到了这灵根,自然不会让它遁走
　　0哗!!!太虚符篆之上,大道之花盛开,一道无形的光波禁锢诸天
　　顷刻间,亿万神霞轰然绽放,无量时空都在这光波辐射之下,轰然坍塌
　　“摄!”
　　轰隆!!!!一朵横贯无量时空的莲花盛开,在整个清虚殿深处散开
　　恐怖的威压轰然炸开,不知道有多少生灵被毁灭一空
　　时辰大尊见到这一幕,急忙朝着四周掠夺而去,无数珍贵的灵根,被时辰大尊收入囊中
　　这些灵根,不乏珍宝,就算是大道生灵,都有着难以言语的作用
　　也就在这个时候,五道强大的气息从清虚界深处轰然散开
　　似乎,有什么强大意志,正在渐渐苏醒又
　　飞卢提醒您:读书三件事收藏,推注意：小说资源版权归原作者所有，文本仅供个人学习和试读，请在下载后24小时内删除，请支持订阅正版小说，拒绝盗版！
欢迎进群，分享群5842478


第478章:吾乃洪荒大道，后土
　　注意：小说资源版权归原作者所有，文本仅供个人学习和试读，请在下载后24小时内删除，请支持订阅正版小说，拒绝盗版！
欢迎进群，分享群5842478
    （6更求订阅）
　　“后土道友,此时不出手夺取这无妄灵根,更待何时!”
　　时辰大尊心神一动,没想到这清虚界当中,竟然还隐藏着五位大道级别的生灵
　　清虚界的底蕴不可谓不深
　　后土则是一脸淡然之色,“本帝以太虚符篆将这周天已经彻底的禁锢,此物尚且在孕育当中,不可强行夺取,还需要等待几分时机”
　　看到后土如此表示,时“零三三”
　　辰大尊心中一定,已经知晓后土有着绝对的把握
　　“尔等何方生灵,竟敢闯入清虚殿当中!”
　　无量天音震荡天地,一尊庞大的黄金狮子显化而出,就在靠近之后,化为一方虎头人身的尊者
　　来人乃是虎威尊者,清虚界五大护法之一,修为在混元大道初期
　　另外四人,也是生的奇形怪状,各自执掌无限法力,凝视诸天带着睥睨苍生的气概
　　除了这五大护法之外,还有无数强大的生灵降临
　　纵然清虚至尊攻伐洪荒,自己老巢里面还是留下了不少强者
　　混元无极金仙级别的生灵,更有数百人
　　混元大罗金仙,更是数不胜数
　　“这清虚界果然底蕴身后,亿万生灵专注于一道,虽无法超脱自我,却能将自身潜力发挥到极致,若是不考虑其他,这也不失为提升修为最为迅速之法!”
　　时辰微微感慨了一声,这清虚界派出了一大部分攻伐洪荒,没想到还有如此底蕴
　　后土抬头看了过去,发现了这五大护法之外,其余的生灵几乎都是修行的清虚大道
　　稍微掐算一番,后土便知晓了这五大历,这五人法道修为极为强悍,乃是从鸿蒙寰宇当中出世的生灵,曾经跟随在创始元灵麾下
　　乃是鸿蒙寰宇最初的一批生灵
　　“原来如此,难怪有如此之多的大道生灵!”
　　后土不急不慢的看了过去,“本帝荒大道后土!”
　　就在后土道音传出之后,一股无形的威压震荡无量天地,强大的气魄将五大护法的气魄轰然震开
　　磅礴的威压散开,靠前的几位混元无极金仙级别的生灵,顷刻间化为血雨爆散
　　见到这一幕,诸多尊者都大惊失色
　　言出法随,镇杀混元无极金仙,就连几大大道生灵都是心惊胆颤显然,后土的修为远在这些他们之上
　　“此人来历诡异,切不可留手,将她镇杀!”
　　虎威尊者轰然暴动,手掌衍化无量杀伐之力,朝着后土轰杀了过来
　　速度之快,顷刻间打碎了无量时空,亿万波澜滚滚而动
　　虎威尊者身后,幻化出一尊横贯无量时空的金色猛虎,朝着后土吞噬而来
　　亿万万元界在虚空当中生灭,恐怖如斯
　　其余几大尊者,显然也不是省油的灯,一个个法力悠长,气魄更是强大得无边无际
　　其中一位竟然是和陆压道人差不多的死亡法则,拥有强大的诅咒之力,手中祭出一方鸿蒙至宝噬阴幡,此幡祭出之时,周遭天地阴2
　　3风怒号,无数可怕的虚影闪烁,透着令人心悸的光芒
　　就在此人出手之后,后土周身浮现无限灾难,诅咒之气
　　一旦被侵入,纵然是大道生灵,道心不稳,将会有陨落之忧!这等法则之力,诡异无比,最为阴邪毒辣
　　其余几人也都各有手段,五位大道生灵出手,周天地一片昏暗,看不见任何的光芒
　　看无下划线版请下载飞卢小注意：小说资源版权归原作者所有，文本仅供个人学习和试读，请在下载后24小时内删除，请支持订阅正版小说，拒绝盗版！
欢迎进群，分享群5842478


第479章:大道轮回道轮
　　注意：小说资源版权归原作者所有，文本仅供个人学习和试读，请在下载后24小时内删除，请支持订阅正版小说，拒绝盗版！
欢迎进群，分享群5842478
    （求订阅）
　　见到这一幕,时辰大尊彻底的变了颜色,以他如今的修为,连自保都有问题,急忙祭出时辰塔,将自己护在其中
　　“无损大道,也敢称为大道,本帝自证大道之后,尚未开杀戒,今日以尔等之血献祭这无妄灵根,称为它的养料,在本帝超脱路上,可以化为本帝之踏脚石!”
　　后土说完之后,踏天而动
　　后土的脚步虚渺至极,宛如,一抹轻纱在虚空当中闪烁
　　只是一瞬间,后土就消失在了原地,轮回圣光照耀天地,朝着虎威尊者打了过去
　　轰!!!后土肉身直接与虎威尊者崩在了一起
　　大道力之法则加持之下,后土的肉身力量何等恐31怖
　　只是一击之下,就将虎威尊者半边身体彻底打碎,轰退了足足有亿万方圆
　　虎威尊者大惊失色,他的力量在同阶之中近乎无敌,但是面对后土的力之法则,竟然没有吃到任何的好处,这样他彻底的震惊了
　　果然是来者不善
　　虎威尊者的肉身顷刻间恢复,大道法则施展而出,无限吞噬之力朝着四周散开
　　就在后土准备有所动作的时候,虎威尊者已经消失在了原地,似乎在一瞬间隐匿到了虚空当中,伺机而动
　　只要后土稍有破绽,虎威尊者就会爆发出雷霆一击
　　“蝼蚁也敢与皓月争辉,今日本帝告诉你们,无损大道与尔等大道境界究竟有什么区别!”
　　后土朝着虚空当中抬手镇压,着那位执诅咒之力的强者打去
　　【大道轮回道轮】一瞬间,整片战场被一尊庞大覆盖
　　六道圣光镇压天地,衍化无尽法力在其中
　　这六道圣光,透着令人压抑的波动,至一个眼神,都能感觉到令人窒息的味道
　　拥有诅咒之力的大道生灵道号阴灵尊者,此刻他手中噬阴幡鬼气森森,漆黑的光泽焚烧诸天
　　噬阴幡的本源并不若,乃是鸿蒙级别的法道,也是阴灵尊者的本命法宝
　　就在噬阴幡祭出的瞬间,无数强大的灵魄滚滚而动
　　噬阴幡的力量,一大部分来自于它吞噬的死灵
　　不过就在噬阴幡展开的瞬间,大道轮回道轮已经镇压了下来
　　轮回法则超脱万物,噬阴幡当中,吞噬的无数死灵,顷刻间被轮回法则卷入其中,投身六道轮回当中
　　噬阴幡的威力在一瞬间大损,最后在大道轮回道轮的镇压当中,噬阴幡颤颤巍巍,几乎就要崩溃
　　“祭!”
　　阴灵道人脸色大变,没想到大道轮回法则竟然如此可怕,竟然连生灵法则之力都可以吞噬033
　　心痛之余,阴灵道人祭出无限阴雷,朝着后土席卷而去
　　他的本体则融入噬阴幡当中,化为一条可怕至极的阴蛟
　　阴蛟口中吞吐着一颗1日月珠,诅咒之力在一瞬间强大了数万倍
　　“斩!”
　　后土冷哼一声,身形瞬间消失在了原地,大道轮回之力衍化出一方轮回之剑朝着阴灵道人划了过去
　　只是一息之间,阴灵道人浑身神光乱颤,顷刻间被轮回之剑斩杀头颅
　　大道轮回道印碾压之下,阴灵道人肉身彻底的消弭,化为劫灰!飞卢提醒您:读书三件事收藏,推注意：小说资源版权归原作者所有，文本仅供个人学习和试读，请在下载后24小时内删除，请支持订阅正版小说，拒绝盗版！
欢迎进群，分享群5842478


第480章:摧枯拉朽，大道生灵陨落
　　注意：小说资源版权归原作者所有，文本仅供个人学习和试读，请在下载后24小时内删除，请支持订阅正版小说，拒绝盗版！
欢迎进群，分享群5842478
    （求订阅）
　　后土毫不客气,直接将阴灵道人的法道修为,甚至是法道全部都打入了无妄灵根当中,利用这些大道生灵的气血,强行催生这一方灵根
　　大道生灵陨落,天地皆哀,无尽的血雨遍洒天穹
　　一股令人沉重的气魄散开,仿佛天地为之扼腕
　　阴灵道人陨落,其余四大尊者皆是震惊无比
　　大道生灵早已经到了不死不灭的层次,一般的斗法根本无法轻易杀死
　　但后土这是彻底的将阴灵道人斩杀,这引起了这些大道生灵的戒心
　　“此獠恐怖,吾等必然不能留手!”
　　“好!”
　　其余四大尊者,纷纷祭出最强手段,朝着后土围杀而来
　　甚至那些混元大罗,无极生灵衍生出强大的阵法,意图将后土围困
　　但他们却错误的估计了后土的存在,这些人在她眼中有如蝼蚁
　　完美大道入道,后土积攒的资源难以想象,根本不是一般的生灵能够与之媲美
　　简直就是单方面的屠杀
　　【崩毁神狱】毁灭亿万时空
　　【玄牝之门】镇压无量天地
　　后土更是祭出【天女散花咒】,收割者诸天生灵的生命
　　四大尊者被打得连连吐血,四人4联手竟然也不是后土的对手
　　“清虚道尊若是在,怎会如此狼狈!”
　　“吾等还是将清虚道尊召唤不然无尽元会的心血,将会要毁于一旦!”
　　四大尊者决意之后,想要施展无量道法,将召唤而来
　　不过后土显然不会给他们任何辟地凿在后土手中悬浮而出
　　以大道法则催动,有开辟无量时空之能
　　虎威尊者肉身只是一击就被打破,几大大道生灵,也被辟地凿锋芒所伤
　　太虚符篆封锁了这一片天地,纵然是大道生灵根:有任何办法逃出生天
　　“祭!”
　　后土翻手一动,将盘古烘炉打了出来
　　盘皇圣火焚烧诸天,后土以盘古烘炉为基,生生的煅烧诸清虚殿
　　清虚殿当中,亿万万生灵,都在后土盘古烘炉与太虚符篆的困锁当中
　　“吾命休矣!”
　　“截天印的气息都被镇压了,这究竟是何等生灵!”
　　“此人强大,难以想象”
　　一阵阵绝望的声音响起,甚至还有求饶的声音
　　不过后土并没有任何的反应,祭出两件至宝无情的收割生命
　　至于那截天至宝截天印,那是个好东西,也是截天大阵的基础所在,后土自然不会放过
　　时辰大尊一下子看傻了眼,五大大道生灵,竟然生生被后土以无上法力镇杀大
　　这可是五位大道级别的生灵,虽然只是初期,但毕竟是大道
　　后土的实力果然强大得无边无际
　　此刻,后土还在:炼化整个清虚天
　　作的好好为九重天,这一重天当中蕴含着几乎整个清虚界当中的高端资源
　　无数生灵被盘皇道火炼化,这等至宝杀人不沾因果,更何况到了大道境界,因果不沾身,完全不用担心什么业力缠身的问题
　　轰隆隆!!!整个清虚界似乎都在崩溃,无数生灵在这一刻惴惴不安
　　连五大护法都被镇杀,混元无极之下皆是蝼蚁,连抵抗的意念都不敢提起
　　看无下划线版请下载飞卢小注意：小说资源版权归原作者所有，文本仅供个人学习和试读，请在下载后24小时内删除，请支持订阅正版小说，拒绝盗版！
欢迎进群，分享群5842478


第481章:掠夺灵根，回到洪荒
　　注意：小说资源版权归原作者所有，文本仅供个人学习和试读，请在下载后24小时内删除，请支持订阅正版小说，拒绝盗版！
欢迎进群，分享群5842478
    （求订阅）
　　就在这些生灵惴惴不安的时候,一阵强大的气概轰然散开
　　镇压在这个世界中央的截天印终于动了
　　截天印当中,有着清虚道尊的一道元神所在,此刻感应到莫大的危机,开始凝聚出可怕的攻击
　　截天印能够沟通这个世界的本源,相当于这个世界的大道至宝
　　就在此宝轰然暴动的时候,无数清虚界的生灵似乎看到了希望
　　“清虚道祖显化了,定能镇杀此獠!”
　　“道祖无敌于天下!”
　　然而,他们的话音还没落下,却见到一袭白衣出尘,后土飘然而去,强大的力之法则禁锢时空
　　只是一瞬间,后土竟然就将截天印捏在手中
　　清虚道033尊残余的元神,也在一瞬间绞杀:一空
　　“清虚老道本体,在此,都不是本帝的对手,小小元神能跳起多大的浪花!”
　　修为提升,境界提升,后土的心境也在变化
　　曾经不能企及的存在,如今也已经被抛之脑后
　　后土并没有将这个世界彻底的打碎,若是让鸿蒙寰宇当中那位至高的存在觉醒,恐怕会得不偿失,
　　后土需要付出惨痛的代价,才能从那位存在手中脱身
　　炼化了九重天和截天印之后,后土将这个世界炼化的资源,全部都融入了无妄灵根当中
　　顷刻间,这条灵根前所未有的速度生长起来
　　一道道强大的本源在灵根当中绽放,后土将时间加速了亿倍,只是呼吸之间,在强大的资源催生下,足足生长出了七枚道果
　　每一枚道果,相当于是大道之基,能让尊灵拥有大道境界的底蕴
　　“这种手段,还真是奢侈”
　　时辰大尊嘴角狠狠一跳,看到后土炼化了足足有五位大道生灵,还有无数混元无极,大罗的存在,最后还融和了半个世界的本源
　　这等气魄,无限寰宇当中,能有几人时辰大尊甚至在后土身上看到了昔日盘古的影子
　　甚至时辰大尊断定,后土日后定然会超越盘古
　　只要跟着后土,当会有无限的气运加身
　　“收!”
　　太虚符篆在虚空当中缩小,顷刻间将整条无妄灵根与截天印收入其中
　　就在截天印落下之后,截天大阵也在此刻消失无虞
　　“吾等出来已经有数万载,也是时候回去给这些生灵一点颜色了!”
　　后土心情大好,这一次当真是不虚此行
　　若是清虚道尊本体,在,恐怕没有那么顺利,这一次釜底抽薪,清虚道尊恐怕要气死了
　　这一株无妄灵根与掠夺的造化,对于后土如今的修为都有着难以估量的好处
　　“后土道友高见,一旦散去这封印,清虚那厮应该能感应到!”
　　时辰大尊微微一笑,对于后土的手段,折服不已
　　“既如此,吾等回洪荒!”
　　后土与时辰大尊,开辟时空,朝着洪荒当中飞去
　　此刻,混沌当中,一片凋零之色
　　无数混沌神域被打穿,无穷无尽的古老遗迹出世
　　一些被这些入侵者掠夺,还有一部分则是有古老的混沌先民在其中
　　这些混沌先民,拥有强大的法力在身,不过也难逃入侵者的联手围杀
　　就在这一战打了数万年之后,混沌当中终于出世了一樽大道生灵
　　这是一只混沌异兽,没有主观意识,只知道无止境的杀戮
　　不知道什么原因,亿万元会都没有见到这尊异兽出世,如今一出世,横扫无量时空
　　最终,清虚道尊与另外一位大道生灵联手与之搏杀,与这头混沌异兽搏杀了数百年
　　飞卢提醒您:读书三件事收藏,推注意：小说资源版权归原作者所有，文本仅供个人学习和试读，请在下载后24小时内删除，请支持订阅正版小说，拒绝盗版！
欢迎进群，分享群5842478


第482章:暴怒的清虚天道
　　注意：小说资源版权归原作者所有，文本仅供个人学习和试读，请在下载后24小时内删除，请支持订阅正版小说，拒绝盗版！
欢迎进群，分享群5842478
    （求订阅）
　　这一战惨烈无比,十大疆域生灵陨落了大半,混沌之中打碎了不知道多少区域
　　最终混沌异兽自爆而死,大道后期的混沌异兽,灵识不显,但体内蕴含的法道却是恐怖到了极点
　　无量混沌翻涌,亿万生灵在自爆当中毁灭一空
　　这一次自爆,甚至在洪荒当中都清晰可见,洪荒之外,三千魔神大阵已经撑开
　　六大轮回圣人,空间魔神杨眉大仙,鸿钧老祖亲自主持阵法
　　瑶池更是催动平心殿当中的轮回大道,化为三千魔神大阵的阵眼
　　大道轮回魔神亦是三千魔神大道当中一环,有平心殿的存在,三千魔神大阵的威力要增幅十万倍以上
　　“如今混沌天渊已经彻底塌陷,亿万万大军席卷混沌,生灵荼毒,这是一场针对混沌的量劫!”
　　“吾已感受到,混沌生灵陨落之后,源源不断的涌入轮回当中,混沌的气概正在与洪荒融和!”
　　“这就是后土娘娘说的融道吗混沌破碎既是大势所趋,那么这场量劫最终还是要针对洪荒,吾等还是要好生修炼,在量劫来临之前,提升修为”
　　诸多魔神与轮回圣人议论纷纷
　　随着混沌破碎的范围越来越大,三千混沌魔神甚至整个洪荒三十九极天,都得到极大的反馈
　　这是量劫催动之下的生机,也是一丝大道起源
　　三千魔神作为混沌诞生之在的主宰,如今混沌破灭,三千混沌魔神亦要负担起守护混沌的责任
　　只是现在,时机尚未成熟
　　洪荒诸多魔神都并未出手,毕竟不在,洪荒也没有大道生灵来主持局面
　　而对方有着数位大道级别的存在,以洪荒的力量,只能据守,而无法进攻
　　混沌天渊之外,清虚道尊一脸欣然如今混沌已经开始破碎,他也掠夺了无限的本源,这些都是难能可贵的混沌本源
　　混沌的缺口已经打开,清虚道尊只要融和了足够的混沌本源,甚至能够反客为主,化身为混沌主宰的层次
　　“恭贺道尊,踏入混元大道巅峰层次,睥睨诸天,这混沌世界也尽在掌握当中!”
　　“元尊大人四大弟子,先后有两位踏入不朽大道境界,如今道尊也指日可待”
　　“此乃道尊的无上机缘,吾等先行道贺!”
　　清虚道尊麾下的弟子,门人都在连连道贺
　　清虚道尊虽然已经到了大道境界,喜怒不行于色,但是眉目当中也透着几分欣然之色
　　0清虚道尊修行的清虚大道,并不完整,若是能在这混沌当中汲取混沌本源,补全了自身大道,那么他再进一步并非不可能
　　其余四大弟子,只有灵虚道尊与他没有踏入不朽层次,这一次攻伐混沌,清虚道尊也是筹谋了无数岁月
　　“待吾证道之日,尔等有无限好处!”
　　清虚道尊俨然一笑,然而就在他刚刚说完之后,忽然神台一颤,双眸当中透着可怕至极的寒芒
　　这一刻,所有的弟子,门人都感觉到了莫大的威压,甚至连头都抬不起来
　　靠的近的一些法力低微的生灵,直接化为了粉末又
　　看无下划线版请下载飞卢小注意：小说资源版权归原作者所有，文本仅供个人学习和试读，请在下载后24小时内删除，请支持订阅正版小说，拒绝盗版！
欢迎进群，分享群5842478


第483章:洪荒讲道，诸圣齐动
　　注意：小说资源版权归原作者所有，文本仅供个人学习和试读，请在下载后24小时内删除，请支持订阅正版小说，拒绝盗版！
欢迎进群，分享群5842478
    （求订阅）
　　“师尊,你这是怎么了”
　　一个弟子战战兢兢的问道
　　清虚道尊双眸一动,似乎有无限流光在流转,神台当中似乎出现了一道若有若无的裂痕
　　神台碎裂,这是大道之伤,不知道要修行多少岁月才能够修炼回来
　　“是谁,究竟是谁!!!”
　　清虚道尊已经感应到,无妄灵根已经被人彻底抹掉“零三三”
　　了他的元神印记,甚至清虚界都已经蒙受了不可逆的损失
　　这简直就是不可承受之重,清虚道尊此刻几乎就要崩溃
　　清虚道尊祭出无量法力,开始掐算,却发现一切都是石沉大海,掐算不出半点头绪
　　只能说明,对方的手段要比他更加强大
　　无妄灵根乃是清虚道尊祭炼了无数岁月的存在,以后乃是要修行出第二大道化身的存在
　　道源合一,补全清虚道尊体内大道法则,没想到却在一瞬间蒙受这么的变故
　　这样清虚道尊难受到了极点
　　轰隆!!!清虚道尊盛怒之下,一巴掌朝着混沌当中拍了过去
　　无尽的混沌虚空被打爆,亿万万时空碎裂!“所有大军,全力攻伐混沌,所遇…生灵,一个不留!”
　　清虚道尊传音开来,目光朝着混沌深处看了过去,“洪荒,盘古老儿开辟的世界,待吾证道不朽之日,就是尔破碎之时!”
　　洪荒当中,就在诸神翘首以待的时候
　　后土与时辰大尊显化而出
　　见到这两尊存在,诸天神魔都透着惊喜之色
　　“恭迎后土娘娘!”
　　“拜见时辰大尊!”
　　后土微微点头,朝着诸多魔神看了过去,“混沌量劫已定,吾等皆已在量劫当中,大道轮回动,混沌亿万本源游离,本帝十年之后于三十九极天讲道十万载,一切有缘之人,皆可闻道,届时本帝会赐下六方大道机缘,有缘者得之!”
　　后土之音,遍传洪荒,所有大罗金仙以上的生灵,都能听到后土的传音
　　不过后土讲道的地方在洪荒三十九极天,想要到达三十九极天,最少需要准圣的修为,这也无形之中给洪荒生灵设了一个门槛后土这一次讲述之道,乃是无极之道,混元大道,牵扯的异数极为庞大
　　一般的生灵听了对他们并没有什么好处,只有准圣以上才能够真正有所领悟
　　十年之后讲道的消息,遍传洪荒
　　无数强大的存在都纷纷朝着三十九极天赶去
　　此乃洪荒大道讲道,非同小可,在洪荒当中可是极大的福源
　　甚至一次讲道,可以省去亿万岁月的苦修
　　人族已经发展至三皇时期,天皇伏羲,地皇神农,人皇轩辕都已经出世
　　伏羲执掌先天八卦,河图洛书,梳理人族气运,为人族至高天皇
　　神农遍2
　　3尝百草,奠定了人族发展的基础
　　人皇则攻伐四方,为人族的独立落下了不世之功
　　这三人,都已经有圣位在身,因为如今格局不同,伏羲已是混元大罗金仙巅峰的存在
　　神农,轩辕都在混元大罗金仙中期的修为
　　这三人,赫然也赶往三十九极天当中
　　飞卢提醒您:读书三件事收藏,推注意：小说资源版权归原作者所有，文本仅供个人学习和试读，请在下载后24小时内删除，请支持订阅正版小说，拒绝盗版！
欢迎进群，分享群5842478


第484章:无天出世，天渊聚诸圣
　　注意：小说资源版权归原作者所有，文本仅供个人学习和试读，请在下载后24小时内删除，请支持订阅正版小说，拒绝盗版！
欢迎进群，分享群5842478
    （求订阅）
　　人族历经三皇之后,实力已经开始发展迅速
　　妖族败落,分布在洪荒四处,三教弟子与西方教弟子在地仙界大行其道
　　不过魔祖无天的身形,也时常在洪荒当中出现
　　无天做事也比较低调,并没有与三教弟子与西方教弟子发生太多的瓜葛
　　不过无天修行速度也十分迅速,如今已经修炼到了混元大罗金仙中期
　　作为魔界之主,这等修为已经算得上十分强大
　　与罗睺那种…目空一切的方式不同,无天更懂得韬光养晦
　　无天在魔界当中开辟出黑莲圣域,其中孕育了无量魔气
　　“主人,这一次三十九极天开坛讲道,吾等可否前往问道”
　　一个黑袍道人躬身站在无天身边
　　无天点了点头,“后土娘娘乃是大道圣尊,比较洪荒天道尚且尊崇31万分,主宰一切,吾等虽是魔与那些玄门不合,却也是洪荒生灵,黑袍你带领门下弟子前往三十九极天当中闻道,本尊自有打算”
　　黑袍点了点头,“谨遵魔祖令谕”
　　无天麾下已有数百弟子,这数百弟子皆是精锐,乃是无天网罗了千万年,镇压魔界底蕴所在
　　除了无天之外,洪荒仙界天庭当中,天帝昊天也是一脸正然之色
　　王母瑶池屹立在琼华台之上,两人相继朝着诸天之外看了过去
　　“天帝,如今后土娘娘开坛讲道,实乃大机缘,此等大道至尊布道,前所未有,纵是当年鸿钧老祖也不及其中万一”
　　瑶池感慨了一声
　　昊天双眸当中紫光内蕴,淡然的摇了摇头,“是啊,大道至尊何等的尊崇,镇压亿万岁月,无量时空,永恒唯一,此讲道亦是我天庭崛起之机,吾等需要好好把握”
　　听到昊天说完之后,瑶池叹了口气,“这千万载来,三教无论是弟子还是三教掌教尊向来不把天庭看在眼中,天庭三百九正神,九亿星辰司神,亿万华藏之界,何等的威严,三清与那西方二圣,执掌三教与西方教,吾天庭颜面,若是此次讲道能有所突破,也能威慑一方,打压一番三教气焰!”
　　昊天双眸一动,闭目不语
　　这天帝之位虽是万界至尊,凌驾亿万时空之上,可背后却没有想象当中的光鲜亮丽
　　自巫妖大劫之后,天庭凋敝,无之职空缺
　　妖族败落,散布地仙界四处
　　巫族入幽冥地府,十殿阎罗大圣乃是十大祖巫所化,地位尊崇,俨有六界至尊之气概
　　阐教,截教,人教,西方教据有圣人镇压门楣,又有至宝镇压气运,自是不将他这童子出身的天帝看在眼中
　　若不是天道方清雪亲自赦封,恐怕这天帝之位坐的都没有那么安稳
　　昊天运筹帷幄,手段用尽,才让天庭有了如今威严
　　天庭司神,人族如今正在崛起,三皇出世,圣人尊位,与他这天帝果位持平
　　人族乃是女娲娘娘造化大道所创造,又有老子为人师,三教在人族当中传播教义
　　昊天也不敢贸然在人族当中选择司神,如今天庭当中人才凋敝,连个管理水域的龙王,都是巫妖大劫的功臣
　　龙族,凤族,麒麟一族地位尊崇,恃才傲物,巫妖大劫之后,有平定洪荒之功德在身
　　“此去三十九极天,当为天庭正名,吾乃天帝,天道赦封,必彰显六界,为六界至尊,天庭威仪昭昭,断不可如此忍气吞声!”
　　昊天之志气凌云,此去三十九极天,展九宝元尊瑞彩华盖,黄天:无极凌云紫宸云车,朝着三十九极天飞去
　　三十九极天之下,诸多神033灵汇聚
　　这些都在准圣左右:,浩浩汤汤,一眼看去不着边际
　　当年紫霄讲道,大罗金仙方能进入紫霄宫中
　　三十九极天并无此等界限,不过三十九极天,三千魔神殿巍峨无比,镇压亿万时空
　　其中更有后土讲道的平心殿,却是无上禁忌
　　非有圣位在身,造化功德,无量修为不能进入
　　三十八轮回诸天上,有一道无形的界障,若是不能突破这一道界障,就只能在三十八天的轮回台之上闻道
　　其中效果自然不如三十九极天,要大打折扣
　　已经有不少准圣大能跃跃欲试,想要突破这一层界障,奈何三十九极天有魔神威压,寻常心智根本无力抵抗
　　贸然闯入者轻则被界障所阻,重则有道心不稳陨落之忧
　　此乃求道之路,并未一帆风顺,其中也有后土几分磨砺之意在其中
　　看无下划线版请下载飞卢小注意：小说资源版权归原作者所有，文本仅供个人学习和试读，请在下载后24小时内删除，请支持订阅正版小说，拒绝盗版！
欢迎进群，分享群5842478


第485章:西方教与魔教的冲突
　　注意：小说资源版权归原作者所有，文本仅供个人学习和试读，请在下载后24小时内删除，请支持订阅正版小说，拒绝盗版！
欢迎进群，分享群5842478
    （求订阅）
　　“此乃洪荒盛世,后土娘娘开坛讲道,惠泽无量洪荒生灵,纵是在这三十八极天当中,亦有无限好处”
　　“昔年鸿钧讲道,开辟了洪荒圣人时代,贫道亦有所感觉,这一次后土娘娘讲道,恐怕要开辟一个洪荒的混元时代,洪荒神界当中,混元无极金仙层出不穷,像是元始天尊,李耳,通天教主,都已经修行到了混元大罗金仙巅峰,突破到混元无极金仙,不过只是时间问题,三千混沌魔神,底蕴何等深厚”
　　“吾等生在大世之中,当是无比幸运,如此大功浩业,当有无量功德之力在其中”
　　诸天仙神向往不已,凝望着三十九极天,宛如,一颗1浩瀚的星辰,可望而不可即
　　不过,也有强大的存在朝着三十九极天当中飞去
　　甚至有不少人跨越了其中屏障,突破到了三十九极天当中
　　这些人,往往都能引起一片欢呼之声
　　就在诸神一片欣然之色的时候,却见到一黑袍道人,带着数百玄衣弟子降临
　　为首之人法力悠长,身穿一身黑色,双眸当中冷然无比,引起了无数仙神侧目
　　“贫道魔界黑袍,见过诸位道友!”
　　黑袍朝着诸神微微躬身,以视恭敬
　　“这位道友好生面生,不过看道友法力悠长,已是准圣大能,相比法道修为不低!”
　　一个道人微微一动,看到黑袍修为不俗,顿时忍不住问道
　　黑袍淡然一笑,并没有高调行事,“道友谬赞,吾等乃是魔界无天魔祖坐下弟子,如今后土讲道,惠泽洪荒众生,吾等也只是听浩然大道之令,闻道众生,吾等魔界生灵,当受后土娘娘教化”
　　黑袍此话说完,周围诸多仙神点头称是
　　就在这个时候,一个道人朝着黑袍看了过来,“无天魔祖可是那罗睺转世所化的魔界无天”
　　道人声色厉芥,显得有几分威严之气,细细凝望而出,这道人内蕴佛光,竟是西方教弟子
　　道人身边,还有几位道蕴深长的西方教弟子,显然来者不善
　　“罗睺是罗睺,无天魔祖无天魔祖,诸位道友可要分清”
　　面对这道人的挑衅,黑袍面色一冷,还回答了一句
　　“无天修为不济,也只能界当中藏头露尾,吾西方弟子修行的乃是金光大道,西天极乐,尔一介魔徒,吾等羞与尔等尔等若是识趣,就应该回那魔界当中,永世不出,学你们那无天一般,藏头露尾!”
　　这位…道人牙尖嘴利,言一道道强大的威压散发开来
　　纵然是黑袍,都感觉到了一阵窒息
　　“道友乃是得道高人,镇以西天灵山,乃是这六界当中有头有脸的人物,何必如此自讨没趣”
　　黑袍面色一冷,朝着西方教弟子凝望而去
　　这尊道人,道号弥生圣佛,修为在准圣巅峰,西天灵山当中,也有几分身份
　　如今听到黑袍此番话,脸上却是轻蔑一笑
　　“魔教弟子,今日贫道若不惩戒一番,尔等恐怕已经不知道这天高地厚!”
　　说完之后,弥生圣佛翻手一动,朝着黑袍打了过去
　　弥生圣佛手中,有着一方梵天印,一旦祭出无量金光笼罩天地
　　黑袍岂能受此威胁,当下身后一柄大刀祭出
　　伴随法力一动,黑袍在一瞬间斩出亿万万刀芒
　　虚空当中,无尽的金光与刀芒在交融
　　一片片长天被强行打碎,两者的交锋,引起了极大的波澜
　　洪荒当中,一言不合就干架的人很多
　　但是这个层次的斗法,却极为难得一眼
　　“
　　丈六金身!”
　　“立地证道!”
　　弥生圣佛似乎不想再纠缠,直接祭出了丈六金身
　　就在“立地证道”
　　四个字落下的时候,虚空当中忽然掀起了一阵可怕的波澜大
　　亿万万金光刺穿天穹,朝着黑袍横扫而去
　　黑袍脸色大变,手中狂刀撼了数千刀之后,竟然被这无上佛力开始侵蚀
　　金光镇压之下,黑的好好袍法道修为显然有几分不支之意
　　“好可怕的气息,此等法道修为,还真是惊人,西方教弟子,果然没有一个省油的灯!”
　　“这魔教向来不讨喜,今日恐怕有一场劫难降临!”
　　诸天神魔议论纷纷,都抱着看好戏的状态
　　战场当中,弥生圣佛翻手之间,无量金光刺穿而出,朝着黑袍拍了过去
　　弥生圣佛法力远在黑袍之上,这一巴掌拍出,化为一个大梵天印,亿万金光刺破虚空,玄之又玄
　　不过顷刻之间,黑袍被打得连连吐血,手中中品先天灵宝的抱月刀,都被彻底打碎
　　飞卢提醒您:读书三件事收藏,推注意：小说资源版权归原作者所有，文本仅供个人学习和试读，请在下载后24小时内删除，请支持订阅正版小说，拒绝盗版！
欢迎进群，分享群5842478


第486章:准提战无天
　　注意：小说资源版权归原作者所有，文本仅供个人学习和试读，请在下载后24小时内删除，请支持订阅正版小说，拒绝盗版！
欢迎进群，分享群5842478
    （求订阅）
　　“弥生,尔欺人太甚!”
　　黑袍面如金纸,勉强撑着身体,朝着弥生圣佛凝望而去
　　数百弟子更是惶恐不已,没想到刚出界,就引来了这么多麻烦
　　“又当如何,魔界弟子,人人得而诛之!”
　　弥生圣佛不管不问,手中祭出一道金光,化为一方判仙笔
　　此笔勾勒阴阳,有颠倒乾坤之威,一旦祭出金光无限,朝着黑袍划去
　　只是一击,就将黑袍头颅斩下
　　黑袍悲愤万分,直接施展天魔解体大法,妄图将元神遁去
　　“想逃”
　　弥生圣佛已经动了杀心,手中判仙笔不管不问,朝着虚空当中抛去
　　顷刻间,数百弟子被斩杀了大半,判仙笔划破虚空,朝着黑袍的元神追杀而去
　　然而,就在判仙笔降临的时候,却见到一道虚影显化而出
　　这一道虚影,脚踏在一方漆黑的莲台之上,莲台之上透着一阵灭世之气
　　虚033影乃是一位道人,面目清冷,傲然如斯
　　“尔等伤我弟子,十死无生!”
　　来人正是无天佛祖,无天此刻愤怒到了极点,辛苦培养的弟子,被这厮杀了个干干净净
　　“无天,尔不过小小魔界之主,丧家之犬,有能耐我何,吾西方教弟子无数,有两位圣人为镇,你还敢动手不成!”
　　弥生圣佛朝着无天看了过去,似乎想威慑于他
　　无天冷笑一声,根本没有任何的前兆,一道黑影朝着弥生圣佛杀了过去
　　混元大罗金仙的手段,何等的强悍
　　弥生圣佛感觉泰山压顶,无尽虚空崩溃
　　下一刻,周天封锁,弥生圣佛竟被无天一巴掌镇杀
　　仙神之血染遍藏情,无天之护短,前所未见
　　哗!!无天将黑袍的元神收入灭世黑莲翻手一动,朝着余下的西方教弟子拍了过去
　　无天乃是混元大罗金仙中期的强者,一代魔界至
　　此番含怒出手是何等的可怕
　　圣人修为,移山填海不过一个意念而已
　　无天此番出手,更是毫不留情
　　黑袍乃是他麾下首座,这西方教虽强大,稳压魔界一筹
　　无天虽然懂得隐忍,却也不是良善之辈
　　自古魔教至尊,哪一个是手段仁慈之辈
　　凶兽始祖神逆,纵横四方,吞噬万物
　　第一代魔祖罗睺,更是催动龙汉大劫,生生将洪荒生灵血祭,更是在须弥山家祭炼天道第一杀阵,诛仙阵
　　如今到了无天手中,也继承了其凶戾之气
　　轰隆!!!无天翻手而动,虚空当中黑云滚滚,朝着那弥生圣佛以及诸多西方教弟子打了过去
　　无量威压轰然降临,亿万时空破碎,宛若灭世
　　见到这一幕,弥生圣佛大惊失色,没想到无天竟然不顾忌任何的后果,如此果决的出手,这等手段属实是震惊诸天
　　纵然弥生圣佛有天大的手段,圣人之下皆是蝼蚁这个道理还是懂得
　　不过此刻无天已出手,弥生圣佛也无法逃出无天的掌控
　　哗啦!!!无数佛陀在一瞬间爆体而亡,形神俱灭,无天出手毫不留情,抬手间湮灭一切
　　不过到了弥生圣佛面前的时候,却见到一方莲台显化而出
　　这一方莲台,莲开十二品,金光闪烁,正是十二品功德金莲
　　这莲台被蚊道人吸了三品之后,曾经跌落到了九品的境界
　　显然是这些年西方二圣耗费无数手段,将这功德金莲祭炼到了十二品的境界
　　十二品功德金莲之上,散发出无量玄光,将无天的攻势消弭于无形
　　“无量寿佛!”
　　两声佛号道出,两尊面目慈悲的道人显化而出
　　一胖一瘦,正是准提道人与接引道人
　　“无天,吾佛界与尔魔界向来井水不犯河水,今日无端杀戮吾西方教弟子,所谓何事”
　　准提道人面色一冷,双眸一定,朝着无天看了过去
　　无天面色清冷,双眸当中透着令人胆寒的冷光,“杀了就杀了,又当如何!”
　　无天向来孤傲,显然不会多做解释
　　听到无天这么一说,准提道人顿时大怒,“无天,小小魔界教祖也敢如此猖獗,今日贫道若让你入了这三十九极天,这西方佛主名号不要也罢!”
　　准提道人冷哼一声,提起手中加持神杵,朝着无天撼了过去
　　加持神杵一旦祭出有无量佛光加持,恢宏无比,震慑诸天,透着令人心悸的气概
　　看无下划线版请下载飞卢小注意：小说资源版权归原作者所有，文本仅供个人学习和试读，请在下载后24小时内删除，请支持订阅正版小说，拒绝盗版！
欢迎进群，分享群5842478


第487章:西方落因果，开坛传道
　　注意：小说资源版权归原作者所有，文本仅供个人学习和试读，请在下载后24小时内删除，请支持订阅正版小说，拒绝盗版！
欢迎进群，分享群5842478
    （求订阅）
　　无天虽境界不如准提,但手中还是网罗了不少法宝
　　就在加持神杵打来的时候,无天手中一方魔罗幡祭出
　　此幡也是极品先天灵宝,无量滚滚魔气与加持神杵撞在一起,威严无限
　　见到这一幕,接引道人却长叹了口气,自己这位师弟虽已经证道,但欠下因果太多,杀念太重,有朝一日必然受其所累
　　佛魔本不两立,如今后土就要讲道,却在三十八极天之下大动干戈,恐怕要牵扯一份因果在其中
　　其中缘由,准提道人看不清,接引道人却看得明明白白
　　两人瞬息之间在神界当中打了数万回合,金色的佛光与黑色的魔云在虚空当中翻滚不定,亿万时空粉碎
　　无数仙神退避,生怕卷入这两尊强者的气概当中
　　毕竟这是混元层次的争锋
　　“哼!”
　　准提道人眼见久拿不下,当下手中七彩7圣光刷出
　　正是准提道人的本命至宝七宝妙树
　　此宝神异无比,七色神光刷出之后,直接将魔罗幡刷落在地
　　七色神光冲刷而至,在加持神杵的加持之下,衍化无数巍峨的长江大河,朝着无天镇压而去
　　轰隆!!亿万霞光炸开,无天嘴角已是血痕累累
　　无天心中神色骇然,纵然他施展无量魔道神通,却也挡不住这七宝妙树的法则之力
　　除非先天至宝,才能抵挡这七宝妙树的冲刷
　　如今准提道人得了势,显然不会善罢甘休,当下祭出七宝妙树,朝着无天当头打来
　　更是祭出丈六金身,手中加持神杵的神光,放大了数万倍
　　顷刻间,亿万神光散开,无量时空都在这一刻开始坍塌
　　无天周身护体神光黯淡不了不少,甚至连元神都受到了极大的震动
　　“魔界也不过如此!”
　　准提道人道音悠悠,震荡苍穹
　　无天冷哼一声,周身魔罗之火点,出一方苍穹之阵,脚下十二品灭世黑莲显化而出
　　这一方莲台,透着深沉的这一方莲台本在女娲手中,后来后土衍化洪荒,算出罗睺将要转世魔界,所以女娲将此宝让了出来
　　女娲如今有造化青莲在手,这十二品灭没有多大用处
　　果然,十二品灭世黑莲赫然挡住了七宝妙树的冲刷
　　这等至宝,已经是先天至宝行列
　　不过就在此刻,却见一旁观望的接引道人已经出手,西方二圣向来不会顾忌太多,眼下既然得罪了,干脆得罪个底朝天,彻底将这无天打压干净
　　接引道人祭出那十二品功德神莲,朝着灭世黑莲镇压了过去
　　两方莲台品阶都差不多,不过接引道人可是半步无极大道的存在,修为不可同日而语
　　“尔等欺人太甚!”
　　无天心神大震,准提道人催动明王圣火,竟然朝着魔教弟子烧了过去
　　这可是无天不能承受之重
　　这些弟子,都是魔界的核心,万不容失
　　轰隆!!!无天眉心当中,一滴精血涌出,“西方二人,今日之仇,吾无天来日必报,总有一天,吾魔教将踏平尔西天灵山,将尔等道统灭绝!”
　　无天之音震荡天地,就在此刻无天施展出魔界至高神通,天魔解体大法
　　天魔解体大法对于自身有着极大的损害,却能在短时间内获得极大的法力加持
　　施展出天魔解体大法,无天身上的神炎陡然之间放大了十万倍
　　无与伦比的气势之下,灭世黑莲腾绕出无尽的火焰
　　诸天震动,亿万法道焚烧,无天拼着元神受损,祭出了无量手段
　　0加持神杵,七宝妙树,十二品功德祭炼与灭世黑莲撞在了一起
　　无天浑身神光颤抖,神血溃散,不过就在肉身就要彻底崩溃的瞬间,无天卷起残余的弟子,朝着魔界当中飞了过去
　　无天消失之后,准提道人冷哼一声,“小小无天,也敢造次”
　　平心殿当中
　　后土与女娲正在攀谈
　　“无天乃是罗睺转世,果然心狠手辣,此次西方二圣怕是埋下了一个祸根!”
　　女娲通晓造化大道,其中深浅自然能看透彻
　　后土微微点头,“道消魔长,此乃因果更替,道法使然,洪荒当中三皇已立,伏羲业已转世为人族天皇,女娲你之心魔已了,此次讲道,乃是证道之机!”
　　“多谢后土姐姐指点!”
　　女娲神色一动,听到这证道之机的时候,情绪当中震动不已
　　说完之后,女娲朝着平心殿外看了过去,造化天音广传天地
　　“十年之期已至,诸天神魔亿万神佛,于三十九极天闻道又”
　　飞卢提醒您:读书三件事收藏,推注意：小说资源版权归原作者所有，文本仅供个人学习和试读，请在下载后24小时内删除，请支持订阅正版小说，拒绝盗版！
欢迎进群，分享群5842478


第488章:诸神落座，镇元子出现
　　注意：小说资源版权归原作者所有，文本仅供个人学习和试读，请在下载后24小时内删除，请支持订阅正版小说，拒绝盗版！
欢迎进群，分享群5842478
    （求订阅）
　　就在女娲道音传出之后,虚空当中自有神光震荡而出,遍传无量世界
　　三十九极天之外,三千魔神宫林立,透着难以估量的威严
　　平心殿外,九亿蒲团林立,前方镇压着四十九道蒲团格外显眼
　　诸神陆陆续续的踏入三十九极天当中,纵然这些仙神见识广博,乃是通天彻地的大能
　　但是到了三十九极天之后,都由衷的感觉到惊骇
　　纵然是曾经在紫霄宫中闻道的存在,见识到这般场面,也都震惊得难以附加
　　前方四十九方蒲团,虽然诸神知“零三三”
　　晓其中有无量造化,却也不敢轻易去涉足
　　也没有仙神敢在这里争夺,进入三十九极天之后,自有无量气魄
　　甚至诸神感应到,有一股斩仙之力悬于虚空,稍有不慎就会身陨道消
　　三千魔神殿镇压虚空,这等场面,令诸神大开眼界
　　特别是九亿蒲团,在三十九极天当中铺张开来,透着令人心醉的气概
　　九亿蒲团,先赶到的诸神纷纷落座,一旦盘膝坐下,就能感觉一股油然而来的道蕴藏于心中
　　平时一些晦涩难懂的地方更是顷刻间就有了感悟
　　先天元气,混沌灵源朝着诸神蜂拥而来
　　诸神这一刻都感悟到,这是难得一见的无上机缘
　　在这蒲团上打坐一刻,抵得上百年100苦修
　　无数仙神在蒲团之上轰然落座,闭目不语,感悟修行
　　咚咚!!!三十九极天之上,大道圣钟之音广传天地
　　十一尊顶天立地的强者轰然降临
　　这十一尊强者,正是以帝江为首的十一大祖巫
　　玄冥如今为孟婆司职,但造化修为不可度量
　　十一祖巫身后,还有数位大巫,后羿刑天之辈皆在其中
　　十一祖巫降临之后,冥冥之玄机牵引,帝江与玄冥坐在最前一排
　　其余祖巫也都有一席之地
　　诸神凝望着如今的祖巫,都
　　巫族虽然退出了洪荒争霸,但如今巫族代表着至高冥府,诸天万界亿万时空,甚至如今的洪荒天庭,西方教,三清道,能与之匹敌
　　巫族背后,除了帝江这尊混元无极大罗金的存在,还有这后土这个隐形的威慑
　　可以说,巫族如今乃是洪荒第一大族!十一祖巫在四十九蒲团当中,占据了十一席位
　　不过对于这十一席位的归属,诸神都心悦诚服
　　就在十一祖巫落座之后,一股莫名的玄机弥漫当场,诸神能清晰的感觉到,似乎某种神道变化发生了改变
　　这种玄机牵扯着无穷的本源能量,不过等闲之人却无法看透其中玄机
　　十一祖巫落座之后,龙族,凤族,麒麟三族的族长显化而出
　　如今三族族长据是在混元大罗金仙巅峰修为,三人3身居开天功德,重开洪荒蹭了不少功德
　　况且三族镇压洪荒之功,这四十九蒲团当中,在最末的三个3位置盘膝坐下
　　三族族长落座之后,一阵爽朗的笑声传来
　　一条横贯无量疆域的黑龙显化而出
　　这一条黑龙,狂傲无比,带着令人敬畏的气概在其中黑龙显化之际,似有无限海域在其中,这条黑龙正是孽龙
　　孽海本源与无尽之海融和,孽龙执掌无量海域之力
　　无尽之海乃是洪荒最大的禁地,贯通地仙界,仙界,神界三大至高界面
　　孽龙如今的修为,虽是在混元无极金仙巅峰,却能以如今的法力,搏杀半步混元大道的存在,底蕴比较一般的先天魔神,有过之而无不及
　　孽龙显化之后,四十九蒲团当中,一方蒲团闪烁着微微神光
　　孽龙盘膝而坐,落于其中,随后屏气凝神,不再言语
　　随后,诸神一一落座
　　先是轮回六圣,除了主持局面的女娲之外,其余五圣坐在了最前面的五个55位置上
　　三清与西方二圣也相当识趣,进入三十九极天之后,四十九蒲团也有一席之地,不过坐在了稍微靠后的位置
　　另外新晋的三皇,还有天帝昊天,王母瑶池也有一席之地
　　2
　　除了这些之外,还有一些洪荒隐世的大能,比如青丘的混沌天狐止水一类,也都各自有自己的位置
　　就在诸神几乎要落座的时候,却见到三十九极天之外,一道玄光显化而出
　　这一道玄光透着令人心悸的气息,阴阳二色缠绕,双眸当中灵光无限
　　玄光当中,包裹着一个道人,脚踏一尊灵明石狮,威严威慑六合,一眼看去,混元大罗金仙以下,竟然连直视的勇气都没有!这尊道人,赫然是那昔日的地仙之祖,执掌地书的镇元大仙!看无下划线版请下载飞卢小注意：小说资源版权归原作者所有，文本仅供个人学习和试读，请在下载后24小时内删除，请支持订阅正版小说，拒绝盗版！
欢迎进群，分享群5842478


第489章:讲道开始
　　注意：小说资源版权归原作者所有，文本仅供个人学习和试读，请在下载后24小时内删除，请支持订阅正版小说，拒绝盗版！
欢迎进群，分享群5842478
    （求订阅）
　　镇元大仙融和了因果魔神之力,一度被因果魔神吞噬了意识
　　自洪荒重开之后,镇元大仙就已经消失不见
　　不过镇元大仙乃是洪荒地仙之祖,这个身份不容否认
　　万寿山五庄观,依旧镇压在洪荒当中,镇压无量洪荒大地
　　如今见到这镇元大仙再次显化而出,威风更甚当年十万倍,让人忍不住惊诧连连
　　“镇元大仙,别来无恙!”
　　女娲有些意外的朝着镇元大仙看了过去,镇元子已经有不少岁月未曾显化
　　相传镇元大仙被夺舍了意识,消弭在了混沌当中,如今却不知道这肉身究竟代表的是因果魔神,还是地仙之祖
　　镇元子微微点头,然后躬身道:“贫道镇元子,拜见后土娘娘,女31娲娘娘!”
　　女娲微微点头,“镇元大仙,今时不同往日,本宫不管
　　你是命运魔神也好,还是镇元大仙也好,三千混沌魔神尽归洪荒,尔地仙之祖业位还不归位!”
　　女娲手中一道造化圣光打出,镇元大仙也不躲避,生生受了这道造化圣光
　　顷刻间,镇元大仙脚下缔结出无量地仙业位,魂归大地,无量因果之力散于诸天
　　三千魔神殿当中,有一尊魔神殿当中的道果与之印证,随后融入镇元大仙体内
　　这一刻,镇元大仙修为水涨船高,透着令人敬畏的气息
　　哗!!!一阵神光闪过,镇元大仙归入其中一方蒲团之上
　　自此,四十九方蒲团全部圆满,九亿蒲团,九亿生灵端坐其上
　　三千魔神殿镇压诸天,三千混沌魔神虚影显化而出
　　三十九极天道场上,牵扯的气运强大得难以想象
　　诸天神魔都能由衷的感受到,一股强大的意志正在苏醒
　　这是属于洪荒的意志,不朽不灭,不争天地却霸绝天地,这种意志既是盘皇留下的意志,也是洪荒整个位面的意志,正在苏醒
　　咚咚!!!大道圣钟敲九九八十一声,遍传无量时空,
　　无量生灵朝着洪荒跪拜而来
　　洪荒当中,无尽生灵都朝着后土所在躬身膜拜
　　九亿顶阶修士,一个个面色虔诚,十九极天之下闻道
　　“泗辰有道,万业由心,幽道尊尚,万业由倡,天极道,物极必彰”
　　“后土尊帝,执洪荒万道之长,遂亿万法道之灵韵,踪蕴诸天,今于三十九极天开坛讲道,授化苍生!”
　　“祭,无极大道印,开天元之祭!”
　　女娲之音遍传诸天,女娲手捏造化大印,朝着大道圣钟敲响而去
　　另外一边,侍立在一旁的天道方清雪,也打出一道命运本源,朝着大道圣钟撞去
　　咚!!!无妄天音震荡天地,亿万法道轰鸣,无尽的神霞在虚空当中湮灭
　　这一刻,无量生灵都能感觉到,汹涌的法道在心神当中荡漾
　　这等传道灵识,震惊无量时空,令人感觉到由衷的诧异
　　无数生灵都期待的看着三十九极天之上,有一道永恒不灭的光华显化而出
　　其中有一位生灵屹立在其中,浑身屹立在无量灵光当中透着摄人心魄的力量
　　这尊生灵,正是后土
　　“恭迎后土大帝!”
　　“后土娘娘圣寿无疆!”
　　亿万万生灵伏跪而下,朝着后土膜拜而去
　　后土微微点头,屹立在神坛之上,朝着诸天神灵看了过去
　　此刻的后土,神色微微一动,因为她感觉到了一种难以言喻的气概
　　这种气概来033源于诸多生灵凝聚的信仰之力
　　“生灵信仰之力,亦是一种修炼之道,虽然本帝走的不是这一条道路,但对于领悟修为来说,也是一种方式!”
　　后土心领神会,对于诸神来说,这是一种机缘,对于后土来说,未尝不是一种机会
　　这一次讲道,广开大道之门,惠泽无量洪荒众生,洪荒也将进入大道时期
　　大道圣钟停,三十九极天,九亿生灵端坐而下,面色牵扯
　　三清,西方二圣,轮回诸圣也都是面色恭顺,虔诚等待着后土传道
　　后土凝望着诸神,然后说道:“吾乃皇天后土,洪荒大道,承盘皇意志,于三十九极天开坛讲道,此次讲道不论身份,只论机缘,尔等悉心闻道,当有无量造化!”
　　后土之音落下之后,无量异象显化,法道神光彰显,自有一番神韵在其中
　　飞卢提醒您:读书三件事收藏,推注意：小说资源版权归原作者所有，文本仅供个人学习和试读，请在下载后24小时内删除，请支持订阅正版小说，拒绝盗版！
欢迎进群，分享群5842478


第490章:混元无极大道
　　注意：小说资源版权归原作者所有，文本仅供个人学习和试读，请在下载后24小时内删除，请支持订阅正版小说，拒绝盗版！
欢迎进群，分享群5842478
    （求订阅）
　　见诸神落座之后,后土开始讲道
　　“一元之始,道元为本,万法之由,蔚之于心,亿天道之开阖,万法悠然之必彰,乎天道之纲常,凌亿万元辰之总纲”
　　后土道音缓缓传开,后土刚开始所讲的道,乃是混元大罗之道
　　自洪荒重塑之后,先天之气遍布诸天,生灵修炼之路已是畅通无阻
　　先有三清,西方教在地仙界,仙界传道,轮回诸圣,三千魔神亦有法道传下
　　洪荒当中,混元之道已有不少生灵感悟
　　昔日,紫霄宫中曾讲圣人之道
　　圣人之道与混元之道大道属途,相得益彰,,不过圣人毕竟只有那么几位,而混元大道洪荒众生皆可感悟
　　后土先是花了三万年,传下了混元大罗金仙之道
　　何谓混元大罗金仙,应自身之道,感天之本源,推无量众生,引亿万道业锤炼自身
　　道之所长,天之所精,元之所命这三万年,不断有生灵突破到了混元大罗金仙的境界
　　洪荒当中的气象,可以说是遍地开花
　　原本圣人独尊天下的时代已经过去,准圣大能能镇压一个时代的年代已经成为了过去
　　混元大罗金仙将如同以前的大罗金仙一般,再无稀奇之处
　　混元大罗金仙,才能真正的为一道门之长,踏入洪荒强者之列
　　像孔宣,蚊道人之流,都在这一次讲道当中踏入了混元大罗金仙的境界
　　就在混元大罗金仙讲道结束之后,后土开始讲述无极大道
　　无极大道在层次上,要比混元大罗金仙明显高上一个档次
　　其中牵扯的道理更是晦涩难懂
　　后土以自身的大道推衍出三大证道混元无极之法
　　所谓混元无极,乃是法道修炼到一个极致,混元天成,无物无我
　　道衍万法,赦天地之尊,崇天地之大,万法至高
　　后土讲述的第一个证道混元无极的方法,便是融道唯我
　　自身之道,证道混元大罗金仙之后,会化为唯一永恒大道
　　这种大道,永恒自如,唯一真我,乃是真正的自我之道
　　亦如三清,修行的乃是上清,玉清之道,道不同,却灵韵一致
　　融和不同的道果之后,自当缔结大道之花,融大道之花,诞因果之力,可证得无极大道
　　第二种证道混元无极的方法,乃是元神寄托虚空
　　这种方法,类似于功德证道
　　将自身法道,融入洪荒当中,以洪荒大势之力,催动体内无极本源,孕育出无极道果
　　这种证道之法有着一种限制,必须自身意志融入洪荒,修炼出类似于无极天道的道果
　　证道之后,自身意志无法无天,无极无我,不过却要受到天道的制衡
　　在洪荒当在,这种证道之法,是最容易,也是法力最为悠长的一种方法
　　第三种证道,却是后土曾过的一条路
　　这条路,相当于以前的以力证道
　　后土从力之法则开始讲述,法则乃是盘皇传下的法道,在巫族当中已经有了完整的体系
　　甚至在后土这里,已经有了修行到大道层次的经验
　　所以后土传授力之法则,也是随心
　　力之法则,并非巫族所有,只是一种法道而已
　　但是想要领悟力之法则,需要的意志也精神本源极为强大
　　作为万道至尊,并非寻常生灵轻松就能领悟
　　修行力之法则容易,洪荒当中那些普通的精怪,都有修行力之法则的本能
　　但是想要突破,却是千难万难
　　在洪荒当中,毕竟没有完整的修炼体系
　　就算是巫族,前期修炼力之法则的时候,都是依靠煞气锻体
　　煞气侵蚀元神,导致巫族根本无法修行仙道法术
　　这也是巫族的短板所在
　　不过十一祖巫在证道混元之后,重塑真身,如今的肉身修炼出了元神
　　而后土讲述的道,并非巫族利用煞气淬炼的大道
　　而是真正的力之大道
　　力之法则,锤炼诸天,唯力永恒
　　这种法道层次,极为深邃
　　巫族拥有力之本源,举族上下都修行力之法则,那是因为巫族有盘皇血脉
　　后土传下的力之法则,明显是经过改良的
　　以元神之力感应力之本源,以仙元之道熔炼肉身,以精神之道锤炼元神
　　灵肉合一,圆融万道,从而证力之本源
　　后土传下力之法则之后,诸天震动,这可是完整的,从肉身开始锻造,一步步修行到混元无极金仙层次的至高法道
　　对于诸神来说,简直就是大开眼界
　　其中每一刻的领悟,都极为深刻,让人难以置信
　　三千混沌魔神,也都在感悟力之法则
　　魔神肉身得天独厚,利用混沌法则锤炼到了极致
　　力之法则对于混沌魔神来说,乃是最为珍贵的法道
　　后土并没有任何的保留,传下了这些法道,对于这些混沌魔神,洪荒诸神来说,自然是感激不尽
　　力道之祖乃是盘古,自后土传下力之法则之后,洪荒当中,似有无量盘古意志苏醒
　　屹立在洪荒当中的四大天柱之上,一股莫名的威压在洪荒当中诞生
　　这一刻,诸神都感应到,盘皇的意志似乎在无形当中苏醒
　　特别是混沌神魔,他们甚至能清晰的感应到,盘古似乎依旧存在这个世界上
　　不过存在的方式,却是他们所不能理解的
　　“
　　力之法则,唯力永恒,这是盘古大神的大道,没想到盘古大神的大道有能遍传洪荒的一日!”
　　“三千大道本就不分彼此,时间为尊,空间为王,后土娘娘能有如此见地,恐怕已经看透不朽大道之路”
　　“功德无量,能将盘皇大道流传到洪荒当中,亦是对盘古大神的一种尊重,后土娘娘大道无量,功德唯我”
　　无数赞赏的声音传开,诸神凝望着后土眼神当中透着无限尊崇之色
　　一股无形的大道意境在洪荒当中展开
　　讲述的好好了无极大道之后,后土最后讲述的,便是不朽大道
　　不朽大道,永恒唯一,纵观无量洪荒,也只有后土一位不朽大道生灵而已
　　天道方清雪虽有大道之能,却也是借助了洪荒的威势大
　　真正的境界,不过就在是半步不朽而已
　　时辰大尊如今也不过有了进入大道的机遇,并未踏入大道境界
　　知晓后土要讲述不朽大道,三千魔神殿当中,原本闭关的一些魔神也都显化而出
　　就算是镇元子融和了因果本源的存在,眼神当中也透着讶异之色
　　讲述大道和悟大道完全是两回事
　　大道唯一,一道虽能衍万道,但每个人的大道都不一样
　　他们还从来没有见过那一位生灵,能传授下大道这个境界
　　大道生灵,纵然是全盛时期的混沌,也不过那么一些而已
　　若是能传下大道境界,日后洪荒当中大道生灵可以说是看无下划线版请下载飞卢小注意：小说资源版权归原作者所有，文本仅供个人学习和试读，请在下载后24小时内删除，请支持订阅正版小说，拒绝盗版！
欢迎进群，分享群5842478


第491章:时辰证大道至尊
　　注意：小说资源版权归原作者所有，文本仅供个人学习和试读，请在下载后24小时内删除，请支持订阅正版小说，拒绝盗版！
欢迎进群，分享群5842478
    何谓大道,乃是最终的真理,起源,本体,,规律,源界
　　大道生万物,于万事万物之中
　　大道之主宰,万教之宗元,出乎太无之先,起乎无极之源,终乎无终,穷乎无穷
　　“天之苍苍,其正色邪其远而无所有至极邪”
　　“凡物之精,比则为生,下生五谷,上为列星流于天地之间,谓之鬼神藏于胸中,谓之道源是故名三元一亓
　　杲乎如登于天,杳乎如入于渊,淖乎如在于海,卒乎如在于屺”
　　“天之道也
　　如迎浮云
　　若视深渊
　　视深渊尚可测,迎浮云莫知其极”
　　“天了无质,仰而瞻之,高远无极,眼瞀精绝,故苍苍然也
　　譬之旁望远道之黄山而皆青,俯察千仞之深谷而窈黑,夫青非真色,而黑非有体也
　　日月众星,自然浮生虚空之中,其行其止皆须气焉
　　是以七曜或逝或住,或顺或逆,伏见无常,进退不同,由乎无所根系,故各异也
　　辰极常居其所,而北斗不与众星西没也
　　摄提,镇星033皆东行,日行一度,月行十三度,迟疾任情,其无所系著可知矣
　　若缀附天体,不得尔也”
　　后土先以众星排列,无量玄机推衍道之所在
　　诸天神魔生于天地,为道之所彰,但凡是生灵,都逃不出有一个“道”
　　字
　　当年外道轮回魔神传下的超脱大道的概念,也莫过于跳出一个道字道
　　后土如今身在道中,并没有达到超脱境界,不过心中已经有了模糊的概念
　　大道境,玄之又玄,谓众玄之门
　　三千大道,乃是证大道至尊之基
　　后土证道,就是以三千大道为基
　　洪荒众生灵修行之道,大都是从造化玉蝶当中传出
　　造化玉蝶记录三千魔神大道,其中蕴含着无量玄机,能推衍出三千魔神大道
　　就在后土讲道之后,造化玉蝶这件至宝再次显化而出
　　后土凝练出这件至宝之后,造化玉蝶的境界也到了一种可怕的层面,
　　最少已经是大道层次的至宝
　　造化玉蝶之上,铭刻三千大道,非敝帚自珍,之辈,悉数将三千大道传下
　　能领悟多少,就要看个人的领悟
　　自后土证道之后,还领悟出几条修到大道境界的方法
　　以三千大道为基础的证道方式,是最难的一道
　　万道皆可超脱,如力之法则虽为法以镇压力之法则
　　何谓道,万法归于心生,一生三,三生万物
　　一道衍万道,也可得证道之法
　　造化玉蝶显化之后,大道圣光在天地之间张扬,无量玄光遮盖天地,一层层光幕在虚空当中挥洒而下
　　诸天神魔陷入了顿悟当中,不少混元无极大道巅峰的存在,甚至借着这个难能可贵的机会,开始修炼起来
　　三十九极天当中的灵气,,浓郁到了一种可怕的地步
　　还有无量大道玄机,都因为讲道吸引而来
　　这对于诸神来说,乃是天大的造化
　　就连女娲,方清雪都开始修炼起来
　　这两尊混元无极巅峰的存在,早已经有了大道的基础
　　如今一念之差,就可以遁入大道至尊
　　三清与西方二圣俱已突破到混元无极金仙,而且一突破,就到达了混元无极金仙后期,其底蕴之深厚,难以言喻
　　不过相比较三清与西方二圣,轮回诸圣当中,六欲魔神,陆压道人,女娲,冥河老祖都已经开始冲击大道境界
　　特别是冥河老祖,如今混沌大劫,受无量玄机牵引之下,魔神血海当中汇聚了不知道多少生灵的血液,甚至大道生灵也有
　　冥河老祖炼化了其中的大道法则,无形之中多了无限感悟
　　如今在这三十九极天之上,竟然有一种水到渠成的感觉
　　酆都大帝与勾陈大帝,也修行到了半步大道的境界
　　就在诸天神魔悟道,后土阐述道则的时候,混沌深处,无量大道圣音贯彻天地
　　一方莲台,花开三十六品,显化而出,一道道涟漪盘旋其中
　　这一朵莲台,透着炫目的神光,令人心旷神怡
　　莲花显化之后,无尽的神光滚滚而动,异象纷呈
　　诸天地无量时空,都在被这神光所牵引
　　时辰殿当中,一尊道人显化而出,双眸冥冥,与这道台融和
　　顷刻间,那尊道人与莲台融和,衍化为一道永恒不灭的遁光
　　“吾乃时辰,今感悟大道本源,列道三十九极天,证大道至尊之境!”
　　飞卢提醒您:读书三件事收藏,推注意：小说资源版权归原作者所有，文本仅供个人学习和试读，请在下载后24小时内删除，请支持订阅正版小说，拒绝盗版！
欢迎进群，分享群5842478


第492章:盛极而衰，九涅灭神大阵
　　注意：小说资源版权归原作者所有，文本仅供个人学习和试读，请在下载后24小时内删除，请支持订阅正版小说，拒绝盗版！
欢迎进群，分享群5842478
    （求订阅）
　　轰隆!!!九亿道太虚神雷贯彻天地,鞭笞在时辰大尊身上,时辰意念不朽,吸收了九亿道太虚神雷之后,脚下出现一个大道圣轮
　　终于,继续了无尽岁月的时辰大尊,一朝证道,踏入混元大道至尊境界
　　而且一踏入混元大道至尊,便是后期,无法无天,超脱自我
　　“恭贺时辰大尊突破大道境界!”
　　“混元大道至尊境界,真是可喜可贺”
　　“无量天尊,上行广法,时辰证道惠泽万界!”
　　无数道贺的声音传来“零三三”
　　,亿万生灵伏跪而下,膜拜而去
　　时辰圣威震荡天地,令人仰视
　　时辰微微点头,随手点播下无数时辰本源,落于三十九极天,其余一部分朝着诸天万界,洪荒大陆当中散播而去
　　做完这些之后,时辰回到了时辰殿当中,稳固境界
　　后土微微点头,大道境界才讲到第一万年,没想到时辰大尊就已经突破了混元大道,看来时辰积攒的底蕴,已经到了一个极致
　　不过这还只是一个开始而已
　　后土手中,盘旋出一物,正是从清虚天掠夺的至宝灵根无妄灵根
　　此刻,后土凝聚讲道气机,无量至高大道功德,全部都打入这无妄灵根当中
　　无妄灵根之上缔结的道果,已经到达了四十八枚
　　除了时辰大尊取走的一枚之后,一共有四十九枚
　　“四十九枚,已经是无妄灵根的极限,这条灵根的本源也已经推衍到了极致”
　　后土开始凝练无量灵根当中的无妄道果
　　每一枚道果,都珍贵无比,蕴含无量大道感悟在其中
　　后土将四十八枚道果孕育在身后,化为四十八道神珠盘旋左右:
　　取下四十八道道果之后,也已经孕育到了极致
　　所谓盛极而衰,无妄灵根似乎在这一刻就要
　　无妄灵根最珍贵的,并不是孕道果,而是灵根本身
　　灵根当中,蕴含一道无妄之力,此无妄之力契合任何本源,能平添亿万万岁月的感悟
　　这种感悟,相当于每一刻都陷入中,对于后土这个层次的生灵来说,当真是珍贵无比
　　后土灵台合一,大道圣台之上,盘古烘炉正在源源不断的祭炼无妄灵根,将这一缕无妄灵根与元神融和
　　无尽的感悟,与本身开始融和在一起
　　后土的本体,,则在继续讲道
　　此刻,无尽混沌,一片破败之相
　　清虚道尊与麾下十疆域生灵,横扫混沌,掠夺了无尽的混沌本源
　　不知道有多少强大的混沌生灵,被围剿一空,混沌当中,八十一条本源灵脉,竟生生被这些生灵掠夺了四十条,混沌甚至有些地方都开始坍塌
　　而清虚道尊汲取了无量混沌本源之后,开始企图突破混元不朽大道
　　混沌星辰海当中,陡然之间,清虚道尊从入定当中睁开了双眼
　　“无妄灵根,好一个洪荒大道,待吾证道混元不朽大道之日,定然将尔洪荒夺舍!”
　　清虚道尊已经感应到,洪荒当中有无妄灵根的气息也大致的推衍到,就是洪荒当中的生灵夺走了这无妄灵根
　　“令,十域生灵开始冲击洪荒,打破洪荒防御”
　　“令,吾麾下弟子,摆九涅灭神大阵,将洪荒神界炼化”
　　清虚道尊一道道诏令传出,在诸天时空当中传播
　　亿万万大军在混沌当中集结,如今混沌已经开始破碎,余下的资源都是他们的囊中之物
　　清虚道祖甚至想将破碎的清虚天与混沌融和,到时候他就是混沌大道
　　此刻,清虚道祖调兵遣将,要将洪荒炼化
　　他也知晓,洪荒并非等闲,当年盘皇全盛时期,纵然是创始元灵也可匹敌
　　那可是他师尊那个…级别的存在,甚至还要超越混元不朽大道境界
　　清虚道祖显然不会认为盘皇会如此轻易的陨落,毕竟作为一位至高级别的存在,不会那么轻易的陨落
　　不过到了这个境界2
　　3,也不会随便的出手,几乎都进入了一种禅定的状态
　　要么合身无量宇宙,参悟一些玄之又玄的东西
　　在没有到达这个境界之前,根本无法理解这个境界代表的意义是什么
　　清虚道尊在混沌星海当中,落下了一座玄宫,这一座宫殿横跨亿万疆域,无量时空
　　无尽的混沌本源被汲取而来,清虚道尊在宫殿当中立下一方道台,盘坐其上
　　手中还有一滴圣血,这一滴圣血乃是师尊创始元灵落下的大道之种,足以让清虚道尊顺利的突破到混元不朽大道
　　飞卢提醒您:读书三件事收藏,推注意：小说资源版权归原作者所有，文本仅供个人学习和试读，请在下载后24小时内删除，请支持订阅正版小说，拒绝盗版！
欢迎进群，分享群5842478


第493章:分宝三十九天
　　注意：小说资源版权归原作者所有，文本仅供个人学习和试读，请在下载后24小时内删除，请支持订阅正版小说，拒绝盗版！
欢迎进群，分享群5842478
    （求订阅）
　　混沌当中,无尽的生灵血肉之气汇聚而来,被清虚道祖源源不断的吸收,这些血肉之气当中蕴含无尽的混沌本源
　　甚至混沌当中的不朽灵脉,都被清虚道祖拔了一条
　　混沌当中的灵脉,奇大无比,纵然是清虚道尊这个级别的存在,也难以彻底炼化
　　不过现在,清虚道祖证道的能量,却是一点都不缺
　　清虚道祖证道之路与后土等人显然不同,清虚大道讲究灵明清空,无量无我
　　如今清虚道祖已经是半步不朽的境界,想要修炼到不朽境界也只是需要时间问题
　　3“元尊烘炉!”
　　清虚道祖在混沌星空当中,落下了一个巨大的烘炉
　　这个烘炉横跨无量时空,清虚道祖擅长炼制法宝,收集了无数的天材地宝,不然后土与时辰也不会在清虚界当中有这么大的收获
　　无数天材地宝被清虚道祖打入元尊烘炉当中,不过片刻之后无尽的氤氲之气遍布长天
　　最后,清虚道祖将创始元灵赐下的那一滴神血滴了上去
　　就在这一滴神血滴下去的时候,整个元尊烘炉都开始燃烧起来
　　可怕的初始道火焚烧诸天,透着令人心悸的气息
　　此刻在元尊神炉之外,有九位混元大道至尊级别的强者看守
　　这些混元大道至尊的强者,都是九大疆界的生灵,每一个都气息强横
　　不过这些强者,却难以踏出最后一步
　　此刻,这些生灵正在为清虚道祖护法
　　“彼身之道,融无量法天,吾为道,证不朽!”
　　清虚道尊掐动法印,片刻之一道遁光,遁入这烘炉当中
　　“三万年后,吾清虚出世之日,就是这洪荒大之时!”
　　清虚之音震荡天地,掀起无量的
　　此刻洪荒当中,后土依旧不为所动
　　混沌当中发生了什么,后土自然有
　　混沌破碎之后,洪荒开始源源不断的汲取混沌破碎之后的碎片
　　洪荒正在与混沌开始融和之路
　　混沌当中陨落的生灵,一部分进入了轮回大道当中,有一些资质极为强大的存在,则是被后土装入了鸿蒙封神榜当中
　　后土现在讲道,已经将到了突破大道层次的方法
　　同时,后土也在炼化无妄灵根,将它融入自身的本源当中
　　除了这些之外,后土已经将余下的四十八枚无妄灵根衍生出的道果打了过去
　　后土以资质为定,分别赐下了这些无妄灵根
　　其中十八枚直接碎裂,所有的精华分给了在做的九亿生灵
　　余下的二十七枚,则分别落在了四十九蒲团的生灵身上
　　根据资质而定,分得的无妄道果多少有别
　　余下三枚,一枚落在了女娲身上,另外一枚落在了后土弟子瑶池身上
　　还有一枚,则是飘到了三十七重天的魔界当中
　　无天033被准提道人所伤,本源大损,施展天魔解体大法
　　无天此刻正在闭关,忽然之间一阵灵光突破了魔界的界障,直接降临到了魔界当中
　　无天神色骇然,朝着这一刻无妄道果凝视而去
　　以他的见识,不难看出这是大道道果孕育的无上宝物
　　“无天叩谢后土娘娘造化之恩!”
　　无天在十二品灭世黑莲之上,伏跪而下,朝着后土所在轰然拜去
　　与此同时,整个魔界生灵也都伏跪而下,态度虔诚到了极点
　　有了这一枚无妄道果,不仅能修补无天缺损的法道,甚至能让无天在短时间内突破到混元无极巅峰的修为
　　看无下划线版请下载飞卢小注意：小说资源版权归原作者所有，文本仅供个人学习和试读，请在下载后24小时内删除，请支持订阅正版小说，拒绝盗版！
欢迎进群，分享群5842478


第494章:女娲证大道，信仰之塔
　　注意：小说资源版权归原作者所有，文本仅供个人学习和试读，请在下载后24小时内删除，请支持订阅正版小说，拒绝盗版！
欢迎进群，分享群5842478
    （求订阅）
　　甚至距离那大道,也有希望
　　这对于无天来说,乃是天大的恩德
　　魔界生于洪荒界当中,亦是洪荒的一份,日后洪荒的发展离不开魔界的催动,后土这也是一碗水端平
　　同样,也是后土下的一枚棋子
　　这一枚无妄道果,牵扯的因果不可想象,也是为日后佛门覆灭,埋下了伏笔
　　此刻,后土讲道的玄机也已经推衍到了极致
　　洪荒当中,汇聚了难以想象的信仰之力,甚至在平心殿当中汇聚成了一方金塔
　　此塔与天地玄黄玲珑宝塔的模样无异,都透着金光之色,让人看一眼就能迷醉其中
　　不过此塔当中凝聚的信仰之力太过请打,要比天地玄黄玲珑宝塔强大了太多,完全就不是一个等级的存在
　　此乃大道信仰之塔,有点类似于西方的功德池,不过信仰之塔当中蕴含的能量层次,完全不是西方的功德池能够比拟的存在
　　“诸天信仰之力,乃是造化大道本源,此物混成虽是后天而生,却不下于大道至宝,女娲此宝合该为你所有”
　　后土随手一动,将无量金光凝聚而出,顷刻间法道本源与金光融和之后,蜕变出一樽宝塔
　　九宝玲珑,塔分九层,一层一世界,衍无限道,令人心神震颤
　　一眼看上去,似乎就能迷醉其中
　　此塔显化之后,直接遁入女娲眉心当中
　　女娲浑身一震,周天之上凝聚出大道异象,一朵朵神莲盛开,透着令人心醉的波动
　　诸神讶异的朝着女娲看了过来,他们知晓这是女娲要突破混元无极大罗金仙达到混元大道层次的征兆
　　果然,跟随在后土娘娘身边,当有无限的好处
　　没想到女娲惊人先诸天神魔一步,踏入大道至尊的境界
　　女娲创造人族,有造化人族之功德,重铸洪荒,亦有无量功德在其中,此番洪荒讲道,对于女娲来说亦是无量机缘在其中
　　至高造化大道,对于洪荒法道完整亦着大的作用
　　轰隆!!!一道太玄之雷轰然落下,落在了女娲天灵之上
　　此刻的女娲,显化出外一条塬恒古蛇的模样
　　虽是蛇像,却令诸天妖族,龙族都要为之不敢亵渎分毫
　　就在这外道法相显化之后,一股大道异香遍布诸天,浑厚的气概散布无量时空
　　“吾乃六道轮回天道道主女娲,执掌至高造化法则,今感无量造化本源,证大道至尊!”
　　轰隆!!!!女娲双眸轰然睁开,两道玄光刺穿而出,外道法相之上,原本塬恒古蛇的模样陡然放大了亿万万倍
　　天地时空,似乎都在女娲证道的气概之下笼罩
　　女娲证道的异象,看上去竟然要比时辰大族难道气概还要生猛几分
　　造化圣位在女娲外道法相之下缔结,九亿九千万9玄光缠绕在女娲身后
　　也不知道过了多久,女娲仿佛化为了一道光,印证了无上大道道果之后,灵源合一归于虚无
　　“恭喜女娲娘娘证大道果位,从此超脱无量,无极无我!”
　　“女娲娘娘圣寿无疆,万法天齐!”
　　无数恭贺的声音从诸天万界传来,九亿生灵凝望着女娲,感怀莫深,纷纷伏跪而下,朝着女娲叩拜而去
　　此番女娲证道,带来的大道玄机难以想象,这些生灵都受到了莫大的好处
　　女娲屹立在三十九极天道台之上,纹丝未动,微微点头示意之后又盘膝坐下:
　　现在后土讲道未完成,纵然她已证道混元大道至尊,也还有自身的任务需要完成
　　后土道音悠悠而出,配合着无量大道本源,振聋发聩
　　诸天神魔,都能感觉到无量造化之意牵引着自身的心神
　　这种修炼速度和悟道速度,前所未见
　　所有的生灵的好好,修为都在以可怕的速度提升
　　九亿生灵当中,不时有准圣突破到混元大罗金仙的修为
　　圣人之下皆是蝼蚁,但这些准圣本来倾其一生都难以修行到大罗金仙境界,但如今在这讲道当中,修炼到大罗金仙境界竟然容易了无数倍
　　这一场讲道凝聚的气运与机缘,简直就是不可想象
　　不仅仅是大罗金仙,甚至有一些有根基的混元大罗金仙也突破到了混元无极金仙的层次
　　三千魔神殿当中,更是遍地开花,三千混沌魔神,最少的都修行到了混元无极金仙的地步大
　　飞卢提醒您:读书三件事收藏,推注意：小说资源版权归原作者所有，文本仅供个人学习和试读，请在下载后24小时内删除，请支持订阅正版小说，拒绝盗版！
欢迎进群，分享群5842478


第495章:帝江证道，力道至尊
　　注意：小说资源版权归原作者所有，文本仅供个人学习和试读，请在下载后24小时内删除，请支持订阅正版小说，拒绝盗版！
欢迎进群，分享群5842478
    （求订阅）
　　就在诸多生灵参悟修行的时候,又有一道神光冲天而起
　　九天之上,隐约见到一尊庞大直接的身躯踏天而起
　　一股难以想象的意志降临洪荒大地,仿佛有什么意念在冥冥当中苏醒
　　“吾为帝江,盘古正宗,执掌力之法则,幽冥地府十殿阎罗之首!”
　　“今日感悟盘古大神意志,洪荒大业未定,以垂朽之身融和洪荒无量大地本源,承载大地之厚重,盘皇无量之意志,欲以力破道,证大道至尊之境界!”
　　帝江之音震荡天地,无量天音滚滚而动,翻滚不休
　　每一字眼,都仿033佛天雷轰击,震荡万古天穹
　　一般的生灵,在这样的声音之下,都会被绞杀:一空
　　可以想象,帝江的气概有多么可怕
　　以力证道,来证大道,远比诸神想象的可怕
　　别人是证得大道,唯独有帝江的,以力破道,用极端的力量,打破大道境界的束缚
　　这种概念,闻所未闻,令人震惊
　　果然,帝江虽端坐在道台之上,但是元神已经梦游太虚
　　一拳拳朝着虚空当中轰击而去
　　三十九极天之上,大道圣威照耀无量天地,亿万生灵都感觉到,一股难以言语的力之法则正在苏醒
　　帝江体内,似乎有什么神能正在孕育
　　洪荒当中,盘古大神遗留意念,似乎也有一部分融入帝江体内
　　最终,帝江遨游太虚的元神越来越清晰,一道元始斧影,朝着万古天穹斩杀而去
　　轰隆!!!亿万雷芒炸开,帝江周身掀起可怕的波澜,无尽的时空都在震荡不安
　　后土在此刻随手一动,打出,落在了帝江周身
　　就在这一道灵光落下之后,帝江周身的虚空西截断
　　诸神见到这一幕惊愕不已,没想到帝江证大道的异象,被后土随手就截断了
　　若是波及到其余修炼之人,恐怕整个道台都要被掀飞
　　由此也可以看出来,就算帝江证道了,在后土面前还远远不够看
　　帝江化身斧影,斩灭了道业之后,亿万神光垂洒而下,与帝江的肉身融和在了一起
　　一个漆黑的轮盘出现在了虚空当中,与帝江本源融和在了一起
　　帝江的眉心当中,多了一道斧形印记,也在这个时候开始,帝江发出的异象也在此刻消失,帝江重新恢复了平静
　　诸圣知晓,此刻的帝江已是混元大道至尊的修为
　　若是单论肉身力量,他现在的是除了后土之外的洪荒第一人
　　后土满意的看着这一幕,根据她的观察,除了帝江,时辰,女娲之外,还有一人突破到了混元大道境界
　　正是畜生道道主陆压道人
　　陆压道人融和了灭世本源,死亡法则彻底蜕变成了灭世之气
　　如今的陆压道人修为法力不可度量,乃是真正的死亡之神
　　若是陆压道人施展威力,钉头七箭书的威力如今已经不可度量
　　无极金仙只怕一个意念就可以钉死
　　不过让后土微微诧异的是,这货证道竟然不动声色,若不是后土修为远高于他,此刻执掌无上玄机,恐怕还看不出来
　　陆压道人如今可是有灭世大磨在手里,一旦证道攻伐之力强大得难以想象
　　看无下划线版请下载飞卢小注意：小说资源版权归原作者所有，文本仅供个人学习和试读，请在下载后24小时内删除，请支持订阅正版小说，拒绝盗版！
欢迎进群，分享群5842478


第496章:混沌边荒，动乱开始
　　注意：小说资源版权归原作者所有，文本仅供个人学习和试读，请在下载后24小时内删除，请支持订阅正版小说，拒绝盗版！
欢迎进群，分享群5842478
    （求订阅）
　　而且陆压道人一向是深藏不露,此番不声不响的就证道了
　　除了陆压道人之外,六欲魔神距离证道只有一步之遥
　　冥河老祖周天法则圆满,只待一道玄机就可踏入大道至尊境界
　　鸿钧老祖如今也在证道边缘,甚至可以说已经踏入了大道至尊境界
　　杨眉大仙也已经是半步大道修为
　　这等修为境界提升之快,就连后土都感觉到微微诧异
　　想当初她开辟出大道境界这条路的时候,是何等的艰难
　　如今洪荒当中却是遍地开花,混元大道至尊已有数人之多
　　此番讲道,收益最大的应当是后土,不过后土的收益反馈在自身大道法则当中
　　如今的后土,可以说是半步不朽
　　不过不朽层次牵扯的东西,实在是太多,就算是后土也不是一时半会能够梳理明白
　　半步不朽距离真正的不朽大道还有很大的差别
　　除了后土之外,天道方清雪的收益也极大
　　要知道,洪荒当中诞生的每一位大道,对于洪荒大道都是一种补全,她这个洪荒天道,能受到极大的反馈
　　如今方清雪形神合一,彻底的融入了洪荒本源当中,一旦讲道结束,道行归一,到时候的方清雪,修为法力将不可揣测
　　讲道已经进入了尾声,后土朝着诸神凝望而去,心神微微一动
　　后土的诸多弟子都在,唯独却缺少了一个人,那就是囡囡,狠人女帝
　　狠人女帝自入混沌历练以来,不见了人影
　　不过以狠人女帝的底蕴,纵然在混沌当中应保之力
　　后土微微的掐算一番,似乎已到了一丝玄机
　　甚至后土感应到,囡囡似乎遇到了什么麻烦,但这麻烦之下隐藏着极大的机遇,甚至可以助囡囡一步登天
　　“个人有造化在其中,是非天定,我道唯后土长长吐了一口气
　　现在讲道已经有九万年,距离接下来的讲道还有一万年
　　三十九极天在无形当中放大了数万倍,一道道混沌气流贯彻在其中,还有无数先天之气弥漫,看上去神异到了极点
　　就在后土微微诧异的时候,忽然之间一股令人心悸的气概轰然传来
　　这一股气概传来的时候,后土身边的女娲亦有所感应,朝着混沌之外看了过去
　　“后土姐姐,那是莫非是有人证道不朽”
　　女娲有些惊诧的说道
　　后土点了点头,面色并没有太多的稀奇,“若清虚老道融合了这么多的混沌本源,还不能证道的话,那么他妄为创世元灵的弟子,清虚老道证道,混沌边荒战事将起,本帝先去会一会这清虚老道,女娲尔镇压于此一万载,直到讲道结束”
　　听到后土传音,女娲点了点头然后说道:“好!”
　　下一刻,后土身上灵光一闪,已经消失在了原地,只有一道幻身依旧在原地,唱诵大道圣音
　　诸天生灵都在感悟当中,洪荒亿万兆方圆,接近无量的辽阔,无数生灵都在悟道当中
　　草木灵长诞生灵智,恶鬼生灵遁入轮回洪荒时空,一片泰然之色
　　“不朽大道,那老东西果然先吾等一步!”
　　时辰殿当中,时辰大尊稍显诧异的说了一句又
　　飞卢提醒您:读书三件事收藏,推注意：小说资源版权归原作者所有，文本仅供个人学习和试读，请在下载后24小时内删除，请支持订阅正版小说，拒绝盗版！
欢迎进群，分享群5842478


第497章:混元不朽大道，后土vs清虚
　　注意：小说资源版权归原作者所有，文本仅供个人学习和试读，请在下载后24小时内删除，请支持订阅正版小说，拒绝盗版！
欢迎进群，分享群5842478
    （求订阅）
　　时辰大尊感慨一声,因为他已经感应到,混沌当中有不朽法则降临
　　这种心悸的气息,唯有生灵,已经证道混元不朽
　　同为大道境界,混元不朽的存在要比混元大道至尊强上一个境界,但是其中法力的悬殊,却是天差地别
　　不朽乃是真正的生命长存,永不死亡
　　从某种意义上来说,这样的存在肉身寄托虚空,已经到达了半步超脱的存在
　　无妄无我“零三三”
　　,无法无天,这是对不朽境界最好的形容
　　“如今清虚证道不朽,一步登天,恐怕吾等也遏制不住他了!”
　　一声感慨声传来,乃是仙道魔神鸿钧
　　时辰大尊亦感慨一声,“气焰如虹,滚滚如逝,此人气运滔天,亦然是洪荒之劫,只是这劫扑朔迷离,贫道亦看不太明白”
　　时辰大尊感慨了之后,却听到一阵清音传来
　　“不朽凝法则,大道彰天命,清虚乃是至高大道一枚棋子而已,本帝斩不朽明道业,杀大道以祭天命!”
　　清音曼妙,不绝于耳,几人能感觉一股席卷天地的肃杀之气
　　这一刻时辰大尊已知晓,恐怕是后土已经亲自出手,要将这清虚道人斩杀
　　不朽大道,高高在上,至高之下唯一境界
　　纵然是初入不朽,都可以镇压无数时代,为至高强者,尊亿万皇朝之命运,无量生灵之天命
　　“吾乃清虚,元皇弟子,今感‘明灵清空’之清虚大道,证道不朽,诸天道业亿万圣元共鉴!”
　　清虚道人响彻三亿万万本源世界,就在声音落下的时候,清虚道人脚下缔结一方大道之花
　　此花虚虚实实,介于虚幻与真实之间,开万瓣,玲珑剔透,透着醉心的瑰丽
　　无尽的生灵伏跪而下,朝虚道人膜拜而去,甚至无的混沌本源,在证道的瞬间,被清虚道人吸纳,融入体内
　　也就在这一刻开始,清虚道人的法力,已经超出了一般的无极范畴,到达了一种“随意造物,主宰诸天”
　　的境界
　　一个念头,可以主宰万物
　　一个心念,可以毁灭诸天
　　一念之间,也可以创造一个完整的世界
　　时间,空间在不朽生灵眼中,已经失去了意义
　　不朽生灵可以随意捏造时间,空间,甚至轻松的定义一个生灵的存在
　　一块普通的时候,加持了不朽法则之后,可以定义为混沌至宝
　　一个寻常的生灵,在不朽意念加持之后,可以成为天道至尊,尊亿万世界之主宰,天地共生,万物一体不朽,强大得不可思议,乃诸天之主
　　到了这个境界,无量量劫都不能加身,最强大的量劫都能全身而退
　　可以说,现在的清虚道尊到达了一种梦寐以求的境界
　　这个境界,他不知道追求了多少岁月
　　有损大道,本来大道至尊境界已是极限,若非元皇创世元灵精血,再加上无尽岁月的积蓄,他们已经没有踏入不朽层次的可能
　　大道不朽已是他们的终点,一旦踏入终点,清虚道尊也就满足了
　　“无论是洪荒,还是混沌,都将要瓦解在吾的意志当中”
　　“三千魔神,盘古后裔,在吾眼中,不过是一个笑话!”
　　清虚冷漠的声音传来,震荡无限寰宇,就在他准备朝着洪荒三十九极天拍过去的2
　　3时候,却见到一道身影在混沌深处显化而出
　　一名女子,浑身染霜,面色纯净,不容万物
　　脚踏一缕玄光,遗世独立,羽化登仙,正是洪荒大道,后土
　　“盘皇道统岂能容尔亵渎!”
　　后土稍显威严的声音传了出来,一尊元始法相在后土身后显化而出
　　后土法身,镇压无量时空,与证道的清虚争锋相对
　　看无下划线版请下载飞卢小注意：小说资源版权归原作者所有，文本仅供个人学习和试读，请在下载后24小时内删除，请支持订阅正版小说，拒绝盗版！
欢迎进群，分享群5842478


第498章:大道轮回大磨，碾压诸天
　　注意：小说资源版权归原作者所有，文本仅供个人学习和试读，请在下载后24小时内删除，请支持订阅正版小说，拒绝盗版！
欢迎进群，分享群5842478
    （求订阅）
　　轰隆!!!后土毫不…保留的将气机散开,半步不朽的气息,震荡寰宇,无量时空都在轰鸣
　　此刻,无数仙神朝着后土张望而来
　　虫族那些强大的存在,十疆域的至高强者,无量法力展开
　　混沌之中掀起可怕的波澜
　　这些强者,法力不可度量,借着清虚道尊证道混元不朽的契机不知道多少人法力大进
　　这可不是一般的机缘,清虚道尊带着这些生灵,席卷了过半的混沌,打碎了无穷的疆域,不知道掠夺了多少生灵
　　如今清虚证道,这些生灵获得了无数的好处
　　这些生灵出世,在混沌当中掀起了亿万波澜
　　“洪荒大道,尔就是洪荒大道!!”
　　清虚道尊双眸朝着后土凝望而来,周天时空崩溃了亿万万丈,一道道赤霄神雷贯彻天地,朝着后土席卷而来
　　每一道神雷都足以屠杀仙神,31灭杀圣人
　　纵然无极强者,也要心颤胆寒
　　然后,这些神雷崩到了后土周身三尺方圆,全部都消失于无形
　　后土一脸淡然之色,朝着清虚道尊看了过去,“清虚老儿,尔老巢都被本帝端了,今日这混沌便是尔的坟场!”
　　听到后土所说,诸天时空掀起了亿万波澜
　　“清虚道尊何等的尊贵,岂能容尔一小小生灵亵渎!”
　　就在此刻,一柄毁灭之枪:朝着后土杀了过来,清虚道尊麾下,一位大道境界的弟子朝着后土杀了过来
　　这位弟子,修行毁灭法则与清虚法则,两者融和之下,毁灭之气贯彻天地
　　如今清虚道尊证道不朽,这位弟子也修行到了混元大道至尊后期,可以说是得天地之造化
　　甚至清虚道尊证道不朽之后,补全了清虚大道,让清虚道统成了完整的大道
　　这对于这些弟子来说,也有着莫大的好处
　　毁灭之枪:毁灭无数的混沌虚空,亿万时空崩碎
　　到了大道境界的交锋,并太多胡里花哨的招数
　　一般来说,大道圣兵的威力是最可怕的
　　就在毁灭之枪:压过来的时,见后土有任何的动作
　　只有后土身后,缠绕在身后的九亿万玄光轰然暴动
　　碎裂的虚空当中,一方横贯无的大磨显化而出
　　此大磨之上,缠绕着无限的轮回法则,乃是大法则
　　这一方大磨,乃是轮回法则的至高体现,大道轮回大磨
　　轰隆!!!!毁灭之枪:与大道轮回大磨轰然撞在了一起
　　无量轮回道蕴与轮回法则交融,朝着毁灭法则磨灭而去
　　轮回法则并不擅长杀戮,甚至从某一种方面来说,轮回法则的威力,主要在超脱万界生灵,梳理亿万世界的玄机
　　但轮回法则之厚重,却是无与伦比
　　后土修行厚土法则出身,厚土与轮回如出一辙
　　毁灭法道虽然锋芒无限,抹杀一切,但是在大道轮回大磨面前,却像是被什么东西限制了一般
　　无量法道圣光在轮转,骤然看去,后土站在原地,根本没有什么动作,甚至意念都不曾动摇一番
　　只是那大道轮回大磨的威力,实在太过可怕
　　毁灭之枪:接触了一瞬间之后,竟然被可怕的轮回圣位生生磨灭,这位…毁灭之主支撑了一瞬间,便感觉到了无与伦比的压力
　　一方轮回大界涵盖诸天,将他那看似强盛的法力法道轰然碾碎
　　这一刻,他才知道,他与后土之间的差距,还真不是一星半点
　　这种层次的交锋,差之毫厘谬以千里,如今这毁灭之主已经感觉到了后土的恐怖
　　一道气息,就足以将他镇压,这个时候他才知道,他的出手是多么可笑
　　这个人,完全有叫板清虚天道的底气
　　“无极无我,毁灭本源!”
　　毁灭之主大吼一声,身后无量大道疆界展开
　　大道圣位涵盖亿万时空,无穷的世界生灭,毁灭之气贯彻九天十地亿万万时空
　　无数混沌时空都被毁灭之枪:划破
　　毁灭之主在一瞬间033,打出了可怕至极的一击
　　就在毁灭之主想要抽身而退的时候,却发现,那尊大道轮回道轮被亿万万毁灭之气冲击之后,竟然依旧蔚然不动,像是什么事情都没有发生过一般
　　见到这一幕,毁灭之主的心中开始有了一点凉意,没想到这等法道圣威竟然有如此可怕
　　“小小毁灭,也敢挑衅吾之尊严,今日就拿你来祭祀这毁灭的无数混沌生灵!”
　　后土翻手一动,无量轮回道印打出
　　此刻后土施展出了自身的轮回大道本源,代表着一切至高极点
　　大道轮回大磨之上,滕饶出无量大道圣光,几乎就是在一瞬间,天地之间无穷的时空开始凋零,恐怖的威压朝着毁灭之主碾压而去
　　这一刻,毁灭之主才知道后土的可怕之处,周身的时间空间都已经泯灭,甚至毁灭之主那些大道境界应该有的法道能力,都被镇压一空
　　这才是真正意义上的镇压
　　飞卢提醒您:读书三件事收藏,推注意：小说资源版权归原作者所有，文本仅供个人学习和试读，请在下载后24小时内删除，请支持订阅正版小说，拒绝盗版！
欢迎进群，分享群5842478


第499章:抹杀毁灭之主，战十大大道域神
　　注意：小说资源版权归原作者所有，文本仅供个人学习和试读，请在下载后24小时内删除，请支持订阅正版小说，拒绝盗版！
欢迎进群，分享群5842478
    （求订阅）
　　镇压一切,只有一丝意念还能够在意识海游离
　　毁灭之主第一次知道了惊恐是什么样的情绪
　　在面对后土的时候,竟然连还手的机会都没有
　　这种感觉,让他有了由衷的恐惧
　　到了大道竞技,已经不知道恐惧是什么感觉,毁灭之主屠杀诸天,纵横万物之上,从来都没有敌人
　　没想到同是大道境界,后土竟然强大到了这个层次
　　“师尊,助我!”
　　毁灭之主感觉自身的意志都要被磨灭,情急之下,急忙传出一道意念
　　这一道传音震荡无量时空,这一下十大疆域的至高强者都惊讶了
　　因为后土屹立在原地,自始至终都没有任何的动作
　　只有那一道大道轮回大磨就像是护主一般,轻松就将毁灭之主镇压
　　此刻,清虚道尊依旧没有任何的动作
　　不过眼神当中已经透着几分耐人寻味的感觉
　　就在十道玄光刺破天晓之后,无穷的混沌本源被牵引而来
　　十头横贯无穷时空的凶兽出现在了虚空当中
　　这十头凶兽,比后土见过的任何生灵都要凶戾
　　每一头凶兽,都透着令人敬畏的气息在其中
　　只要看上一眼,甚至连光线都能被吞噬
　　十大疆域至高级别的高手,都是大道级别的凶灵
　　也是清虚道尊麾下,除了几大弟子之外,最强大的存在
　　“尔冒犯清虚道尊威严,今日必死无疑!”
　　“吞噬洪荒,吾等为帝,为尊,证道诸天!”
　　“所谓的洪荒大道,不过如此,尔也是吾等证道之机缘!”
　　十大疆域之主朝着后土看了过来
　　无尽的气机,封锁周天时空
　　原本灰蒙蒙的混沌时空,便无穷无尽的黑色戾气遮盖
　　一层层时空折叠,周天世经被塑造成了另外一个时空
　　这里的一切,都被十大疆域之主主宰
　　那横贯无量时空的真身,慑亿万万时空间的气息
　　“十大疆域之主,大道中期”
　　后土微微点了点头,双眸微,嘴角透着几分不屑
　　十大疆域之主掠夺诸天,不知道吞噬了多少清虚道尊的指引下,这些生灵的能量越来越强大,甚至现在的境界,没有半分的仙道领悟,完全是吞噬的能量融和无量清虚法道诞生的境界
　　这种强行堆上来的大道生灵,就是纯粹的杀人机器
　　在一般的大道境界生灵眼中,自然是凶戾无比,但是这种没有本源的存在,在后土看来,就是一堆垃圾
　　“吾要杀人,谁人能阻!”
　　后土之音淡然传出,就在此刻,大道轮回大磨之下,一声惨叫声传来
　　毁灭之主把握的毁灭之枪:在一瞬间崩溃,毁灭之主的肉身顷刻间被磨灭一空
　　大道轮回大磨之下,毁灭本源几乎在一瞬间就消失一空
　　这位…强悍至极的大道之主,从过去,未来,现在被后土彻底抹杀
　　到了大道层次,本已经不死不灭,根本杀不死
　　但是后土却有能力,将你的一切都斩杀,这就是真正的碾压
　　见到这一幕,十大疆域之主都怒了
　　当着他们的面将毁灭之主杀了,这就是赤果果的挑衅
　　十大疆域之主真身展开,屹立在宇宙边荒之地
　　掠夺了无尽的混沌气息之后,十大疆域之主上,每一尊都缠绕着无尽的混沌气息
　　仿佛十尊强大的混沌魔神,轰然降临
　　“杀!”
　　怒吼声轰然爆发,十大疆域之主朝着后土吞噬而来
　　无量的吞噬法则与混乱本源贯彻天地,将这一片时空彻底的混乱起来
　　天地之间,掀起无量的烟尘之气,这种烟尘乃是混乱之气所化,只要陷入其中,一切法道秩序都会变得:混乱,秩序崩灭,时空崩溃
　　轰隆!!!亿万万时空都在塌陷,十尊疆域之主化为十个10巨大的黑洞,天地一切都在这一刻变成了漆黑的颜色
　　“
　　天弑!”
　　一声低沉的吼声传来,十大疆域之主的本命神通已经展开
　　“十大疆域之主的吞噬本源竟然能够重合,将自身的吞噬本源无限放大,果然有几分可取之处”
　　后土微微点头,眼神当中透着几分赞赏之意
　　虽然她刚才随手抹杀了毁灭之主,但是不可否认,这十大疆域之主确实有可取之处
　　自讲道之后,后土多了无数的的好好感悟,若是在大道中期或者后期的时候,面对十大疆域之主,恐怕还有一些困难
　　如今,后土已是半步不朽的存在,十大疆域之主的融和,对于后土来说,并不是多么强大的存在
　　一旦法道斑驳,就有漏洞所在,在大道境界的争锋当中,可以无限放大
　　后土虽兼容天地万物,大道轮回,生生不息
　　但后土的道,却纯粹无比
　　无论是在过去,还是在未来,后土都没有任何的弱点
　　更何况,如今的后土执掌无量混沌本源,三千魔神气运在身,无论是在混沌当中还是在洪荒当中都有莫大的道蕴加持,这是所有存在都无法媲美的底蕴大
　　看无下划线版请下载飞卢小注意：小说资源版权归原作者所有，文本仅供个人学习和试读，请在下载后24小时内删除，请支持订阅正版小说，拒绝盗版！
欢迎进群，分享群5842478


第500章:万龙炼界大仙术，狠人归来
　　注意：小说资源版权归原作者所有，文本仅供个人学习和试读，请在下载后24小时内删除，请支持订阅正版小说，拒绝盗版！
欢迎进群，分享群5842478
    （求订阅）
　　此刻,天弑神通已经展开,无量法道与时空在顷刻间坍塌
　　亿万万元界在顷刻间消失,无尽的混沌本源被十大疆域之主收摄而来,化为无穷的力量,与后土的法力抗衡
　　十大疆域之主都是有损大道境界,终其一生都无法再踏出一步
　　在大道境界当中,有着极大的限制
　　但是后土却发现,十大疆域之主融和之后,竟然法道互补:
　　大道法则相互补全,竟然有种吞食天地的感觉
　　这让后土有几分诧异
　　不过,后土并没有放在眼中
　　这些存在,终归只是大道生灵而已,并没有踏入不朽,还不能让后土放在眼中
　　眼看着无量黑洞融和之后,衍化出一股吞灭无量宇宙的气概
　　后土翻手一动,纤手朝着033虚空当中点了过去
　　一道永灭星辰寂灭元光祭出
　　一瞬间,永恒的黑暗之中,诞生一道浮光,宛如,一个奇点轰然爆发
　　轰隆!!!接下来是宇宙碎裂的声音,无量黑暗被后土撕碎,乾坤天地,日月星辰都在倒退
　　只有后土踏天而上,手持无量混沌法,脚踏无限乾坤天地
　　就在永灭星辰寂灭元光打出之后,一阵阵庞大的波澜在混沌宇宙边荒炸开
　　仅仅是一瞬间,后土就打破了这些黑暗的封锁
　　十大黑暗宇宙顷刻间撕裂,十大疆域之主一个个法力颓靡,从黑暗当中被打了出来
　　“好强大的境界法力,她难道真的没有踏入大道境界吗”
　　“此人恐怖,法力竟然如此深厚!”
　　十大疆域之主感觉到了由衷的震惊,他们从来没有面对过这样的生灵,举手投足就能将他们永恒防御打碎,这样的圣威,简直骇人听闻
　　不过后土并不会给他们任何机会
　　残余的永灭星辰寂灭元光化为一个巨大的牢笼,朝着十大疆域之主打去
　　时间,空间都被后土所阻隔,无论域之主怎么逃,都在一个永恒的原点,永远都不会再移动半分
　　“万龙炼界大仙术!”
　　就在这一刻,一道强大的意念降临洪荒,一个女子似踏天而来,手持一樽青铜仙殿,衍化无量玄黄道力朝着十大疆域之困而去
　　来人,竟然是狠人女帝
　　后土面色微微一动,果然狠人离开洪荒,遇到了极大的造化,如今的修为,恐怕已经修炼到了大道境
　　万龙炼界大仙术展开,恐怖的法道威能化为无数太玄神龙,朝着十大疆域之主围困而去
　　顷刻间,就将十大疆域之主全部都困住
　　后土微微点头,随后目光一定,朝着屹立在永恒混沌天地的清虚道尊看了过去
　　“洪荒大道,尔有与吾一战的底蕴!”
　　清虚道尊并不以为意,后土纵然已经是半步不朽的修为,但半步不朽终归没有踏入不朽境界,两者之间有着最为本质的区别
　　以清虚道尊如今的修为,足以掌控一切
　　就算是现在的后土,他也不放在眼中
　　“清虚,本帝既能灭你气运,毁你清虚仙界,也有底蕴将尔镇杀,洪荒讲道即将结束,万载之内,吾当以你之血,祭诸天仙神!”
　　“合道混沌,将以尔为引!”
　　后土平静的说道,单手微微一动,一道轮回道轮出现在了手中
　　“哈哈哈,尔狂妄如斯,可知这天高地厚,吾修行亿万万元会,超脱无量法则,尔见识浅薄,永远都看不透自己的处境!”
　　清虚道尊说完之后,意念一动,顷刻间无穷的宇宙,寰宇,星辰,星球朝着后土碾压了过去
　　亿万太古凶兽,元尊圣尸似乎从那永恒的时空当中觉醒,朝着后土征杀而来
　　古老而沧桑的气概弥漫诸天,亿万万神元在顷刻间凝聚
　　顷刻间,混沌当中出现了一支不死不灭的大军,朝着后土围了过来
　　到了这个层次的交锋,一个意念就能崩溃无数的世界
　　寰宇级别的冲撞,是最基本的手段
　　就算是混沌这个级别的世界都能打破,那些小千世界,中千世界不过就是浮云而已
　　后土随手一动,一尊玄牝之门显化而出
　　三千大道衍化玄牝之门,照耀亿万万纪元
　　每一个纪元,都是一个大道轮回的节点
　　纪元圣光照耀万古,将这些从遥远时空复活的存在,彻底遏制在虚空当中
　　大道圣威接近无量的层次,后土一个念头镇压了无数个时代
　　玄牝之门,比起当初的在永生大世界遭遇的永生之门不知道强大了多少倍
　　如今玄牝之门当中的一道萤火,都足以将永生世界摧毁
　　本来就不是一个概念层次的东西
　　玄牝之门与无限寰宇在虚空当中交锋,仙尸碎裂,恒古破碎,亿万时空宛如,玻璃一般碎裂,化为虚无
　　飞卢提醒您:读书三件事收藏,推注意：小说资源版权归原作者所有，文本仅供个人学习和试读，请在下载后24小时内删除，请支持订阅正版小说，拒绝盗版！
欢迎进群，分享群5842478


第501章:盘古烘炉vs青冥道印
　　注意：小说资源版权归原作者所有，文本仅供个人学习和试读，请在下载后24小时内删除，请支持订阅正版小说，拒绝盗版！
欢迎进群，分享群5842478
    （求订阅）
　　两尊强者,互不相让,以无量法道在混沌当中轰杀
　　遥遥看去,在无限混沌虚空当中,无数太古圣尸,圣皇从混沌当中冲杀而下,朝着玄牝之门冲刷而去
　　然而玄牝之门宛如,一个无穷无尽的地渊,吞噬一切,剿灭一切
　　无边的涟漪在宇宙边荒炸开,稍有波及,所有的生灵都要被吞噬一空
　　混沌当中,残余的生灵都震颤不已,这种层次的交锋,轻松就能将他们的生命带走
　　两者搏杀,完全没有任何的顾忌,几乎都展开了自身至高的法道圣威
　　轰隆!!!玄牝之门当中,三千浮光躁动,三千虚影顶天立地,朝着混沌宇宙边荒当中的征杀而去
　　这三千虚影看不清楚模样,只有一个模糊的虚影,踏破天穹,霸道无比
　　一念之间,踏破天地,竟然生生将清虚道尊的道皇之界打碎,冲杀到了清虚道尊的身边
　　一念永恒,破灭无妄!杀!!!隐约传出的声音震惊无限寰宇,这些虚影以不可思议的速度冲杀到了清虚道尊身边
　　见到自己的法道被破,清虚道尊神色微微一变
　　在境界上,他可是稳压后土一个境界,但是没有想到,后土竟然能够打破他的防御
　　这让清虚道尊有一些诧异
　　不过诧异归诧异,清虚如今乃是不朽大道,境界已经到达了一种极限,凌无量天地之上,乃是真正的主宰
　　三千虚影冲刷而来,清虚道尊并没有多大的动作
　　清虚道尊随手一划,身前的时空间如同裂缝一般被划开,顷刻间两者之间分开了一个巨大的深渊
　　所有的一切都陷入了深渊当中
　　也就在这个时候,混沌当中,陡然传来了一阵无与伦比的洪钟之音
　　咚咚咚!!!!一尊横贯无量时空的巨大烘炉,出现在了虚空当中,朝着清虚道尊镇了下去
　　隐约间,还能听到盘古大神的虚影自虚空当中显化
　　正是后土的至宝,盘古烘炉
　　盘古烘炉当中,蕴含至强盘皇道
　　诸天,无物不焚
　　一旦施展开来,天地万物,皆会被焚毁一空
　　盘皇道火当中蕴含无与伦比的都天煞之气,能侵蚀一切本源,可怕至极
　　无量时空都被可怕的煞激荡,清虚道尊抬头看去,只有茫茫的黑暗朝着自己笼罩了过来
　　“小辈,本尊岂能被你如此镇压!”
　　清虚道尊冷哼一声,翻手一动,一方青色的印记出现在手中
　　这一方印信之上纹刻九幽冥尊大圣元兽之象,印身之上隐约有无量大道圣威浮现
　　显然此宝乃是清虚道尊祭炼了无数岁月的至宝
　　“青冥道印,梵天量劫!”
　　就在此宝祭出的瞬间,一方青天浮现而出
　　这一方青天,横贯无量时空,天地万物都在这一方青天之下显化
　　大印与烘炉在虚空当中无限放大,盘皇道火与青冥之气在虚空当中发生了无数次碰撞
　　两者在宇宙边荒之上,代表着两个至高道统,疯狂的轰在了一起
　　混沌的边荒开始坍塌,亿万时空被打碎,重组
　　不过这些世界在萌芽当中,就已经开始瓦解
　　盘古烘炉蕴含天地玄黄之气,有无量功德圣光在其中
　　乃是鸿蒙量天尺与天地玄黄玲珑宝塔熔炼之后,孕育的盘皇至宝
　　此宝有盘古圣威在其中,纵然后土法力比清虚道尊低上一筹,但盘古烘炉与青冥道印争锋,并没有落在下风
　　若论法宝,后土手中的法宝稳压清虚道尊一筹
　　“竟是盘古那厮留下的至宝,难怪有如此圣威,如今纵是盘古那厮复活,本座都敢与之一战,一件小小的法宝,又能奈我何!”
　　清虚道尊目光一动,朝着狠人女帝看了过去
　　万龙炼界大仙术之下,十大疆域之主竟然被围困在其中,若是驰援晚了,十大疆域之主很有可能被狠人女帝炼化
　　0这可是十大大道生灵,也是十大疆域生灵的核心,也是清虚仙界存在的资本之一
　　清虚道尊自然不会放任万龙炼界大仙术将十大疆域之主炼化
　　清虚道尊双眸一动,眼神当中透着一道奇光,不朽威能置身天地万物,无量时空当中
　　顷刻之间,青冥道印浮光陡然强盛了无数倍
　　一重重空间折叠,衍化出无量圣威
　　清虚道尊显化出一樽虚影,寄托无量时空,竟然朝着狠人女帝杀了过去
　　一念永恒,化道万物
　　不朽大能若是想镇杀一个人,几乎只是在一瞬间就能瞬杀
　　狠人女帝纵有大道之能,此刻也感觉到无比的心悸
　　仿佛有什么东西牢牢的锁定了她的心神,连灵魂都要被冰冻
　　“一念花开,君临天下!”
　　狠人女帝直接使用出了至高神通,无数仙葩在周身展开
　　每一朵仙葩都显化出一个至高仙道世界,在时空尽头重叠又
　　看无下划线版请下载飞卢小注意：小说资源版权归原作者所有，文本仅供个人学习和试读，请在下载后24小时内删除，请支持订阅正版小说，拒绝盗版！
欢迎进群，分享群5842478


第502章:熔炼混沌，献祭诸天
　　注意：小说资源版权归原作者所有，文本仅供个人学习和试读，请在下载后24小时内删除，请支持订阅正版小说，拒绝盗版！
欢迎进群，分享群5842478
    （求订阅）
　　无量圣威显化而出,此刻的狠人面色平静如水,在庞大的压力之下,化身在每一朵仙葩之中
　　若是被清虚道尊锁定了元神,恐怕瞬息之间就会被瞬杀
　　不朽层次道大道层次,两者之间有着难以跨越的鸿沟
　　万龙炼界大仙术都在清虚道尊可怕的威严之下摇摇欲坠,无量大道圣威席卷天地笼罩无量时空
　　此刻,主持万龙炼界大仙术的青铜仙殿,都出现了可怕的裂纹
　　“不朽层次的生灵面前,果然连取“零三三”
　　巧都不可能!”
　　狠人意识到,这完全是一个不可招惹的存在,不朽层次以下,触物便杀,不可阻挡
　　若是自己要对敌不朽大能,还是有着本质上的差别
　　轰隆!!!一双遮天蔽日的手掌朝着狠人所在横贯而下
　　遮蔽虚空,无可躲避
　　狠人感觉意志都被这可怕的力量摧毁,难以抵抗
　　然而就在此刻,一朵莲花显化而出,挡在了狠人面前
　　莲开四十八品,散发九彩圣光,透着令人迷醉的光泽
　　就在这朵莲花显化之后,竟然生生遮挡住了清虚道尊可怕的一击
　　这方莲台,正是后土的至宝,四十八品初始神莲
　　随着后土境界的晋升,这件至宝的防御之力,已经到达了一种极致
　　至少在防御圣威之上,已经到达了不朽层次
　　“清虚,这是本尊与你的战斗,尔敢分心”
　　后土声音涤荡而来,四十八品初始神莲将狠人包裹在其中,遁入虚空当中
　　盘古烘炉之上,陡然爆发出无量,将青冥道印压了下去
　　清虚面色一茬,眼神当中透着可怕的光焰,“后土,本尊定然将尔屠灭,不死不休!”
　　清虚道尊翻手一动,九千九百九十九,柄灵幡出现在手中
　　随着清虚道尊翻手一动,在虚摆下一方大阵
　　此阵竟然以整个混沌为起源,以清虚道尊为阵,取无量混沌之气而成
　　这九百九十九柄灵幡,叫做灵冥魔幡,乃是极幽之力凝聚而成
　　一柄灵冥魔幡,就要收摄无穷的世界本源锤炼,其中的灵冥之力,能收摄灵魂,蕴含世间最极致的冰冷之力
　　混元大罗金仙触碰一丝一毫,连元神都要被冻灭,彻底被抹杀一空
　　“灵幽大阵,熔炼混沌,今日本尊献祭诸天,将混沌,洪荒炼化!”
　　清虚道尊将这九百九十九柄灵冥魔幡彻底展开,遍布在宇宙边荒之上
　　无量时空都在灵冥魔幡的笼罩当中,时空遮蔽,法道湮灭,无数时空再坍塌,覆灭
　　每一柄灵冥魔幡都有数亿丈之长,九百九十九柄灵幡,在混沌当中无限的延展开来
　　抬眼看去,半数混沌都在此阵的笼罩当中
　　这一刻,就连后土都有一些惊诧,这清虚道尊恐怕已经动了压箱底的手段这九百九十九柄灵冥魔幡恐怕以清虚道尊的能力,还没有办法祭炼完成
　　若是真将这灵冥魔幡彻底展开,以清虚道尊不朽层次的法力,完全可以将整个混沌都炼化
　　这比万龙炼界大仙术不知道强大了多少倍,两者完全不是一个力量层次的神通
　　“此宝乃是吾师尊亲自祭炼,虽是上古之时分宝所得,却也有着炼化至高世界的能力,如今混沌残破不堪,吾不朽圣威足以将尔等炼化!”
　　清虚道尊的声音传开,此刻无数清虚界的生灵,十疆域残余的生灵也都加入了阵法当中
　　这一方镇压,需要无数生灵血祭,混沌当中,十疆域收集的生灵血脉之气,全部都打入了这方阵法当中
　　整个混沌当中血雾蔽天,无量血气在混沌当中翻涌,稍有不慎就会沾染心魔,陷入万2
　　3劫不复的地步
　　狠人女帝的法宝青铜仙殿,乃是混沌至宝的层次,竟被九柄灵冥神幡刷中,生生刷成了碎片,湮灭在了混沌当中
　　甚至狠人女帝都受到了反噬,受了大道之伤
　　十大疆域之主挣脱了万龙炼界大仙术之后,分别朝着灵冥大阵四处飞去
　　这一刻,无尽的混沌都被这一方大阵搅动起来,恐怖的力量席卷无量时空,混沌本源大面积的开始坍塌,被这方大阵炼化
　　飞卢提醒您:读书三件事收藏,推注意：小说资源版权归原作者所有，文本仅供个人学习和试读，请在下载后24小时内删除，请支持订阅正版小说，拒绝盗版！
欢迎进群，分享群5842478


第503章:三千魔神大阵，后土的底牌
　　注意：小说资源版权归原作者所有，文本仅供个人学习和试读，请在下载后24小时内删除，请支持订阅正版小说，拒绝盗版！
欢迎进群，分享群5842478
    （求订阅）
　　洪荒当中,正在悟道的时辰大尊与几大大道强者,都感应到了难以言语的气息
　　“如此滔天彻地的威能,究竟是什么存在,掀起了如此之大的威力”
　　重渊魔神传音而来,言语当中透着几分骇然,这等法道圣威,已经超出了他的认知
　　“后土娘娘元神寄托时空,已经前往混沌之中,吾等凝三千混沌魔神之力,固守洪荒即可,此事关乎洪荒未来变化,切不可大意”
　　时辰似乎已经意识到,恐怕有一场极大的变故要发生
　　甚至,事关洪荒生死存亡的事情
　　不过其中有后土这等至尊出手,时辰等只需要固守洪荒即可
　　听到时辰传音后,杨眉大仙等人都震惊了一下,屹立在道台上讲道的,竟然只是后土留下的一道灵识而已,以他们的法力,竟然31没有感应到后土的存在
　　后土的真身,究竟有多么强大
　　“既是如此,还请时辰大尊主持这三千魔神大阵,本尊以天道之力为引,衍化出一阵眼”
　　方清雪朝着时辰大尊看了一眼,然后传音道
　　“好!”
　　时辰淡然的点了点头,如今这平心殿前有九亿生灵正在悟道,自然要做到不动声色
　　如今距离讲道结束尚有万年,这万年正是生灵悟道的关键
　　对于洪荒众生来说,这就是一场无与伦比的造化,能让他们超脱的造化
　　时辰大尊踏天而起,手中时辰塔朝着三十九极天当中镇压而去,衍化出一方无与伦比的阵图
　　三千魔神殿,每一殿都镇压一方世界,无量时空
　　随着时辰出手,杨眉大仙,鸿钧老祖,重渊魔神这些老牌的混沌魔神都已出手,凝聚无量法力,朝着虚空当中打去
　　三千魔神法则融和,衍化出一个横贯整个三十九极天的魔神大阵,镇压无量时空,将这一片天地彻底的笼罩在其中
　　三千件魔神至宝盘桓在其中
　　“咦!”
　　就在三千魔神大阵落下之后,时辰大尊陡然一亮
　　不仅仅是时辰大尊,就连无数神都感觉到了什么
　　三千魔神大阵融和之后,混沌当中无量混沌本源竟然朝着三千魔神大阵汇聚而来
　　三千魔神大阵本就是出自于混沌,到如今混沌破碎之后,混沌本源竟然朝着三千魔神大阵凝聚而来
　　“原来如此,后土道友当真是明断先机,混沌本源融和,吾等恢复往昔境界修为,恐怕并不需要多少时间”
　　时辰大尊都变得:不淡定了,三千魔神殿当中,陡然亮起了无穷的霞光
　　这些霞光厚重而磅礴,透着令人敬畏的气息
　　诸天仙神凝望而去,发现讲道悟道的气息似乎在一瞬间上升了数万倍,修行一日抵得上修行十万年
　　这种机遇,简直骇人听闻
　　三千魔神大阵展开之后,洪荒似乎成了一个无底洞,无穷无尽的混沌本源被洪荒融和,补充自身
　　“后土,尔也只是负隅顽抗而已,本尊这大阵一旦摆下,上天下地再无尔容身之处”
　　清虚道尊的道音在虚空当中传开,此刻灵冥魔幡在虚空当中摆开,已经衍化出一方无量大阵
　　这方大阵就连盘古烘炉的圣威都彻底的遏制住,镇在虚空当中难以动弹
　　后土与狠人女帝屹立在四十八品初始莲台之上
　　狠人女帝双眸凌厉,透着几分倦怠之色
　　显然,狠人受了不轻的伤害
　　不过在四十八品初始莲台之上,狠人的本源正在迅速的恢复
　　“后土姐姐,此阵乃是我见过最可怕的大阵,如此阵法难以扭转!”
　　后土微微点了点头,“依你所见,此阵如何能破五,!”
　　狠人摇了摇头,然后说道:“此阵生生不息,毫无破绽,若是取巧,根本不可能,除非有极为强横的外力033,打破这阵法的本源,才能将此阵打破”
　　“然也,此阵一旦悬下,无论是洪荒还是混沌在一百个元会之类,会被全部炼化,所有生灵和法则都会变成清虚道人的养料!”
　　后土正然的点了点头,到了这个时候,也是时候掀开一些底牌了
　　后土心中盘算着,能有几分把握打破灵冥魔幡布下的大阵
　　以她如今的修为,半步不朽,虽然能与清虚道尊正面抗衡,但是这样的大阵,要耗费难以想象的代价,才能将它打破
　　“看来,本帝的坐骑,也是时候出世了!”
　　后土想也不想,直接将灭世之眼拿了出来
　　灭世之眼蕴含至高灭世法则,乃是混沌禁忌存在混世魔猿的竖眼
　　混世魔猿,以盘皇盘古殿为心脏,获得了新生,后土也不知晓,相比远古之下,这尊魔猿的圣威恢复了几成
　　看无下划线版请下载飞卢小注意：小说资源版权归原作者所有，文本仅供个人学习和试读，请在下载后24小时内删除，请支持订阅正版小说，拒绝盗版！
欢迎进群，分享群5842478


第504章:混世魔猿出世
　　注意：小说资源版权归原作者所有，文本仅供个人学习和试读，请在下载后24小时内删除，请支持订阅正版小说，拒绝盗版！
欢迎进群，分享群5842478
    ！！（求订阅）
　　此刻,混沌如同一个庞大至极的漩涡一般
　　九十九条无量混沌灵脉,如同横贯混沌九十九道无极星河一般,伫立在混沌当中
　　这九十九道无量混沌灵脉,代表着混沌的本源所在,一切起源都在其中
　　依附混沌的无数世界,几乎都在一瞬间崩溃,不知道有多少生灵陨落在了时空界海当中
　　这是一场量劫,也是针对混沌的一场大清洗
　　带来的影响可想而知,是多么的庞大
　　诸天世界当中,亿万神光生灭不定,有一些大能朝着洪荒看了过来,不过却不敢发出任何的意念
　　非不朽生灵,不敢参与这样的博弈当中,这已经是极道层次的交锋
　　轰隆!!!灵冥大阵当中,一个横贯无量时空的漩涡朝着后土所在笼罩了过来
　　如今这方大阵已成,放眼望去,就算是后土的法道修为,也只能看到无尽的黑暗
　　氤氲黑雾在虚空当中盘桓,所有的意念都被遮挡,虚空当中只有无尽的黑暗与永恒
　　若是心智不坚,不等:法道圣威降落,心神都要泯灭在这可怕的力量当中
　　“囡囡,如今这境地,有何感受”
　　后土平静的问道
　　狠人怔了怔,然后说道:“天地之大,远在我想象之上,坐进观天终见一斑,清虚道尊虽然厉害,却也不是终点,道衍无限法,我已经找到了我接下来要找的路”
　　后土欣慰的点了点头,“你的资质,恒古未见,何谓逆,一切事物都在你眼下,当你把一切都踏在脚下的时候,才能看见另外一个高峰”
　　就在后土说完之后,四十八品初始神莲之上陡然神光一黯,似乎有一股难以想象的力量,降临在了初始神光之上
　　这一方至宝,在这等法道圣威之下,摇摇欲坠
　　“这一方大阵果然可怕,不过接下来本帝要送清虚老儿一份大礼!”
　　后土俨然一笑,若是让这灵冥大阵困锁当中,磨灭个几十万亿年,就算是四十八品初始神莲,也要被磨灭本源
　　后土翻手一动,灭世魔眼之世之气滚滚而动
　　一尊虚影,在后土身前显化
　　狠人眼瞳狠狠一条,这尊虚影,人女子,极端压抑的气息
　　“这究竟是什么层次的生灵!”
　　狠人凝望着这个虚影,从那桀骜当中,看到了一股震慑天地的意念
　　这尊生灵的层次,高得难以想象,甚至已经到达种巅峰
　　“混世,吾乃后土,尔困顿混沌亿万万岁月,今日当是尔出世之机缘!”
　　后土飘渺的声音在某种法力的加持之下,朝着混沌深处传去
　　就在此刻,一股动荡无量时空的气概从混沌深处传开
　　咚咚!!!!仿佛沉闷的鼓声在敲响,令所有生灵都感觉到一股压抑的气息
　　诸天神魔,都感觉到了一股凝重的气概爆发
　　随着这沉闷的声音越来越强烈,接下来就是锁链拖动的声音
　　这是大道法则凝聚的锁链,每一根都足以禁锢诸天,封禁一切
　　“吾,混世,当有出世机缘”
　　肆意的怒吼声轰然爆发,下一刻混沌漩涡当中,爆发出一阵刺目的血红色神光,整个混沌似乎都在这一刻颤动了一下
　　“那是什么!”
　　清虚道尊弟子天弑面色一动,朝着混沌当中看了过去
　　清虚道尊亦是面色阴沉,神色有这惊疑不定
　　“
　　灵冥大阵一旦摆下,威能鬼神莫测,诸天神魔亿万时空都能炼化,无论它是什么级别的生灵,都逃不出吾等手段!”
　　清虚道尊冷哼一声,翻手一动,亿万万玄光凝聚,朝着血色神光当中绞杀而去
　　每一道玄光,都有亿万万丈之长,横贯无量时空,天地碎裂,时空崩溃,法道湮灭,宛如,灭世
　　这些玄光,衍化出至高法宝的模样,朝着血红色神光当中镇压而去
　　亿万霞光炸开,湮灭了无尽时空之后,所有的动静似乎都在这一刻被压了下去
　　的好好“灵冥大阵可是元皇传下的阵法,道尊主持之下,就连混沌都能炼化,这小小生灵还能翻起什么浪花不成!”
　　“道尊法道无限,只等炼化混沌,元皇四大弟子可跻身首位,甚至有可能代替空虚道尊,成为元皇继承人!”
　　就在清虚道尊身边弟子恭维的时候,寂灭的混沌时空当中,陡然传出一阵震天的怒吼声
　　嗷吼!!!怒吼之音震荡苍穹,亿万时空云动,无量天地崩碎大
　　一尊漆黑如墨的身影,陡然冲破玄光的漩涡,击退了无尽的玄煞神光之后,降临混沌当中
　　飞卢提醒您:读书三件事收藏,推注意：小说资源版权归原作者所有，文本仅供个人学习和试读，请在下载后24小时内删除，请支持订阅正版小说，拒绝盗版！
欢迎进群，分享群5842478


第505章:吞天弑，业力滔天
　　注意：小说资源版权归原作者所有，文本仅供个人学习和试读，请在下载后24小时内删除，请支持订阅正版小说，拒绝盗版！
欢迎进群，分享群5842478
    （求订阅）
　　这尊身影,九对9手臂,头颅宛如,恶龙,双眸紧闭,透着摄人的光泽
　　就在这尊身影显化之后,无数窥伺混沌的意念,在这一刻消失得干干净净
　　“是混世,竟然是混世,它怎么出世了!”
　　见到这九对9手臂的生灵之后,清虚道尊似乎无法淡定了
　　混世魔猿毕竟是镇压了一个时代的存在,清虚道尊虽然没有与混世魔猿斗法过,但是也听说过混世魔猿的存在
　　混沌当中,有着几位禁忌大能,混世魔猿显然就是其中一位
　　只是清虚道尊知晓,混世魔猿本源受损,已经被封印,不足为患
　　混沌当中那些禁忌大能,要么被镇杀,要么失去了原有的战斗力,不然清虚道尊也不敢如此肆意妄为
　　听到混世这几个字033眼,清虚道尊的几个弟子都是神色一震
　　混世魔猿的存在,比他们还要古老得多,他们显然没有见识过混世魔猿的存在
　　“师尊,吾去会一会此獠!”
　　天弑驾驭无量杀戮本源,朝着混世魔猿冲杀而去
　　在大阵当中,天弑无视时空,一枪镇杀而出,无量灵冥本源加持之下,足以洞穿一切
　　天弑的肉身在虚空当中无限放大,手中长枪的锋芒更是可怕至极,打穿了无尽时空之后,朝着混世魔猿的头颅镇压而去
　　“死!”
　　天弑怒吼一声,手中长枪贯穿混沌
　　见到混世魔猿没有任何的反应,天弑顿时一喜,冥神枪锋芒大作,朝着混世魔猿钉杀而去
　　“本座这一击足以屠杀仙神,纵然尔是不朽生灵也要重伤,你太大意了!”
　　天弑手中长枪打穿时空,几乎没有任何停顿,就镇压在了混世魔猿头颅之上
　　诸天时空,有数位生灵都在紧张的看着这里
　　特别是清虚道尊,更是瞳孔一缩
　　若是这混世魔猿连天弑的攻击都没有办法躲过去,那么对于清虚道尊的威胁,基本上可以无视
　　然而,就在天弑手中的冥神枪:降下之后,色大变
　　冥神枪:足以碾压一切,灭,打碎混沌本源都不在话下
　　但是这一枪撼在混世魔猿身上,竟然没有任何的反应
　　一股难以想象的力量从冥神枪:而来,天弑几乎连手中的本命法宝都没有把持住
　　“怎么可能”
　　天弑被震退了数亿丈,浑身染血,冥神枪:竟生生的断成了两截
　　就在此刻,天弑发现,这个面色狰狞的魔猿,朝着他看了过来
　　嗷!!!一声怒吼,周围亿万万方圆的时空,生生被吞噬一空
　　混元大道中期的天弑,顷刻间被抹杀一空,甚至连一缕意念都没有发出
　　就在混世魔猿吞噬了天弑之后,一双魔瞳缓缓睁开
　　混世魔猿周身的戾气轰然散开,在天地之间肆无忌惮的张开
　　混世魔猿朝着诸天之外凝望而去,朗朗乾坤无量天地都在混世的眼中洞穿而去
　　“吾出来了!”
　　混世低沉的声音在虚空当中响起
　　片刻之后,混世巨大的肉身缠绕的大道法则锁链节节消融,化为烟尘在身上消散
　　只有混世魔猿心脏的位置,能看到一股令人敬畏的波动传开
　　这可是盘皇心脏所化的盘古殿,如今在混世魔猿身上之后,能发挥出盘古殿七成以上的力量
　　足以逆转诸天,镇压一切
　　混世魔猿双眸一动,似乎感应到了什么召唤
　　下一刻,横贯混沌的肉身开始缩小,变成寻常人大小
　　九对9手臂消失不见,变成了一个人身龙首的魔物
　　混世魔猿踏破天地,朝着后土所在伏跪而去
　　“混世,拜见主人!”
　　就在混世魔猿伏跪而下的瞬间,混沌当中掀起了难以想象的飓风,无穷无尽的业力,如同排山倒海一般,朝着后土所在汇聚而去
　　这是混世魔猿身上背负的一部分业力,竟然在:混世魔猿出世之后,降临到了后土这个主人身上
　　后土微微诧异,这等业力实在太过庞大,就算是大道生灵也会迷失心智,业火焚身而死
　　“没想到混世出世,竟然会引起这么大的变故,看来这些年混世招惹的敌人不少啊!”
　　后土明显的感应到,这些业力当中还有不少斑驳的意念传来
　　混世招惹的敌人,看来强大得不可想象
　　欲戴其冠必承其重,这个道理后土还是明白
　　混世魔猿这一跪,震惊诸天,无数仙神为之惊诧,要知道混世魔猿是何等存在,这天地之间竟然有人能让他伏跪!看无下划线版请下载飞卢小注意：小说资源版权归原作者所有，文本仅供个人学习和试读，请在下载后24小时内删除，请支持订阅正版小说，拒绝盗版！
欢迎进群，分享群5842478


第506章:至宝九玄棒，九劫魔身
　　注意：小说资源版权归原作者所有，文本仅供个人学习和试读，请在下载后24小时内删除，请支持订阅正版小说，拒绝盗版！
欢迎进群，分享群5842478
    （求订阅）
　　有一些神秘的意念从哪些不知名的时候传来,甚至开始探查后土的存在
　　不过在混沌当中,很少有生灵能够探查到,后土存在的境界究竟是什么
　　能让混世魔猿这样的存在认主,这简直就是破天荒的头一遭
　　混沌当中,四十八品初始神莲前方,无量气机凝聚
　　看着伏跪在近前的混世魔猿,后土点了点头,随手一动,灭世魔眼朝着混世魔猿落了过去
　　就在灭世魔眼落下之后,混世魔猿眉心当中,多了一个血色的印记
　　狰狞的头颅之上,更添几分凶戾之色
　　“竟然能让混世魔猿认主,我还是太小看你了!”
　　清虚道尊脸色微微一变,不过他现在坐拥灵冥大阵,如今大阵已成,纵然不朽巅峰的存在,都无法逆转天命,打破灵冥大阵
　　不过混世魔猿的出世,让清虚道尊感觉到了一丝不安
　　“神逆九灭,逆乱乾坤!”
　　清虚道尊袖袍挥动,打出无量道法
　　无量灵冥大阵当中,所有的阵旗都被调动,无量时空本源在大阵的牵引下,将这一片时空隔断
　　灵冥幽炎,无始之炎九种逆神之火轰然爆发,朝着后土几人凝练而来
　　九种道火融和,威力可怕无比,时空崩溃,亿万法道都在九种道火之下奔溃
　　一念之间,似乎有无限的生灵在诞生,然后毁灭
　　这是极致的毁灭法道,摧毁一切,凝练一切
　　“混世,吾凝练了一方至宝,可为你所用”
　　后土翻手一动,一件青色的法宝落了出来
　　九大混沌魔神将昆桐神木伐断,后土以至高神通,配合盘皇道火,将昆桐神木炼化,铸就这一件至宝
　　“此宝乃是九玄棍,并无性在身,乃是昆桐神木所铸,虽没有法宝等级,却在你手中堪比无量至宝!”
　　后土落下此宝之后,混世双眸一动,明显多光
　　并不是所有的猴子都喜欢棍子,昆桐神木,乃是玄元重木,本身的重量难以估量,而且坚不可摧
　　若非阵法与之牵引,恐神都不一定能伐断昆桐神木
　　并且昆桐神木最大的能力就是恢复,一旦物,可以说有无限生机,诸天神魔都不能动摇其分毫
　　现在混世刚刚融和盘古心脏,囚禁了亿万万岁月之后,第一次出世,这件至宝能助他在短时间内恢复巅峰状态
　　混世接过九玄棒之后,并没有说话,只是朝着后土点了点头
　　下一刻,混世龙首之中隐约散发出咆哮声,无量灭世神火从身上荡漾而出
　　轰隆!!!!顷刻间,寰宇震动,亿万万时空都在颤抖
　　混世手持九玄棒,一棒朝着神逆九灭的阵法时空当中打了过去
　　顷刻间,亿万时空坍塌,不知道有多少生灵,被混世这一棒抹杀
　　那傲视万古苍穹的气概,肆无忌惮的在混沌当中张开,在轰碎了无尽时空之后,混世朝着灵冥大阵撼了过去
　　见到这一幕,清虚脸色大变,他实在没有想到,这灵冥大阵凝聚的法道圣威,竟然被混世一棒就敲碎了
　　这等力量,实在令人感觉到不可思议
　　“混世,就算你在强大,也不过只有一人而已,此阵当中有生灵万万亿,凝聚无量混沌之本源,贫道硕取三十六条混沌至尊灵脉之伟力,不信还压不住你!”
　　清虚道尊在这一刻,开始真正的调动这一方大阵,其中万万亿生灵,十大疆域之主,还有数位大道境界的弟子,都纷纷祭出本命真元,加持在这一方大阵之上
　　0一股无与伦比的气概从时空尽头爆发
　　混沌雾霭遍布诸天,衍化出无穷无尽的异象
　　恐怖的威压在时空间当中折叠,随时都会爆发出至强的一击
　　看到这一幕,狠人面色微微一怔,“好可怕的威能,混世魔猿虽强大,能抵挡得住这灵冥大阵的威力吗”
　　后土微微点头,然后说道:“混世魔猿乃是九劫魔身,拥有九重变化,据说变化到第九重的时候,身形接近无量大,这灵冥大阵虽然强大,却也是那创始元灵早年留下的阵法而已,并非牢不可破,以混世之能,轻松可以打破”
　　后土心思微微一动,清虚道尊今日显化之后,其余灵虚道尊,明虚道尊,空虚道尊会不会显化而出
　　创始元灵麾下四大弟子,一个比一个神秘,若是全部出世,这世间鲜有生灵能与之匹敌又
　　飞卢提醒您:读书三件事收藏,推注意：小说资源版权归原作者所有，文本仅供个人学习和试读，请在下载后24小时内删除，请支持订阅正版小说，拒绝盗版！
欢迎进群，分享群5842478


第507章:不朽境界的感悟
　　注意：小说资源版权归原作者所有，文本仅供个人学习和试读，请在下载后24小时内删除，请支持订阅正版小说，拒绝盗版！
欢迎进群，分享群5842478
    （求订阅）
　　若是创始元灵四大弟子都出世,不知道会牵扯多少神道变化
　　甚至在整个世界当中,都会掀起一阵可怕至极的飓风
　　不过其中牵扯深刻的玄机,以后土如今的修为,还无法参透
　　创始元灵与盘皇之间的博弈,并没有终结
　　如今这种情况,就是博弈的继续
　　大道不息轮回不止,天道昌盛,量劫不断
　　只要在这大世当中,就会不断的陷入量劫当中
　　这一刻,后土仿佛有一种明悟
　　何谓不朽,亿万量劫加“零三三”
　　身,挥斥方遒,造化万物
　　一念万物生,一念万物寂灭
　　混沌世界之大,造化无限生灵无限,也不过是不朽生灵的棋盘而已
　　博弈诸天,眼界何其的深远
　　“所谓不朽,屹立在任何时间节点,化繁为简,以无限法衍众生之道,无限之道,永恒之道”
　　后土双眸一动,这一刻感觉突破到不朽境界没有任何的桎梏,只需要水到渠成,功德圆满而已
　　不朽境界,并不需要刻意的条件,反而是一种难以言语的神道领悟
　　“后土姐姐”
　　狠人眼神明显变了变,感觉身边的后土,似乎在一瞬间消失无虞
　　虽然她就在眼前,但是狠人却感觉不到后土的存在
　　仿佛在:一瞬间,遁入虚空,寄托万物
　　还有一种,若有若无的威压,摄人心魄
　　后土微微的点了点头,然后说道:“混世与清虚之战,其中有玄机无限,囡囡你注意观看,对你日后的修道有莫大的好处”
　　后土说完之后,双眸微微一动
　　此刻,洪荒讲道的后土,陡然睁开了眼睛
　　一股玄之又玄的波动在洪荒当中散开
　　诸天神魔顿时感觉到,后土的这一瞬间又深邃了不少
　　平心殿之下,亿万混沌之气,先天之气,功德之,诸天生灵都在以不可思议的速度修行
　　混沌当中,清虚全力调动灵冥大阵,终于彻底的引动整个阵法的威严
　　一条条横贯诸天的灵冥锁链,天地,封禁一切
　　每一道锁链之上,都燃烧着可怕的冥火,足一切
　　“万狱封印,烬灭永恒!”
　　亿万锁链融和,化为一个巨大的手掌,朝着四十八品初始神莲拍了下来
　　周遭亿万万时空崩溃,只有那无量岩浆垂落而下,将天地染成了赤目的血红之色
　　嗷!!也就在此刻,混世魔猿逆天一掌,朝着万狱封印撼了上去
　　轰隆!!!无尽的魔息与万狱魔气在虚空当中冲撞,漆黑的光雾在时空尽头炸开
　　这一刻,诸天神魔都再也…感觉不到任何的气息,只有塌陷的光雾在时空尽头炸开
　　混沌当中,原本塌陷的时空变成了归墟状态,宛如,龟裂的裂缝一般,朝着整个混沌蔓延
　　混世魔猿一旦出手,便是石破天惊,陷入疯狂之境
　　一息之间,就能打出亿万万道攻击清虚道尊奋力调动整个灵冥大阵,与之周旋
　　混沌当中,不知道塌陷了多少时空
　　每一次碰撞,都能引起极大的波澜,混沌似乎都在这一刻开始倾覆
　　“好可怕的力量!”
　　清虚道尊震惊了,与混沌魔猿交锋以后,才知道它是多么的可怕
　　每一次攻击,似乎都有亿万倍的力量加持,混沌魔猿身上蕴含的肉身力量,似乎已经突破了某种极限
　　而且似乎混沌魔猿身上,有一种力量能契合无限本源,所有的力量打在他身上,竟然没有任何的反应
　　九玄棒在混沌魔猿手中,就是最可怕的武器
　　每一次,都能崩溃一大片灵冥时空,已经不知道有多少十疆域生灵,被混沌魔猿震死
　　“灭世!”
　　混沌魔猿亿万道攻击汇聚成一个点,九玄棒之上,陡然燃烧起可怕的火焰
　　只见混沌2
　　3魔猿朝着时空尽头踏出一步,显化出一樽庞大的虚影
　　下一秒,九玄棒垂落
　　只是一瞬间,整片天地似乎都在这一刻开始崩溃
　　摧枯拉朽,,的气息,朝着灵冥大阵当中撼了过去
　　轰隆!!!九玄棒之上,显化出一道道神纹,搅动无穷的混沌气息
　　整个灵冥大阵,竟然都在轰然暴动
　　随着九玄棒撼入灵冥大阵当中,无穷的血光在灵冥大阵当中爆开
　　一阵阵惨叫声响起,足足有三成的灵冥大阵阵旗崩碎一空
　　看无下划线版请下载飞卢小注意：小说资源版权归原作者所有，文本仅供个人学习和试读，请在下载后24小时内删除，请支持订阅正版小说，拒绝盗版！
欢迎进群，分享群5842478


第508章:强悍的混世，黯灭元光
　　注意：小说资源版权归原作者所有，文本仅供个人学习和试读，请在下载后24小时内删除，请支持订阅正版小说，拒绝盗版！
欢迎进群，分享群5842478
    （求订阅）
　　十疆域生灵,在一瞬间折损过半
　　这些生灵,宛如,在一瞬间蒸发,连一丝痕迹都没有留下
　　灵冥之气溃散之后,散于混沌当中,宛若无边的厉潮,在虚空当中散开
　　“此獠可怕,竟有如此圣威!”
　　“伤吾十疆域生灵,受死!”
　　“吾等奋力搏杀,或可将其斩杀!”
　　此刻,灵冥大阵不稳,十疆域之主目眦欲裂的从虚空当中显化而出
　　十疆域之主,手中都有至宝在身,此刻见到混世魔猿屠戮无数生灵之后,彻底的狂暴起来
　　十方烈焰,从虚空当中轰然爆发
　　十大疆域之主,每一人都31拥有震慑一方的能力
　　然而,就在十大疆域之主准备动手的时候,却见到一股凶戾至极的气息席卷而来
　　一道青色的玄光,席卷天地,将十大疆域之主笼罩其中
　　几乎没有任何的停顿,十大疆域之主法宝破碎,本源碎裂,化为无边的血雨爆散在虚空当中
　　一击,抹杀十位1大道境界的生灵
　　这一幕震惊了无数生灵
　　大道生灵之血染遍混沌,透着令人敬畏的气息
　　灵冥大阵当中,清虚道尊见到这一幕,并没有阻止
　　方才,若是他全力调动灵冥大阵,完全可以将十大疆域之主元神救下来
　　“生为清虚仙界归属,死后也应当献祭清虚大道”
　　清虚道尊掐了一个道印,双眸当中透着一抹血光,随着神秘的咒文展开,溃散在混沌当中的十大疆域之主的残魂,血脉之力朝着清虚道尊涌来
　　甚至此刻无数十大疆域的生灵,清虚道尊的弟子,肉身都自动溃散,化为无尽的血水,涌入灵冥大阵当中
　　这是古老的献祭之法,能在一瞬间将阵法的威能发挥到极致
　　“逆乱阴阳,献祭诸天,!”
　　清虚道尊状若疯狂,手中灵幡滚滚而动,席
　　此刻,所有的阵旗都变成了血红色,令人敬畏的血色遍染天穹
　　清虚道尊的双眸当中,透着可怕的血光
　　“混世,可敢与吾一战!”
　　清虚道尊挥动手中阵旗朝着混世魔猿压了过去
　　混世魔猿抬起那桀骜不驯的双眸,眼神当中透着几分不屑之意,“清虚,尔还不配为吾的对手,过去如此,现在如此,未来更是如此”
　　混世魔猿手中九玄棒抬起的瞬间,一抹抹赤青色的圣光一闪而逝
　　下一瞬间,九玄棒与灵冥幡掀起的飓风撞在了一起
　　一股难以想象的风暴在混沌当中炸开,天地仿佛在一瞬间陷入了寂灭的状态
　　清虚道尊献祭了无数生灵之后,获得的法力加持难以想象,甚至一瞬间已经超越了自身的极限
　　不过混世的气息,越来越深邃,肉身力量和加持在身上的法道圣能,每一瞬间都在变化
　　两位震慑天地的大能,似乎陷入了一种僵持当中
　　混乱之气席卷天地,整个灵冥大阵都在疯狂的燃烧起来
　　这已经是真正的不朽层次的战斗
　　混世魔猿呼吸之间都能引起无穷神道变化,龙首咆哮,比这世间最强大的混沌至宝还要可怕
　　到了这种层次,有点像是以身种道,身体的每一寸都堪比最强大的法宝
　　肉身的每一寸,都凝练到了极致,无暇无垢,没有任何的弱点
　　若是混世魔猿头颅之上一片鳞片散落到混沌当中,被哪位混元无极金仙获得,随便都可以祭炼成最为可怕的杀戮至宝
　　清虚道尊此刻越打越吃惊,刚开始的时候,献祭了无数本源之后,还能与混世魔猿斗一个不相上下
　　但到了后面,完全就是被混世魔猿压着打
　　清虚道尊祭炼033的大道至宝,在混世魔猿九玄棒之下,宛如,纸糊的一般,不知道被打碎了多少
　　若不是灵冥阵旗的存在,恐怕清虚道尊已经被镇压
　　“黯灭!”
　　混世魔猿口中吐出两个神秘的音节,下一刻那双灭世魔眼轰然睁开
　　无妄灭世之气疯狂涌动,洞穿亿万万时空
　　清虚道尊头悬的一方神钟顷刻间被打碎,灭世之气冲刷在肉身之上,将清虚道尊朝着混沌边荒压了过去
　　到了这个层次,时间空间已经没有任何意义
　　反而,看似简单的物理攻击,每一下都能穿透本源
　　若是实力不济,顷刻间就要落在下风
　　这个时候,清虚道尊的心已经凉了半截,没想到混世竟然如此难缠
　　混世的修为,显然已经到了不朽巅峰,甚至更可怕的境界
　　飞卢提醒您:读书三件事收藏,推注意：小说资源版权归原作者所有，文本仅供个人学习和试读，请在下载后24小时内删除，请支持订阅正版小说，拒绝盗版！
欢迎进群，分享群5842478


第509章:三道九宸，截大道以为天命
　　注意：小说资源版权归原作者所有，文本仅供个人学习和试读，请在下载后24小时内删除，请支持订阅正版小说，拒绝盗版！
欢迎进群，分享群5842478
    （求订阅）
　　就在黯灭二字道出之后,混沌宇宙边荒之上,原本就漆黑的虚空当中,一道道漆黑的玄光划破天宇
　　宛若亿万万星辰从虚空当中陨落,无量的黑暗与赤红之色崩涌而出
　　一条横贯无量时空的黑暗巨龙,狰狞的头颅带着吞噬无量时空的气概,轰然爆发而出
　　这条巨龙,看上去与混世魔猿有着几分相似之处,不过却有小半个洪荒那么大
　　这一下,连后土与狠人女帝眼神当中都是异彩连连
　　这种级别的神通,完全超出了他们的理解
　　混世的强大,不是没有道理的
　　就在黯灭降临之后,清虚道尊感受到了由衷的压抑
　　清虚道尊知道,若是再不搏命,恐怕自己将再也没有机会
　　这一刻他才知晓,瘦死的骆驼比马大,混沌果非善地,竟然还有如此可怕的生灵
　　创世元灵讲道的时候曾经说过,洪荒乃是盘古领无妄至高玄道尊圣之诏令而开,其中牵扯的机缘,一般的仙神根本难以揣测
　　就连创世元灵自己,都看不透其中的深浅,可想而知,其中的瓜葛有多么复杂
　　洪荒可以被夺舍,可以争霸,却不能被毁灭
　　清虚道尊当时还不以为然,如今看来,每一个成为洪荒至尊的存在,必然有着超凡绝伦的天赋和天命
　　能让混世这样的存在拜为坐骑,这需要多大的机缘!“无妄清虚,三道九宸,截大道以为天命!”
　　一个“截”
　　字道出,清虚道尊踏入天穹,手持一方玉印
　　这一方玉印乃是清虚道尊的本命至宝,清虚印
　　至高清虚大道就孕育在这清虚印当中,就在清虚道尊元神寄托虚空之际,此宝绽放出无量玄光
　　原本属于灵冥大阵的光辉,全部都汇入此宝当中
　　清虚印显化出九重清虚玄界,每一重都有无量法道本源在其中
　　大道规则衍化无限的神通,虚空当中轰了过去
　　只是一瞬间,无量时空在这一刻逆转
　　三道九宸,截大道以为天命一道道梵音震慑天地,清虚道尊端坐虚空,双眸微微闭上
　　清虚道尊在这一刻,仿佛化身,寄托清虚印的瞬间,九重清虚玄界衍化为九只青色的元凤,与混世祭出的黯灭神通撞了过去
　　三生万物,元凤,兽祖,龙祖三大神兽始祖,乃是一切内道,外道生灵的表象
　　诸天万物,一切生灵,除了人体道韵之外,形体大都是从三大神兽始祖的形态衍生而至
　　虽然清虚道尊与混世要比三祖古老得多,但万变不离其宗,至高形态之下,都会接近龙,凤,麒麟这一外道表象
　　九道元凤,横贯无量混沌时空,搅动亿万万时空本源,朝着黯灭尊龙吞噬而去
　　黯灭尊龙则有混世的意志在其中,睥睨众生,无视一切,放眼望去,目光一切
　　轰隆!!!!混沌中央,发生了一场开天辟地以来,除了盘古大神开天之外,最大的爆炸声
　　无量寰宇在这一刻坍塌,混沌星海,归墟之地,混沌雾海,混沌边荒,混沌禁忌之地无数混沌宇宙都在这一刻坍塌
　　一个庞大的漩涡当中,元凤与黯灭尊龙冲撞在一起
　　这等法道圣威之下,就算是混元大罗金仙,都不敢张望
　　看上一眼,心神都要被震伤,甚至有可能遭受大道之伤
　　只有混元无极金仙能稍稍观望,但是也只能看到一个模糊的大概
　　也只有大道初期,才有观战的资格,不会被其中的大道法则所伤
　　后土朝着漩涡当中凝望而去,黯灭尊龙竟然是那双灭世之眼所化
　　无量灭世之气从灭世之眼当中爆发,与清虚印撞在了一起
　　混世的意志何等可怕,灭世之眼的灭世之气,甚至要比灭世大磨还用凶猛万分
　　清虚印宝光巍巍,九头元凤已经被磨灭了三头,余下的陨灭也只是时间问题
　　每一头元凤陨落,清虚印上就要多一道裂痕
　　只等九头元凤彻底陨灭,这一件至宝的寿元也就走到了尽头
　　见到这一幕,清虚道尊心疼到的好好了极点,这件至宝可是他祭炼了无数岁月才祭炼出来的至宝,没想到如今却碰到了这么可怕的对手
　　到了第五头元凤被黯灭尊龙吞噬的时候,清虚道尊再也忍不住了
　　只见清虚道尊掐动一个个神秘的法印,眉心当中九滴神血祭出
　　“
　　爆!”
　　清虚道尊毫不犹豫的自爆了自己的本命至宝
　　清虚印之上,无量本源坍塌,收缩,无量混沌本源汇聚而来
　　仅仅在一瞬间,这间至宝开始爆发出骇人的波动大
　　至高清虚大道在这一刻彻底的暴走起来,仿佛牵引着整个混沌,都要为之陪葬
　　看无下划线版请下载飞卢小注意：小说资源版权归原作者所有，文本仅供个人学习和试读，请在下载后24小时内删除，请支持订阅正版小说，拒绝盗版！
欢迎进群，分享群5842478


第510章:悲哀的清虚，自爆
　　注意：小说资源版权归原作者所有，文本仅供个人学习和试读，请在下载后24小时内删除，请支持订阅正版小说，拒绝盗版！
欢迎进群，分享群5842478
    （求订阅）
　　“混世,给吾去死!”
　　清虚道尊状若疯狂,此刻十疆域生灵与他带来的弟子,都已经死伤惨重,十不存九,道统近乎全灭
　　而且他本身也受了不可逆的伤害
　　这对于清虚道尊来说,简直就是不可承受之重
　　想到这里,清虚道尊更是抓狂起来
　　“哼!”
　　相比较之下,混世显然显得淡定得多
　　混世冷眼朝着清虚道尊看了过去,“不朽境界,杂念还这么多,而这境界不过是虚境罢了,清虚,吾让你知道,什么叫做差距!”
　　也不见混世有如何动作,似乎只是一个意念一动
　　下一瞬间,盘桓在虚空当中的黯灭尊龙,陡然之间亮起了无穷的漆黑色火焰
　　那双巨口,在一瞬间撑开到了极致
　　嗷吼!!!!无量时空都在坍塌,被黯灭尊龙吞入腹中
　　原本爆发出毁天灭地波动的清虚印,竟然也被黯灭尊龙强行吞入腹中
　　此刻,清虚道尊脸色一怔,元神之上,出现了一道裂痕
　　不朽神台之上,神光黯淡,显然在这一瞬,清虚道尊遭受了重创
　　“怎么可能!!!”
　　清虚道尊懵逼了,没想到这一瞬间他竟然失去了对于清虚印的感应,从被黯灭尊龙吞噬之后,清虚印的自爆根本没有办法进行
　　这对于清虚道尊来说,简直比吃了屎还要难受
　　“创世元灵麾下四大弟子,只怕今日要折损一位了!”
　　狠人凝望着战场当中,忍不住感慨了一声,混世太过于强大,甚至连清虚道尊这样的存在,都能碾压
　　后土也点了点头,“清虚道尊今日纵然不会陨落,恐怕也要付出难以想象的代价”
　　后土知晓,到了不朽境界,杀清虚何等的苦难
　　最关键的是,清虚显然在鸿蒙寰宇当中,有印
　　以创始元灵的境界修为,想清虚并不是什么难题
　　不过这都不是后土考虑的事情,两者大战,已经将混沌打碎了过半
　　自盘古开天之后,混沌一分为二,受了难以想象的伤害
　　如今两人大战,毫无顾忌,似乎真的能将洪荒打
　　轰隆!!!观望的诸天大圣神色一定,那方缠绕着九樽元凤的清虚印,似乎再也…承受不住黯灭尊龙的吞噬,竟然开始在虚空当中坍塌
　　庞大漩涡当中,血黑色的能量,似乎一瞬间鼎盛到了极致
　　“吾休矣!!!”
　　清虚道尊悲鸣一声,本命至宝被破,纵然他有不朽大道之能,也要受到难以想象的反噬
　　修行到了不朽境界,肉身与元神融和,不朽神台寄托本命至宝,法道威能强大得难以想象
　　可是本命至宝一旦毁灭,将会反噬自身
　　现在诸天时空全部都是亿万万业障阻挡,吞天之能遍布混沌,以清虚道尊的法力,都难以逃遁而出
　　“清虚,死来!!”
　　混世浑厚的声音似乎从时空尽头传播而来,一层层声浪在天地尽头翻涌
　　清虚道尊震得神台大颤,三十四方神台,神光黯淡,不朽元灵都在这一刻颤抖
　　两者之间的实力差距,实在是太大了
　　“纵然本祖陨落,也要拉着你垫背!”
　　清虚面色越来越疯狂,在这一刻,催动三十四方神台,点燃本命不朽元灵
　　不朽元灵就是不朽生灵的元神与肉身融和之后诞生的至高寰宇
　　清虚此刻再也无所顾忌,一瞬间献祭了数条混沌至高灵脉,朝着混世所在撞了过去
　　“这厮,竟然要自爆!”
　　后土面色微微一震,急忙催动四十八品初始神莲,将防御能力施展到了极致
　　不朽大能自爆的威能,强大到了一种可怕的境地,纵然是后土,也难以估量出其中究竟有多么可怕的圣威在其中
　　狠人女帝显然不能承受这么可怕的威压,恐怕一息威力,就能将狠人女帝彻底的湮灭
　　“恐怕这一次,整个混沌都要完成一次大清洗了,不朽大能自爆的法道圣威,难以想象!”
　　洪荒当中,时辰大尊面色凝重,自爆的点在混沌核心,恐怕整个洪荒都会受到波及
　　不过三千魔神大阵已经布下,能够涉及混沌的能量也有限
　　鸿钧双眸当中透着丝丝亮光,“混沌不破,洪荒和来的机会,破而后立,此乃大道玄机,后土娘娘今日落下此番因果,日后必然有主持重塑混沌之功德,吾等也有无限益处在其中!”
　　杨眉大仙点了点头,然后说道:“道友所言甚是,只是那混世之能太过凶戾,若是有此等存在镇压混沌,纵然是那鸿蒙寰宇,短时间也不敢上来打扰,只要能给你我喘息之机,融和这重塑混沌的因果,诸天万界,亿万时空又有何惧,到时候后土娘娘诞生的道果,甚至能与那创始元灵抗衡了吧!”
　　飞卢提醒您:读书三件事收藏,推注意：小说资源版权归原作者所有，文本仅供个人学习和试读，请在下载后24小时内删除，请支持订阅正版小说，拒绝盗版！
欢迎进群，分享群5842478


第511章:混沌破碎，大道之劫
　　注意：小说资源版权归原作者所有，文本仅供个人学习和试读，请在下载后24小时内删除，请支持订阅正版小说，拒绝盗版！
欢迎进群，分享群5842478
    （求订阅）
　　旁边的重渊魔神皱了皱眉头,“诸位道友,清虚这厮自爆威力非同小可,如今洪荒讲道正在关键时刻,切不可失,尔等合祭三千魔神至宝,将此劫挡在混沌之外!”
　　重渊道音传开之后,三千件魔神至宝悬浮而出,加持在三千魔神大阵当中
　　三十九极天之外,多了一道永恒玄光
　　此刻,最为淡定的莫过于混世
　　面对清虚的自爆,他竟然没有任何的躲避
　　这是对清虚的尊重,也是自己的自傲
　　连这等自爆都不放在眼中,可见混世魔猿有多么强悍
　　伴随着无限寰宇坍塌,这场自爆终于在混沌当中轰然展开
　　黯灭尊龙也在此刻显化出无量灭世圣威,与之撼在一起
　　这一刻,整个混沌都动摇起来,清虚这一次自爆可不是…他一个人那么简单
　　清虚道统残余的生灵,还有十疆域的所有生灵,其中数量强大得难以想象
　　这些生灵,法宝一起自爆,带来的狂潮难以想象
　　当年洪荒当中,魔祖罗睺不过只是准圣境界,自爆了西方一条灵脉,让西方世界的资源凋零了无数岁月,直到洪荒重塑,这才缓解过来
　　如今这可是不朽大道,还有无数大道,混元无极,混元大罗的存在
　　宛如,劫灰一般在混沌当中崩碎
　　这就是量劫的力量,量劫一到,所有的生灵都要化为劫灰
　　整个混沌,都在以极为可怕的速度坍塌,无量混沌生灵,甚至那些隐藏在混沌深处的存在,都在一瞬间陨落,湮灭
　　这是针对整个混沌的大清洗,就算是再强大的生灵,也都逃脱不了
　　不过那些真正强大的,屹沌巅峰的存在,似乎在这一刻消失无踪
　　后土能够感应到,自混世魔猿出世之后,几个像外道轮回魔神那个…级别的存在,消失在了感知当中
　　真正强大的生灵,都能感应到量气息,趋吉避凶,然后规避一次量劫的到来
　　不过这样的量劫,就连至尊都跳不出去,要沦为陪葬,真正能跳出去的又有几何
　　后土神色冷漠的看着这一切,心神有多大的波澜
　　自洪荒成就以来,孕育了三天大战,龙汉初劫,三族大战这些量劫背后,陨落的生灵何其之多
　　塑轮回,就是为了超度万界,让诸天生灵魂魄有所依
　　鸿蒙世界当中,没有轮回法则,他们讲究的是往生
　　在鸿蒙寰宇当中,有一方往生池,一旦生灵陨落之后,就会飘到往生池当中,完成一次转世
　　只等修行到大罗金仙之后,又可以觉醒前世的记忆
　　不过这往生之法存在太多的弊端,而且法道不全,竞争残酷,绝非仁道,也非大道
　　大道至公,至少在这一点上,轮回大道可以做到
　　后土意念一动,在这一刻将六道轮回朝着这些生灵都打开了
　　只要这些生灵残魂愿意,随时都可以遁入六道轮回当中
　　当然入了六道轮回,就是后土归属的生灵,从某种层次上来说,要受到后土的限制
　　0至于混沌当中那些陨落的至高存在,其中惊世骇俗之辈,则被后土装入了鸿蒙封神榜当中
　　以鸿蒙封神榜记录这些生灵的元神
　　这件法宝,强大得不可思量,并且记录的元神越多,法宝威力越来越可怕
　　后土甚至能感觉到,有朝一日,真正鸿蒙封神之日,鸿蒙封神榜当中生灵全部复活而出,那么后土的成就将会何等强大
　　如今若是后土有能力封神,后土甚至感觉,只要能将鸿蒙封神榜当中的生灵复生而出,足以横推鸿蒙寰宇
　　纵然是创始元灵,都可以不放在眼中
　　只是鸿蒙封神需要的因果力量太过强大,后土现在的境界和法力还不够
　　最少,也要有不朽大道巅峰的法力,而且在某种大势的催生之下又
　　看无下划线版请下载飞卢小注意：小说资源版权归原作者所有，文本仅供个人学习和试读，请在下载后24小时内删除，请支持订阅正版小说，拒绝盗版！
欢迎进群，分享群5842478


第512章:讲道结束，合道混沌
　　注意：小说资源版权归原作者所有，文本仅供个人学习和试读，请在下载后24小时内删除，请支持订阅正版小说，拒绝盗版！
欢迎进群，分享群5842478
    （求订阅）
　　一个个庞大的世界在归墟当中破碎,这是一场席卷整个混沌的量劫
　　无穷的上苍劫光笼罩天地
　　清虚道尊自爆之后,在自爆的中央,能明显的看到两个巨大的黑洞在形成
　　就在自爆的余威爆发到极限的时候,有一道浮光从自爆的界海当中飞了出来
　　见到这一道浮光,混世并没有去阻挡
　　那是清虚道尊的一道灵魂印记,也是清虚道尊发出去的求救信号
　　如今混世将清虚道尊逼得自爆,鸿蒙寰宇要是没有一点大动静,说出去都没“零三三”
　　人相信
　　混世双眸一凝,朝着混沌之外看了过去,一双魔瞳当中,透着无量的火焰
　　如今有了盘古心脏,他的状态可以说恢复到了巅峰
　　诸天神魔都可一战,混世如今不惧任何存在
　　“混世!”
　　后土驾驭四十八品初始神莲,来到了混世魔猿的身边
　　“拜见主人!”
　　混世魔猿见到后土,微微躬身点头
　　“混世,起源世界究竟是一个什么样的地方”
　　后土有些疑问的说道
　　混世魔猿的心脏,就在起源世界当中,而外道轮回魔神也曾说过,她的肉身散落在起源世界当中
　　混世双眸微微一凝,“主人,以你如今孕育的道果,不日之后可证道不朽,只等突破不朽之后,一切自然能见分晓,此刻吾多说无益”
　　听到混世魔猿这么一说,后土若有所思的点了点头
　　诛灭了清虚道尊之后,混沌彻底的破碎了开来,混沌生灵陨落的一半因果,落在了混世魔猿身上
　　她这个主人,自然也落下了无量因果在身
　　洪荒世界,三十九极天
　　正在讲道的后土双眸一凝,停了下来
　　诸神都没有意识到,在平心,了一尊存在,镇压在平心殿外,随意看上去,都能引起一番惊人心魄的变动,凶戾无比
　　“此番讲道到此已经结束位还有什么疑问”
　　后土满意的看着在场的诸天神佛,基本上都突破了一个大境界
　　如今的洪荒,混元大罗不是什么稀奇的存在
　　这九亿生灵当中,后土已传下大道,混元日后在洪荒当中并不是会很稀奇
　　甚至,如今的洪荒当中的大道生灵,已经有十数人
　　三清,西方二圣都已经突破到了混元无极大罗金仙巅峰,可以说是功德圆满
　　特别是三清,盘皇元神的潜力激发出来,可以说是一步登天
　　沉默了片刻之后,并没有仙神提出问题,后土满意的点了点头
　　后土阐述的乃是大道至理,寻常人领悟起来绝非易事,其中有些道理不参悟个几百万年,是看不透彻的
　　修为并非一朝之功,日积月累亦是一种修行大道
　　“既如此,此番讲道功德圆满!”
　　后土双眸一动,袖袍朝着虚空当中拂去,顷刻间虚空当中梵音滚滚,有无量功德之力降落而下
　　这是至高大道,感应后土传道之功德,降下的至高大道功德后土直接将全部的功德化为灵雨,其中三成归了天道方清雪,其余的功德之力,全部都普降万界,恩泽天地
　　就在功德之雨落下之后,后土周身浮现出三件至宝
　　第一乃是辟地凿,第二乃是开天斧,第三乃是盘古烘炉
　　诸天神魔凝望着后土,有些不明所以
　　甚至有人在猜想,后土难道如今要分宝不成不过,也有几人看出了端倪
　　时辰大尊等眼界广博之辈,已经看出来,后土似乎要借着这一番大势,来做一些大事情
　　“昔年,吾父神盘古,开辟混沌,造就天地”
　　“以造化玉蝶,传三千大道,身化万物,造化无量”
　　“吾乃洪荒大道后土,秉承盘皇意志,今日欲斩破洪荒,合道混沌!”
　　轰隆!!!!后土之音威严无限,在洪荒当中轰然散开
　　就在这一刻,无量时空都在这巍巍天音之下轰然作2
　　3响
　　天地万物,亿万万时空,都能听到这威严的声音
　　“啊,后土娘娘这是要将混沌融入洪荒,这可是盘古大神都未曾完成的大业!”
　　“此举功德无量,造化千秋,有不朽之功德!”
　　“吾生平能见此一幕,当真是造化功德!”
　　诸天神魔都伏跪在地,朝着后土躬身一拜
　　重开天地已是无量功德,洪荒合身混沌,将会是何等的格局
　　一旦成功,洪荒与混沌不分彼此,洪荒的格局,将会有多么庞大!飞卢提醒您:读书三件事收藏,推注意：小说资源版权归原作者所有，文本仅供个人学习和试读，请在下载后24小时内删除，请支持订阅正版小说，拒绝盗版！
欢迎进群，分享群5842478


第513章:炼化混沌，融和洪荒
　　注意：小说资源版权归原作者所有，文本仅供个人学习和试读，请在下载后24小时内删除，请支持订阅正版小说，拒绝盗版！
欢迎进群，分享群5842478
    （求订阅）
　　后土道音诏告天地,震惊寰宇
　　合道混沌,毕竟不是一件小事,其中需要漫长的时间
　　后土诏告天地之后,似有无量因果牵引而来
　　一股至高大道之力,加持在了后土身上
　　洪荒讲道已经结束,诸天神魔也在这个时候各自归位,尘归尘土归土
　　三清与西方二圣有着极大的感悟,回到洪荒神界当中,闭关修行领悟
　　洪荒魔界当中,无天也陷入了沉睡当中
　　修行并非易事,但无天得到了一枚无妄道果,自诩能参悟无妄大道,甚至突破自身的局限
　　魔界当中,无量魔气翻滚,万法归元,天地一切都在无天的推衍当中31
　　无天的法力,也在以一种极快的速度递增
　　此刻,造化最大的莫过于轮回六圣
　　女娲与六欲,陆压道人先后已经踏入了混元大道境界
　　其余三人3也到达了半步混元大道的境界
　　六圣在轮回圣界当中,陷入了闭关
　　一旦出世,轮回六圣都会跻身混元大道境界,睥睨一方,震慑无量纪元
　　天道方清雪,自后土讲道以后,就隐匿在了洪荒当中
　　如今洪荒合身混沌,她这个天道,需要做的也很多
　　命运天道执掌无量玄机,融和混沌之后,可以说天道方清雪的法力,将得到前所未有的提升
　　这种改变,对于她来说是造化
　　不过欲带其冠,必承其重,天道方清雪的代价,也十分庞大
　　洪荒与混沌融和的无量玄,够她凝练亿万岁月
　　日后洪荒必然要推衍一场又一场的量劫,来适应新的格局
　　从而应运而生的道果,才是道
　　此刻,无量虚无世界当中
　　后土反而陷入了一片空冥的状态
　　万物不染于身,亿万时空不动如山,屹立在虚无的尽头
　　后土这一刻的状态十分特殊,能够看到混沌与洪荒的本源
　　溃散的混沌本源,混沌无尽之海,无量时空都在后土眼神当中件件归衍
　　“原来如此,当初鸿钧合身洪荒,就是将无量本源与自身的道果融和,从而不分彼此,借以洪荒大势之力,感悟大道”
　　后土微微点了点头,造化功德在身,此刻的后土可以轻松合道混沌
　　不过后土并没有选择这么做,纵然她为洪荒大道,却也没有受到洪荒的制约,更多的来说,只是一个甩手掌柜
　　合道混沌,纵然能得到最大的利益,但是也要受到诸多束缚
　　后土所修的道,乃是自身大道,断然不会舍本逐末,
　　纵然跻身不朽大能的因果,也不想轻易放弃其中自身大道的道业
　　混沌纵有千般好处,后土却不愿意受其所累
　　若终有一天033需要超脱,日后再回头来斩断这些桎梏,却需要自断跟脚
　　后土所思所想,看得极为长远
　　所以后土选择融和混沌的方式,并不是以洪荒大道的身份合道
　　而是梳理洪荒,开辟混沌,重炼混沌,融入洪荒当中
　　念头一定,后土将开天斧,辟地凿祭了出来
　　在无限的法力加持之下,盘古烘炉前所未有的放大起来
　　亿万万时空都在暴动,无量混沌都被后土炼入了盘古烘炉当中
　　这一方至宝,蕴含无量玄黄之气,玄黄功德在其中
　　如今用来炼化混沌,却再合适不过
　　看无下划线版请下载飞卢小注意：小说资源版权归原作者所有，文本仅供个人学习和试读，请在下载后24小时内删除，请支持订阅正版小说，拒绝盗版！
欢迎进群，分享群5842478


第514章:三大伐天至宝齐出，道尊神雷
　　注意：小说资源版权归原作者所有，文本仅供个人学习和试读，请在下载后24小时内删除，请支持订阅正版小说，拒绝盗版！
欢迎进群，分享群5842478
    （求订阅）
　　混沌宇宙,分为太清,太玄,太禹,太幽之力
　　清气上升,浊气下降,天地自分
　　后土把持盘古斧,融和三千至高大道法则,无量开天大道劫难之气,朝着残损的混沌当中劈去
　　“道元一击!”
　　轰隆!!!一抹浮光在混沌当中炸开,亿万万时空宛如,地渊一般在轰然崩裂,然后又重组
　　盘古斧斩出一斧之后,朝着混沌虚空当中劈去,不断的劈开浑噩的混沌本源
　　甚至,九十九条混沌至尊灵脉,也被盘古斧所斩断
　　破而后立
　　盘古斧祭出之后,辟地凿也在后土手中飞了出去
　　辟地凿主“破五,”
　　之奥义,破灭一切
　　辟地凿之上,破灭圣光席卷时空,朝着混沌无量玄幽大地冲刷而去
　　三大至宝,盘古烘炉炼化混沌本源,开天斧平定无量混沌之气,辟地凿破灭无量混沌玄幽之气
　　此刻的洪荒,在三大至宝的照影下,宛如,一个横贯无量时空的巨大光球,开始旋转起来
　　无穷无尽的本源,在盘古烘炉炼化之后,朝着洪荒融和而去
　　大道轰鸣之音,不绝于耳,洪荒每一次转动,时空间都在以无与伦比的速度放大
　　一股令人心悸的波动,正在从洪荒当中散开
　　后土屹立在时空巅峰,双眸冷傲如霜,朝着洪荒时空当中凝望而出
　　此刻她的法力提升到了极致,四十八品初始神莲汲取无量法道本源,来填补后土的消耗
　　四十八品初始神莲之上,狠人女帝陷入了一种悟道的道境当中,正在深神感悟法体道源
　　合道混沌,这对于诸天神魔来说,都是难得一见的盛况
　　其中早就的因果,是何等的巨大
　　洪荒当中,九幽界,地仙界,界无量量世界都在放大
　　洪荒的时空,本来就接近无量的状态,这种意义大,是本源与底蕴的放大
　　本源不朽,底蕴无比强大,这才高洪荒的范畴
　　混沌之外,则是无穷无尽的道尊神雷,这些道尊神雷,乃是至高大道时空融和之后,至高大道降下的无尽雷罚
　　在这种雷罚之下,纵然是不朽也要陨落
　　化元万劫,归衍一切,道尊神雷,劈开混沌本源的同时,对于洪荒世界亦然是一种保护
　　任何一种新生的事物,在大道至高规则之下,都有着至高秩序的守护
　　这一点倒是让后土感觉到有些意外,不知道是不是因为洪荒世界的特殊之处,才有这样的特殊待遇
　　不过在洪荒合道混沌的时候,后土能感觉到,洪荒当中,某一种意志似乎正在苏醒
　　后土体内的巫族血脉,也得到了极大的完善
　　甚至,朝着一种不朽至高的层次在迈进
　　后土此刻的法力消耗,达到了一种恐怖的境地
　　催动三大至宝凝练无量时空,纵然有至高大道大势加持,对于自身的法道消耗,也到达了一种恐怖的当量
　　不过后土有初始神莲在身,自身的消耗能在很快的时间里填补
　　而且到了后土这个境界,恢复能力强大的难以想象
　　纵然如此,在百万年之后,后土还是感觉到了有一些疲惫
　　“
　　盘皇开天之后,究竟是法体道源耗尽,化身洪荒万物,还是处于某种特殊的道业”
　　后土感觉,若是自身灵源枯竭,到了盘皇那个境界,只要给他时间,定然能在无限的时空当中修炼回来
　　甚至到了某一种境界,可以将自己无限寄托在一个点,纵然在现在,过去,未来被杀死了,依旧能复活归来
　　拥有无限的生机,永恒打杀不死
　　这样的存在就比较可怕
　　后土感觉体内的法体道源已经到了一种生生不息的地步,不过庞大的消耗让她还的好好是有些吃不消,毕竟这是炼化一个世界
　　而且还是一个至高混沌世界,理论上比现在的洪荒还要大无数倍
　　后土作为洪荒大道,在洪荒融和混沌之时,已经有无量道果反馈而来
　　后土感觉自己的积蓄,已经到达了一种极致
　　“盘皇化身万物,恐怕是一种使命,也是一种责任,中央唯一诸天界,今日将在吾手中诞生”
　　“开天辟地,熔炼洪荒,合道混沌大!”
　　轰隆!!!后土施展出了大道真身,四十八品初始神莲也在这一刻放大了无数倍
　　飞卢提醒您:读书三件事收藏,推注意：小说资源版权归原作者所有，文本仅供个人学习和试读，请在下载后24小时内删除，请支持订阅正版小说，拒绝盗版！
欢迎进群，分享群5842478


第515章:亿万岁月，至高洪荒
　　注意：小说资源版权归原作者所有，文本仅供个人学习和试读，请在下载后24小时内删除，请支持订阅正版小说，拒绝盗版！
欢迎进群，分享群5842478
    （求订阅）
　　后土的大道真身,一分为三
　　其中一尊大道真身,身后盘桓着大道轮回道轮,其中六个66巨大的光影盘旋,对应着至高六道轮回
　　轮回大道真身,脚踏四十八品初始神莲,祭炼无上大道轮回法则,化入盘古烘炉当中
　　一尊大道真身,身后盘旋着至高力之大道,力之法则显化于身,这一尊法体身形玲珑,不入万物,不朽于天,一股埋葬天地的气概蕴含在身
　　一看看去,诸天时空似乎都要被这气焰撕裂
　　这一尊大道真身,直接朝着开天斧合身而去,寄托开天斧
　　最后一尊大道真身,三千大道圣光彰显,显化出一方无妄玄牝之门,左手托太虚符篆,右手把持鸿蒙圣光,开天法道,破灭奥义彰显而出
　　这一尊大道真身,直接化入辟地凿当中
　　一瞬间,这三件至宝光华暴涨了亿万万倍,整个混沌洪荒,都陷入了一种法033天一起,共同万物的气概当中
　　无量天地,都在这一刻塌陷,无穷无尽的时空,都在这一刻归衍
　　洪荒当中,诸天神魔似乎都没有什么感觉,只是依稀的感觉到,洪荒当中的灵气,在一瞬间庞大了无数倍
　　只有那些老牌的先天魔神,轮回六圣,天道五圣这种级别的存在,才能感应到洪荒的变化
　　洪荒当中,无量混沌本源,鸿蒙本源,玄黄功德之气,先天之气,仙灵之气陡然雄浑了无数倍
　　这都是凝练至高法道的祭出,证道大道就需要这些珍贵的灵气,
　　然而,现在的洪荒,竟然遍地开花,无量时空当中,飘渺万物,灵气,随手触及
　　特别是洪荒神界,直接强行开辟出三大天外界,混沌源界,鸿蒙源界,玄黄源界
　　这三大源界依附在神界之上,献祭无穷无尽的本源
　　无穷无尽的造化之力,遍布整个洪,珍贵无比的先天灵根,鸿蒙灵根,混沌灵根在洪荒万界当中,遍地开花
　　闻道的九亿准圣,不知道有多到了混元无极大罗金仙境界
　　亿万法道,在洪荒妖族,人族,巫族当中传播
　　龙族,凤族,麒麟三族,在洪荒中,也得到了了极大的发展
　　现在是真正的“混元大罗遍地走”
　　,混元无极也再罕见
　　在洪荒地仙界当中传道的魔神,也比比皆是
　　后土炼化混沌一年,洪荒当中要过去一个元会
　　这种时空界量,孕育而出的强大道果
　　也不知道过了多久,洪荒当中,三皇五帝都已经出世,人族迎来了前所未有的大兴
　　三皇已经踏入混元无极大罗金仙巅峰境界,五帝都在混元无极大罗金仙初期
　　特别是天皇伏羲,已是半步大道境界的存在
　　洪荒天庭当中,王母瑶池与天帝昊天,都已位列大道境界
　　虽是大道初期,却将洪荒天庭的格局,提升到了极致
　　三百六十五星辰司神,都是混元大罗金仙巅峰,如今这周天星斗大阵依旧在天庭当中
　　甚至昊天就可以主持这周天星斗大阵,比较当年的天庭不知道强大了多少倍
　　不过三十九极天当中,可是有着三百六十五位星辰魔神的存在,相比较之下,那才是真正的周天星斗大阵
　　洪荒三十七天当中,三清如今已经证大道,成为了真正的大道强者
　　老子修炼无为之道,金丹大道,已凝练出“碧水青天”
　　,亿万万道元归一,浑道无我,无法无天,天地万物皆可由老子化身,一念永恒,晋升混元大道中期至尊
　　老子正式的弟子,唯独只有玄都大法师一人
　　按照老子的无为之道,并不拘泥于弟子的多少,作为人教之主,人族皆为老子弟子
　　玄都大法师已经修行到混元无极金仙巅峰,继承老子道统,可谓是风光无限
　　元始天尊修炼混元元清之道,阐教弟子遍布洪荒,道业无限,鸿蒙大道已大乘,为混元大道初期至尊,麾下十二金仙为洪荒至圣,在三皇五帝时期谋求了无限功德,十二金仙皆是无极金仙境界,法道昌盛,布道万界
　　通天教主修行混元太玄之道,截教弟子为洪荒之最,三教九流皆有截教的影子,万仙来朝的格局对于通天来说,甚至都有一些狭隘
　　通天教主在地仙界当中开辟金鳌岛,其中散仙弟子就有八千万,每一个都有混元之姿,麾下赵公明等人,更是法道无量
　　纵然元始天尊麾下有十二金仙,也都无法与之抗衡
　　看无下划线版请下载飞卢小注意：小说资源版权归原作者所有，文本仅供个人学习和试读，请在下载后24小时内删除，请支持订阅正版小说，拒绝盗版！
欢迎进群，分享群5842478


第516章:平心殿，瑶池方清雪叙道
　　注意：小说资源版权归原作者所有，文本仅供个人学习和试读，请在下载后24小时内删除，请支持订阅正版小说，拒绝盗版！
欢迎进群，分享群5842478
    （求订阅）
　　西方教如今最为低调,要知道西方二圣向来都喜欢贪一些小便宜
　　天道方清雪曾降下一道量劫,让擅长算计的准提道人折损了一大功德,更是欠下了天道无数的因果
　　自此以后西方教功德圣殿当中,安分了不少
　　接引道人一心证道,如今修为与老子相当,为混元大道至尊中期
　　准提道人则在混元大道至尊初期
　　不过准提道人在洪荒地仙界,仙界开辟出了万乘佛界与大乘佛国,地仙界当中佛门道统强大无比
　　甚至与截教,阐教相争,都不再话下
　　不要西方二圣与三清划界而治,向来都是井水不犯喝水
　　至于如今的魔界魔祖无天,则是真正的低调了起来
　　无天乃是天道下第六圣,虽然魔教,但依旧有着无量道业在身
　　洪荒魔界当中,汲取了洪荒一切的业障之力,其中的功德可以说是无限
　　无天麾下弟子,也有亿万之多,无天本身的实力,也已经到了混元大道境界
　　只是无天依旧是低调行事,并未出世
　　魔界如今孕育了太多的业力,天道策应之下,必然有一场量劫会发生
　　无天心中也知晓,正在将这一场大量劫的因果孕育到极致
　　这些年来,西方教打压了不少魔教的气焰
　　无天忍耐了亿万岁月,只等有朝一日爆发
　　洪荒无岁月,修行无甲子
　　轮回圣界,三十九极天诸多魔神,都已经化道永恒,成为了真正的至尊
　　随便走出去一个,都能横扫无量时空,成为一方至尊
　　三十九极天,自后土炼化混沌之后,放大到了一种极致
　　三千混沌魔神殿,遍布混沌三十九极天当中,化为亿万万世界的核心
　　三千混沌魔神,以时辰,因果镇元子,杨眉大仙,鸿钧老祖,道渊魔神这些魔神为首,成为了洪荒最大的实力阵容
　　三千魔神殿之首,则是平心殿
　　如今瑶池坐镇平心殿当中,已有亿万月
　　平心殿外,有一尊生灵如像一般伫立,这尊雕像表情,浑然无念,似乎陷入永恒的沉睡当中
　　此刻,平心殿外,一道清冷无比的虚影降临
　　“清雪,今日怎么有空到平心殿当叙!”
　　瑶池微微睁开双眸,无量浮光收敛,轻轻的移步出平心殿
　　瑶池如今一身冷月宸纱玲珑杉,将体态承托到了极致,步摇之间透着神秘的韵律,显然瑶池如今的修为已经到了一种极致
　　坐镇平心殿,这就是何等尊贵的圣位
　　来人正是天道方清雪,若说这无尽岁月以来,变化最大的莫过于方清雪
　　方清雪修炼的命运大道,参悟太上忘情的境界,融和洪荒本源
　　如今命运大道已经跻身至高大道层次,已经证道不朽,乃是洪荒第一位不朽天道
　　方清雪更是突破了太上忘情的桎梏,突破了冷情绝性的境界
　　方清雪突破境界,用了十一万元会,洪荒无极之海北方,多了一个横贯无量时空的冰雪源界
　　“后土娘娘主持合道混沌之大业,如今已有十万亿元年,岁月悠悠,却不过是弹指一隙”
　　方清雪微微叹了口气,有些怅然的说道
　　瑶池点了点头,“后土娘娘合道混沌,功德无限,如今混沌已完全炼化,洪荒与混沌不分彼此,后土娘娘自当到了归来一刻”
　　方清雪点了点头,到了后土这个层次,生命形态的存在,究竟是什么样的,方清雪这个层次都看不明白
　　以她洪荒天道之能,也看不透任何的规则
　　如今的后土难道如同盘古大神一般,化身至高洪荒万物还是正在积蓄能量,等待回来
　　“如今洪荒地仙界当中,业障之力太过庞大,昊天如今虽已是大道之能,依旧处境艰难,截教势大,阐教弟子目中无人,西方教更是光布教义,洪荒如今已繁盛到一个极致,是时候推动封神量劫了”
　　方清雪淡然的说道
　　“封神,清雪你是说洪荒地仙界,仙界的封神大典,册封天庭诸神吗”
　　瑶池有些好奇的问道
　　方清雪点了点头,“天道第七圣,也快到出世的机缘了,封神大典将在百万载之后开启,不过封神榜如今却在师尊手中”
　　方清雪忽然心神一阵触动,后土手中不仅有封神榜,还有鸿蒙封神榜
　　不过洪荒天庭封神,却远远用不到鸿蒙封神榜,若是想鸿蒙封神,牵扯的因果太过庞大
　　“另外,此事尚且需要女娲娘娘施以援手,尚且需要斟酌一二,其中玄机,难以度量”
　　方清雪叹了口气,牵一发而动全身,纵然是天道,也好好好算计一番
　　只有封神大劫过后,洪荒地仙界与仙界才会一统,洪荒大势才会圆融
　　天道第七圣,如今也已经在酝酿当中又
　　飞卢提醒您:读书三件事收藏,推注意：小说资源版权归原作者所有，文本仅供个人学习和试读，请在下载后24小时内删除，请支持订阅正版小说，拒绝盗版！
欢迎进群，分享群5842478


第517章:法宝归墟洪荒，辉煌大世
　　注意：小说资源版权归原作者所有，文本仅供个人学习和试读，请在下载后24小时内删除，请支持订阅正版小说，拒绝盗版！
欢迎进群，分享群5842478
    （求订阅）
　　天道大势,乃是随洪荒变化而定
　　天道终归是在大道之下,后土作为洪荒大道,她的意志决定着洪荒的一切
　　不过后土只是在大范畴之下策应洪荒的变化,至于洪荒当中这些天道玄机,都是由天道决定
　　至高命运大道,梳理洪荒玄机,乃是洪荒天道的至高大道
　　如今的方清雪,一念可掐算万古,玄机莫测
　　诸天神魔,纵然是时辰大尊这样的存在,都无法看透方清雪
　　这就是命运大道的厉害之处
　　自洪荒“零三三”
　　合道混沌之后,后土就如同失踪了一般,这无尽岁月已经过去,洪荒如今已经大不可量
　　单是一个地仙界,生灵之多难以想象,抛去人族之外,异族生灵就有无数
　　地仙界之外,依附有万万亿兆的无穷寰宇,每一个寰宇当中都有无数的宇宙世界,大千世界,无尽的华藏,乾元,中千,小千世界
　　这些世界要么就是昙花一现,在几百万甚至几亿年的时间内就会凋零
　　任何一个小世界,都是大世界的缩影,逃不过至高轮回,命运,时间,空间,规则,秩序
　　如果小千世界的天道能超脱,就能将世界推衍成中千世界
　　而洪荒,则是这些世界的核心,也是无数生灵梦寐以求的地方
　　有些玄幻世界的生灵,一个大世界,追求的超脱之地,无量仙界,其实就是一个洪荒的小地方而已
　　某些超凡脱俗的玄幻大圣,拥有无限的法道圣威,在无限的领悟当中感悟上苍大境,超凡帝境,却连洪荒的边角都看不到
　　一个强大的大千位面,孕育的仙王,红尘仙王无数,甚至还有大帝
　　最终,这种位面的大道,会培养一个气运之子,拥有无量气运,将这些仙王,甚至大帝斩杀,掠夺他们恒古以来的造化,企图打破自身的桎梏
　　甚至只是为了离洪荒更近一
　　如今的洪荒,已经真正的头角峥嵘,核心世界
　　洪荒亿万归墟之外,则是无尽的道尊神雷
　　自后土利用盘古烘炉合道混沌之后,道尊神雷在混沌之外经久不息
　　如今亿万万岁月过去,取代如今的混沌
　　自盘古开天之后,混沌就已一分为二,如灭,洪荒融和混沌,成了一个真正的核心大世
　　但凡在洪荒当中的至高生灵,都能感觉到,无量气运自诸天时空滚滚而来
　　也有无数觊觎的眼神,从无量时空投射而来
　　这注定是一个极尽辉煌的大世
　　三十九极天当中
　　如今的三十九极天,已经开分天地,成为独立的一大玄界
　　无尽混沌为天,鸿蒙为界,混元为地,三千魔神殿坐落三千无量魔神界
　　每一方魔神殿,都衍生出一方大世界
　　三千混沌魔神的法力,融和了混沌本源之后,甚至已经超越了盘古开天前的巅峰,其中孕育的道果,强大得难以想象
　　当年后土讲道,四十九尊圣位之上的存在,几乎都已成为大道之能时辰殿
　　时辰大尊与仙道魔神鸿钧老祖正在侃侃而谈
　　仙童清风明月侍奉左右:
　　“如今已经过去九万亿元会,地仙界当中三皇五帝时期已经过去,人族大兴,妖族镇与洪荒地仙界以北,巫族镇以洪荒九幽大地,人族主宰洪荒地仙界大势,此番格局,当真是不可想象!”
　　鸿钧老祖长叹一声,面色当中有几分怅然
　　若是当年他与后土之争,他得了先机,成为了这洪荒大道,如今的洪荒能不能有此格局,那还难说
　　时辰大尊点了点头,“只是后土道友主持这合道大业之后,纵然是吾等也察觉不到她的存在,莫非如同盘古大神一般,陷入了化道境”
　　时辰大尊所说的化道,就是如同盘古大神一般,化身天地万物,肉身化身无限洪荒世界,洪荒不灭,盘古大神的意志永存
　　23这样的化道境界,以时辰大尊这样的修为,都无法领悟透彻
　　“洪荒之外,遍布道尊神雷,开天斧,辟地凿,盘古烘炉这三件至宝,如今都已经完成了大业,洪荒之外天光开阖,应该到了功德圆满之时,再过一个元会左右:,一切都会水落石出”
　　鸿钧老祖双眸一动,此刻他还真有几分期待,后土如今究竟到了一种什么样的层次,修为法道肯定已经到了一种恐怖的境界
　　至少,他这个仙道魔神只能仰望
　　看无下划线版请下载飞卢小注意：小说资源版权归原作者所有，文本仅供个人学习和试读，请在下载后24小时内删除，请支持订阅正版小说，拒绝盗版！
欢迎进群，分享群5842478


第518章:合道至宝，功德圆满
　　注意：小说资源版权归原作者所有，文本仅供个人学习和试读，请在下载后24小时内删除，请支持订阅正版小说，拒绝盗版！
欢迎进群，分享群5842478
    （求订阅）
　　“道衍悠悠,法道无限,如今吾等皆已有不朽之姿,道存则存,道消而身不陨,融道混沌的背后,将会有何等的玄机”
　　时辰大尊说完之后,单手一挥,时辰塔朝着三十九极天之上飞去,无量时辰法则推衍而动,却发现始终无法推衍出分毫
　　与后土一般沉寂的,还有后土的坐骑混世,不过混世的存在极为特殊,他定然能感应到现在后土存在的状态,但是却没有一个人敢去问
　　此刻,破灭的混沌当中,缠绕着无穷的道尊神雷
　　雷霆之音滚滚而动,化为三个3巨大的漩涡在洪荒之外
　　轰隆!!!!一道道狂雷之音突破天晓,震荡无限宇宙
　　这一刻,所有的洪荒大能都惊动了
　　只见洪荒无限寰宇之外,无穷无尽的道尊神31雷开始散去,归隐于三大合道至宝之上
　　开天斧之上,无限雷纹涌现,竟在这一刻炸开
　　开天斧重新演化成三大至宝,盘古幡,混沌钟,太极图
　　这三件至宝显化而出的瞬间,洪荒之外无穷无尽的鸿蒙本源,混沌本源,混元之气,玄黄本源朝着三宝汇聚而来,另外还有无量大道功德疯涌而至
　　三件至宝之上,无限神光涌现,这三件至宝的等级,一瞬间到达了一种匪夷所思的地步
　　就在这三件至宝大乘的瞬间,无量功德圣光闪烁,化为三道流光,朝着洪荒当中飞了过去
　　“这三大至宝乃是开天斧所化,蕴含合道功德在其中,最少是不朽级别的神器,若是能融和这三大至宝,恐怕能跨越不朽之力!”
　　“后土娘娘有合道混沌之功德,这三件至宝不过沾染了几分机缘,竟然能有如此造化,这等机缘惊叹”
　　“诸位道友请看,不仅是这开天斧有所玄道变化,另外两件合道至宝,似乎也有所异变!”
　　诸神抬头朝着洪荒宇宙之外看去,辟地凿依旧还在:洪荒之外开辟无限寰宇
　　这是要塑造出洪荒的边荒世界已经外道寰宇
　　就在辟地凿开辟外道寰宇,无量功德圣光与太玄,太清灵气,汇入其中
　　这件至宝乃是至高杀伐至宝,蕴含破灭奥,气最为深厚
　　当年开天之后,不容功德,入洪荒魔界,成了罗睺的至宝
　　如今这件至宝,依旧是不容功德
　　不过在完成自己的使命之后,这一刻一分为二
　　上半截化为一柄杀伐凌厉的仙剑,蕴含无量功,朝着洪荒世界当中飞去
　　下半截则是滔天的凶戾之气与破灭元光,衍化出一柄长枪,也坠入洪荒当中
　　就在辟地凿一分为二之后,镇压在宇宙中央的盘古烘炉,也在这一刻开始暴动前来
　　盘古烘炉之上,纹刻着无量力道玄纹
　　烘炉之内,孕育无量玄道圣界,盘皇圣火
　　盘古烘炉在洪荒宇宙中央,一体三分3
　　无穷无尽的至高大道功德与这三分3的法宝融和,化为一珠,一图,一莲台,最后坠入洪荒世界当中
　　盘古烘炉碎裂之后,三大至宝与道尊神雷都已经寂灭
　　洪荒宇宙边荒,道法圣光却越来越浓郁
　　一阵梵音,似从无尽时空传播而来
　　“洪荒有数,合道混沌,当有四十九先天混沌至宝出世!”
　　就在这道音传开之后,一朵横贯无量时空的莲台悬浮在宇宙边荒之上
　　无穷无尽的精气爆开,恐怖的法道圣威在时空当中归衍
　　这一刻,诸天深眸都感觉到,心神竟然被那莲台所牵引
　　“这是后土娘娘的四十八品初始莲台!”
　　“四十九先天混沌灵宝出世,日后这洪荒当中出世的机缘,将会把洪荒的气运推衍到极致”
　　“刚才那是后土娘娘的传音吗飘渺虚无,难道她真的已经化道033了不成”
　　诸神神魔都朝着天外凝望而出,纵然有如此异宝出世,也没有一个人赶去争夺分宝
　　轻则被虚空当中的道尊神雷劈死,甚至还有可能招惹众怒
　　轰隆!!!一道太玄神雷轰然落下,落在了四十八品初始神莲当中
　　此莲台有合道混沌之功,就在这一道太玄神雷落下之后,初始神莲当中的太初,太始之气再也不分彼此
　　最终,这一方四十八品初始神莲,竟然在:雷霆之下轰然炸开,衍化出四十九道玄光,融和了无量玄机之后,朝着洪荒当中落去
　　无穷的宝光散去之后,洪荒世界的合道,在这一刻似乎已经结束
　　诸天神魔都有一种功德圆满的感觉
　　这才是真正的造化天地,物极万物的层次
　　不过令诸天神魔失望的是,到现在为止,还没有见到后土的身影
　　飞卢提醒您:读书三件事收藏,推注意：小说资源版权归原作者所有，文本仅供个人学习和试读，请在下载后24小时内删除，请支持订阅正版小说，拒绝盗版！
欢迎进群，分享群5842478


第519章:游荡时间长河，败古尘沙
　　注意：小说资源版权归原作者所有，文本仅供个人学习和试读，请在下载后24小时内删除，请支持订阅正版小说，拒绝盗版！
欢迎进群，分享群5842478
    （求订阅）
　　无限寰宇当中
　　后土陷入了其中极致的道境当中
　　她身上的法宝,在补全洪荒合道大势的时候,已经全部都化道,送了出去
　　在数亿年前,后土就修炼到了化道的层次
　　这是一种极为玄奥的境界,化身为洪荒天地,从某一种层次来说,意志不朽,道体永存,无量无极
　　但这并不是后土追求的境界
　　一旦化道,自身的意志会贴合洪荒世界的变化,一个念头都要十万年,甚至百万年
　　沧海桑田,不过浮云一隙
　　这种神道变化,并不是后土想要的
　　自身意志甚至在某种层次上,得到了极大的消减
　　后土在融和混沌的时候,自身得到的好处也极大
　　此刻后土的修为,已经到达混元不朽大道圆满的层次
　　至于化道,则是后土暂时理解的下一个境界
　　但是化道这一个境界存在的意义,后土并不是很能接受,与她心中的道有些背道而驰
　　所以后土一直没有化道,反而追溯无穷无尽的时空,去更远的世界看一看,想要找寻一下所谓的道,究竟是何物
　　后土之所以散去所有的法宝,就是因为这些法宝对于后土来说,意义已经不大
　　后土索性用这些法宝,完善了洪荒与混沌大道,这样一来自身也得到了一次升华
　　破而后立,这个道理到了这个层次,可以轻松的看清
　　力之法则,已经到了一种永恒境,肉身随意一举一动,比任何法宝都要强悍
　　翻手一动,可镇压亿万万乾坤世界
　　一个念头可以熔炼诸天
　　再为强悍的法宝,在后土面前都是摆设
　　能让后土使用的法宝,除了蒙封神榜之外,也只有化入混世魔猿体内的盘古殿
　　后土决定在漫长的岁月当中,以自身意一件合适自己的法宝
　　如今后土已经能理解盘古的存在
　　他遗留下来的法宝,虽然强大,但是却不是后土亲出
　　后土一个念头,就穿梭了的时空,到达了另外一个时空
　　加速了时间流速之后,后土看到了无限的世毁灭,重生
　　甚至后土还在这些无限世界当中,种道了亿万岁月,想看看这些无限世界当中,究竟有着什么样道果能够孕育
　　不过让后土比较失望的是,这样的世界反复孕育,只有低等级的生灵感悟,与后土想要的,差十万八千里
　　在穿梭了亿万时空之后,后土去了很多有意思的位面
　　甚至还去了所谓的斗气世界,万火至尊消炎,不过就是一个玩火的小娃娃而已
　　不过,在无限玄幻世界当中,后土遇到了一个沙盒世界的至高存在,古尘沙
　　古尘沙的存在十分特殊,一个念头可以碾碎无量世界,也可以诞生无量世界
　　后土与他在无限宇宙边荒,论道了十万年
　　两人还在:一起打了一架
　　古尘沙修行的天龙心法,能无限的增加自身的法力,境界
　　能将宇宙之力凝聚到极致,甚至能凝练亿万万兆无穷天道的力量
　　古尘沙凝聚的宇宙,每一个宇宙当中都有无数大千世界,中千世界,小千世界,微尘世界
　　这样的宇宙,古尘沙凝聚了无穷无尽
　　在本源层次上,古尘沙的能量已经接近了无限的层次
　　可以说,整个宇宙能量当量上,在后土见识过的存在当中,古尘沙的格局大得不可思议
　　后土静静的看着他装逼,在改变了时间流速之后,古尘沙一瞬间凝聚了亿万年才能凝聚的能量,塑造出了一个无限宇宙能量世界
　　然而,古尘沙却发现,他倾尽无限宇宙能量世界的所有力量,竟然还打不破后土的防御
　　那裙摆下微微激荡的涟漪,就破灭了无穷无尽的宇宙之力
　　最后,后土只出了一招,力之法则破灭万道
　　纵然古尘沙有逆转时空,重塑规则,凌驾秩序之上的能力,还是被后土一拳打爆
　　终究,只是玄幻世界的好好的力量,在力量层次的眼界上,显然比不上后土
　　后土一拳将他的肉身毁灭了亿万次,甚至意志都锤炼了亿万次
　　古尘沙才知道,什么叫天外有天,人外有人
　　后土并没有将古尘沙杀死,而是让他继续留在了玄幻大世当
　　并不是后土圣母,只是这样的存在,不入轮回,自己能定义自己的存在
　　等到有朝一日,若是古尘沙能从玄幻的格局当中走出来,或许能与她有一战之力大
　　“
　　吾道孤也!”
　　在无限的破灭当中,古尘沙听到这么一句话之后,才发现后土已经消失不见
　　看无下划线版请下载飞卢小注意：小说资源版权归原作者所有，文本仅供个人学习和试读，请在下载后24小时内删除，请支持订阅正版小说，拒绝盗版！
欢迎进群，分享群5842478


第520章:吾道，孤也
　　注意：小说资源版权归原作者所有，文本仅供个人学习和试读，请在下载后24小时内删除，请支持订阅正版小说，拒绝盗版！
欢迎进群，分享群5842478
    （求订阅）
　　玄幻世界的基础究竟还是太过于薄弱,古尘沙定义的宇宙生灵范畴虽然很强大,但是却没有到达至高的这个层次
　　他的境界,就算最强大,始终都有着局限
　　因为他的眼界就在现在的局限当中,能与之匹敌的,也只有相应境界的存在
　　天外有天,云外有云,若是混元大罗金仙境界的后土,自然不能与之匹敌
　　但到了如今这样的境界,对付他,只需要一拳而已
　　法道层次不同,概念也不一样
　　后土现在可是半步踏入了超脱境当中,可以化道的存在
　　后土之所以没有化道,就是不想沦为没有感情的存在
　　生而为圣,若是自己的六感都不能主宰,何来主宰这个世间万物规则
　　虽然化道会让后土成为一种无限的存在,但后土并没有选择这033么做
　　到了某一种境界,大道再也不是一种追求的东西,反而是一种牢笼
　　它存在无形当中,能将你困顿在其中,一个念头亿万万岁月,最终你会被大道同化,成为大道的一部分
　　这一点信息,是外道轮回魔神传递给后土的信息
　　至高大道确实存在,不过却没有生灵能够定义它的存在,虽然说他是虚无缥缈,却也有痕迹存在
　　后土融和混沌,洪荒,降下的至高大道功德就可以说明一切
　　大道梳理一切,甚至意志能主宰到洪荒当中,那就说明大道无处不在
　　一切道业,皆是从大道而出
　　如同在永生世界当中,三千大道一切有为法,都是从永生之门当中流传而出
　　一切生灵,都在追逐永生大道
　　若是站在那至高的定点,亿万万生灵向往的三千大道,永生之门,不过就是一件玄幻天道层次的法宝而已
　　再如何强大,也不过只是一件法宝
　　眼界的高低,决定了道业的大小
　　就如同现在的狠人,在见破碎之后,才知晓这天地并不是如同她想象的一般
　　在这中央世界,每一次量劫的推动,背后不尽的因果
　　因果轮回,造化天地,只要身运中,就无法摆脱大道的束缚
　　狠人修行的道乃是一个逆,吞噬天地,造化万物,以自身为道
　　后土在无限宇宙巅峰,盘坐了十,这十万载后土什么事情都没有做
　　而是在思考自己的下一步路,究竟该怎么样去走
　　化道,后土自然不会去做
　　后土现在已经能够领悟到,盘古大神这种化身万物的方式,有一点类似于化道,不过要比后土现在这个境界的化道有着更为深邃的意义
　　究竟是身负至高大道使命,在混沌当中开辟天地,化道万物,衍化出这万界至尊的洪荒
　　还是不愿意被至高大道所融和,从而化身洪荒,以另外一种方式存在
　　想到这里的时候,后土已经有所明悟
　　“洪荒并非是一个世界,而应该是一种道”
　　后土在这一刻,心灵畅然,思绪在这一刻已经彻底的沉淀了下来
　　“既然不能化道,就只能走超脱的那一条路!”
　　后土道心清明,推衍了无数玄机之后,后土开始思考自己接下来该走的路
　　这条路,并没有想象中那么简单,每一条超脱之路都没有那么简单
　　至少,外道轮回魔神,如今就是这个境界,至于她的超脱到了什么境界,后土还不曾知晓
　　混世魔猿,也是超脱境界的圣尊,不过混世的存在即为特殊,体内有一个无限混世法界,他可以容纳无限法
　　若是说资质,混世这种可以说是无限资质,能吞噬容纳无限法道,是何等的可怕
　　难怪大道都要降下手段将其封印
　　不过在至高这一条路上,这样的生灵只能算得上惊艳而已,在那不朽辉煌的大世上,只有盘皇,创始元灵这样的存在,才能真正算得上耀眼
　　后土本来以为,玄幻世界的存在,比如逼帝李七夜,万火至尊炎帝萧炎这等存在会很强大,甚至在龙符世界的古尘沙,有秒杀诸天,超脱万物的能力
　　在亲自去这些世界走过一遍之后,后土如同走马观花,已经看得很透彻
　　这些存在都是有着强大的资质在身,拥有无边的气运,但是却始终无法打破自身的格局
　　因为他们存在的世界有顶点
　　而洪荒是一个无限世界,可以无限的放大
　　自洪荒诞生之初,整个洪荒的生灵都在金仙层次左右:
　　化形之初的金仙,甚至连一座山头都走不出去
　　太乙金仙,方能知晓这世界的地有多大
　　大罗金仙方能知晓这天有多高
　　“知天地之浩瀚而知自身之道,衍行万物之念,通亿万凡尘之精元!”
　　“吾道,孤也”
　　后土怅然一叹,转身朝着洪荒世界飞了回去
　　飞卢提醒您:读书三件事收藏,推注意：小说资源版权归原作者所有，文本仅供个人学习和试读，请在下载后24小时内删除，请支持订阅正版小说，拒绝盗版！
欢迎进群，分享群5842478


第521章:祭炼不语剑，超脱神兵
　　注意：小说资源版权归原作者所有，文本仅供个人学习和试读，请在下载后24小时内删除，请支持订阅正版小说，拒绝盗版！
欢迎进群，分享群5842478
    （求订阅）
　　混沌破碎,洪荒融道只是这一次大势量劫将起的征兆
　　真正的量劫将会来临,创始元灵这个层次的生灵将会登上舞台
　　劫法天地,造化自然,这才是真正辉煌的大世
　　“洪荒世界已经沉寂了太久,是时候展露锋芒了!”
　　后土随手从宇宙边荒之地,随手凝聚了亿万万宇宙,大千寰宇,以不朽力之法则,超脱轮回大道为基础,凝练出一柄至高层次的神兵
　　后土足足祭炼了十万亿年,但在不朽时间法则的加持下,却只是过了一瞬间
　　时间这种单位,在后土这种生灵面前,已经没有了意义
　　一番禅坐,静看无数世界的生灭,只是最基本的操作
　　“日后尔为不语剑,梵道不语,一念可斩诸天,既为生道之元,也为灭道之剑”
　　后土祭炼出此剑之后,以一道不朽元神之力融入其中,然后让不语剑遨游诸天,化道亿万
　　这种淬炼剑道的方式,实在是恒古未见,自己化道万世,在无限世界当中轮回
　　等亿万剑元回归之日,就是不语剑大乘的时候
　　后土端坐在宇宙边荒之后,开始凝练自身的法道
　　在融和混沌,洪荒的时候,后土已经感觉到,大道轮回法则与力之法则终究有这极大的差别
　　两者之间,并没有必要的平衡
　　到了后土这种境界,大道轮回法则与力之法则的弊端已经出来了
　　大道轮回法则乃是蜕生于外道轮回魔神,当年盘古大神开天之前,就从外道轮回魔神借了一滴本源精血,将轮回大道传承于洪荒当中
　　而后土,就是继承了外道轮回魔神这一道传承,从而感悟轮回大道,成为六道轮回之主
　　至于力之法则,则是传承自盘古大神
　　力为万法至尊,最为霸道的法道之一
　　力之法则,可以修炼到无限的境界,甚至可以锤炼自身到超脱的境界
　　不过对于后土来说,这都不是自己的道
　　真正属于后土自身的道,只有厚土
　　不过厚土法则,始终还是局太小
　　所以,在锤炼不语剑的时候,后土决定梳理出自身的大道
　　超脱之路,才会真正的一
　　往后的无尽岁月里,后土化身亿万万,进限的世界当中
　　这些分身,都在积攒自身的意志,感悟
　　各种身份,或是涤荡诸天的神帝,或者说流落街头的乞儿
　　或是沧海浮云,一缕清泉
　　后土端坐在无限宇宙边荒之上,肉身经过亿万万时空岁月的洗练,已经石化,成了一尊石胎
　　足足过了数万亿元会,无穷无尽的分身,从诸天万界,亿万万时空走来
　　在时间流速下,后土自身锤道的方式,已经到了一种极致
　　半步超脱,法力已经没有了任何作用,意志一动,无限宇宙自然就能生成
　　甚至后土现在可以凭空捏造出至高造化法则的传承
　　虽不能取代女娲,但却可以传道诸天,造化万物
　　后土花费了不知道多少时间,最终终于锤炼出来一条模糊的“道”
　　不朽力之法则与超脱轮回大道以及厚土法则,都被后土凝练而出
　　这三大法道,后土已经领悟到了极致
　　最终,后土将不朽力之法则与厚土法则,融入了不语剑当中
　　这柄剑,超凡脱俗,最终由俗入圣,然后由圣又入俗
　　0剑灵本无心,不朽力之法则与厚土法则融和之后,不语剑之上,多了两道法则印记
　　现在的不语剑,连后土都无法估量出,究竟有多么强大的威力
　　后土有把握,利用不语剑,直接将混沌钟一钟斩灭
　　重炼之后的混沌钟如今已是大道混沌至宝的层次
　　不过在后土面前,依旧不够看
　　至于超脱轮回法则,关乎洪荒大道的大业在其中,牵扯太多
　　后土直接将超脱轮回法则凝练而出,化为一枚符文
　　日后若是能遇到合适的弟子,后土或许会将超脱轮回法则传承而下
　　这一道符文,代表的不仅仅是超脱轮回大道,代表的也是洪荒大道的身份
　　后土在任意的时间点穿梭,在经历了无数的世界之后,最终在洪荒现在的时间节点停了下来
　　后土凝神朝着洪荒世界看了过去,发现现在的洪荒还真是热闹
　　“洪荒,吾已归来又!”
　　看无下划线版请下载飞卢小注意：小说资源版权归原作者所有，文本仅供个人学习和试读，请在下载后24小时内删除，请支持订阅正版小说，拒绝盗版！
欢迎进群，分享群5842478


第522章:伐天道印，剑指鸿蒙
　　注意：小说资源版权归原作者所有，文本仅供个人学习和试读，请在下载后24小时内删除，请支持订阅正版小说，拒绝盗版！
欢迎进群，分享群5842478
    （求订阅）
　　洪荒世界,自清虚道尊陨落,后土借此法道玄机融和了混沌之后,道尊神雷遍布
　　不知道多少觊觎的目光被道尊神雷挡了下来
　　如今道尊神雷散去,洪荒合道混沌,一举成为了中央帝天大界,为诸天世界的中心
　　不知道有多少生灵想要进入洪荒当中,这些存在都是至高位面存在的大能,修为最低的都有大道至尊法力
　　这样的阵容联合起来“零三三”
　　,可以说是可怕到了极点
　　“这些生灵越来越嚣张,既要在洪荒当中建立自身的世界,掠夺洪荒造化,还要与吾等缔结契约,后土娘娘何等的尊贵岂能与这些生灵缔结契约!”
　　平心殿当中,重渊魔神忍不住吐槽了一声
　　瑶池淡然的点了点头,“魔神说得有道理,不过仔细一盘算,诸位有没有想到,这后面是不是已经有人在推波助澜,想要让洪荒世界至于众矢之的!”
　　时辰在这个时候站了出来,然后说道:“贫道日前遨游无量太虚世界,曾见到空虚道人的至宝玲珑册,此宝乃是空虚道人的本命至宝,寄托不朽本源,显然此事背后有着空虚道界的影子”
　　“时辰道友,此事恐怕并非空虚道界那么简单!”
　　鸿钧眉头一蹴,然后说道:“创始元灵麾下,有着四大弟子,清虚道人虽已经陨落,却能从鸿蒙寰宇的化生池当中复活,恐怕这一次,这四大弟子会联手,吾等乃是早做防范!”
　　“鸿钧道友所言极是!”
　　杨眉大仙也在此刻点了点头
　　天道方清雪站了出来,“鸿蒙寰宇四大圣界并不可怕,可就怕创始元灵那个层次的存在,这等存在出手有着极大的限制,但以如今吾等的法力来看,如果创始元灵一旦出手,吾等恐怕撑不住一招”
　　听到方清雪这么一说,诸天魔神都一沉
　　鸿蒙寰宇挑衅了无数岁月,如今若是反攻过去,定先机,不过此番若是有大动作,在至高层次的争锋当中,必然落
　　方清雪也不敢擅断专权,毕竟这是关乎洪荒量劫存亡的大事
　　就在诸多魔神飘忽不定的时候,个莹剔透的童子从平心殿当中显化而出
　　童子面色肃穆,双眸当中透着令人敬畏的神光
　　见到这童子,诸多魔神都是一惊,这童子出现得不动声色,而且以诸多魔神的法力,竟然看不来这童子的法力是几何“诸位,吾乃是广法无极后土圣尊麾下剑童,道号不语”
　　“吾领圣尊道谕,传道诸位”
　　“鸿蒙寰宇征伐洪荒在先,吾等洪荒生灵,断不能坐以待毙,赦令洪荒天道方清雪,征伐鸿蒙寰宇”
　　剑童说完之后,双手微微虚浮,一道法印朝着方清雪落了过去
　　见到这一道法印,方清雪心中大定
　　这一道法印,乃是伐天道印,并不是什么震慑诸天的至宝,但却有难以想象的法道圣威在其中
　　有了这一道法印,方清雪已经知晓,接下来该怎么做
　　如今道尊神雷已经散去,鸿蒙寰宇四大源界也已经蠢蠢欲动
　　以如今洪荒的力量,完全可以进行一次有规模的反击
　　三2
　　3千混沌魔神,天道六圣,轮回六圣,还有无数强大的存在,这些都是洪荒的底蕴
　　到了这种层次的位面战争,反而变得:十分简单
　　以阵法,法道圣威的对战,完全以底蕴搏杀,其中没有任何的取巧可言
　　方清雪于三十九极天之上,执掌伐天道印,开始调兵遣将
　　洪荒的极道力量,几乎在方清雪一手掌握之中
　　飞卢提醒您:读书三件事收藏,推注意：小说资源版权归原作者所有，文本仅供个人学习和试读，请在下载后24小时内删除，请支持订阅正版小说，拒绝盗版！
欢迎进群，分享群5842478


第523章:攻伐四大始祖源界
　　注意：小说资源版权归原作者所有，文本仅供个人学习和试读，请在下载后24小时内删除，请支持订阅正版小说，拒绝盗版！
欢迎进群，分享群5842478
    （求订阅）
　　鸿蒙寰宇之外,有着四方巨大至极的世界
　　代表着创始元灵麾下四大弟子,号称灵,明,清,空
　　如今这四大弟子,皆是混元不朽至尊级别的强者,纵横无限宇宙,拥有可怕的威严
　　自清虚道尊被斩之后,四大源界一直在:积蓄力量
　　不过让四大不朽至尊没有想到的是,在鸿蒙宇宙边荒之上,竟然有一股强大的力量降临
　　灵虚界之上,陡然出现了四柄仙剑,还有一方阵图
　　这一方阵图,充斥着可怕的戾气,横贯无量时空
　　四柄仙剑,则是重炼的诛仙剑阵
　　作为洪荒天道之下第一杀阵,自量劫衍化之后,31此劫阵又到了通天教主的手中
　　不过洪荒造化玄机,开天斧,盘古烘炉,辟地凿,四十八品初始神莲破碎之后,这些法宝当中蕴含的无量杀机,全部都涌入了诛仙阵图当中
　　以至于这件至宝,如今也催生到了大道层次
　　天道第一杀阵当中,悬挂有两至宝
　　元始天尊执掌盘古幡,冲刷无量时空
　　老子执掌太极图,平定无穷寰宇
　　“祭!”
　　通天教主此刻乃是大道修为,诛仙四剑绽放亿万万玄光,将整个灵虚界包裹其中
　　无量诛仙剑气在虚空当中孕育,端的是可怕到了极点
　　整个灵虚仙界的生灵都在瑟瑟发抖,这等力量一旦爆发,整个世界都会被打穿
　　此刻,灵虚天道灵虚道尊勃然大怒,执掌灵虚大法剑,带领亿万玄兵从灵虚界当中杀了过来
　　“灵虚小儿,吾来会一会你”
　　仙道之气弥漫诸天,一柄仙道拂尘横扫无量世界
　　仙道魔神鸿钧老祖脚踏祥云,毫不犹豫的迎了上去
　　与此同时,诛仙剑阵也在这一刻施展开来,朝着整个灵虚天界磨灭而去
　　灵虚道尊法力何等深厚,不过鸿钧是不朽大道,全然不惧
　　自后土衍量劫合道之后,沌魔神神性回归,实力更古开天之初,此刻的鸿钧老祖是何等的可怕
　　两者在宇宙边荒开辟时空,厮杀在一起,打碎了无数法宝,玄兵,杀到了宇宙边荒之上
　　明虚仙界之上,则是昊天真帝亲诸天星辰司神,足足有数亿万之巨
　　以昊天剑,昊天镜为阵眼,以三百六十五杆魔神幡为引,摆下周天星斗大阵
　　此阵当中,有三百六十五星辰魔神打入无限本源,让这周天星斗大阵法力大增
　　漫天星辰圣辉摇曳,每一到星辰圣辉落下,都能毁灭无限的仙界时空
　　明虚仙界当中有数位不朽大能,数百大道大能,此刻正施展盖世神通,将周天星斗大阵的圣威拦截在外
　　不过就在此刻,空间魔神杨眉大仙与道渊魔神直接朝着明虚仙界的至尊杀了过去
　　混元不朽大道中期的孽龙,也随之杀入其中
　　杀戮之气遍布诸天,恐怖的杀劫在鸿蒙寰宇酝酿
　　清虚仙界已经被后土掠夺了一番,如今清虚道尊虽从鸿蒙寰宇的化生池当中复生,状态却已不如从前
　　清虚仙界最为惨烈,亿万时空都被打碎
　　十一尊强横至极的存在降临清虚仙界
　　正是十一祖巫
　　十一祖巫当中,唯独有帝江突破了不朽境界,乃是洪荒唯一的力道不朽至尊
　　帝江一人与清虚道尊搏杀,打碎了无穷的疆域
　　十一祖巫当中,玄冥如今也修行到了不朽至尊初期,弱水法则遍布诸天,亿万时空皆化为玄元重界
　　一袭轻衫,所到之处生灵涂炭,抹杀一空
　　十一祖巫纵横清虚仙界,几乎是一种无人能挡的局面
　　最033后一大界,则是空虚道界
　　虽是创始元灵麾下最小的弟子,却拥有最可怕的底蕴
　　空虚道界当中,不朽生灵足有数十位,大道生灵不可计量
　　并且空虚道尊手中有一件超脱级别的至宝,始皇无极印
　　此印拥有莫大的圣威,能轻松打碎一切法宝,霸道无比
　　此宝祭出,宇宙边荒都要颤抖
　　空虚道界之后,盘桓着六人6
　　为首之人气定神闲,脚踏神凤之上
　　“始皇无极印霸道无比,本宫手中法宝难以抗衡,纵然是造化青莲这等至宝都会被轻松打破,不知道诸位有何良策!”
　　此人正是女娲,其余几人则是轮回诸多圣人
　　六欲魔神点了点头,“若是想磨灭空虚道界,陆压道君祭出那灭世大磨,展露出全部的底蕴,应该没有问题,若非如此,吾等合祭六道轮回大阵,能定此地乾坤”
　　看无下划线版请下载飞卢小注意：小说资源版权归原作者所有，文本仅供个人学习和试读，请在下载后24小时内删除，请支持订阅正版小说，拒绝盗版！
欢迎进群，分享群5842478


第524章:寰宇冰辰界，命运化玄机
　　注意：小说资源版权归原作者所有，文本仅供个人学习和试读，请在下载后24小时内删除，请支持订阅正版小说，拒绝盗版！
欢迎进群，分享群5842478
    （求订阅）
　　听到六欲魔神这么一说,陆压道人讪笑了一声,“六欲你还真是看得起我,这始皇无极印虽然霸道,却打不破灭世大磨的本源,不过此战需速战速决,吾等还是风行雷厉,祭六道轮回大阵!”
　　陆压道人声音落下之后,六大轮回道主朝着虚空当中踏步而出
　　一方横贯无量时空的大阵在一瞬间成型
　　六道聚轮回,外道大阵生
　　令人心悸的气息震荡无限寰宇,引得诸天魔神纷纷侧目
　　一尊强悍的存在自大阵当中显化而出,正是外道轮回魔神
　　六道轮回道主,如今都已是不朽大能,凝聚出的六道轮回大阵是何等的可怕
　　外道轮回魔神,只是一种道则的显化,就如同十二都天神煞大阵一般,只有虚无的肉体,至于意志则是六大轮回道主决定
　　六道轮回道主显化之后,手中握着轮回圣剑,身后悬浮着灭世大磨,朝着空虚界当中杀了过去
　　就在此刻,空虚道尊施展出始皇无极印,数十位不朽大能朝着外道轮回魔神杀了过来
　　无量边荒之地,一瞬间掀起了可怕的狂潮
　　外道轮回魔神的实力是何等可怕,轮回圣剑所至,斩灭一切,纵然空虚道尊的法力也难以挫其锋芒
　　无穷的世界本源被打穿,整个空虚道界,都历经一场可怕的劫难
　　鸿蒙寰宇之巅,天道方清雪,瑶池,时辰大尊屹立在一尊天道宫殿当中,俯瞰诸天
　　“四大源界一旦打破,鸿蒙寰宇将会彻底被打开,到时候就是大决战的时候,创始元灵一旦出手,法道圣威将会不可揣测”
　　瑶池的面色有一些凝重
　　时辰大尊亦然点了点头,“从太玄时代流传下来的存在,震慑诸天世界亿万万纪元,甚至与盘古大神交过手,这等存在的法力已经不可估量,吾虽然法道大进,修为到达了某种极致,恐怕也不是创始元灵的对手”
　　就在时辰大尊说完之后,宇宙边荒之上,陡然掀起了一阵可怕的飓风
　　一柄漆黑的长枪贯彻无限时空,竟然朝着天道方清雪斩杀而来
　　这一柄漆黑的长枪,封锁亿诸天法则,秩序都在这长枪之下颤抖
　　“好可怕的枪芒!”
　　时辰大尊脸色大变,急忙祭出撞了过去
　　时辰塔乃是大道至宝,就在撞上那枪芒的瞬间,竟然生生被撞开
　　施展长枪的绝道强者,修为显然大尊一头
　　方清雪双眸当中冰冷得可怕,这一枪横贯无穷纪,这是鸿蒙寰宇当中的至高强者降下的手段
　　“寰宇冰辰界,命运化玄机!”
　　方清雪双眸一定,身前的时空无限的放大起来,无穷无尽的冰辰世界凝聚,企图阻挡住这长枪的镇杀
　　不过让方清雪头疼的是,这一柄枪:无论有多么强大的世界本源镇压,竟然也蔚然不动
　　“这是不朽颠覆至宝,鸿蒙寰宇当中的人坐不住了!”
　　方清雪手中,悬浮出一盏明灯,明灯之上透着一尊神兽异象,形似天道
　　乃是洪荒天道本源凝聚的天道至宝
　　随着漫越清音显化而出,明灯之上光辉照耀亿万世界,与长枪撼在了一起
　　方清雪乃是洪荒天道,孕育的因果本源是何等的强大,纵然三千混沌魔神都有所不及
　　此刻,她就展现出了强大的底蕴
　　这一杆长枪被遏制住了之后,他的主人似乎再也…难以平静
　　鸿蒙寰宇当中,撕裂开来一方巨大至极的口子,一尊凶戾至极的存在,从中杀了出来
　　“
　　吾乃霸下,受死!”
　　怒吼之音响起,霸下翻手覆盖而出,亿万万时空都在逆转,本源溃散,无量时空都在轰然崩溃
　　轰隆!!!可怕的威压席卷无量时空,瑶池这等修为都感觉到窒息
　　时辰与方清雪面色微微一变,此等生灵果然可怕至极,鸿蒙寰宇神秘且强大,这是事实
　　方清雪翻手一动,一方灵印的好好出现在手中,正是后土赐下的伐天道印
　　就在伐天道印祭出的瞬间,一个小童子从虚空当中落下
　　正是剑童不语
　　不语双眸当中透着无量玄光,竟在此刻显化出不语剑本体,
　　一道流光显化而出,划破了无穷寰宇之后,斩在了霸下肉身之上
　　哗啦!!!一剑寒光慑九州大
　　恐怖的玄光一瞬间斩灭了不可一世的霸下,划入了鸿蒙寰宇当中
　　这个神秘至极的宇宙,也在这一刻被打出了一个巨大的空洞
　　四大附属的至高玄界,此刻都在颤抖不已
　　飞卢提醒您:读书三件事收藏,推注意：小说资源版权归原作者所有，文本仅供个人学习和试读，请在下载后24小时内删除，请支持订阅正版小说，拒绝盗版！
欢迎进群，分享群5842478


第525章:时间为尊，命运为圣，力破万法
　　注意：小说资源版权归原作者所有，文本仅供个人学习和试读，请在下载后24小时内删除，请支持订阅正版小说，拒绝盗版！
欢迎进群，分享群5842478
    （求订阅）
　　在洪荒世界极道的力量之下,创始元灵麾下四大弟子,都已经到了一种被压制的地步
　　纵然这四大弟子有翻天覆地之能,但面对洪荒世界的极道力量,还是有些不够看
　　“创始元灵,尔等犯吾洪荒世界在先,吾乃洪荒天道,今日灭你四大仙道玄界,如何!”
　　方清雪正然的声音在鸿蒙寰宇当中传开,掀起亿万万狂潮
　　鸿蒙寰宇这样的世界,附属世界又有多少,方清雪道音悠悠,不知道遍传了多少时空
　　这是真正的神仙打架,能参与其中,最少都需要无极金仙的修为
　　无极金仙在其中,也只是炮灰而已
　　不知道有多少关注的目光,从诸天万界投射而来033
　　不过这些目光,都带着敬畏之色
　　洪荒世界已经彻底的崛起,竟敢挑衅鸿蒙寰宇的威严
　　鸿蒙寰宇的底蕴,是何等的强大,亿万仙道,神道,魔道都在猜测,这洪荒天道究竟是有什么底蕴,竟然敢叫板传说当中的创始元灵
　　不过洪荒大道现在还没有出现,诸天神魔都能猜测到,这就是他们最大的底牌
　　“洪荒天道,此乃元灭禁忌之门,一旦打破此门,洪荒世界与鸿蒙寰宇只能仅存其一,四大仙界尔等覆灭就覆灭了,吾可以不再追究,此乃量劫使然”
　　就在这个时候,一个老者从虚无的鸿蒙宇宙边荒走了出来
　　这个老者身后,悬浮出一个赤红色的门户,亿万元灭之气从门户当中流转而出
　　老者看上去到了风烛残年的地步,眼窝深陷,手中握着一根木杖
　　老者周身没有任何的波动,看上去就像是圆寂了一般
　　“元灭圣尊,你还没有死!”
　　时辰大尊眼界独到,一下子这老者的身份
　　元灭圣尊乃是时辰大尊诞生之初就存在的生灵,大尊化形之初,元灭圣尊就已经是不朽大道修为
　　恒古如一,过去了这么久,元灭圣尊还是当初一般的模样,只是修为恐怕已经到了一种不可比拟的地步
　　此刻元灭圣尊一出面,相当于震慑时空
　　天道方清雪却显得淡然无比,作为洪荒天道,执掌伐天道印,虽然灭了鸿蒙寰宇四大源界,但要让方清雪就这么收手,她做不到
　　如今洪荒的法道已经锤炼到了一种极致,那一场无量量劫尚在孕育当中
　　甚至清虚道尊攻伐洪荒世界,都只是那场量劫的开始
　　开弓焉有回头箭
　　方清雪自然不会自乱阵脚
　　“元灭之门又如何,三千大道时间为尊,命运为圣,力破五,万法!”
　　方清雪面色一动,此刻诛仙阵,周天星斗大阵,六道轮回大阵以及帝江都已经停手
　　洪荒极道大能倾巢而出,将四大源界已经覆灭一空,所有的造化全部掠夺
　　就连四大始尊,都被打灭了真身,打入了化道池当中
　　方清雪身后,虽只有九亿生灵,可这九亿生灵,个个都不简单
　　“小辈,元灭之门乃是老朽本源至宝,别说是你,就算是命运至高复生,都不一定能打破,况且元灭之门背后的东西,并不是尔等能够招惹得起的存在,既然尔等寻死,老朽成全尔等!”
　　元灭圣尊发出“桀桀”
　　的笑声,空间都在此刻开始扭曲
　　这等存在,一举一动都能牵引莫大的玄机,无量神道变化皆在掌握当中
　　可以想象,元灭圣尊的法力有多么可怕
　　哗!元灭圣尊翻手一动,朝着方清雪所在打了过来
　　无量元灭秩序法则轰然爆发,这种法则力量极为特殊,元为万始之源,灭为灭世之气,两者有着截然不同的法道意义在其中
　　但是在元灭圣尊手中,却能巧妙的融和在一起
　　诞生的法道圣威,甚至比力之法则还要霸道几分
　　看无下划线版请下载飞卢小注意：小说资源版权归原作者所有，文本仅供个人学习和试读，请在下载后24小时内删除，请支持订阅正版小说，拒绝盗版！
欢迎进群，分享群5842478


第526章:天地阖日月，万圣寂元光
　　注意：小说资源版权归原作者所有，文本仅供个人学习和试读，请在下载后24小时内删除，请支持订阅正版小说，拒绝盗版！
欢迎进群，分享群5842478
    （求订阅）
　　元灭圣尊的法力是何等的悠长,亿万岁月当中逆流而上,踏破仙途
　　乃是真正的不朽大道巅峰的存在
　　纵然是在鸿蒙寰宇当中,元灭圣尊的身份都十分崇高
　　执掌禁忌元灭之门,横贯无量界
　　若是想打破元灭之门,就要先诛杀元灭圣尊
　　相当于,元灭之门就是鸿蒙寰宇的入口,如同天庭的南天门一般
　　灭世之气与始祖本源交融,乃是元灭之门的根基
　　加持在这尊门户上的大道玄机,难以想象
　　鸿蒙寰宇,自成一体,纵然轮回法则都不入其中,可以想象这个世界有多么的强大
　　方清雪双眸一冷,太上忘情录之中的绝世神通施展开来
　　意念一动,无量时空顷刻间衍化为亿万万冰凌降临
　　这些冰凌,化龙,化凤,化饕餮三千大道,诸天神兽的虚像都显化其中
　　无量时空在这些神兽的冲击之下,都在轰然颤抖,亿万时空似乎都在这可怕的力量之下崩溃
　　然而元灭圣光横扫之下,这些看似强大的冰凌,却并没有多大的用处
　　不过方清雪显然不只有这么一点手段,如今后土已经降下了不语剑
　　这等逆天至宝在手,方清雪显然不会错过
　　这可是超越不朽层次的至宝,乃是后土如今的至高法宝
　　“寂灭九宸界,万法化玄机!”
　　无量天道本源轰然显化,顷刻间伐天道印与不语剑被方清雪打出,无尽的洪荒本源轰然融和
　　作为洪荒天道,洪荒世界的本源可以随便调动,纵然在洪荒世界之外,天道本源依旧强大无比
　　一条土黄色的神龙横贯太初时空,亿万万圣界轰然形成
　　这一条巨龙,透着可怕的锋芒,双眸当中似有无限神光在其中
　　“嗷!!!”
　　无边的寰宇坍塌,巨龙吞吐着伐天道印,朝着元灭之门撞了过去
　　轰隆!!!!恐怖的爆炸在鸿蒙寰宇宇宙边荒之地炸开,时空湮灭
　　一道道强大的波澜在整片世散开,震荡无穷寰宇
　　不朽至宝元灭之门上,元灭圣尊再也没有那么淡定了,而是端坐其上,掐动法印
　　始初元灭圣光与无量法道交融,蒙寰宇之外掀起无穷的浪潮
　　两尊至高层次的存在一瞬间发生了无数次碰撞,道印每一次吞吐而出,都掀起亿万万时空碎片
　　元灭圣尊古井无波的眼神当中终于有了一丝触动,并不是因为方清雪,而是伐天道音当中的意志,和不语剑的锋芒
　　以方清雪的法力还无法施展出不语剑的全部实力,纵然如此那可怕的锋芒斩入元灭之门当中,搅动亿万太虚时空,元灭圣尊都感觉到阵阵心悸
　　这一柄剑,当真有屠仙灭神之能力,纵然不朽,恐怕也能斩杀
　　“洪荒当中,竟然已孕育出如此法宝,吾等断不能留手!”
　　元灭圣尊大手一挥,元灭之门后方,九亿元灭圣界打开,无尽的生灵显化而出
　　这无尽生灵,乃是元灭圣尊豢养的生灵,这些生灵献祭灵魂,贡献自身力量,一下将元灭之门施展到了极致
　　更在此刻,数十位浑身沾染着金光的存在,在虚空当中凭空降临
　　这些沾染金光的存在,形似佛陀,但双眸当中却透着沉沉的血光
　　“这些,乃是真正的看门人,也就是元灭之门的器灵,看来这老家伙要反击了!”
　　时辰大尊面色微微一动,已经看出来,元灭圣尊恐怕要出杀手了
　　不语剑之下,他的本源也要受伤,若非如此,恐怕不会如此大动干戈
　　如今元灭之门的器灵已出,已经到了不死不休的地步
　　方清雪双眸微微一动,冷然观望这无尽的生灵献祭
　　“鸿蒙寰宇有化道池,不知道能不能支撑这些生灵的化道往生!”
　　片刻之后,方清雪朝着通天看了过去,“通天,尔不是祭炼出一一方万仙阵,今日本座尔执掌这诸天魔神,摆下万圣阵,以破五,这元灭之门!”
　　听到方清雪这么一说,通天脸色狂喜
　　通天研习阵法亿万岁月,可以说是洪荒阵法第一人
　　万仙来朝,摆万仙阵
　　可截教弟子良莠不齐,资质不一,摆下的万仙阵缺憾诸多
　　但是在场,可是有九亿生灵任凭驱使,意念一动,自有大能镇压阵眼,而且还都是魔神,至尊
　　通天双眸一动,朝着诸天时空打出意念
　　顷刻间,九亿生灵以时辰大尊为首,凝以万圣之力!“吾乃通天,为万圣之首,天地阖日月,万圣寂元光!”
　　轰隆!!!通天衣衫猎猎,这等阵法本来以他法力还无法主持,但方清雪降下无穷洪荒本源,融入通天体内
　　九亿星辰在鸿蒙寰宇外坐落而下,衍化出一片无妄星海
　　每一个阵眼,都衍化无量玄机,万仙阵之下,将诸天魔神之力凝聚到了极致又
　　飞卢提醒您:读书三件事收藏,推注意：小说资源版权归原作者所有，文本仅供个人学习和试读，请在下载后24小时内删除，请支持订阅正版小说，拒绝盗版！
欢迎进群，分享群5842478


第527章:打破元灭之门，君临鸿蒙寰宇
　　注意：小说资源版权归原作者所有，文本仅供个人学习和试读，请在下载后24小时内删除，请支持订阅正版小说，拒绝盗版！
欢迎进群，分享群5842478
    （求订阅）
　　无穷的神元宛若星海一般汇聚,化为恐怖的洪流,朝着元灭之门当中汇聚而去
　　九亿生灵凝聚的万仙阵是何等的可怕,万仙阵的根基,就是凝万仙之力,可以说这个阵法是没有上限的
　　如今九亿生灵汇聚成的洪流,化为无尽滔天的光柱,朝着元灭之门碾压而去
　　元灭之门也在此刻爆发出可怕的元灭圣光,与之交融
　　鸿蒙寰宇之外,无尽的时空塌陷,碎裂
　　一个巨大的光环,在边荒之地塌陷而来
　　一瞬间,仿佛经历了亿万岁月,恐怖的坍塌之后,则是极致的吞噬
　　一“零三三”
　　个巨大的黑色深渊出现在了元灭时空之外
　　深渊当中,显化无尽恐怖的异象
　　就在黑暗覆灭一切的时候,一阵洞天彻底的怒吼声传了出来
　　原本镇压在元灭之门上的元灭圣尊再也无法淡定了,万圣阵凝聚的力量,已经超出元灭之门能够承受的极限
　　一旦元灭之门毁灭,鸿蒙寰宇的边荒,相当于彻底被打破了
　　这对于鸿蒙寰宇诸多生灵来说,简直就是莫大的耻辱
　　洪荒世界的诞生,还没有鸿蒙寰宇亿万分之一的时间
　　如今竟然已经能够对鸿蒙寰宇造成威胁,这如同梦幻一般,给人一种不真实的感觉
　　“元灭化道,临道界!”
　　元灭圣尊原本垂朽不堪的肉身,如同回光返照一般,开始变得年轻起来
　　一尊石像与他肉身形象一模一样,出现在时空当中
　　这一尊石像,双眸透着诡异的神色
　　一个漆黑如墨,吞噬一切,甚至还有一道道漆黑的光芒从眼神当中缓缓流淌而出
　　另外一只眸子,则是金色
　　佛界的庄重,厚重,慈悲,无畏仿佛一切的情绪,都融化在其中
　　佛魔两界生,这就是元灭圣尊的本体,,也是他修行到不朽巅峰的底蕴
　　万物难逃阴阳左右:,孤阴不存,孤阳不长
　　这种神妙的变化,暗合天数,万物变化皆在其中
　　元灭圣尊真身祭出之后,亿万生灵似乎在一刻消失不见
　　只有元灭之门当中,无穷的血光轰然爆发
　　亿万万纪元都被可怕的血光刺穿,那恐怖的石像,把持元灭之门,朝着万圣大阵当中镇压了过去
　　轰隆隆!!!!无边的漆黑浊浪被排开,不朽巅峰的至高手段,已经超出了所有人的想象
　　把持万圣大阵的通天,浑身颤抖,若不是有强大的阵法本源加持,恐怕一瞬间通天就要被这可怕的力量压碎
　　“清心自如,不妄不动”
　　就在这一刻,亿万莲台在万圣大阵当中生灭
　　通天如同醍醐灌顶,感觉周身的威压消失不见
　　“多谢后土娘娘指点!”
　　通天浑身道法圆融,催动万圣大阵,发动了最强的一击
　　“万圣归元,道元一击!”
　　九亿神魔,洪荒生灵爆发,可怕的圣威化为一尊莲台,涤荡九亿莲瓣,朝着元灭之门镇压了过去
　　无量圣威在这一刻散开,莲开一瓣,便是一个世界的生灭
　　九亿莲台生灭,衍化出无量灭世之火,与元灭之门撞在一起
　　这一刻,诸天神魔都能清晰的看见,一尊庞大的石像与一尊浩瀚的莲台在时空尽头交锋
　　不知道有多少时空碎裂,化为粉末在虚空当中消散莲开万界,每一次变换,就能推衍出一次至高的劫难
　　元灭之门当中,血光散开,透着诡异的光泽
　　就在两者交融之间,九亿莲瓣在一瞬间暴动起来
　　一个巨大的气旋轰然炸开,无边的寰宇都被吞入其中
　　下一瞬,诸神都听到了什么东西碎裂的声音
　　镇压亿万时空的,无量纪元的元灭之门,竟然生生被轰碎
　　九亿生灵加持的万圣大阵,竟然生生将这一方阵法打破!这等恐怖的气象,震惊寰宇
　　那尊石像在恐怖的元光当中,迅速的湮灭,化为流沙消散
　　强大如元灭道尊,不朽巅峰,在这等交锋之下,真身碎裂,元神化为流光朝着鸿蒙寰宇当中飞遁而去
　　此刻,万圣大阵也在这一刻散开
　　通天面色惨白如纸,若不是后土以大法力加持,通天恐怕元神寂灭在这万圣大阵当中
　　方清雪,诸多魔神屹立在大军前方,冷眼朝着鸿蒙元界当中看了过去
　　果然,自元灭之门崩溃后,一个庞大的宇宙2
　　3边荒之地出现在了洪荒诸神的眼中
　　鸿蒙寰宇之大,难以丈量,与混沌世界一样,接近一个无量的层次
　　以诸天神魔的眼力,一个世界能轻易的看穿
　　但是诸神凝望而去,竟然察觉到鸿蒙元界当中,只有无穷的虚无
　　也只有方清雪,鸿钧,时辰这等存在,才能看到,鸿蒙元界当中浩大的场景
　　这样一个积蓄了亿万万兆元会的世界,掠夺了无穷无尽的时空
　　甚至三千大道魔神站在这世界面前,都能感觉到自身的渺小
　　看无下划线版请下载飞卢小注意：小说资源版权归原作者所有，文本仅供个人学习和试读，请在下载后24小时内删除，请支持订阅正版小说，拒绝盗版！
欢迎进群，分享群5842478


第528章:灭天，斩鸿蒙天道
　　注意：小说资源版权归原作者所有，文本仅供个人学习和试读，请在下载后24小时内删除，请支持订阅正版小说，拒绝盗版！
欢迎进群，分享群5842478
    （求订阅）
　　鸿蒙寰宇的界障被打开之后,宛如,一个巨大的世界蝉蛹被推开
　　无尽的纪元轮回背后,衍化出可怕的场景
　　场面比想象中安静得多
　　不过诸神都知晓,这只是暴风雨来临前的宁静
　　果然,在一息之后,一声沉沉的叹息从鸿蒙寰宇深处传来
　　一个手持无妄兵戈的尊圣,踏天而出
　　这一尊生灵,一看就是不朽境界的至高强者
　　除了这一尊强者之外,还有无数气息强大的神秘存在,从四面八方汇聚而来
　　这些生灵,气息强悍无比,乃是鸿蒙寰宇的原住民
　　如今感应到量劫的推动,全部都出来应劫
　　方清雪等人面色坦然,静静31的等待着鸿蒙寰宇的生灵集结
　　这将是一场史无前例的大决战
　　不过方清雪知晓,以洪荒现在的实力,若是没其他后手,很难与鸿蒙寰宇这等底蕴深厚的世界抗衡
　　“三千魔神,凝三千魔神大阵!”
　　伐天道印镇压诸天,不语剑悬挂天晓
　　三千魔神化为三千阵眼,在虚空当中顷刻间落下三千魔神大阵
　　一个漆黑的轮盘,在鸿蒙寰宇之上撒开
　　三千魔神大阵,乃是最为完整的大阵,以无量混沌法则为基础衍化的至高阵法
　　阴阳五行,玄宫变化都在这一方阵法放在
　　三千混沌法宝,甚至还有大道至宝在其中,陷入一种化道的状态
　　无穷无尽的神能,朝着鸿蒙寰宇的大军坠落而去
　　混元大道之下,瞬息之间就会被秒杀,根本没有任何阻挡的可能
　　以三千魔神大阵为基础,九亿生灵已经杀入鸿蒙寰宇当中
　　诸天之上,一个横贯无量时空的烘炉轰然浮现在身后
　　这一方烘炉,大不可量,始吞噬鸿蒙寰宇的本源,妄图将其炼化
　　方清雪淡然的看了一眼,知晓这是后土上手段
　　后土正在掠夺鸿蒙寰宇的这样才能真正的动摇这个世界的根基
　　与此同时,鸿蒙寰宇当中的至高存在也开始苏醒
　　三千魔神大阵摧枯拉朽,,,推,纵然不朽大道也要暂避锋芒
　　这一刻,诸神才发现鸿蒙寰宇真正的底蕴
　　界衍无限界,法衍无限法,化道池化生万物,鸿蒙神山镇压亿万万方圆
　　劫难之气遍布诸天,这个世界的天道,已经凝聚本源,朝着洪荒大军杀了过来
　　足足有亿万兆的生灵,从诸天世界浮现而出,恐怖的威压涵盖诸天地,化为一个巨大的光球,将洪荒生灵全部围困
　　“尔等打破元灭之门,今日都得死!”
　　一个浑浊的声音传来,透着令人绝望的压抑
　　诸天魔神朝着深处凝望而去,都忍不住一阵心悸
　　一个神秘的存在,竟然徒手挡住了三千魔神大阵,周身环绕着无穷的神光,正是鸿蒙天道!就在鸿蒙天道出现之后,就连时辰大尊都心神一震
　　这等存在,实在太过可怕,掠夺了亿万万寰宇,法道圣威已经到达了极致
　　甚至已经是超脱的边缘
　　方清雪面色微微一变,不过就在此刻,一道神霞于虚空当中落下
　　不语剑微微一动,显化出本体,朝着这一道神霞而去
　　来人沐浴在玄光当中,难以看出模样,不过玄光之下,有着一头暴戾至极的凶猿,正是混世魔猿
　　见到这一幕,诸神都知晓,后土已经尊临
　　“鸿蒙天道,又当如何,鸿蒙世界自以为归墟万物,乃是诸天世界的核心大道,但却是井底之蛙,纵然创始元灵,也不过如此!”
　　后土虚无缥缈的声音传开,透着无尽的冷漠
　　鸿蒙天道周身一个庞大的漩涡掀起033,万万亿兆生灵在这一刻似乎都触动起来,无边的光芒爆发,朝着后土碾压而来
　　“灭天!”
　　后土单手把持不语剑,就这么一剑朝着鸿蒙天道斩杀而去
　　这一瞬间,仿若斩下了永恒一击
　　无量时空消失不见,本源大道退避,鸿蒙法则彻底消失
　　诸天神佛,亿万生灵都看见,不语剑之上散发出可怕的圣芒
　　一剑之下,寰宇倾覆了大半,鸿蒙天道竟然被一剑斩杀!!!鸿蒙本源轰然溃散,最后被一副神秘的图录全部吸收
　　鸿蒙天道陨落之后,那无尽轮盘开始碾压整个鸿蒙寰宇的本源,神秘的图录则是镇压诸天,横扫无穷时空
　　洪荒诸神总算是松了一口气,鸿蒙天道一击就被后土杀了
　　如今的后土,究竟到了什么样的层次
　　难道,她超脱了吗飞卢提醒您:读书三件事收藏,推注意：小说资源版权归原作者所有，文本仅供个人学习和试读，请在下载后24小时内删除，请支持订阅正版小说，拒绝盗版！
欢迎进群，分享群5842478


第529章:三圣道体，后土出手
　　注意：小说资源版权归原作者所有，文本仅供个人学习和试读，请在下载后24小时内删除，请支持订阅正版小说，拒绝盗版！
欢迎进群，分享群5842478
    （求订阅）
　　迷蒙的光泽当中,一个倩影显化而出,正是后土
　　后土此刻独倚寒光,面色清冷,傲视诸神
　　“创始元灵,尔已寄托大道,为大道圣尊,却永远无法踏出超脱那条路,今日吾欲献祭尔鸿蒙寰宇,封道诸天,证超脱大道!”
　　后土道音传开之后,所有的生灵都震惊了
　　封道诸天,证超脱大道!这是一个什么概念,这是这些神魔都无法理解的层次
　　这种境界,简直就是闻所未闻
　　说完之后,后土挥手,不语剑化为一道清光,直接斩入鸿蒙寰宇深处
　　就在这一剑斩出之后,无限时空亿万时空瓦解,在鸿蒙寰宇当中掀起一阵狂033暴至极的波澜
　　后土斩出这一击之后,鸿蒙寰宇当中,所有强大的生灵都被震动了
　　镇压在鸿蒙寰宇中央,有一方宇宙,号称灵蒙宇宙
　　传说创始元灵有三道化身,代表着灵灭,元界,无限三种至高大道
　　也是创始元灵的根基
　　创始元灵本命大道,乃是无限之道,这种无限之道并不是吞噬,而是创造
　　就在不语剑斩入灵蒙宇宙之时,无穷的波澜轰然爆发
　　无数可怕的圣光自灵蒙宇宙当中散开
　　三尊虚幻的圣体,出现在了无限鸿蒙寰宇当中
　　这三尊圣体,缠绕着无数祥和的玄光,乃是创始元灵的外道分身
　　不语剑锋芒之下,三尊圣体的圣了极致
　　这一刻,所有的生灵都再也没有了动静,都在观望高存在之间的博弈
　　创始元灵的三大圣体,乃是走出桎梏之后留下的法道圣体,强悍得难以衡量
　　创世元灵的本体,并不需要出,尊圣体已经代表了一切
　　轰隆!!!微微的波澜在三尊圣体之上散开,灵灭,元界,无限三大至高神念轰然爆发
　　虚空当中,一个庞大的虚影显化而出
　　漫天神光当中,三大无量界海凝聚而成
　　“不过就是三尊遗蜕,也想阻止吾之脚步”
　　后土想也不想,翻手一动,不语剑直接打了出来
　　无量锋芒席卷天地,纵横亿万万时空
　　后土亲自出手,法道威能何等的可怕
　　后土身后,多了一个六彩神盘,这个六彩神盘,乃是轮回大道凝聚
　　如今的后土,寄托鸿蒙封神榜,修为已经到达半步超脱的地步
　　更有无量封道因果在身,法力难以想象
　　甚至六道轮回法则,都被后土凝练而出,化为道体之外的一件法宝
　　超脱乃是永恒之道,纵然轮回大道,后土也要舍弃
　　自身唯一,超脱永恒,无量大道意识一动就可以衍化
　　三千魔神大道,此刻的后土可以信手捏来
　　这就是强大的底蕴
　　哗啦!!!不语剑斩下,摧枯拉朽,,,无数时空粉碎
　　三尊圣体神光顷刻间斩灭,崩毁了亿万界限之后,朝着虚无的深处退隐而去
　　后土翻手一动,一方图录出现在手中
　　正是至宝鸿蒙封神榜!飞卢提醒您:读书三件事收藏,推注意：小说资源版权归原作者所有，文本仅供个人学习和试读，请在下载后24小时内删除，请支持订阅正版小说，拒绝盗版！
欢迎进群，分享群5842478


第530章:封道诸天，搏杀创始元灵
　　注意：小说资源版权归原作者所有，文本仅供个人学习和试读，请在下载后24小时内删除，请支持订阅正版小说，拒绝盗版！
欢迎进群，分享群5842478
    （求订阅）
　　至宝鸿蒙封神榜显化而出的瞬间,无量时空被鸿蒙封神榜所遮盖
　　后土屹立无限虚空,执掌鸿蒙封神榜,帝临诸天
　　哗啦!!!无量神光划破天地,三道虚影竟然生生被鸿蒙封神榜的圣光拘禁而来,最后溃散在鸿蒙封神榜前方
　　无边的神血遍洒天地,鸿蒙寰宇当中掀起了可怕的血雨
　　“三圣为祭,吾欲封道!”
　　后土单手擎天而起,双眸当中蕴无限怒火,朝着天地尽头凝望而去
　　此刻,鸿蒙封神榜已经展开到了极致,无数强悍至极的气息从鸿蒙封神榜之上显化
　　六道轮回法则全部锋芒都已经融入了鸿蒙封神榜当中,不语剑为超脱之笔,书写无妄之书
　　此刻,整个鸿蒙寰宇都被后土献祭,无穷的鸿蒙本源,都崩溃,最后化入了鸿蒙封神榜
　　鸿蒙生灵,稍有反抗,鸿蒙封神榜当中,自有无限法力降临,将其诛灭
　　资质上乘,如元灭道尊这等存在,可入鸿蒙封神榜
　　余下生灵,毁灭就毁灭了,后土没有留下丝毫的情面
　　无量时空在崩溃,亿万法体道源在这一刻幻化而出
　　初始,起源,玄黄这些曾经覆灭的至高世界当中,强大的生灵一一显化而出
　　这一方至宝不知道流传了多少人之手,甚至在盘古大神手中都经历了一段时间
　　如今后土以超脱之姿,封道诸天
　　轰隆!!!鸿蒙寰宇当中,无边的龙气溃散,镇压无尽纪元的化道池,竟然被生生撕裂,所有的气概全部都化入鸿蒙封神榜当中
　　到了半步超脱境界,后土才拥有全部衍化鸿蒙封神榜的能力
　　而且后土发现,鸿蒙封神榜的化道封神只能有一次
　　一次之后,又会遁入无限时空当中,或者某一个时间段会再次出现
　　不过这已经跟后土没有什么关系了
　　后土此刻借着无穷的封道感悟,提升自己的意志,境界
　　后土的元神与肉身开始回归真我,无限的接近一个“一”
　　的概念
　　甚至后土此刻已经感觉到,她与大道的感应越来越弱
　　甚至,她已经开始摒弃大道,条超脱大道之外的路
　　她的道,就是至高大道,信仰所致,就是她的力
　　无拘无束,逍遥万物,为至高超脱大道
　　一切的法则,意念,道则,都能在一瞬间生成
　　不死不灭,永恒自在,一念轮转诸,生灵束缚
　　而且后土已经参悟到,盘古大神如今的存在方式,并不是陨落,也是一种化道的手段
　　“盘古大神的存在,在无限未来,或者过去当中,或许有一天他会踏道归来!”
　　“洪荒格局应当无限,如今这意志,已经散于三清,十二祖巫之上,日后三清,十二祖巫的成就,甚至会凌驾三千魔神”
　　后土略微的思索了一番,随后后土随手一动,一道轮回神光朝着帝江打了过去
　　这是轮回大道的传承,后土直接赋予了帝江,接掌轮回大道圣位
　　接下来,后土手中一道玄光打出,正是不语剑
　　不语剑落入了女娲手中,其中蕴含的乃是洪荒大道印记
　　造化女娲,天人道主,此后便是洪荒大道
　　可以说,后土卸下了一切的因果
　　后土借着封道的力量,已经无限接近了超脱至高境
　　到了现在,再强大的法宝都只能是摆设,再强大的法道都上不了台面
　　后土一个念头,甚至都可以将现在的洪荒劈成两半
　　在精神意志上,洪荒依旧是后土的掌控
　　毕竟信仰功德之力还在:,现在的洪荒,谁人不对后土敬畏有加
　　献祭鸿蒙寰宇,就是开启至高封道鸿蒙封神榜的手段
　　“超脱,你竟然妄图超脱,鸿蒙寰宇的崩溃乃是命数,大道之外亦有天,你又能看到几何”
　　一声沉重的叹息从鸿蒙寰宇深处传开
　　一个道人,浑身披着无妄霞光,踏天而出
　　他屹立在时间长河的尽头,身后披着灵明玉碎,脚踏一片无量天地,头顶无限神霞明光
　　0这个道人,诸神都已经猜测到,他就是缔造无限鸿蒙寰宇,镇压了亿万万纪元的至高强者,创始元灵
　　“创始,尔可知自身为何无法超脱,永镇大道之下,就是尔之格局,依旧不够”
　　“盘古大神以力证道,力之法则破五,逆诸天,但却因为肉身有着极致之限,最终沦为桎梏,最后化道洪荒,衍无限生灵法!”
　　“从某种意义上来说,今日因果,乃是盘古大神之后手”
　　“尔与盘古大神的斗法,尔输了!”
　　后土平静的看着创始元灵,现在他们是一个层次的存在,甚至后土此刻依托封道的意志,从某种层次上来说,还能力压创始元灵一番
　　创始元灵并没有多大的反应,只是翻云覆雨的朝着后土抬手一掌
　　顷刻间,整个鸿蒙寰宇当中的本源都暴动起来
　　无限鸿蒙法则衍化周天秩序,无穷的牢笼,禁忌神通,无量世界亿万万至高法则手段,朝着后土所在镇压而来
　　每一道手段,都能轻易的杀死一个不朽至尊
　　纵然是三千魔神,甚至会被创始元灵一个念头覆灭
　　这就是创始的力量又
　　看无下划线版请下载飞卢小注意：小说资源版权归原作者所有，文本仅供个人学习和试读，请在下载后24小时内删除，请支持订阅正版小说，拒绝盗版！
欢迎进群，分享群5842478


第531章:吾道，孤也
　　注意：小说资源版权归原作者所有，文本仅供个人学习和试读，请在下载后24小时内删除，请支持订阅正版小说，拒绝盗版！
欢迎进群，分享群5842478
    （求订阅）
　　后土随手挥动,鸿蒙封神榜之上,无穷无尽的生灵冲杀而出
　　这些生灵,修为法道层次难以估量,献祭了无数鸿蒙本源之后封道而出
　　“吾,后土,欲创立诸天唯一超脱道!”
　　“今日赦天封道,以鸿蒙为祭!”
　　下一瞬,后土掐动法印,一个玄之又玄的道印轰然打出
　　无限法道在虚空当中诞生,与创始元灵的力量在边荒当中轰杀
　　这一刻,所有的仙神都看傻了眼
　　甚至意志都被凝固,这样的力量实在是太过于可怕
　　每“零三三”
　　个碰撞都有至高手段在其中
　　“万赦元尊之力,亿万道元之基,道元真我,超脱一击!”
　　哗!!!后土消失在原地,下一瞬间,在无限时空当中,一道永恒圣光从过去未来种种时空当中显化而出
　　所有的时空界限都被该写,重塑
　　这一击便是永恒,就算这一击不能磨灭创始元灵,他将在每一个瞬间都承受超脱一击的力量,直到所有的本源都被磨灭
　　无限界海崩溃,强大的鸿蒙寰宇,竟然被生生撕裂成四片
　　恐怖的本源一半融入鸿蒙封神榜当中,一半朝着天道方清雪,大道女娲汇聚而去
　　方清雪执掌的伐天道印,女娲执掌的不语剑,代表着两人的身份,也代表着洪荒的底蕴
　　洪荒世界,已经朝着无量层次生长,无穷的寰宇世界,都在洪荒圣威的笼罩当中
　　一尊古神,似乎正在无限的时空尽头苏醒
　　“吾,只是一枚棋子!”
　　一声沉重的叹息之后,创始元灵的意志似乎受到了什么打击
　　随着无穷鸿蒙本源溃散,竟然消失在了原地
　　后土执掌鸿蒙封神榜,开始赦道诸天
　　鸿蒙寰宇的本源,与洪荒开让洪荒世界踏入了至高无限的层次
　　无数昔日强大的存在,在鸿蒙封神榜封道之下,遁入了洪荒当中
　　镇压洪荒幽冥,地仙界,仙界,,神界无穷本源道果,开始在洪荒当中诞生,所有的洪荒原住民,都得到了极大的好处
　　甚至,三千魔神,六道轮回道主,西方二圣,十二祖巫的境界,已经到达了一种极致
　　这些都是洪荒无量因果孕育而成的至高存在,每一个都历经无量劫难
　　不过洪荒不灭,劫难不休,至高洪荒层次之外,依旧有着无限的至高劫难
　　甚至有一天,洪荒会彻底毁灭,化为一个原始世界开始衍道重组
　　后土此刻已经看到了整个世界生灭的界限
　　无数虚幻的光影降临,鸿蒙封神榜在完成它的使命之后,化为无边的神光溃散,最后遁入了无限世界当中
　　而后土,意志越来越清晰,感觉肉身与元神贴合,意识稍微一动,就能感应到无限的寰宇世界
　　甚至六道轮回道主前往的起源仙界,也都在一念之间
　　在无穷世界的尽头,后土还看到,一株大树
　　这一株大树,甚至要比现在的洪荒世界还要大,无数仙道强者都陨落在追逐这一株大树的路上后土念头一动,就已经知道这一株大树代表着什么存在
　　这一株大树,应该就是诸天唯一的至高大道
　　至高大道乃是无限世界诞生的起点,如今至高洪荒世界重塑而出之后,这一株大树的本源,将会被至高洪荒世界掠夺
　　如今的后土,已经挣脱了大树的束缚,所以能看到这一株大树的表象
　　而日后女娲要做的,就是将至高大道彻底击溃,融和
　　日后洪荒才是真正一切至高,恒古,初始世界的起点
　　后土自超脱之后,也有着抗衡至高大道的能力,打碎至高大道,都不在话下
　　不过后土并没有这么做,而是将这些,作为一盘棋,留给了女娲与洪荒诸神
　　日后他们要走的路,还很长
　　亿万万时空当中,一个身影正在飞速的一闪而过
　　身影背后,跟着一个体态玲珑的女子,
　　2
　　这个女子,无论是容貌气质,都在诸天时空的顶端
　　正是囡囡,如今的狠人女帝
　　“囡囡,吾已超脱,到达了能理解世界的巅峰,吾重塑了一个至高大道,日后将会与这个世界重合,你遁入这个至高大道世界当中,踏破至高大道之日,就是你我重见之日”
　　“女娲,洪荒世界,诸行唯一,超脱之路,唯有融和至高大道”
　　“吾道,孤也”
　　一声沉沉的叹息之后,后土显化出真身,她决定打破界限,去过去的时空当中走一走
　　飞卢提醒您:读书三件事收藏,推注意：小说资源版权归原作者所有，文本仅供个人学习和试读，请在下载后24小时内删除，请支持订阅正版小说，拒绝盗版！
欢迎进群，分享群5842478


第532章:灵源仙界，神萱
　　注意：小说资源版权归原作者所有，文本仅供个人学习和试读，请在下载后24小时内删除，请支持订阅正版小说，拒绝盗版！
欢迎进群，分享群5842478
    灵源仙界,后土的记忆涌来,感觉周围变得:陌生起来
　　几个被神萱混元至尊包围的人都傻眼了
　　灵源老乾坤输了输给一个境界较低的人吗此人开始见灵源老乾坤
　　他甚至不需要战斗
　　他要逃走了
　　一两天的工作如何变得:如此强大他的火焰状东西是什么灵源老乾坤输了,他们仍然留下来,这不是在寻找死亡吗一种人往后退并下山
　　“想跑步吗你不是想包围我们
　　现在你只想跑步
　　你在跑步吗”
　　混元至尊突然飞到了另一边
　　这些人都是邪恶的人,离开他们,他们在早晨和傍晚必须伤害他人
　　如果是这样,那么我们必须尽早消除它们
　　混元至尊冲进灵源的一群人,突然像狼一样涌入羊群,杀死灵源的男人,一阵混乱
　　后土也来到了灵源,并下降了
　　“我知道你现在正在受31苦,想迅速消除这种痛苦,然后告诉我为什么你必须对付我”
　　“让我,让我走,我告诉你”
　　尽管灵源只是被殴打,但他说话,但他很虚弱,显然已经增加了进气口,减少了汽油
　　“你现在没有资格和我谈条件
　　你不告诉我
　　很自然有人告诉我,你的弟弟,我认为他们很高兴告诉我”
　　灵源躺在地上,冷笑着站了起来
　　同时,我的内心充满了叹息,生活的确是无常的
　　我不是灵源的对手,但是由于我自己的神狱尊龙精神,力量大大提高了,现在我可以直接击败灵源了
　　白桐看到后土时,他不得不问别人,他害怕张开嘴
　　他真的不想忍受被烧伤的痛苦,他身上的伤口还在:流血
　　“是儿子道尊,要我杀了你
　　他说,如果你这么年轻,你将成为一个伟大的主人,将来你可能会变得大忧虑,所以让我杀了你!”
　　神萱松了一口气,说出了神萱的目的
　　“是他!”
　　后土眼和凝露,从腹中涌出的怒气,他和他的家人,他的村庄还没有激怒他,他一直在:激怒自己和其他人,迫使他的妹妹嫁给他
　　后土握紧了拳头
　　灵源看到他的拳头,一张平淡的脸,熙熙的后土色震惊了
　　“别杀了我,我告诉过你一为神萱
　　如果你有债,必须报仇,然后去神萱
　　这些事与我无关
　　我只是帮助刘某玉良神萱抬,自己说:“我是一座白宫
　　如果你杀了我,也会冒犯这个白人家庭
　　这对你没有好处
　　我要记
　　我生命”
　　如果您以自己的情感生活,那么将来您将能够为您提供”
　　“我不在乎你然后你知道,我与你无关,你想杀了我你想杀了我,你以为我会离开你!”
　　后土感冒,一掌拍在灵源头上
　　灵源的头部发出清脆的声音,在后交叉力的作用下摔断了
　　大脑和血液中充满了血液,并缓慢地从破碎的大脑中流出
　　“神萱,下一个是你
　　你要我死吗然后我将以我目前的力量首先杀死你,我见到你,或者你周围的那个人可以阻止我!”
　　一起偷后土和混元至尊杀死一群灵源人后,他们甚至没有掩埋尸体,便赶回枫桥镇
　　虽然内心急于要杀死神萱,但后土仍与混元至尊一起回到混元道宫,让混元至尊重生,然后他说他要杀死神萱并且不能杀死神萱,但是还等到深夜,然后偷偷潜入六福
　　今天的混元道宫非常荒凉
　　后土到三的人才刚刚走进混元道宫的门,但是他们看到老俱乐部的负责人神韵尊老站在门口,焦急地环顾四周
　　“玄冰,你回来了吗太好了,安全回来是一件好事”
　　神韵尊老看到这三个人平安地返回了,脸上的焦急色彩立刻
　　被欢乐的色彩所取代
　　我意识到它是后土
　　神韵尊老特别在等其他三个人
　　他们三个人都不知道什么时候回来,更别说神韵尊老了
　　换句话说,为了等待三个人,神韵尊老这几天可能一直在:门口
　　神韵尊老是混元道宫院长
　　对于他自己,他一直在:门口等着
　　内心深处,我对神韵尊老的愤怒感动
　　在我的心里,由于神萱,一直在:尖叫的愤怒被冲走了
　　神韵尊老走向混元道宫时,他只走了三步
　　神韵尊老的声音再次响起:“玄冰,自从我离开后,我一直感到后悔,我不同意让你走
　　如果您想赚钱,我理解,但这太危险了
　　我以后不会再有如此危险的日子了”
　　“神韵尊老松了一口气,将来将不会有如此危险的日子!”
　　后土只是因为神韵尊老的变化,而略微放慢了对神萱的仇恨,看着老侧突然看到后土,我想到了更好的注意神萱,然后神萱可以找033人对付和他在一起,他自然可以找人与神萱打交道
　　“神韵尊老,我想麻烦你一件事,混元道宫不能发布任务吗我想麻烦你,然后帮我发布任务”
　　后土面严重开口
　　“什么任务,我听说你说过”
　　神韵尊老停止前进,并以后土开门为手势
　　“杀人,我想杀死刘嘉的神萱
　　我要释放九天宫邸主人的任务
　　只要有人可以帮助我杀死神萱,那么我将帮助另一个人拿起三件物品,如果我现在是这个项目”
　　不,直到一天,我将能够帮助另一方,直到我出去,另一方将帮助我杀死神萱
　　我欠对方一个忙
　　如果我可以互相帮助,我也将尽力帮助”
　　后土冷冷开,寻找神韵尊老释放任务,他不怕神韵尊老会得罪刘佳,神韵尊老或混元道宫只是释放任务,与他们无关的任务,没人会发现他们的烦恼,至于有人来接任务,他就更不用怕了
　　过去,每个人都以为他只是一个伟大的巫师,但现在他不得不以中士的身份释放任务
　　他只有十六岁
　　如此年轻的混元宗师的前途可想而知
　　他的承诺绝对可以吸引许多尊者完成这项任务!看无下划线版请下载飞卢小注意：小说资源版权归原作者所有，文本仅供个人学习和试读，请在下载后24小时内删除，请支持订阅正版小说，拒绝盗版！
欢迎进群，分享群5842478


第533章:玄灵
　　注意：小说资源版权归原作者所有，文本仅供个人学习和试读，请在下载后24小时内删除，请支持订阅正版小说，拒绝盗版！
欢迎进群，分享群5842478
    神韵尊老的胡须惊呆了,拾起了两根白色的眉毛
　　他充满了无法理解的后土:“你怎么突然想释放杀死神萱的任务,有什么矛盾吗”
　　他真的没有听说过,后土
　　神萱的仇恨是什么“我和他的敌人可能很大”
　　寒冷的脸上似乎结了一层霜:“神萱以前在我村做过很多事情,这次没有提到
　　神韵尊先生恐怕你不知道,但是没有这样的事情
　　天上的宝藏,一切都是假的,那个…灵源实际上就是在寻找杀死我的神萱,因为我以前对他有仇恨,我担心将来会报复,所以请尝试杀死我!”
　　“这次,元阳山发生了什么事以及这些事,您很快就会听到”
　　神韵尊老再次感到惊讶
　　“在我们成为一个人的那天”
　　后土归结为他吸收了神狱尊龙的精神和混元至尊的牙齿
　　毕竟,财富没有被暴露
　　这个地方到处都是人,所以不可避免地会有人听到麻烦
　　其余的他这次只是在阳山说,甚至说自己的家人和神萱之间的矛盾
　　“原来是神萱的幽灵
　　这真是令人难以置信
　　如果其他人不愿意嫁给他,他们将威胁人们
　　他们还将派人隐瞒你并发送任务
　　该任务必须释放我将释放任务陆老听到后土的话后,高大的胡须炸了起来,看着他,他似乎比后土更生气!神韵尊老急着释放任务
　　此时,声音正在响
　　“首脑,您仍然不想发布任务,神萱,他不再在我们镇上”
　　“不再在城里他什么时候去的,他去了哪里”
　　神韵尊老看着声音传来的地方
　　看到演讲的人是混元道宫,也是混元道宫
　　新闻中消息灵通的老师之一
　　“应该是昨天早上,刘家的神萱已经出发了
　　听说他要离开这座城市,准备对玄宫进行评估”
　　“神萱走了吗”
　　后土突然震惊了,那个混蛋真的是时候离开了,从火城出发,看来他也想去紫霄道家
　　由于在这里看不到他,我将去火城杀死他!后土开始抬头看着天空,发现天空已经很晚了,犹豫了一下,或者说:“为时已晚,神萱昨天早上离开了
　　我现在还赶不上他
　　我”
　　我今天不着急
　　有一天晚上,等到明天,明天我将再次离开去火城
　　一个是找到,我得去紫霄道家”
　　说,这片土地给我留下了深刻的印象,我很说:“神韵尊老,我离开后,希望神韵尊老能帮助我照顾姐姐和我们村庄”
　　“放心!”
　　神韵尊老仪的眼睛看上去并不那么明亮,忽然露出了罚款:“只要我应该在枫桥镇住一天,就让你的家人和村庄清白!”
　　后土没有想到神韵尊老实际上严地说了这句话,我不知道该怎么做
　　我只需要把手放在我面前,我想参观这片土地
　　老人帮了到,当我们来到启王玄宫时,我们必须回信,并且我常保持联系
　　您必须记住那之后你答应过我,你必须参加
　　我参加了混元道宫普通道宫举办的混元赛”
　　“是的,神韵尊老,您可以放心,我不会忘记,我必须代表我们镇参加混元师的比赛,让那些看不起混元道宫的人知道我们很强大”
　　后土和陆老说了很多,这让萧潇离开了,混元至尊也离开了
　　“太阳大哥,你有什么吗”
　　王平和混元至尊有些陌生,自从回到镇上后,混元至尊显然有话要说
　　“是的”
　　混元至尊犹豫了
　　这似乎在他脑海中有所作为
　　很长一段时间后,他坚定地看着他:“我不知道您是否需要关注我想要关注
　　您”
　　“啊,跟我来”
　　后土没有反应,但有些困惑:“太阳大哥,这一次我回来后,我不应该那么容易遇到危险,让你保护我
　　而这次,我也要去紫霄玄宫也不需要保护”
　　“
　　不,你不明白,我说这是一个追随者”
　　混元至尊说:“我想去紫霄道教圣殿
　　当我开始修真道时,父亲总是向我灌输思想
　　紫霄道教圣堂是最好的武术圣地,所有了解真理的人都应该进入齐望玄宫
　　我也一直想进入齐望玄宫”
　　“在这种情况下,孙爷爷,您将去评估”
　　后土变得:困惑
　　“我也想检验国王的道教观念
　　但是,过去我还不够坚强
　　当我流血的人之后,我的年龄已经超过了道教圣殿的要求
　　所以我不能去紫霄道教圣殿
　　进入奇王道教圣殿的唯一途径
　　只有一种成为其他人的信徒”
　　一起偷的好好混元至尊嘲笑自己说:“紫霄道教寺院的所有正式学生都可以跟随
　　跟随别人就意味着失去人的自由
　　在我认识你之前,我不想成为别人的追随者
　　我要来检验国王的道教观念
　　我很难说服自己成为别人的追随者,但可以说我的性命得以挽救”
　　当他讲话时,混元至尊的声音更加激动:“当我在阳山时,即使我自己提出,也要让你离开我,但有两次,你还没有离开我
　　我用隐藏的武器从灵源手中救了我的命
　　可以说这辈子是你的一半,所以我不难接受你的追随者
　　同样重要的是,我也很乐观
　　您,凭借您的才华和冒险,我认为您有机会被奇旺玄宫所接纳
　　飞卢提醒您:读书三件事收藏,推注意：小说资源版权归原作者所有，文本仅供个人学习和试读，请在下载后24小时内删除，请支持订阅正版小说，拒绝盗版！
欢迎进群，分享群5842478


第534章:神狱尊龙
　　注意：小说资源版权归原作者所有，文本仅供个人学习和试读，请在下载后24小时内删除，请支持订阅正版小说，拒绝盗版！
欢迎进群，分享群5842478
    取而代之的是,最好带她离开,无论如何她的力量都不弱
　　这不好,即使她不能考齐道道,也可以申请道教,然后让她成为追随者,紫霄道家不仅会允许追随者
　　后土想到这一点,终于轻轻点了点头:“好吧,我的兄弟可以带你,但你必须在路上顺从”
　　混元至尊舒适地着眼睛,但不经意间却看到了后土,混元至尊只是笑着看着自己
　　呃后土张老脸突然变成红色,被发现,并被误认为是一个奇怪的叔叔
　　“那,时间还不早,让我们早点休息,明天早上,让我们走”
　　后土迅速张开了嘴,掩饰了自己的尴尬
　　“好,是的,是的
　　时间还不早,应该早点休息
　　明天就要开始了,你必须早点休息,不要太迟,我不会打扰你的
　　注意精神提高!”
　　在平阳的眼中,他四字不露,不专033心
　　我说的是后土眼角,这简直就是黑了!是的,小妍非常精致,非常可爱,是一个超级美丽的美丽胚胎
　　好吧,摸起来感觉很舒服,但是她多大了!你是那种人吗我真的想要那种人,与神萱和其他人不同
　　好吧,老子是如此纯洁,不愿与他解释,或者带着小驴回去睡觉
　　回到混元道宫,我安排在铐下睡觉
　　然后我偷偷溜走,找到了一个僻静的地方来拿走自己收集的匕首
　　在阳山中,很少有中断地带,而匕首则被用来窃取咸气
　　虽然很可惜,但无能为力
　　那就是阳山
　　厉害的凶兽和怪物不知道有多少,山上有无数的尊者在练习
　　自己的力量不强
　　在阳山,取香水太危险了
　　如果发现泄漏或发现泄漏,您将死亡
　　为了安全起见,我们只能终止种植
　　我们将返回城镇,并自然地继续耕种
　　我再次确认附近没有其他人
　　后土拿着匕首,我面前
　　整个匕首没有进入
　　“它是如此之深,我过去曾经如深”
　　后土拿着匕首,进入仙境里的另一边,舔着刀,发现镰刀没有动,这就是匕首抓住的力量
　　“哦”
　　锋利的刀片刮起了黄油纸的声音
　　在它前面的空气中,发现了一个两英尺长的裂缝
　　同时,它隐约可见,模糊不动
　　人
　　“嘶”
　　后土吸一口气,这把刀,甚至挖得这么深,甚至是一把刀,甚至做了过去三把刀所能做的事情,实际上可以看到模糊的身影,并且看上去比原来要早一些
　　到这个数字,我必须看起来更清晰一些
　　看来我的实力真的在提高!后土只是叹了口气,突然觉得自己的身体像一条冬眠的蛇,缩在自己的海中,只有一点点蠕动的神狱尊龙精神冲了出来
　　就像发情的公牛遇见了小母牛的死亡,这是难以想象的
　　我只是觉得它有动作,下一刻,它已经冲出了身体
　　迷人的神狱尊龙精神冲入了玄黄世界的缝隙,然后疯狂地吮吸着那股纯净的童话气,冲向了神狱尊龙精神
　　“它实际上可以吸收气味”
　　后土大吃的东西已经吃完了,但也有反应,不再耽搁,进行锻炼,吮吸在你的面前,突然,人们不由发誓,那纯洁的神仙气向身体发誓,流入身体,这一刻,感觉就像为此,在体内冲洗干净的水流,蹲在身体上
　　“呼唤一种舒适的感觉
　　这种童话般的气味比我以前吸收的气味更纯净”
　　后土感觉到身体的气味,也许是因为奇异的神狱尊龙精神已经可以吸收它
　　为了先奇,这不像上次
　　抢夺自己的吸收后,它没有提炼的气味
　　突然,放开心,伸开匕首,切断眼前的空气
　　现在他的力量急剧上升,他必须比过去三把刀的末端画出更深的边缘
　　这使他看到希望,看到前方挖掘的空间,遇到对面的东西,,希望站着不动
　　看无下划线版请下载飞卢小注意：小说资源版权归原作者所有，文本仅供个人学习和试读，请在下载后24小时内删除，请支持订阅正版小说，拒绝盗版！
欢迎进群，分享群5842478


第535章:起源仙王
　　注意：小说资源版权归原作者所有，文本仅供个人学习和试读，请在下载后24小时内删除，请支持订阅正版小说，拒绝盗版！
欢迎进群，分享群5842478
    一群人在交谈时来到了高层平台
　　后土已经去过高平台了,后土发现高平台的后部就像以前的测试场一样
　　具有各种地形的环形比赛只是更大的区域
　　这时,正在跳跃
　　在河边,两个人在激烈战斗
　　在高平台周围,到处都是人在观看战斗
　　“不同于测试的地方,这里是神道精神榜单真正与之抗衡的地方
　　无论何时,总会有一些人不够观看”
　　司徒幼鹏在几个人的耳边低语道:“他们或者后土想观看战斗,来学习战斗经验,或者只是去检查对手,了解交战方的风格弱点,然后向他们挑战
　　后土们所看到的只是神道名单竞争的地方
　　什么时候去看火龙门,那里的人才确实很多”
　　之后,每个人都已经到达木桌
　　“兄弟,后土们挑战神道精神榜”
　　林萱萱笑了笑,走到桌子前,拿出一个已经打了九十一对一百项神道表的男人,递给了面前的一个男人
　　该名男子并不在乎信号的结果,低头看了看,但这是一种感叹
　　“林萱萱的西医昊天界,是一门神道与灵性的层面,
　　今天是来到神夜界圣殿挑战神道精神榜单的一天!”
　　该名男子大叫,突然周围的人注意到了
　　“什么神道”
　　“后土没弄错,只有当后土是一名神道家时,后土才开始挑战那仍然是个天才!”
　　“他只是神道的一部分
　　他是如何通过考试的”
　　一种奇怪的表情落在林萱萱的身上
　　“这次,招募新移民真的很有趣
　　几天前,在小姚北校区的人进入玄宫,开始挑战
　　这一次炼狱西昊天界也有这样的人”
　　“不一样,在北苑的人,怎么说也是七层神道精神的特征,但是这个人,他只是一层神道,怎么来挑战”
　　混元尊者听了这些人的话,偷偷地笑着,去挑战等等,他们会知道,真正的挑战是什么今天,后土们将参加所有神道比赛!在儿子后面,门徒们看着林萱萱,花了很长时间才回到轩辕帝那里:“现在,有人在挑战,有一阵子,等待对方结束挑战,你走了”
　　声音刚落下来,声音从后面传来:“你还在等什么最好放开…位置,让身后的人玩
　　他能赢得小小的神道精神吗上去也很可耻
　　今天,后土们要去北苑,后土们要去看看神道名单!”
　　起源仙王声的声音转过头来,突然,一个看似优雅的男人从对面走来
　　在这个人的身边,有五个55或六个人在同一个班级
　　最值得注意的是,这些人的衣服上带有快乐北昊天界的标志
　　虚无世界打架这些才华刚刚进入神道精神榜单的争领域,并且听到有人挑衅
　　在司徒有朋的光头下,司徒脸突然阴沉,一双眼睛盯着对面的男人
　　片刻之后,他脸上阴沉的色彩突然消失了
　　不仅口一个俏皮的笑容:“后土是谁是铁骨架列表中的尊者吴庆云
　　对,最近后土们有很多尊者从火道中走出来
　　您必须小心,不要无意中丢掉铁骨架列表,那不好
　　失去人员并不重要,重要的是,快乐北法院的名单上只有几个人,少了一个,那么你们全都是在北校区”
　　起源仙王没有说出他身后的话,而是哼了一声两次,还想拿吗这里有一间炼狱西楼,更不用说北校区了,其他四座神夜界神庙,没人愿意这么做!“确保后土们在北法院名单上的人只会增加,但是在炼狱西部,您将要小心”
　　吴青云转过头,看着林萱萱,向一侧挥舞着手,一个个玉石
　　与面对面的学生相同的男人说:“余阳,让后土们等一下”
　　“是方玉阳,这是北欢乐昊天界的长期主人”
　　方宇洋是神道精神榜上的尊者
　　这次他想挑战数字是吗”
　　“看,旁边的那个人就是起源仙王”
　　“起源仙王一个著名的名字”
　　“是他!今年刚进入快乐北昊天界的天才起源仙王!”
　　突然,人群中又出现了几声惊呼
　　“起源仙王进入玄宫,挑战神道精神榜,直接进入前十名,成为神道榜第十位天才
　　已经过了几天,他又要挑战”
　　“不断的挑战,快乐北方昊天界今年真是个好运气,真是个天才
　　不知道,起源仙王这次将挑战多少个名字”
　　在所有人的感叹中,吴庆云的脸仍然显得轻盈而浑浊,但是在稍微倾斜的嘴角上,却仍然表现出自鸣得意的色彩:“您,后土的楚敏的哥哥只是这一次
　　为了振作起来,今天后土们要在北苑挑战五道精神
　　还有朱敏,如果你想看到他的挑战,可以等到下周”
　　“下周会挑战吗”
　　“太好了,这确实是一个天才,不断的挑战,几乎是不停的!”
　　方宇洋也足够强大
　　后土记得他一个月前刚刚挑战这个职位
　　仅一个月,这是一个挑战
　　听他们的话,似乎过了一会儿可能是一个挑战”
　　“是的,后土真的很想让方玉阳挑战成功
　　神道榜的初衷是他们在北校区感到高兴
　　那时,他们都是他们的所有人!”
　　继续叹息
　　在人群中,起源仙王微扫了庞楚民
　　最初的天才是他
　　后土记得当斯吉昭的弟弟见过斯吉昭时,他们说的是这个人
　　“把它弄对,让不良酸沾沾一会儿”
　　起源仙王冷笑了吴青云,洋洋得意地看着他
　　他低声说,只有几个人能听到:“等一下,等后土们
　　狡猾的玩耍,后土看到孩子是多么疯狂”
　　让您发疯,等到炸掉牛皮,看看最终结果如何!“是的,就是那个人,等待机会,虚无世界必须教育他!”
　　林萱萱很不高兴,惊呆了吴庆云的背:,他的心极不高兴,虚无世界不招惹他是他的福气敢于招惹那个…虚无世界,那个…虚无世界不给他上课,这几年都不白色!“对,后土的兄弟,快乐北校区,后土疯了
　　分支中的其他人认为后土们很客气,但他们疯了,根本不给后土们
　　他们快乐北昊天界的功能强大吗”
　　林萱萱转了几弯,走到了司徒有朋的身边,只是司徒有朋和吴庆云的对话,傻瓜也能听到,他们之间有矛盾,仍然是一个很大的矛盾
　　“很棒的屁!”
　　混元尊者还没有讲话
　　苗湾首先声音很冷,而且声音很大
　　看来他不害怕听到其他人说:“快乐的北校区,一群贫穷而又酸涩的学者
　　他们自以为傲
　　这是如此的酸辣和辛苦
　　对后土们来说,这是他们的休闲
　　他们说所有人后土们分行的工作太混乱了,无法进入神夜界圣殿,破坏了神夜界的声誉
　　后土认为他们是腐败的
　　是的,这是五个55分行中最弱的一个”
　　飞卢提醒您:读书三件事收藏,推注意：小说资源版权归原作者所有，文本仅供个人学习和试读，请在下载后24小时内删除，请支持订阅正版小说，拒绝盗版！
欢迎进群，分享群5842478


第536章:挑战
　　注意：小说资源版权归原作者所有，文本仅供个人学习和试读，请在下载后24小时内删除，请支持订阅正版小说，拒绝盗版！
欢迎进群，分享群5842478
    一群人在交谈时来到了高层平台
　　后土已经去过高平台了,后土发现高平台的后部就像以前的测试场一样
　　具有各种地形的环形比赛只是更大的区域
　　这时,正在跳跃
　　在河边,两个人在激烈战斗
　　在高平台周围,到处都是人在观看战斗
　　“不同于测试的地方,这里是神道精神榜单真正与之抗衡的地方
　　无论何时,总会有一些人不够观看”
　　司徒幼鹏在几个人的耳边低语道:“他们或者后土想观看战斗,来学习战斗经验,或者只是去检查对手,了解交战方的风格弱点,然后向他们挑战
　　后土们所看到的只是神道名单竞争的地方
　　什么时候去看火龙门,那里的人才确实很多”
　　之后,每个人都已经到达木桌
　　“兄弟,后土们挑战神道精神榜”
　　林萱萱笑了笑,走到桌子前,拿出一个已经打了九十一对一百项神道表的男人,递给了面前的一个男人
　　该名男子并不在乎信号的结果,低头看了看,但这是一种感叹
　　“林萱萱的西医昊天界,是一门神道与灵性的层面,
　　今天是来到神夜界圣殿挑战神道精神榜单的一天!”
　　该名男子大叫,突然周围的人注意到了
　　“什么神道”
　　“后土没弄错,只有当后土是一名神道家时,后土才开始挑战那仍然是个天才!”
　　“他只是神道的一部分
　　他是如何通过考试的”
　　一种奇怪的表情落在林萱萱的身上
　　“这次,招募新移民真的很有趣
　　几天前,在小姚北校区的人进入玄宫,开始挑战
　　这一次炼狱西昊天界也有这样的人”
　　“不一样,在北苑的人,怎么说也是七层神道精神的特征,但是这个人,他只是一层神道,怎么来挑战”
　　混元尊者听了这些人的话,偷偷地笑着,去挑战等等,他们会知道,真正的挑战是什么今天,后土们将参加所有神道比赛!在儿子后面,门徒们看着萱,花了很长时间才回到辕帝那里:“现在,有人在挑战,有一阵子,等待对方结束挑战,你了”
　　声音刚落下来,声音面传来:“你还在等什么最好放开…位置,让身后的人玩
　　他能赢得小小的神道精神吗上去耻
　　今天,后土们要去北苑,后土们要去看看神道名单!”
　　起源仙王声的声音转过头来,突然,一个看似优雅的男人从对面走来
　　在这个人的身边,有五个55或六个人在同一个班级学习
　　最值得注意的是,这些人的衣服上带有快乐北昊天界的标志
　　虚无世界打架这些才华刚刚进入神道精神榜单的竞争领域,并且听到有人挑衅
　　在司徒有朋的光头下,一司徒脸突然阴沉,一双眼睛盯着对面的男人
　　片刻之后,他脸上阴沉的色彩突然消失了
　　不仅口中有一个俏皮的笑容:“后土是谁超脱至尊列表中的尊者吴庆云
　　对,最近后土们有很多尊者从火道中走出来
　　您必须小心,不要无意中丢掉铁骨架列表,那不好
　　失去人员并不重要,重要的是,快乐北法院的名单上只有几个人,少了一个,那么你们全都是在北校区”
　　起源仙王没有说出他身后的话,而是哼了一声两次,还想拿吗这里有一间炼狱西楼,更不用说北校区了,其他四座神夜界神庙,没人愿意这么做!“确保后土们在北法院名单上的人只会增加,但是在炼狱西部,您将要小心”
　　吴青云转过头,看着林萱萱,向一侧挥舞着手,一个个玉石
　　与面对面的学生相同的男人说:“余阳,让后土们等一下”
　　“是方玉阳,这是北欢乐昊天界的长期主人”
　　方宇洋是神道精神榜上的尊者
　　这次他想挑战数字是吗”
　　“看,旁边的那个人就是起源仙王”
　　“起源仙王一个著名的名字”
　　“是他!今年刚进入快乐北昊天界的天才起源仙王!”
　　突然,人群中又出现了几声惊呼
　　“起源仙王进入玄宫,挑战神道精神榜,直接进入前十名,成为神道榜第十位天才
　　已经过了几天,他又要挑战”
　　“不断的挑战,快乐北方昊天界今年真是个好运气,真是个天才
　　不知道,起源仙王这次将挑战多少个名字”
　　在所有人的感叹中,元尊上天的脸仍然显得轻盈而浑浊,但是在稍微倾斜的嘴角上,却仍然表现出自鸣得意的色彩:“您,后土的楚敏的哥哥只是这一次
　　为了振作起来,今天后土们要在北苑挑战五道精神
　　还有朱敏,如果你想看到他的挑战,可以等到下周”
　　看无下划线版请下载飞卢小注意：小说资源版权归原作者所有，文本仅供个人学习和试读，请在下载后24小时内删除，请支持订阅正版小说，拒绝盗版！
欢迎进群，分享群5842478


第537章:虚无世界
　　注意：小说资源版权归原作者所有，文本仅供个人学习和试读，请在下载后24小时内删除，请支持订阅正版小说，拒绝盗版！
欢迎进群，分享群5842478
    “下周会挑战吗”
　　“太好了,这确实是一个天才,不断的挑战,几乎是不停的!”
　　方宇洋也足够强大
　　后土记得他一个月前刚刚挑战这个职位
　　仅一个月,这是一个挑战
　　听他们的话,似乎过了一会儿可能是一个挑战”
　　“是的,后土真的很想让方玉阳挑战成功
　　神道榜的初衷是他们在北校区感到高兴
　　那时,他们都是他们的所有人!”
　　继续叹息
　　在人群中,起源仙王微扫了庞楚民
　　最初的天才是他
　　后土记得当斯吉昭的弟弟见过斯吉昭时,他们说的是这个人
　　“把它弄对,让不良酸沾沾一会儿”
　　起源仙王冷笑了吴青云,洋洋得意地看着他
　　他低声说,只有几个人能听到:“等一下,等后土们
　　狡猾的玩耍,后土看到孩子是多么疯狂”
　　让您发疯,等到炸掉牛皮,看看最终结果如何!“是的,就是那个人,等待机会,虚无世界必须教育他!”
　　林萱萱很不高兴,惊呆了吴庆云的背:,他的心极不高兴,虚无世界不招惹他是他的福气敢于招惹那个…虚无世界,那个…虚无世界不给他上课,这几年都不白色!“对,后土的兄弟,快乐北校区,后土疯了
　　分支中的其他人认为后土们很客气,但他们疯了,根本不给后土们
　　他们快乐北昊天界的功能强大吗”
　　林萱萱转了几弯,走到了司徒有朋的身边,只是司徒有朋和吴庆云的对话,傻瓜也能听到,他们之间有矛盾,仍然是一个很大的矛盾
　　“很棒的屁!”
　　混元尊者还没有讲话
　　苗湾首先声音很冷,而且声音很大
　　看来他不害怕听到其他人说:“快乐的北校区,一群贫穷而又酸涩的学者
　　他们自以为傲
　　这是如此的酸辣和辛苦
　　对后土们来说,这是他们的休闲
　　他们说所有人后土们分行的工作太混乱了,无法进入神夜界圣殿,破坏了神夜界的声誉
　　后土认为他们是腐败的
　　是的,这是五个55分行中最弱的一个”
　　“这是个玩笑,你在炼狱西院吗你在指望谁指望他吗”
　　欧阳天羽转过头,冷笑着指着林萱萱
　　当声音下降时,他笑了起来
　　血煞真是个意让其他人知道他的意思之后,他可以进入列表
　　我看到司徒有鹏旁边的人,其中大多数是炼狱西部的老人
　　通常,每个人都不会少玩,只有四个人他没见过
　　除了昊天,还有两个看上去很小的少年和一个小女孩
　　这几个人想到刚进入玄宫的人
　　考虑到炼狱西部一群人的嘲笑,欧阳天羽用另一根手指指着另外两个少年:“是他还是他还是她”
　　最后,欧阳天羽的手指落在了身上
　　司徒又鹏看到欧阳天羽用手指指着身体,立即动了动心
　　从底部看,他显然占了上风
　　胜利只有在早晨和傍晚,方有阳,司徒有朋的脑子里冒出了一个邪恶的念头
　　“谁会,你会知道一会儿
　　现在,我们会给你短暂的快乐”
　　司徒又鹏笑了起来,走了两步就走到一边
　　司徒友鹏将驴子直接拉到一边,小声说:“嘿
　　您本来想打一场比赛,但是我的兄弟,我希望您一次帮助我的兄弟
　　您介意一次打两次吗”
　　“我不介意,我真的很喜欢玩”
　　但这是一种兴奋
　　“你不介意并不重要,但是,嘿,你可以玩两场游戏一会儿,还有以下人的想法吗”
　　司徒又鹏笑了笑,低下了头
　　“我承认失败”
　　不久之后,在战场上,方玉阳的对手承认了声音
　　“兄弟真的很强大”
　　“名字!很长一段时间后,兄弟会成名
　　那时,神道榜的前两名确实是我们!”
　　在欢乐北昊天界的一面欢呼声中,欧阳天羽的脸是明亮的,这种感觉,这种醒目的味道,只有获胜者才能感受到
　　在课桌的后面,门徒道宫的负责人站起来,大声宣布:“神道灵性挑战的终结者,胜利者,快乐北苑,方玉洋”
　　片刻后,负责人继续问:“方玉阳,那么,您有两种选择
　　您是选择继续接受挑战,还是选择休假一周等待挑战”
　　方玉阳满怀信心地微笑:“自然是继续接受挑战”
　　他将很快获得这些奖励,并与神夜界所有人一起去做大事
　　司徒又鹏大喜过望,这个小子足够合作,还想获得回报等待,让您不要保留它
　　他回头望了望,蹲下身,指着场上的方雨阳,自豪地笑了:“嘿,你会在一段时间内和他一起玩,好吗”
　　“好的!”
　　他很高兴地点点头
　　飞卢提醒您:读书三件事收藏,推注意：小说资源版权归原作者所有，文本仅供个人学习和试读，请在下载后24小时内删除，请支持订阅正版小说，拒绝盗版！
欢迎进群，分享群5842478


第538章:混沌本源
　　注意：小说资源版权归原作者所有，文本仅供个人学习和试读，请在下载后24小时内删除，请支持订阅正版小说，拒绝盗版！
欢迎进群，分享群5842478
    回到出租舱,女娲和女娲向他打招呼,然后回到他的房间
　　他已经在脑海中印制了两卷本的内容
　　尝试浓缩混沌本源的核心
　　正如精神梦所说,混元鸿蒙灵气,和混沌本源在凝结丹海核心的过程中,他仍然选择首先凝结混元鸿蒙灵气的核心,因为混元鸿蒙灵气,是柔软的,因此不会构成很大的危险
　　性别
　　而在混元鸿蒙灵气,中,有很多本源法则混沌本源,在凝聚的过程中,它将比其他混沌本源容易!它也更快
　　在这五个55混沌本源中,这种混元制混沌本源是混沌本源主义者中最受欢迎的混沌本源之一,因为该混沌本源的混沌本源主义者不仅寿命长,而且没有丝毫危险!以及一些强大的混元属性混沌本源,它们的攻击力非常弱
　　在心中做出决定后,女娲试图凝聚
　　根据属灵的梦,这个混沌本源的核心被纯净的天地混沌本源压缩
　　在混沌本源核心不凝聚之前,女娲只能依靠存储在体内的混元鸿蒙灵气,,这是金代早期至高长尊凝聚丹海核心的原因之一
　　女娲体有些特殊
　　由于无法激活空隙的主体,因此主体中的单元处于悬浮动画状态
　　多年来,他们依靠本源法则能量生存
　　尽管在女娲的帮助下,他的神体道宫中残留的本源法则营养素得以提取,但无法估算出体内残留的本源法则营养素!这也是他的混元属性混沌本源突破并凝结混元混元的主要原因!即使将其放置在整个鸿蒙寰宇内部,这种本源法则能量也非常昂贵
　　只需一小瓶就足以让鸿蒙寰宇的十个10普通居民度过十年!女娲营养状况与这种本源法则能量密不可分
　　否则,体内的神体道宫将死亡
　　每年花在身上的神元是一个天文数字,该数字也被女娲剥夺了混元子家族的成分,因此被赶去
　　出来的重要原因!因为它可以持续很长时间,即使对于混元嘉来说,也是一个不小的负担
　　这么多年来,女娲就像浸入了本源法则的能量中一样
　　可以说他的本源法则力非常大
　　虽然在神话中不可能像神一样吃,吃一块肉可以谋生,但是如果您真的吃一块肉,那么您绝对可以得到巨大而纯粹的生活的力量
　　延长寿命,也毫不…夸张!这也是导致他存储比其他属性混沌本源更多的混元气的主要原因!随着女娲精神的传播,最初存储在其单元格中的混元制属性混沌本源在丹田中不断汇聚在一起,感觉到混元鸿蒙灵气,在体内的融合,而女娲也正在增加自己的精神
　　力!混沌本源核成核的原理与科学术中的空间叠加技术非常相似
　　混沌本源核心叠加的次数越多,其内部的空间区域就越大,并且将存储更多的混沌本源
　　如果这种空间叠加技术对其他人来说是个高名词,那么这不值得一提
　　在鸿蒙寰宇中,这种空间叠加技术早已广为流传,即使是普通的居民也可以轻松控制该技术,这在科学研究领域是最好的,那就是儿科!在精神力量的引导下,混元材属性的混沌本源逐渐引入了丹田
　　深吸一口气,女娲将他的状态调整为最佳状态,然后他尝试压缩它
　　随着混元鸿蒙灵气的不断融合,丹田县越来越多的混元质属性混沌本源逐渐增多
　　现在女娲咬,无论三七二十一,混元材特性的混沌本源都直接聚集在一起
　　瞬间,他的丹田出现了一个粒状的绿绿色斑点
　　感觉到了亮点之后,女娲心也很高兴
　　他知道这是丹海的胚胎形式丹海核种子!如果这是属灵梦所知,那将再次是一个很大的惊喜!浓缩这种核心种子并不容易
　　即使是她,也将花费很长时间,并且在许多失败之后,它会变得很凝结
　　如果这是让她知道它将成功一次,那肯定会引起很大的轰动
　　压缩混元材属性的核心种子后,女娲也会连续填充单元中的混元材混沌本源
　　女娲或低估人体中混元鸿蒙灵气的含量
　　在这种指导下,仍在神体道宫组织中残留的混元鸿蒙灵气,逐渐受到激发
　　几分钟后,核心种子已满
　　“嘿很快”
　　他清楚地记得后土说过,凝聚核心核心的两个主要问题之一是使核心种子尽可能地饱满!因为只有在核心种子充满后才能进行压缩,以使核心更坚固!“是因为我体内残留了能量吗”
　　女娲不是一个愚蠢的人
　　片刻之后,他猜到了一件事
　　他的身体最清晰
　　他体内的本源法则力量已经达到了极致
　　尽管它已被提取很多,但仍保留在其中
　　它仍然很大
　　“无论如何,由于它已经饱和,因此下一步就是使其压缩并叠加!”
　　在决定的核心,女娲会被仔细压缩,内部力量的力量,像米一样的光的大小也在不断感应归女娲的情况下,好像突然增加了,通过光团,在女娲控制下,稻米颗粒的内部突然起皱纹,就像人类神体道宫中的线粒体一样,并且它的内部似乎有一层弯曲弯曲的薄膜,因此膜面积会增加
　　看无下划线版请下载飞卢小注意：小说资源版权归原作者所有，文本仅供个人学习和试读，请在下载后24小时内删除，请支持订阅正版小说，拒绝盗版！
欢迎进群，分享群5842478


第539章:女娲
　　注意：小说资源版权归原作者所有，文本仅供个人学习和试读，请在下载后24小时内删除，请支持订阅正版小说，拒绝盗版！
欢迎进群，分享群5842478
    “给我压缩!”
　　丹海低声叹气,额头女娲上方上方冒出一小块汗水
　　这时,他小心翼翼,小心翼翼,不断压缩
　　在女娲的恒定压缩下,米粒簇内部的空间再次叠加,一层,两层,三层,四层,五层!在女娲的恒定压缩下,米粒簇内部的空间也被压缩到第五层!但是,这不是他的极限
　　随着女娲的恒定压缩,原型的第六层也出现了
　　原型第六层的外观也表明女娲具有压缩到第六层的能力!能够一次压缩一个混沌本源的核心到第六层的混沌本源划分的最基本的初级老师非常罕见,这也表明女娲是非常优秀的
　　但是,对此不满意
　　033在混元材属性核心的核心凝聚力的作用下,女娲再次被压缩到第七层
　　如果要让其他基本主义者看到此场景,则必须将其吓死
　　众所周知,初始混沌本源核心压缩只能压缩到第六层
　　如果以此为基础进行压缩,那么初级老师将无法完成
　　不要小看这额外的一层,因为混沌本源核心的压缩不仅仅是一层压缩,不仅是混沌本源主控的强大精神,而且还有足够的相关属性混沌本源来支持它!通常,只有那些具有深厚资历的至高长尊才有能力再次压缩和扩展自己的核心!每次扩展混沌本源的核心,都是危险的!因此,通常来说,此混沌本源的核心的压缩扩展非常谨慎,因为一旦混沌本源的核心损坏,它将炸毁其,然后危及本源法则!当然,我知道这些女娲,第六层不是他的极限!我可以继续!这种感觉非常强烈,就像催化剂一样,不断续压缩,鬼魂有所作为,女娲确实做到了
　　女娲神体道宫充满了许多混元头和泥土混沌本源,他的精神力量远远超过了普通人
　　如果是打架,实际上有可能凝聚第七层!在女娲冷凝混沌本源核心之际,宇再次轰炸了天空!尤其是鸿蒙寰宇鸿蒙所在的地区掀起了一场风暴
　　随着一架无人驾驶飞机的如果原始的门在无限寰宇中,那么热闹的混元氏家族也将被无形的压迫所包裹!在这一天,作为鸿蒙寰宇的三个3主要超级大国,天庭大国沸腾了,恐怖爆炸的消息也立即传到了天庭
　　混元嘉阳的女混元露原来是失去鸿蒙寰宇至尊至尊多年的孙女!消息传出,甚至鸿蒙寰宇的其他两个主要霸主也被震惊了!鸿蒙寰宇至尊是整个鸿蒙寰宇的核心!毫不夸张地说这是一个圣地
　　鸿蒙寰宇的至尊是独立的身份
　　毫不夸张地说,它的超脱身份,即使它是鸿蒙寰宇三大超霸大师的巅峰之作,也必须受到尊重!最重要的颜色是,经过这数百年的发展,鸿蒙至尊的武装力量并不弱,不是鸿蒙寰宇三大霸主之一!在光明的一面之上,鸿蒙寰宇是一个三足的人
　　只有真正了解鸿蒙寰宇的人才知道,鸿蒙寰宇不是三足力量,而是四足力量!第四只脚是这个鸿蒙寰宇至尊!最重要的是,这家鸿蒙寰宇至尊的成立非常可怕!甚至鸿蒙寰宇中的三个3超级霸主都害怕加入其中
　　这并不是说鸿蒙寰宇至尊拥有对抗三个3超级霸主的超级实力
　　不要说“鸿蒙寰宇”
　　的三位超级大师会联手,即使是“两个霸主”
　　联手,也有“鸿蒙寰宇至尊”
　　的实力,但是他们不敢这样做
　　由于这家鸿蒙寰宇至尊是鸿蒙寰宇内的第一所大学,因此鸿蒙寰宇内的所有道源,学生,长尊,长者和至尊都是联合组建的,这是将这个鸿蒙寰宇的所有道源整合在一起的最高组织!飞卢提醒您:读书三件事收藏,推注意：小说资源版权归原作者所有，文本仅供个人学习和试读，请在下载后24小时内删除，请支持订阅正版小说，拒绝盗版！
欢迎进群，分享群5842478


第540章:寰宇至尊
　　注意：小说资源版权归原作者所有，文本仅供个人学习和试读，请在下载后24小时内删除，请支持订阅正版小说，拒绝盗版！
欢迎进群，分享群5842478
    作为鸿蒙寰宇中最高的学校,这是整个鸿蒙寰宇未来的支柱!每年从这里毕业的大多数学生都投资了鸿蒙寰宇的高级职业!有些学生甚至是某些无极世界的元首!即使是最坏的情况,它也是鸿蒙寰宇中最富有的人!拥有庞大的资本基础!对于鸿蒙寰宇至尊的传道,他们非常维护鸿蒙寰宇至尊!无论他们是谁,如果他们敢于进入鸿蒙寰宇至尊,他们都不会放任,也许这将导致前所未有的骚动!不要说鸿蒙寰宇内的其他无极世界,甚至是鸿蒙寰宇三大巨星的美国和大国,天庭大国和欧盟也有很多来自鸿蒙寰宇的学生,而且这些人,其中许多人仍然担任着重要的职务!这些人背后的背景并不薄弱!这也导致了这样一个事实,尽管鸿蒙寰宇的三名超级道主非常羡慕鸿蒙寰宇的学生,但他们从来没有最重要的理由发起联合进攻
　　众所周知,鸿蒙至尊前任校长的女在一次秘密任务中被暗杀,尊者仍然失踪
　　多年以来,这位…老至尊几乎翻了整整颗星星,以寻找他的小尊者
　　寰宇,这也使鸿蒙寰宇内的无极世界元首知道混元柔在老总统的心中的重要性可以毫不夸张地说,混元柔的当前身份甚至不仅仅在于混元卡佩元首的诞生
　　大国
　　尊敬的!现在发现混元柔的身份,突然引起了动荡!最初,这对于天庭这个强大的无极世界来说是一件大事
　　也许它可以与鸿蒙寰宇至尊建立盟友关系
　　必须说,耶鲁也在他们的无极世界被发现
　　更重要的是,耶柔在天庭
　　没有受到任何伤害,并且在天庭仍然长大
　　这时,一群高级天庭人陷入困境,因为混元皓在过去几天几乎把天庭移交给了天庭
　　“嘿!混元氏家族,一个很好的混元氏家族,如果不是在苦难中积累了旧的东西,,我已经派出一支武装队夷平了混元嘉!一家人做了这么愚蠢的事情!如果不是这样,我绝对可以和鸿蒙书院建立良好的关系,而我不必担心另外两个权力!在天庭最高的会议厅内,一位银发的老人突然砸碎桌子激怒了
　　这个老人是天庭的一个老式古董人物,已经近两百岁了!这是一位真正的老将!可以说,这种老式的老式古董早在政治时代就已退出市场,但是高级管理人员从未想到的是,这一事件使父亲感到震惊!没办法,因为在过去几天中,混元皓的举动太过引人注目
　　在这些日子里,到处都是先天重宝!在短短几天内,混元如直接将鸿蒙的一半翻底!近万架先天重宝也飞入了天庭绝大多数的恒星!这个房间在混元家曾经是一片混元的房间
　　自从被赶出以来,这个房间一直空着
　　“女娲,你知道吗乔尔于知道了自己的生活,知道吗你怎么不对乔尔感到高兴没有你,鲁尔找不到家的温,
　　你在哪里乔尔我真的很想念你”
　　从此,无混元家!声音柔和,像微妙的黄疸,足世的脸变得:光彩照人,最后难得的微弱温柔,玉手轻轻地握住战舰模型,不是红色而是男人的数嘴唇飘浮笑了起来,那个看上去像冰山的女人笑了
　　如果熟悉的人知道这一点,她会感到震惊,甚至眼球也会掉落
　　很漂亮,并且不会让人感到窒息!但美中不足的是,在别人的眼中,这个美丽的女人不会笑,好像它被一年的冰冻冻住了一样
　　无论是外观,才华还是背景,混元柔都是鸿蒙寰宇的佼佼者
　　当然,她的追求者层出不穷,但是由于她的内心,这个女孩的心从未向任何人敞开
　　我被那个男人带走了
　　混元茹不知道的是,她在天庭的疯狂长期以来吸引了许多追求者的注意
　　一时间,曾经是女娲的前混元嘉达邵终于成名,因此已经离开鸿蒙寰宇的女娲成为整个鸿蒙寰宇青年才华的公敌!如果这是要让女娲知道,那肯定是一个痛苦的微笑
　　即使当他为春风感到骄傲时,他也没有那么担心
　　现在,他失去了家乡,成为上流社会年轻人才的对象
　　如果这是让他知道的话,那肯定会给他一种嘲笑的感觉
　　当然,所有这一切都是由跟随他的小追随者引起的
　　据说八岁的雌性大虫,以前是小鼻虫,现在已成为鸿蒙寰宇的第一位迷人美女!随着最后一架先天重宝的飞行,整个混元氏家族的整个天空都被看不见的压制所掩盖
　　在混元氏家族的院子里,一群混元氏的孩子站在门外,双
　　忘了闭门,眼中有悔!0他们从来没有想过,由于这一年的错误决定,他们会让整个混元氏家族陷入永生的灭绝之地!他们知道混元柔的身份
　　尽管她也是的姓,但她与没有关系
　　即使混元氏家族是天庭大峡州的著名家族,她现在也处于鸿蒙状态,但是如果她愿意的话,整个混元氏家族肯定会分崩离析!因为她有这种力量!也有这个背景!“混元小姐!”
　　混元老走出大门后,院子里有个枯混元的家庭,老少皆宜
　　混元沫此时,不!应该是晨曦肉这时,晨曦柔回到了以前的寒冷
　　原来温柔的声音再次变得:冷淡
　　她的声音下降了,院子里的混元家人突然感到震惊
　　混元柔的话已经表明她已经与混元氏家庭正式分离
　　尽管他们早已猜到了,但此时此刻,当他们听到晨曦柔的话时,他们真的知道混元氏一家人完蛋了,脸色苍白
　　它起来了
　　最初,他们仍然认为,由于混元氏,晨曦会被搁置一旁,但是此时,他们发现自己错了,而且太可笑了!此时此刻,甚至连那些自大自大的混元家子孩子也都一个个地坐在地上
　　混元氏一家被摧毁后,他们真的从天上掉下来了!他们一想到未来的贫困生活,脸色就苍白又
　　看无下划线版请下载飞卢小注意：小说资源版权归原作者所有，文本仅供个人学习和试读，请在下载后24小时内删除，请支持订阅正版小说，拒绝盗版！
欢迎进群，分享群5842478


第541章:界限
　　注意：小说资源版权归原作者所有，文本仅供个人学习和试读，请在下载后24小时内删除，请支持订阅正版小说，拒绝盗版！
欢迎进群，分享群5842478
    这时,晨曦柔和地看着家中的枯混元,它的美丽越来越冷!如果不是在我前面那些自私的人,他们自己的女娲将不会被赶出!如果不是只有那些是图片中唯一的人,那女娲就不会与自己划清界线!如果不是摆在我面前的忘恩负义的事情,那么我的女娲将不会遭受这么多年的痛苦!如果您不在您的面前,您自己的女娲将不会被迫离开鸿蒙寰宇,因此没有消息!他们真该死!寒冷的蝎子闪了些光以照亮水晶,而混元温柔地抬起头望向远方
　　他内心的思绪变成了软水,他滑下脸颊哭了
　　这一刻,这位…冷若冰霜的女人原来是眼泪,为这个强,自重,虚弱的男人哭泣
　　那些混元家人民用晨曦的眼泪轻柔地笑了,他们是完全错误的,他们以为晨曦柔在哭,因为他们忍受不了
　　这时,原来的白脸再次红润
　　站起来
　　那些老顽固的心更加冷笑,然后怎么说晨曦柔也是混元家的小父母,他们真的做不到,她确实与混元家有心!哦,还太年轻!这时,那些混元家韶也感到非常高兴,一个接一个地坐在地上,拍拍身上的灰尘,再一次出现在嘴角那先前的傲慢
　　在冷蝎子中,又画了一个泪珠,眼角剩下的光充满了照片的眼睛,看着丑陋的脸,她的冷蝎子更冷了
　　“女娲,您会责怪软体吗您知道吗软体孩子真的不想这样做,母亲和驴都走了,爷爷不知道去哪里,现在女娲您走了,软体现在的孩子真的很寂寞
　　这个没有孩子的孤独的混元氏家庭原本让孩子们变得:温暖,却失去了过去的温暖,现在柔软的孩子们再也…感觉不到
　　红红的嘴唇亮了起来,晨曦轻轻擦角:的眼泪,脚步轻轻地抬起,然后慢慢地走下低矮的台阶
　　看到这一点,院子里的枯混元一家很走了
　　一条路
　　对此,晨曦柔只报告了冷眼,一阵芬芳的香气,混的身影也慢慢地走出了氏家族的院子,但是当她即将离开时,冷声就像是在寒冷中一年中,氏一家完全被冻结,刚在心中升起的希望也破灭了
　　“从现在开始,在天的力量范围内,我不想拥有混元氏家族!”
　　寒冷的声音飘过混元家园的混元子
　　晨曦柔的话无疑是混元家
　　在混元家园以外,暗中搜集情报的间谍也被晨曦柔的话惊呆了
　　同样,在这些间谍中,自然也有鸿蒙强国的
　　得知消息后,鸿蒙高层官员保持沉默
　　晨曦肉的话显然是故意告诉他们的
　　一时间,他们也陷入了困境
　　混元家是天庭的一个大民族
　　混元氏家族一旦迁居,影响就很大!不要说混元氏的产业遍布鸿蒙星场,混元氏家族在天庭的影响力并不是说它会被摧毁!一旦做得不好,天庭肯定会受到伤害!一旦混元氏家族被摧毁,其他家庭一定会恐惧!而且,混元佳控制着很多行业
　　如果混元氏家族没有,对鸿蒙的业务影响很大!这对天庭来说也是巨大的损失!一旦混元子家族被处置,也很容易导致其他家族反弹!但是晨曦柔是未来鸿蒙至尊的继任者!因为她真的很好!即使没有兴盟老行长的支持,她也只能依靠自己的资历,那是最好的!在天庭最高会议厅的叹息下,混元嘉终于倒下了,但混元氏家族的成员并没有动弹,因为混元嘉在天庭的身份被取消已经达到了天庭高层的极限!而且,用晨曦柔的话说,没有提到要杀什么,因为她没有这个意思,她的唯一目的就是让这些人亲自去尝试自己女娲的痛苦
　　飞卢提醒您:读书三件事收藏,推注意：小说资源版权归原作者所有，文本仅供个人学习和试读，请在下载后24小时内删除，请支持订阅正版小说，拒绝盗版！
欢迎进群，分享群5842478


第542章:企
　　注意：小说资源版权归原作者所有，文本仅供个人学习和试读，请在下载后24小时内删除，请支持订阅正版小说，拒绝盗版！
欢迎进群，分享群5842478
    在天庭的动荡中,混元氏家族的倒台,灾难的根源为女娲,但丝毫无知,这时他正走向七楼!精神的力量高度集中
　　由于混沌本源的核心不断叠加,内部空间结构再次叠加!“成为!”
　　感觉到双重增强的混沌本源核心空间,女娲也是一口气,然后是灿烂的笑容
　　将混元材属性混沌本源的核心属性压缩并叠加在第七层上之后,女娲也停止了继续压缩的想法,因为对于第八层,他没有丝毫的把握,而且效果不佳照原样
　　在属性混沌本源的核心属性凝聚之后,女娲不会立即开始凝聚属性的混沌本源核心
　　因为这个雷混沌本源只能是混元混沌本源,因为这个雷属性是天地中最猛烈的一种天地混沌本源,它的暴力程度甚至超过了火混沌本源!因此,对于压缩这雷属性的天地混沌本源,他不敢有丝毫意图
　　精神力量恢复后,女娲将再次凝结
　　时间的流逝,随着夜空中透出淡淡的鱼白,女娲也慢慢地睁开了封闭的夜晚的眼睛,嘴角也透出淡淡的邪恶微笑,成功!他成功了!只有一个晚上的时间被压缩并压缩成自己的核心,而这仍然是两个不同的属性
　　如果发出此消息,将再次引起轰动!尽管属性的混沌本源核心没有像混元鸿蒙灵气的丹海那样压缩和叠加七次!但是它也达到了六次,对此我感到非常满意
　　此时此刻,离黎明还有一段时间
　　经过一点点活动,身体变得有些僵硬和麻混元之后,我再次沉浸在混沌本源卷轴中
　　“雷!高级雷属性咒语!残卷呈雷声
　　控制天地雷供自己使用,让雷声变身!”
　　只是消化了痕迹,我屏住呼吸!他祖母的,这确实卷高级混沌本源
　　简要介绍了以前的做法,使他松了一口气
　　尽管一小卷,但对于他来说,无疑是最合适的!雷!毫无疑问,它是制天地的本质并将其变成雷电的混沌本源,但是这种转变并不是普通的转变
　　根据该雷电的记,电的最大特点是它可以控制雷电
　　任何形式!更重要的是,通过这种闪电转移而变形的雷霆更加强大!快点!“嘶嘶当然,这是一堆高级雷电属性
　　除了能够更快地控制雷电属性的混沌本源之外,此雷电仍然隐藏攻击性法术!”
　　完全消化了我脑海中的信息后,再次被冷空气吸引了女娲!地雷的混沌本源在您的手掌中,雷磁场从您的手掌中凝结
　　雷声遮住了手掌,您可以用一只手掌割掉钢块!被迫压制丹海的振动,下一刻就会摇头丸,这与雷切尔和雷切尔,经过一年的重返鸿蒙寰宇,一定要让那些侮辱,嘲笑自己的遗憾不行!经过短暂的练习,我走出了房间,经过简单的洗漱,他离开了出租小屋
　　对于不知道该去哪里的女娲,他早已古怪
　　这个小家伙的奥秘早已使他习惯了
　　今天是星期一,林亚混元肯定在上学,所以女娲只是林家的一个转折,也被报告为一条路,然后去了公会,只是让他有些遗憾,没遇到那个…狗屎强兄弟机器人,否则,按照他的角色,我已经将其删除了!这次女娲的唯一目的是接收任务并完成积分认证!当然,他非常小心
　　对于精神上的梦想,他非常嫉妒
　　如果他再次遇到祖母,他可能还需要承受更多痛苦,所以进入基本行会后,第一个女娲是女娲
　　看着周围的环境后,我松了一口气
　　看无下划线版请下载飞卢小注意：小说资源版权归原作者所有，文本仅供个人学习和试读，请在下载后24小时内删除，请支持订阅正版小说，拒绝盗版！
欢迎进群，分享群5842478


第543章:昊天界
　　注意：小说资源版权归原作者所有，文本仅供个人学习和试读，请在下载后24小时内删除，请支持订阅正版小说，拒绝盗版！
欢迎进群，分享群5842478
    后土跟张有朋一起离开了流血清单,我发现张有朋的脚步明显加快了
　　“哥哥,我们要去哪里”
　　后土感觉并不完全正确
　　看来张有鹏并不自大,而是真的很想去北苑
　　“我可以去哪里,当然,我会回去给人们打电话”
　　凌天道尊大声尖叫:“在快乐大陆北大天道界的那堆柴火,如果他们几天不教他们,他们不知道如何做得好,那么我们将帮助他们保持记录”
　　“我真的想打架吗”
　　后土被吓了一跳,犹豫了一下,或者有些尴尬的开口说:“兄弟,否则我们会忘记它,只有一些小事情
　　大不了,我会再去那里”
　　保留该列表三遍,以便获得奖励”
　　他今天来到大天道界,并让炼狱西大天道界的人们参加,因为他和其他分支机构进行了斗争,这使他非常尴尬
　　“算了,这怎么考虑!”
　　凌天道尊尖叫着,脸变得很难看,盯着后土,讲话的声音变得:严肃起来
　　“现在,战争不是因为你说不,你没有战斗
　　你只进入神夜界圣殿,你就会成为具有神道精神的混元封神榜名单
　　这种表现,让他们提前发送了报酬,而不是太但是,负责混元封神榜清单的尹中玉却没有给出,这是在欺负你!炼狱西部大天道界的所有人一直在:炼狱西部为我们辩护,但他们一直被欺负
　　是我们炼狱西部的面容
　　如果这一次,我们将不会返回
　　然后,将来,我们在炼狱的神夜界神庙中有任何面孔,其他人会认为我们在西方炼狱中被欺负
　　现在这不是您自己的事,而是关于我们炼狱西法庭的面容
　　因此,这次我们必须战斗,让他们知道我们的炼狱西部昊天界非常强大”
　　凌天道尊的表情阴沉:“你不应该在意这件事,让兄弟们承担责任”
　　一群人穿过建筑物,穿过一片树乾坤,穿过河上的木桥,一直向西,经过一条长河,最后到达炼狱西部
　　刚踏进炼狱西屋的土地,后土时没有时间观看周围的景象,迎面而来,突然阵阵风
　　有人偷袭!后土心处于紧绷的身体状态,并迅速闪到一侧
　　“啊”
　　一阵冷风从脸的前部吹出,一把锋利的飞刀飞过后
　　蟑螂被插入一棵大树的后部,刀片完全浸没在树干上,只露出刀是谁,我进入了炼狱,对自己发动了攻击!后土转的头向前看,眼神突然留在他的面前,在河岸上,一个男人和一个女人,两个人在一起战斗,那个男人拿着长剑,但是那个女人的,但是抓住带柄的刀被扔掉
　　看看两个人的举动,甚至招募都是扒手,招募人员则被定向到另一侧进行伤害
　　他们将要互相残杀,飞刀显然是被那个女人扔掉的,而她刚被鱼砸了!“这很奇怪吗实际上,什么都没有
　　过一会儿,您就会习惯它
　　这就是我们炼狱西部的风格
　　现在,让我去找一个人”
　　张有鹏小声说,在他周围说了几句
　　继续前进并走了一步之后,他的嘴里传出一则提醒:“是的,走路时要小心,否则您会被其他人意外打扰,会死亡,不能责怪其他人”
　　“真的有人受死影响吗”
　　林萱萱从侧面出现,他的眼睛充满恐惧和恐惧
　　“很多!”
　　张又鹏的回答异常简单
　　“太可怕了,那个…血煞必须回去戴头盔,否则他将来不会出去!”
　　林萱萱起脖子,仔细看了一眼,环顾四周是否会影响到自己的身体
　　的
　　“我真的不是要炼狱的名字”
　　后土叹,他有些明白为什么司继照说炼狱西部的人是精英
　　通常在路上行走时,请注意不要知道各种隐藏武器的来源,以便在环境锻炼下,任何人都不能锻炼!往前走,我很惊讶地发现,沿途可以看到以各种怪异方式耕种的人们跌倒在树上,窒息在泥泞中,站成一圈
　　让其他人继续攻击自己
　　当然,正如公司的兄弟们所说,炼狱西部的人也是一群疯狂的疯子
　　一路看待那些在互相残杀后变得:修养,互相学习或只是像敌人一样的人,炼狱西方法庭的院长,而张又鹏则朝炼狱西方内部前进
　　走来走去,在前面的丛乾坤外,突然响起一阵叫喊声
　　抬头看着它,我很惊讶地发现在前进的道路上,这两个小组的团队中有20多个人,而且彼此之间在战斗
　　看到那些被杀的人,他们全部变成了昊天盟
　　主人,其中两个,甚至可以一目了然,甚至比张有鹏还强大
　　“咳嗽,我们改变道路,还是不小心涉足,死不知道怎么死!”
　　张友鹏带大家拐了个弯,继续走
　　后土触摸额头上的冷汗,炼狱西昊天界已经足够疯狂
　　它不仅杀死了一个人,而且还有很多人
　　一直以来,与张有鹏一道,后土实际上遇到了四到五组人在成群结队地战斗,其中最大的一组必须有六七十人,,在一起
　　飞卢提醒您:读书三件事收藏,推注意：小说资源版权归原作者所有，文本仅供个人学习和试读，请在下载后24小时内删除，请支持订阅正版小说，拒绝盗版！
欢迎进群，分享群5842478


第544章:神道名单
　　注意：小说资源版权归原作者所有，文本仅供个人学习和试读，请在下载后24小时内删除，请支持订阅正版小说，拒绝盗版！
欢迎进群，分享群5842478
    他现在明白了一点,为什么您说炼狱西屋的人是五个55分支中最少的一个,而他们的全部行为都应归咎于他们!大约半小时后,张又鹏终于停了下来,有一个像王室王室一样的院子
　　院子的正门高近五英尺,院子正对面
　　除了他们中的一个或一个人练习拳击,一起战斗,或站在炼狱西法庭的门徒身边外,这片土地上什么都没有,像一块巨大的军营地一样空旷
　　后土眼注视着大门上方巨大的斑块
　　上方,钢笔走到龙蛇上,写下了三个字,炼狱道宫
　　张有鹏拍了拍肩膀,说:“走吧,这是我们炼狱道宫的门徒
　　除了我们从神夜界圣殿出来的门徒外,我们五个分院都有自己的门徒道宫
　　炼狱道宫是我们炼狱西部大天道界的徒弟
　　每天都有尊者坐在这里”
　　说明,张有鹏和几个人走进炼狱道宫的门
　　他一进入门口,就立刻
　　被面向门口的大钟吸引了后土视线
　　在大的青铜钟上,它的长度超过两英尺
　　它可以容纳十个人10的钟声
　　密集的字母充满了各种字体
　　其中有些看起来很旧,有些看起来
　　似乎已经很久没有雕刻了
　　这是一个大的方形庭院
　　铜钟挂在院子中央的高楼上
　　在大钟后面,面对门口是一排房子
　　左右两侧是两个比赛
　　当时,在两个平台上,舞台上有两个人
　　下面,一些门徒们三三两两地站在一起,指着舞台上的东西
　　当张有朋走进院子的时候,在门口,几个在舞台上观看比赛的门徒立即注意到了张有朋,他的脸突然露出一种奇怪的色彩:“张包头,你怎么去炼狱道宫了
　　你是不携带地狱之血你要负责接新的门徒吗你在这里做什么”
　　他说他也回头,眼睛落在几个人上,问:“他们都是谁”
　　“他们是我这次接到的新门徒
　　我在这里与监狱钟作斗争,并呼吁所有人参加斗争”
　　张有鹏急忙解释,与男子分开,冲向院子中央的炼狱
　　“还有很多”
　　在附近,当几个人看到张有鹏的动作时,他们从侧面冲了过来,有四五个人把张有鹏带走
　　“你等着,我说,你与炼狱钟无关
　　现在是新门徒进入神夜界圣殿的日子”
　　几个人用双手砸了张有朋
　　“当然,我有一些东西,可以袭击监狱的钟声
　　炼狱西区的人们被外面欺负!或者面对炼狱西区的面孔!”
　　张有鹏努力摆脱几个人的牵制,走了出来
　　冲向炼狱
　　仅几步之遥,他冲到炼狱的前面,举起了手,张有鹏只想敲打炼狱的钟,在炼狱的身后,关上的门打开了,一个人从房间飞了出来
　　出来后,眨眼间的功夫落在了张友鹏身上
　　看到这个人的突然出现,张有鹏已经冲出了脚步,狠狠地停了下来,在地上拖了两下
　　“乾坤枫哥哥”
　　张有鹏看到了出现在他面前的那个人,他变得:诚实而恭敬地称呼他为兄弟
　　林萱萱看到张友鹏的动作后,突然感尬,偷偷溜走,悄悄拉起苗湾的尸体
　　他低声说:“苗族的兄弟,这是乾坤枫的兄弟吗”
　　他真过张有朋的权利
　　谁那么尊重
　　“那是我们炼狱道宫的巨人之一,是我们炼狱西部昊天界的主人之一
　　他是火龙名单中八十七名名单的主人”
　　苗婉在林萱萱的耳边轻声说:“今天是乾坤风兄弟负责坐在我们的炼狱道宫”
　　乾坤枫没有采任何行动,而是站在炼狱的前面,但是人们不禁感到窒息
　　炼狱面前似乎没有人,但耀眼的国人不敢直视
　　在院子里,所有的人都停止了活动并转身
　　整个庭院立刻
　　变得:安静
　　“谁被欺负了!”
　　乾坤枫的声音响起,声音不大,但是带着闷热的气息,人们都在颤抖
　　“这是一个长话!”
　　凌天道尊似乎早已习惯了乾坤枫的声音,转过头,朝着招手的拍打方向微笑:“嘿,过来”
　　“哦”
　　他看着后土,看到后土没有异议
　　一直到张有鹏,一双眼睛,好奇地看着对面的乾坤枫
　　“哥哥,她在尖叫,今年12岁,是今天刚进入玄宫的门徒
　　现在是神道的属灵清单!”
　　张又鹏自豪地向乾坤枫介绍了他的身边
　　“五道灵心帮不对!”
　　张友鹏的话只是跌倒了,一侧,一头留着胡须,一头胡须,似乎有30岁的男人在尖叫:“我记得神道名单是快乐北昊天界的郭道璇”
　　“孙硕,您的消息已经过时了”
　　张友鹏轻蔑地看着那个男人:“就在今天,就在现在”
　　张有鹏指出,他感到非常自豪:“她选了郭道璇,成为了新神道名单的名字!”
　　“她一个12岁的女孩,神道精神的第一层就成了神道精神的榜单,张有朋你在吹牛!”
　　孙硕不相信男人的话
　　炼狱道宫他周围的其他一些人听到了声音,开始蹲下
　　“张又鹏,你现在很胆大,连乾坤枫兄弟都不敢说谎,你皮肤又痒”
　　“我不认为他发痒
　　他想给他和他头上的那只鸟一样的鸟”
　　后土听每个大笑的人,他的脸上露出了微笑
　　听说这些人在跟张有鹏开玩笑
　　看来张有鹏在西方炼狱很开放
　　“嘿”
　　突然,院子外传来一阵脚步声
　　立刻
　　,一个男人兴奋地冲了进来,在奔跑时大喊大叫
　　“大新闻,只是大新闻
　　我们在炼狱西部有一头母牛”
　　一个12岁的女孩去参加神道比赛
　　据说那个小女孩还在:来玄宫,背着他的人是个光头,好像是张有鹏的小”
　　该名男子兴奋地大声喊着,却发现情况并不完全正确
　　每个人都首先看着他,然后转过头,看着炼狱钟的方向
　　然后,他看到了一个光彩夺目的光头,还有一个带粉红玉的小女孩
　　“她真的列出了神道名单吗”
　　孙硕吞了一口,一双眼睛和铜铃
　　“胡扯,你没听见他说什么光头知道吗”
　　张有鹏自豪地大喊着自己的光头:“从火上看,除了我,光头是谁!我怀疑老子在骗你,是老子这种人!她是真正的神道家!”
　　每个人都听了张有鹏的话,显得呆板
　　他们仍然有一些怀疑
　　很快,在院子外面,他们又冲了进来,大喊:“只要知道这个消息,我们今天在炼狱西部昊天界有一个小女孩
　　神道层是”
　　尖叫的人的目光冲进了身体
　　“这是真的!”
　　“她真的得到了神道名单!”
　　“她仍然来到玄宫!”
　　当每个人都听到这个人的话时,只有当他们回来并惊叫时
　　“哈哈,我们的炼狱西屋不可避免地是最强大的
　　只有当我们升上天空时,我们才能获得神道名单
　　我们可以做哪个神夜界圣殿只有我们,只有我们的炼狱西!”
　　看无下划线版请下载飞卢小注意：小说资源版权归原作者所有，文本仅供个人学习和试读，请在下载后24小时内删除，请支持订阅正版小说，拒绝盗版！
欢迎进群，分享群5842478


第545章:代价
　　注意：小说资源版权归原作者所有，文本仅供个人学习和试读，请在下载后24小时内删除，请支持订阅正版小说，拒绝盗版！
欢迎进群，分享群5842478
    “让他们说,他们今天已经收到了天才
　　现在,我们的小姐妹出现了,看看谁敢假装自己是道士的天才!”
　　在院子里,每个人似乎已经进行了很长时间的谈判
　　突然,他们张开了嘴,直接称赞了他们
　　乾坤枫的脸也显示出动感,这只是一个12岁的女孩,她具有神道精神
　　如果她等:了几年,等着自己的境界得到改善,那么可怕的是多少呢才华横溢,这绝对是整个神夜界炼狱圣殿的宝藏!每个人都感到惊讶,孙硕伸出手,穿着很长一段时间的衣服
　　他终于采取了补救措施,并将其交给了蟑螂:“嘿,你在炼狱西部为我们张大了脸,你必须回报你
　　在你的灵气,之后,快来回到空中精疲力尽,采取这种补救措施可以使您的康复率提高一倍”
　　“嘿,给,这是五手飞行针
　　我告诉你,这个飞行针是染有毒的
　　但是,如果被污染,它就会瘫痪
　　这是杀死人并挽救生命的婴儿”
　　“嘿,这是五个55固体,培元丹,我哥哥送你了”
　　“嘿,这是六个66固体一百元”
　　一群人被一头小驴子包围着,就像一群无知的小女孩周围的陌生叔叔,用棒棒糖骗了她
　　乾坤枫一直在等这些在西屋有身份的人
　　偷了东西之后,他们拿出一个小玉瓶,交给了驴子:“嘿,这瓶里的药正在运动
　　聚集丹
　　当你吸收天地的气质时,只要您服用这种药物,它就会使您更快地吸收天地的光环”
　　乾坤枫笑了笑,把玉瓶放在大人物的手中
　　他是火龙名单上的人
　　如果您付出一些,您自然会付出最好
　　否则,它将与其他人进行比较,放开他的脸
　　后土看蟑螂手中的玉瓶,心脏移动,更快地吸收光环,然后我不知道,当我吸收气味时,这种药用管的成本不起作用!给蟑螂吃药后,乾坤枫转过头,看着旁边的张有鹏,脸一下子变得很难看
　　他问:“是被别人欺负吗敢于欺负我们的炼狱西部大天道界的人们仍然给我们
　　那些在炼狱西部大天道界中争夺这么大面孔的人们只是在寻找死亡
　　无论谁在其中
　　分支,这是炼狱西部大天道界的意思”
　　乾坤枫说,举起他的手,他将在炼狱钟的侧面打耳光
　　“等着兄弟”
　　张有朋迅速打来电话给乾坤凤道:“被欺负的人不是她,而是他”
　　张又鹏举起手,指向后土
　　“他”
　　乾坤枫的眼睛高高在上,一双剑和眉毛皱了皱眉:“他是谁”
　　“他是我兄弟”
　　他跳到后土的一边并回答了一个清晰的答案
　　“他是你的兄弟,他也是我们的人
　　欺负你的兄弟不好,那么你就必须战斗!”
　　乾坤枫说,再次举起手,他向炼狱西张开了,哥哥在外面被人欺负,这是行不通的!“兄弟,等等!”
　　张又鹏乾坤枫再次响起钟声,并速再次大喊大叫
　　乾坤枫的手枪又停了下来,转过头,瞪着凌天道尊:“你还有什么,对我说一次”
　　“这是一个兄弟,你太着急,你怎么能怪我”
　　张有朋哼了一声,发现乾坤枫的脸越来越丑,他很快说:“兄弟,他被称为后土兄弟,他也被欺负
　　但我说我们帮助他,不是因为他是一个嫉妒的兄弟,因为他是个流血清单!”
　　“血清单”
　　乾坤枫皱眉
　　“我记得凌天道尊的混元封神榜名单
　　年轻一代的防守很好”
　　“现在不再了,就在我们来之前,后土已经击败了他,成为了一个新的混元封神榜清单!”
　　凌天道尊的无与伦比的《戴斯》,神道和混元封神榜榜单都是他
　　与人同在,这风景,他还没有过这辈子!“他是个流血清单”
　　乾坤枫不说话,孙硕聚在一起指向后土:“他只是一个神道七层武士,他怎么能成为一个混元封神榜单子
　　现在,这个混元封神榜单子的后代,很多道士都知道有了最后一手防御动作,没人能在混元封神榜的转变中击败他!”
　　“你什么时候骗你”
　　张有鹏大怒地说:“等一下,有人会来陪伴,告诉我们混元封神榜清单是否可以代替!”
　　“别等,我已经知道了”
　　乾坤枫突然讲话
　　这时,张有鹏和孙树才注意到,他们不知道何时鸽子从天上掉下来,乾坤枫从鸽子的腿上接了一封信
　　信,惊讶地看着脸
　　“兄弟,你知道吗张又鹏说的是真的,他真的流血吗”
　　孙硕着眼睛着眼睛,完全不敢相信
　　乾坤枫沉重地点了点头
　　“事实证明这是真的!”
　　孙硕的脸被轻轻抽打,吴道玲的心情变得:混元封神榜
　　他甚至都没有想过!“撞”
　　在无量里,一个年轻的女孩张开嘴,用长剑将她的脸发出清晰的声音
　　在院子里,一个人完全被惊呆了
　　这是流血清单,最初的范奇远就是防御的意思,很多高境界的人都知道,永远是高居火龙榜首位的高手,都赞扬范奇远的坚不可摧的俩
　　但是现在,逍遥子被一位名为“后土”
　　的新手击败了,他是如何做到的
　　神夜界圣殿中的流血总数应达到20
　　这两个数以万计的人也是来自世界各地的天才
　　他们是天才,他们不知道成千上万的人
　　如今,代表最强鲜血的混元封神榜榜单的位置已经被神道界所占领
　　如此多的流血天才,甚至超过了神道头脑
　　后土,这就是天才要去的!后土和芊芊,这是两个怪胎的来源,两个人进入玄宫,一个只有十二岁,它已经成为神道精神榜,那个…年级绝对是神道创立以来的榜单,年龄最小
　　本来这个小女孩已经够吓人的了,但是有一个更异常的哥哥,她的哥哥真的很怕死!很长一段时间,乾坤枫被一个沉重的掌声,甚至喊了三声!“很好,今天,在炼狱西部,您确实对我们有一个很大的面孔”
　　乾坤枫的脸是一张幸福的脸,但他的心却有点阴暗而又苦涩,太开心了,直接把孩子交给了小女孩
　　那时,谁能想到的,仍然会变得更加变态
　　现在更好了,后土比更令人惊奇,那么如何才能得到奖励呢凌天道尊现在觉得很酷,很酷,一个个地看着这些家伙感到害怕
　　飞卢提醒您:读书三件事收藏,推注意：小说资源版权归原作者所有，文本仅供个人学习和试读，请在下载后24小时内删除，请支持订阅正版小说，拒绝盗版！
欢迎进群，分享群5842478


第546章:逍遥散人
　　注意：小说资源版权归原作者所有，文本仅供个人学习和试读，请在下载后24小时内删除，请支持订阅正版小说，拒绝盗版！
欢迎进群，分享群5842478
    逍遥散人的声音逐渐变得:更严格,声音提高了一点
　　“你们都以为被欺负的人是别人,与您无关只是因为这是我们的道士,所以必须反击
　　太夸张了吗让我告诉你为什么!”
　　如果这一次,我们的神夜界所有人被欺负,而我们不回头,那么分支中的其他人会认为我们在洪荒西部被欺负,将来会遇到这些事情,他们将在洪荒中欺负我们
　　西苑人!慢慢地,这种事情会越来越多,洪荒西屋的人们将成为别人欺负的对象!因此,我们必须反击,让他们知道我们的洪荒西部昊天界非常强大”
　　逍遥散人指着下面的人群:“无论谁,只要我们在洪荒西部,只要你被别人欺负,就可以回到洪荒道宫
　　只要你在外面,在那里足够的骨气,即使您被殴打和憎恨,也绝不承认失败,不鞠躬,拥有混元界障,我们整个洪荒西部都会帮助您找到报仇对象,对手一直在:发挥作用
　　但是,如果您在外面玩耍,您会感到震惊,没有混元界障,那么您自己的事,我们将无法控制洪荒西部
　　这些是我们洪荒西部大天道界的规则
　　如果您不了解,那么此时,发动战争的机会很好”
　　逍遥散人立刻
　　完成了所有的工作,然后停顿了一会儿,然后他再次讲话:“这次,我们的对手是快乐北”
　　“这也是快乐北大天道界
　　他们最近非常疯狂,总是反对我们的洪荒西部!”
　　“看来教他们太久了”
　　“这次,你必须来这里”
　　老混元神邸一个接一个地大喊,大喊和兴奋,就像准备进屋的新郎一样
　　刚进入神夜界圣殿的新混元神邸都感到很难过
　　他们刚刚进入神夜界圣殿
　　他们真的不想打架
　　他们没有说他们没有练习
　　他们刚进入神夜界圣殿,他们肯定输了
　　受伤后,我仍然需要从受伤中恢复过来,错过修炼
　　战斗根本不值得失去,我责怪那个家伙
　　新的混元神邸看着屋檐上的少年,他们的眼睛充满了怨恨
　　回顾那些老混元神邸,轩辕帝知道,那些老混元神邸多么兴奋,像疯了似的
　　在老混元神邸中,一个人的脸异常冷淡,一对像毒蛇一样的脸充满了险恶的色彩,露出了一丝不满,狭窄的眼睛之间的眉毛微微皱了皱
　　即使在这个时候,我也会与其他分支机构作斗争
　　我会选择真正的时间
　　修身养性的做法也已经到了一个,即将突破,但是由于地狱的钟声,我不得不敢于来
　　我认为这是一件大事
　　神夜界圣殿招募邸时,响起了洪荒之钟
　　我没想到这是一件小事,但进入神夜界圣殿的是一个新混元神邸
　　刚到玄宫,做事,我不知道怎么做个好孩子!男人的脸异常白,白,这种白,看起来一年四季都缺乏阳光,没有白血
　　在他的身边,一只手抓住了一个钩子,似乎这个阴沉的人非常敏锐地意识到了白脸男人的眉毛的不满
　　他在他的身体下轻轻抬起头,看到了这个白脸男人的眼睛
　　当他内心深处时,他一步站起来
　　“逍遥散人,兄弟,我想让你找到回去的路
　　我自然没有意见
　　但是,这时,我们要选择吗最好几天后回到会场
　　兄弟们不要忘了,今天是道士如果事情太大,这不好,但是不好
　　神元子男子抬头看着逍遥散人,在他的心中,逍遥散人有很多事情
　　那只是一个新混元神邸
　　他敲了洪荒,并呼吁所有人战斗
　　现在不是时候耽误大家了!那个…神元人一言不发,那个人的双眼都落在他身上
　　“是他!”
　　看到神元子的模样,逍遥散人看上去像是下沉的,一双眼睛,两只眼睛,像是两个锋利的匕首,看着神元子侧面的白脸男人
　　同时,他们看到神元子的人后,转过头,看着白脸的男人,他的眼睛深深地不满
　　我发现自己一次成为所有人关注的对象
　　那个…白脸的男人哼了一声,走了出去
　　似乎这一次,每个人仍然想打架,尽管他们是火龙榜上的前十名,但他们可以面对这么多人,却不能引起公众愤怒
　　“截天道人,你在说什么!”
　　那个…白脸的男人举起手,指出那个…神元子男人
　　他喊道:“我们在洪荒西区做什么,我们还需要估算其他事情吗现在有人在洪荒西区扮演新人,,即使现在被击退,我们也正在努力管理它!”
　　还是不给我回来!”
　　“是的,我想掩饰我的兄弟,我的兄弟错了!”
　　截天道人低下头承认了这一点,回到了人群中
　　“逍遥散人,弟弟,你继续!”
　　他朝逍遥散人摇了摇头,眼睛转向后土,苍白的脸,微笑,转身走进人群
　　他已经到了,这次他必须参加战争
　　否则,即使他是,也不想混入洪荒西部!后土紧了,胳膊突然发凉
　　下面的男人在嘲笑自己
　　他怎么会感觉多么恐怖和恐怖他觉得自己被毒蛇盯着了
　　如果您朝着后土的心前进,您将覆盖您的兄弟
　　是不是跟相反当他面对火龙名单上的乾坤峰时,冷淡的眼睛,以及随意的表情,已经很明显了
　　这个人是火龙榜的第十位高手,也是两个被斯季照挑衅的人的巨蟒!当他看着自己的眼睛时,他是什么意思看来截天道人是他的个人,他对今天去北苑感到不满意
　　天道圣人不讨厌自己吗这是一件微不足道的事情,他没有惹他
　　我记得,当公司的兄弟们提醒自己这句话时,天道圣人是个男人,他将不得不恨自己
　　如果是这样的话,我自己也无路可走,只能在以后更加小心
　　看无下划线版请下载飞卢小注意：小说资源版权归原作者所有，文本仅供个人学习和试读，请在下载后24小时内删除，请支持订阅正版小说，拒绝盗版！
欢迎进群，分享群5842478


第547章:神邸
　　注意：小说资源版权归原作者所有，文本仅供个人学习和试读，请在下载后24小时内删除，请支持订阅正版小说，拒绝盗版！
欢迎进群，分享群5842478
    但是,是火龙列表中的第十个人
　　排名远远高于逍遥散人的兄弟
　　你可以看到他的态度
　　显然,这一次,与快乐北天道圣界的战斗将是前线
　　哥哥
　　逍遥散人和其他天道圣人退役后,他们重新向人群敞开了大门:“现在,我们已经聚在一起,现在应该离开”
　　毕竟,乾坤峰飞以后土落下并降落在地面上
　　根本不需要指挥,在广场上,每个人都开始分开然后合并
　　“当我们与其他神夜界神庙作战时,我们还必须组成阵型吗”
　　后土看着变化中的人们,感到震惊
　　“这不是一种形式
　　每个人都在寻找他们认识的人,而且他们在一起”
　　凌天道尊笑着解释:“熟悉的人们彼此了解得更多,他们可以互相帮助
　　他们可以一起发挥更多的战斗力
　　所以每个人都不在编队
　　至于你们,你们都去那儿!”
　　张又鹏指着广场的另一边
　　这时,有人不停地走过去
　　“您所有的新来者都将去那里
　　我们在神夜界圣殿之间发生战争
　　这是一条不成文的规则
　　当有新学生时,他们在玩耍时,他们总是在与老混元神邸,老混元神邸,新混元神邸和新手玩耍
　　混元神邸之争
　　由于新混元神邸与旧混元神邸之间的差距太大,确实是混合的,而新混元神邸太不利了,所以没有道理”
　　“新的混元神邸与旧的混元神邸分开
　　然后,在一侧的新混元神邸的情况下,有一个霸权的主人
　　这不是什么大的利润”
　　女娲听到张有鹏的话,从侧面走了出来
　　“没有!”
　　凌天道尊轻蔑地看着女娲说:“你是谁,把霸权的主人带入新的生活!霸权,这与以前的境界是完全无可比拟的
　　存在,只要你进入霸权领土绝对强大
　　即使您是大一新生,您也将直接加入旧团队
　　好吧,易明,这一次,我们的新团队可以依靠您!”
　　张又鹏也敦促声音,然后迅速离开,似乎他也在寻找自己熟悉的朋友
　　“没有霸权,但也有战士改变了他们的混元界障和鲜血”
　　女娲在张有朋离任的背后大喊:“这不公平,每个人都应该分开,铁骨和铁骨变成玩耍,混元封神榜变化和混元封神榜变化,其余的神道思想对自己也公”
　　女娲大声喊着,但周围没有人会注意他
　　他可以跟上后土的步伐,然后步行到新徒弟们集中的地方
　　他走了两步,脚步声又是一顿饭
　　一条修长的双腿从他的眼睛中摇
　　“后土”
　　女娲看神邸的身影,满怀钦佩,这只小鸡凶猛,显然是新混元神邸,但到了老混元神邸
　　但是,看来她也进入了铁骨架名单,排名高于张有鹏兄弟,应该是老弟子
　　最后,逐渐地,每个人终于散布了
　　后土来看,发现今年的新混元神邸人数甚至超过了所有旧混元神邸,而且还不到一千
　　那些老混元神邸,他们是几次聚会在一起的人数
　　即使有一些临时的事情不敢来,但数量还是很多
　　但是现在,当这些老混元神邸加起来时,他们大约有7
　　0
　　新的混元神邸有五千多人
　　洪荒西部昊天界也不再选择新的混元神邸
　　至少有一半的人被消灭,神夜界圣殿的其他新混元神邸也没有被消灭
　　就是说,其他道家的神夜界观只是新混元神邸,就像洪荒西部的整个玄宫
　　太多了
　　将来,仍然会有很多这些新的混元神邸被淘汰
　　那时,整个洪荒西部大天道界的所有人将加起来,并且在一个单独的分支机构中将不再有新的混元神邸!我想到了这一点,突然意识到一个非常严重的问题
　　自己的新混元神邸已经被淘汰了一半,但北天道圣界却没有
　　他们战斗之后,自己的一面等于一对二!洪荒西部昊天界的人员得到分配和分配,同时,其他四个44分支机构,混元神邸中的混元神邸和分支中的主人正在紧张地进行谈判
　　“一定要做好准备,尽管我们说我们的铁血东昊天界最近没有与他们的洪荒西楼发生冲突,但一群狂人知道他们为什么会战斗
　　就像他们上一次与我们作战一样,他们的话竟然是:没有理由发动战争!一定要做好准备!”
　　在吉乾坤省铁血东昊天界,司吉昭对周围的人说
　　“我必须问,圣人南部是否有人与其洪荒西部发生冲突”
　　“你想在洪荒西部做什么与我们的中学中学打架难吗前一段时间,我们与他们发生了冲突”
　　除洪荒西屋外,其余四个44分支中的每个分支都迅速移走
　　逍遥北昊天界的所在地,凉亭,凉亭,小桥和水域,仙境,竹楼两层楼高的建筑,以及逍遥北院逍遥道宫的负责人聚集这里
　　飞卢提醒您:读书三件事收藏,推注意：小说资源版权归原作者所有，文本仅供个人学习和试读，请在下载后24小时内删除，请支持订阅正版小说，拒绝盗版！
欢迎进群，分享群5842478


第548章:招募弟子
　　注意：小说资源版权归原作者所有，文本仅供个人学习和试读，请在下载后24小时内删除，请支持订阅正版小说，拒绝盗版！
欢迎进群，分享群5842478
    “洪荒西部的一群人又发了疯
　　今天,我们从大火的角度招聘新的混元神邸,他们实际上选择了这次战斗”
　　在窗边,一个像学者的男人皱着眉头
　　看一下下面缓缓流淌的溪流,在眉毛中,你无法掩饰厌恶
　　“我们的普通人无法理解那些疯狂的人的想法”
　　侧面,脸庞红润,就像见到一个甜心后一样,这个害羞的小女孩的将军女士说:“现在的紧迫任务是迅速了解,他们的西区昊天界将与哪个分支作战”
　　“这,我可能知道”
　　在人群中,最钟角:的位置,尹忠宇的开口,他只是铁骨的战士,并没有被排入铁骨名单
　　从火灾的角度来看,如果他不是混元神邸道宫的负责人之一,那么他就是流血名单上为数不多的负责人之一,他没有资格进入这里
　　“哦你知道吗是什么原因”
　　在房间的中央,一个中性的白脸男人轻声说话
　　他的声音沙哑
　　他说话时,听起来像是一堆
　　通常在用大人物摩擦,后会散发出沙
　　“战争,我不确定是否是这种情况”
　　尹忠宇张开嘴,犹豫了一下
　　他慢慢地说:“事情就是这样”
　　他没有时间讲这个故事,一只鸽子从窗外飞了下来,落在华发的肩膀上
　　飞翔的鸽子
　　一时间,所有人的目光都落在这只小鸽子上
　　弟子们的五个55弟子们的弟子们的道宫都有自己的鸽子来传递信息
　　华发伸出手,轻轻地,熟练地从鸽子上拿出一张纸,将纸条展开
　　我看到了几个简单的词
　　“洪荒西昊天界的目标是我们,因为尹忠宇”
　　华发拍了几张女人的脸,仿佛从四月的春风到冰冷的混元界障的冷月,一会儿很冷,在双眼中,愤怒被掩盖了
　　“尹钟宇,您不必确定,您已经确认
　　现在,告诉我,洪荒西部的所有人为什么会因为您和我们而战斗”
　　“是因为他!”
　　在房间里,一双愤怒的眼睛落在帝俊身上
　　尹仲玉的额头上,滴着一滴凉风滴水,洪荒西苑的确是因为他自己,因为那件事!这可能很麻烦,尤其是华发兄弟看上去很生气,但在火龙榜上排名第19位
　　尹忠玉感到大家的目光
　　地降低了
　　他摔断了头,对所有人说:“事件的起因是因为在西方洪荒的一位神道神道家后土
　　他击败了混元封神榜清单
　　逍遥子成为了混元封神榜清单”
　　“我们已经知道这件事,我们将专注于它!”
　　华法的不耐烦挥之不去,打断了尹忠禹的话,吴道的心情成了混元封神榜清单
　　这是一种感觉,但这是洪荒西部的人们所做的
　　尽管事情已经很久没有发生了,但是每次我听到有人提到它时,他都会感到内
　　为什么这样的人在洪荒西屋是一个人,而在快乐北大天道界却没有这样的人!帝俊听到了声音,那被吓到的身体颤抖了
　　头突然变得:更糟
　　他考虑了片刻
　　然后他重新开口:“打后土之后,没有更多的战斗力了,所以我选择休息
　　那时,张有朋和后土在一起,张有朋说我会提前给他们奖励,我不会给他们
　　然后张又鹏和我吵了起来,在离开前发表了咒骂,说这个东西没有玩,要和我们一起去开战
　　然后”
　　“那他们真的开始和我们战斗了吗”
　　华发觉得他必须炸毁整个人
　　无论快乐北昊天界的风格如何,他都伸出一只手向帝俊大喊
　　道:“你说的是,报酬是整个道家的观点,不是你的观点,不是我们幸福的北苑,他们想要,你给他们
　　你不给他们,你能得到什么好处愚蠢,愚蠢像猪!”
　　在房间里,每个人都终于明白为什么洪荒西苑必须与自己的神夜界圣殿作斗争
　　因为很长一段时间
　　尹忠宇,这本杂书,他不想练习,老子还是想练习
　　做完这样的事情之后,在与洪荒西天道圣界玩了一场游戏之后,他将在几天之内无法减轻压力,并且修炼的进度将被中断
　　此外,战斗将受到伤害
　　如果要治疗受伤,则必须服药
　　不能随便拿起药
　　越来越多的人想生气,他们不禁大声咒骂帝俊
　　“做任何事情都是失败的!”
　　“你是什么都忙吗还是你认为我们都太忙了,故意找东西什么都没有,你想招惹洪荒西屋的疯子做什么!”
　　“你也是个老人
　　你不知道洪荒西宫的人风格是什么”
　　尹忠玉听了周围人的打呼
　　心中委屈
　　他当然知道洪荒西部的风格,但是后土是一个新的混元神邸
　　第二,更重要的是现在是招募新混元神邸的日子
　　在过去的几年里,洪荒西部昊天界更加麻烦,但是当道士招募混元神邸时,他们总是安静而没有激起战斗
　　看无下划线版请下载飞卢小注意：小说资源版权归原作者所有，文本仅供个人学习和试读，请在下载后24小时内删除，请支持订阅正版小说，拒绝盗版！
欢迎进群，分享群5842478


第549章:烟雾缭绕
　　注意：小说资源版权归原作者所有，文本仅供个人学习和试读，请在下载后24小时内删除，请支持订阅正版小说，拒绝盗版！
欢迎进群，分享群5842478
    谁知道,他们今天发生了什么,在这一天,他们真的可以激起一场战斗!“好吧,别再说他了”
　　华发听了人群的打呼
　　不耐烦地挥了挥手:“事情已经发生了
　　此外,他也无事可做
　　现在的紧迫任务是赶快聚集我们的所有人
　　他们在快乐北苑打了我们”
　　华发说,他长大后飞出敞开的窗户,降落在前方小湖的六角形水亭中
　　下一刻,钢琴响起了,它已经很远了
　　在北欢乐广场,钢琴的声音散布在大火中
　　“快乐钢琴的声音,最初是快乐北大天道界和洪荒西部昊天界”
　　司吉昭长叹一口气,但幸运的是,不是铁血东昊天界
　　“最初的洪荒西部昊天界是针对北方昊天界的那些人的”
　　圣人之南,人人后土散
　　“我真的不知道快乐北昊天界的人们怎么想,没有什么能激怒洪荒西部的,而且受伤的人都很紧张”
　　在齐雪中学,每个人都放心了,而不仅仅是他们
　　“这种钢琴声音是从北苑所有人那里来的”
　　后土
　　当人群在奔跑时,他们很快听到了声音
　　似乎并非每个分支机构都在按铃
　　在后土的一边,有很多混乱,一颗心越来越沸腾
　　人去同一个地方的数万名现场,,无法想象的
　　一直到西部洪荒的边缘,洪荒西部大天道界的人们都称呼洪荒河之河,最后有几个人进入了洪荒西部与快乐北方之间的公共场所
　　大混乱从火的角度看,自然地形分为五个55部分,即五个55分支,但是在每个分支之间,都有一个公共区域,面积很小
　　通常,每个人都在战斗的地方,大多数人都在这个公共场所
　　后土当人群来到洪荒西部和北快乐公园的公共区域时,他们看到对面的人满为患,至少是他们的两倍
　　“他们很多人”
　　女娲小心翼翼地缩回后土,只用两个人听到声音:“最后,让我们打他们,否则他们打架,我们有那么家庭,我们等于一”
　　打两个”
　　“应该是我们打他们,也许这不能被打败!土只是说了一个字,突然,洪荒的西神界的老混元神邸大声喊叫
　　与此时,在北大天道界的对面,响起了呐喊声
　　大喊一声,后土看到了双方的老混元神邸,同时方
　　一时间,似乎成千上的士兵涌向地面,烟雾绕,密集的脚步连成一体
　　就像无数雷声,跌落在地
　　“这是开放的吗”
　　后土眼睛握着一双眼睛,我感到有些不可思议,我从未见过其他人在战斗前在小组面前战斗,在每个人互相殴打之前,然后带领老板大喊一声,最后到了
　　其中,大多数情况是在每个人都发誓之后,不知道该怎么做,所以就这样走了,真的受到了打击,十倍有可能是好的
　　情况在哪里,双方一见面,什么也没说,直接在手上,这太暴力了
　　看到双方的两个徒弟会互相碰撞,双方的新徒弟仿佛正在谈判,几乎同时爆发了!“杀!”
　　后土聆听不断响起的声音,以及在地狱之路上奔跑的混元神邸
　　在体内,血液温度不断升高,血液像燃烧的东西
　　人群冲上来时喊道,后土
　　双方的老混元神邸相撞了
　　一时间,各种武器相撞,它们相继响起,并爆发成一种声音
　　3
　　人的战斗相撞
　　一时间,这个空间似乎在动摇
　　后土速冲在人群中间,等待他冲向对方,战斗已经开始
　　那位大学生现在的情况是什么,他暂时看不到,但是在新生方面,欢乐北昊天界拥有大量新生的优势实际上是向西洪荒的退缩
　　我只是清楚地看到了什么情况
　　在我眼前,一道亮光突然闪烁,一个身体强壮的男人用棍子出来了
　　棍子还没有掉下来,大风已经吹过,看着这阵猛烈的风,如果被棍子砸中,头必定会绽放
　　“混元封神榜的战士”
　　后土个眉毛挑了一个,身体突然闪到一边,但是它只是闪了一下,他必须停下来,他正向躲闪的方向走,如果他继续在洪荒西部,那位战士也闪了过来
　　隐藏在那里
　　它必须被对方击中
　　然后只有两个结果
　　一个是他们两个都处于平衡状态,或者其中一个使另一个崩溃
　　无论如何,这都是在伤害自己
　　只能前进!后土表示杆落下的速度,稳定图形,改变方向并冲向另一侧
　　飞卢提醒您:读书三件事收藏,推注意：小说资源版权归原作者所有，文本仅供个人学习和试读，请在下载后24小时内删除，请支持订阅正版小说，拒绝盗版！
欢迎进群，分享群5842478


第550章:神道至尊
　　注意：小说资源版权归原作者所有，文本仅供个人学习和试读，请在下载后24小时内删除，请支持订阅正版小说，拒绝盗版！
欢迎进群，分享群5842478
    “找死!”
　　那个身体强壮的男人脸上露出冷笑,手中的棍子速度又加快了一点
　　片刻之后,脸上的笑容顿时凝固了
　　对手的速度实际上随着挥杆的速度而加快,而且速度甚至更可怕
　　瞬间,另一方已经到达了他
　　“不好”
　　该男子嗓音不好,只想转动棍子的方向
　　在他面前,一个巨大的拳头掉了下来
　　“撞!”
　　沉重的拳头掉了下来,那个人甚至可以听到他骨折的声音
　　立刻
　　,一股猛烈的力量冲入了体内,整个人立即离开地面,飞向了后方
　　“繁荣!”
　　后土亲眼看到那个…独自飞行的人飞出三四,,英尺的距离,落在小姚北苑的一个混元神邸身上
　　他们两个都同时倒在地上
　　“啊”
　　突然,在他身后,一阵风再次吹来,潜意识地潜到一边,只是为了逃脱,就在他站着的地方,一个巨大的锤子掉了下来,巨大的力量在地上
　　有一个大坑
　　“好”
　　只是避开了锤子的撞击,我突然发现快乐北苑的两个混元神邸在我自己的面前,左右:一对,实际上是在同时挥舞双腿
　　他们看起来像两个兄弟
　　好像是一对双胞胎兄弟
　　后土身体神道精神奔波,神道精神击败八十次
　　同时,双驱感冒抬起并砸了对方的腿
　　“触摸,触摸”
　　两声低沉的声音,北大天道界的两个混元神邸离地震很远
　　这次,他们没有打自己神夜界圣殿的混元神邸,而是将洪荒西苑的混元神邸砸在了地上
　　“什么”
　　他们一落地,两人立即握住他们的手,在地面上翻滚
　　在额头上,流下了一滴冷汗
　　在拳打之下,他们觉得自己的整个腿似乎都在晃动
　　后土时刻击退了三个3,但还没有来得及休息,一只拳头摔了下来
　　“好”
　　后土额的眉头皱纹,转过身去看到一个瘦弱的男人,双臂极长的男人从一侧偷偷摸摸,左右看去,想躲也没地方躲,似乎只有难以抗拒
　　收紧全身肌肉,后土准备抵抗对手的进攻,然后进行反攻,但对手的进攻却没有看到下降,一侧,身形娇小的身影一闪而过
　　偷偷溜到他身上的那个人突然好像是一条折断了线的风筝
　　他飞回来飞了出去,这个人物出现了
　　幸运的是,蟑螂已经出现
　　后土被缓解,但是一对眉毛紧皱
　　这场战斗和一对一的战斗真的完全不同
　　就像在我面前一样,我显然比这些人更强壮,但是我确实很努力,但是由于种种问题,我要么是对方的偷袭,要么是我所占据的位置
　　力量无法充分发挥
　　打这样的小组,反应的需求确实不是很
　　您全年都在玩这个小组,那么您可以适应这种战斗方式
　　我真的不知道反应进行得有多快
　　可以说这套架子在道家庙宇中没有禁止,是因为有这个锻炼混元神邸的机会吗后土思想,突然,眼皱
　　“小心”
　　在他身后,来自快乐北区北天道圣界的混元神邸此刻正在尖叫以帮助他
　　在后土的眼神中,眼神瞬间凝结,一步步向着身体的前方冲去,想要溜进蹲下的北苑的人被拳头攻击,然后抓住并蹲下
　　太乱了,所以太乱了
　　“老乾坤,这不是办法,让我们先改变地方”
　　后土刚退后,女娲的声音响了
　　回头看后土,我很震惊,突然间我看不到艰苦的工作
　　女娲原来是一张血煞
　　此时,它又肿了,我的脸是蓝色和紫色的
　　似乎没有受伤的是女娲旁边的欧阳骄子
　　“老乾坤,这是战斗的中心部分,人太多了”
　　女娲躲在后土尸体后面,急忙大喊:“让我们到边缘,稍稍打一下”
　　“很好
　　但是请记住,我们必须保持同步”
　　后土点了点头,在双方之间的战斗边缘,不怕对方,只是在这里玩,他和洪荒西屋一样,那时候,我会封锁自己的路线
　　我不知道什么时候会有人和我一起飞翔,而我会自欺欺人
　　它太束缚了
　　等待边缘的人减少了,因此您可以应用手和脚
　　然后,在您慢慢适应了这场战斗之后,慢慢回到中心
　　四个人不时地缓慢地向边缘移动,快乐北苑的新混元神邸不时被后土和击败
　　女娲和欧阳奥威一直躲在他们身后
　　就是这种情况
　　一直到边缘,女娲的头又大了,眼睛像熊猫一样黑
　　“那个…血煞发誓,等到那个…血煞回去之后,要做的就是戴上头盔
　　这群混蛋,打人,打他们的脸”
　　女娲双手在后土后面保护自己的头,蹲下,大声咒骂,一双黑色
　　眼睛不闷闷不乐,充满了怨恨,看着人群中上下跳跃的人们
　　它看起来像猴子,欧阳似乎为自己的小伤病感到骄傲
　　“好的,不要抱怨,让我们在这里玩,你们两个要小心”
　　带着后土提醒,拳头向前猛击
　　相反,七层神道精神的三个3战士也发现后土也冲过去了
　　“这仍然是旧的方式,我们是左右:三个3,三个3边”
　　部落中间的战士低声张开,但话语还没有完成
　　在他面前,一个小小的身影闪烁着,他面前有一朵花
　　朱莉来了,尸体已经飞了很远
　　他用拳拳打了另一个人,然后用双手抓住了另一个人,并将两人扔到外面
　　三声低沉的声音过后,三个人鲜血地躺在地板上!“这么聪明”
　　“武士的七层精神,一张脸就会被打败!”
　　“主人,绝对主人,每个人都在围困这个小女孩!”
　　在北欢乐大昊天界的一侧,我注意到一个镜头,击落了三名神道的铐,形成了七层战士,突然之间,近十名战士聚集在了周围
　　大混乱“哼”
　　后土感冒砰然一击,才冲了上来,举起双手向两个猛击
　　“触摸,触摸”
　　两个声音,两个落下
　　剩下的八个人突然惊呆了
　　为什么,这个人是如此强大他们八岁,他们可以成为别人的对手吗八个人互相看着对方,转身向后跑
　　他们看着两个男人,试图解决一个人的力量
　　八个人加起来,两个人看不到
　　八个人迅速撤退,他们退休时大喊:“来吧,主人,这里有主人”
　　“洪荒西部有两个强大的人
　　来见混元封神榜的主人”
　　“最好去找昊天盟尊者”
　　八个人的喊叫声很快引起了别人的注意
　　北部大天道界的战士们尖叫着并被周围的环境所包围,但随后他们只能互相对抗
　　聚集在一起的快乐北方大天道界的战士迅速撤退
　　他们不是对手
　　双方之间的差距太大
　　只是一场战斗,只是面对面,他们肯定会倒下
　　看无下划线版请下载飞卢小注意：小说资源版权归原作者所有，文本仅供个人学习和试读，请在下载后24小时内删除，请支持订阅正版小说，拒绝盗版！
欢迎进群，分享群5842478


第551章:北圣界
　　注意：小说资源版权归原作者所有，文本仅供个人学习和试读，请在下载后24小时内删除，请支持订阅正版小说，拒绝盗版！
欢迎进群，分享群5842478
    “玄霄”
　　在哭泣中,一个人突然出现在他的面前
　　玄霄是他们新混元神邸中最强的
　　即使进入神夜界寺院几天后,他们还是成为了神道尊者
　　混元神邸跑向玄霄的身边喊道:“庞哥,另一边有道友,愿意帮助我们”
　　他不知道他和庞楚民是谁先入道家的,但对方实力更强,自然称为兄弟
　　“带我走”
　　玄霄看了一眼他面前的人,骄傲地发誓让另一边带路,虽然他不认识他面前的人,但毕竟他们是道士,他肯定要开枪
　　“兄弟,它在这里”
　　另一个男人朝后土而狡猾的方向举起了手
　　“是他们!”
　　玄霄看到了人群中的尴尬,突然出现在他的脑海中
　　方玉洋和郭道轩比自己更强大的两个兄弟都比自己强得多,但他们可以面对这个小小的问题
　　当女孩不受到重拳殴打时,一招就能解决
　　让自己和她打架,怎么打玄霄非常简单地转过身,指着另一场激烈的战斗
　　他大声说:“你在说什么吗好吧,我走”
　　之后,他等待对方答复,他立即冲了过去
　　“不,那是小女孩”
　　声音响起,但是玄霄已经没有一个人逃跑了
　　跑步时,他朝视线的方向回望
　　那只是一个玩笑
　　他来到神夜界圣殿,终于为自己取名
　　然后,让自己和小女孩一起玩
　　比自己更强大的哥哥们被一招击败
　　他们上升,他们不一样
　　那时,他的名声可以浪费掉
　　伙计们真的是在打小组赛,他们不知道如何给他们上色,而对方却很遥远,反正有很多人在那里
　　他们仍然必须回去,但他们必须一起去
　　这不是他们想要的吗无论如何,我想战斗,他们走了,他们不会走
　　从新徒弟战场的边缘一直到快速发展的中途,一鸣和齐一直在一起,周围没有其他徒弟的障碍,两人完全放开了手脚
　　慢慢地,两个人越来越默契地合作,两个人也回到了双方交战的中心
　　一路上,快乐北大天道界的所有混元神邸都遇到了两个人,他们全都毫无例外
　　他们全部跌倒了,那些坚持两种技巧的人很少看到他们
　　“这两个人太强大了
　　这真的是今年的新混元神邸吗”
　　“真是太神奇了,就在他们身后
　　我看到有了他们两个,我们的新混元神邸就可以直接获胜”
　　“我从未见过如此强大的神道精神战士
　　如果他们真的不知道,他们是进入神夜界圣殿的新混元神邸
　　我真的认为他们是我们神夜界宗派的老混元神邸,而且他们混杂在一起在我们中”
　　洪荒西部的一个混元神邸,然土和,在两个人打开道路后,立即从后面蜂拥而至
　　相反,北大天道界一方的所有人正在不断撤退
　　“好吧,放手,流血的主人们来了”
　　“让路,让流血的尊去”
　　最终,在北大天道界一侧,许多勇士放开了道路,十多名流血的勇士从人群中赶来
　　“我们这边的混元封神榜战士聚集在一起,看看他们如何获胜!”
　　“让他们再次疯狂!”
　　紧随其后的是十几名混元封神榜的战士,几名神道战士也被包围
　　“混元封神榜变化我什至打败了混元封神榜清单,恐怕您无法输入这些混元封神榜清单的混元封神榜清单”
　　后土的尖叫声飞逝
　　在身体上,神道精神一举达到了60跳
　　要与这些人打交道,跳六十就足够了
　　如果您继续动员神道,您将浪费自己的光环
　　这是六十个60跳跃,更适合单手
　　当汹涌的光环沿着子午线流动时,强风在空中吹来
　　“强大的光环!”
　　“小心”
　　几个混元封神榜的武士,脸色突然变了,这光环,哪里就是武功之道,就可以发给武功之心,看到这种凶猛的力量,居然能使人出生,凶兽跳一般飞起来,扑扑扑扑的错觉
　　在几个人的心中,同时引发思想和躲藏!当思想在移动时,第一个战士将躲闪到一边,但是身体刚刚瞥见
　　在他面前,一个巨大的拳头掉了下来
　　远处的一声巨响可以听到被击打后男人的低沉的声音
　　该男子被拳击击中,整个人像被告知要奔跑的凶兽,他的身体向后飞,飞向后方
　　他飞出三英尺远,然后重重摔倒
　　在地上
　　“吹”
　　该名男子从嘴里喷出一大口鲜血,将手扶在地上,想站起来,但身体刚好移动,然后跌倒,整个脸已经变成了蜡状的白色
　　周围,小北北方昊天界的新混元神邸们被一个接一个地赶了上来,突然之间似乎和那些接受过健美运动的人放在了同一个地方,用双眼看着前方
　　斗血的战士也是用拳头解决战斗吗您如何看待,他们与打血仗和神道的战士一样这些人是谁几个人感到惊讶,后土继续前进,双拳继续摆动,两个混元封神榜的战士遭到殴打
　　“不,混元封神榜的战士不是对手
　　铁骨必须改变
　　必须来到铁骨的战士可以阻止他”
　　在附近,北花园的新混元神邸,看着同一辆明亮的汽车,一直横冲直撞,没有人可以停下来的后土,它正迅速地倒退
　　同时,它一直在:呼吁拥有境界和高昊天盟的战士来
　　进入火景的大多数混元神邸大多是神道家,混元封神榜变化,铁骨不多
　　至于统治局势的强者,似乎只有潘无踪
　　毕竟,他是一个非常强大的力量
　　它是一个非常强大的人,无需进入神夜界圣殿
　　太神奇了!后土和一个混元封神榜名单,一个神道精神名单,两个人在一起,没有队友被搞砸,面对一群大多是神道和混元封神榜的战士,受到打击,突然像切菜一样几乎是一个面对面的人
　　双方的新混元神邸之间的战斗由于后土而逐渐改变
　　尽管北苑有很多人,许多人被殴打后仍然可以站起来,但他们将不再站起来,甚至有些人看到现场,,过于凶猛,根本不打架,直接回去
　　突然,北天道圣界的一个正在撤退的党派停止向后移动,一个红脸的大步飞了出去
　　飞卢提醒您:读书三件事收藏,推注意：小说资源版权归原作者所有，文本仅供个人学习和试读，请在下载后24小时内删除，请支持订阅正版小说，拒绝盗版！
欢迎进群，分享群5842478


第552章:龙气，昊天之力
　　注意：小说资源版权归原作者所有，文本仅供个人学习和试读，请在下载后24小时内删除，请支持订阅正版小说，拒绝盗版！
欢迎进群，分享群5842478
    当我抬头时,我的心突然变得:尴尬
　　这个男人,他看不到对方的境界
　　尽管他是一个精通神道的人,但可以说他只能看到下位战士的境界,而不是自己的境界,而是因为他自己
　　由于具有很高的精神力量,即使是混元封神榜的战士也可以看到对方的境界
　　那些看不见境界的人,只有铁骨和更强大的战士,这个人在他的面前,至少是铁骨战士
　　他是个老人
　　“昊天尊者,那个孩子”
　　“昊天尊者,这要由你来教孩子”
　　在欢乐北昊天界的一面,每个人都指向后土的方向,不断大喊大叫,然后才让这个孩子发疯,追逐自己和其他人玩耍,但是现在,在他自己的身边,有一个昊天盟尊者
　　即使孩子再次疯了,他也可以用神道精神击败混元封神榜的变态尊者
　　但是铁骨和神道精神却是不同的
　　这个孩子不是一个强大的武器
　　对手的
　　昊天听了周围几个人的赞美
　　他轻蔑地看着周围的人
　　他否认:“一个小的:武侠精神,也会让你害怕被这样是没用的!”
　　昊天哼了一声,大步向前,凝视着前方,完全不顾附近洪荒西部的新生
　　“太嚣张了”
　　“看着我们!”
　　“聚在一起,废除他!”
　　洪荒西神界的一群混元神邸看到对方是赤身果体的,忽略了其中一些
　　愤怒地,几个人同时射击
　　“死!”
　　“你真疯了!”
　　“倒下去老子!”
　　“让您知道老子太神奇了”
　　一会儿,所有攻击都从四面八方落下
　　“一群废物!”
　　昊天笑了笑,举起双手在头上,但身体受到攻击
　　“嘿”
　　拳头摔了下来,昊天竟然变得:虚无,继续无动于衷
　　相反,在所有人的袭击降,他们受到了令人震惊的身体的伤害
　　感觉它们不是在人体上,而是在坚硬的岩石上
　　一个男人举起拳头瞥了一
　　以上已经是混元封神榜糊的
　　他殴打自己,被殴打的人很好
　　相反,他打了自己的拳头
　　他妈妈怎么了“我不相信!”
　　该男子大怒,从后面拉出一根铁棍
　　他在昊天的腿上转过身,用一根金属棍猛击了下来
　　在昊天的腿上,裤子猛地张开了,腿被切开了,看上去很细,不小心,看不见微小的红色标记
　　同时,巨大的抗冲击力传来,那个人觉得握住棍子的手是麻,由于巨大的抗冲击力,他手中的铁棍由于震动而弯曲
　　该名男子的背:立刻
　　被浸湿了
　　他的铁棒不是普通的铁棒
　　但是,他用细铁邀请他们去镇上
　　最著名的锻造尊者亲自锻造,重达200磅,可以把破碎的石头弄碎
　　武器
　　他在昊天上,突然摇了摇
　　这个战士已经成为混元界障,身体如此强大以至于如此强大!“废物就是废物”
　　昊天的手臂在握手,同时,身体猛烈地晃了晃
　　洪荒的西神界的混元神邸散落在远方
　　“太好了!”
　　“真正的战士是钢铁侠的一员
　　这是一种无法用心态反击的神道”
　　当欢乐北昊天界旁边的每个人都看到时,他们大声欢呼
　　他们已经看到,在昊天的领导下,他们将彻底粉碎对手的形象
　　昊天冷冷的微笑,凝视着眼前的后土,他的身体像一块斑驳的猎豹一样摇曳,眨眼间冲向后土
　　一双手掌交替摇动,大人物的光环像一股流动的银水一样附着在手上,散发出迷人的光彩
　　喧嚣的道路从他的前部吹来,低沉的打声像猎鹰一样
　　转身而动,昊天的身体猛烈地呼出一口气,生出了一张脸,不是一个人,而是一种嗜血凶兽的错觉
　　他的手中绝对没有人的生命,也不是一两个生命
　　后土看着已经冲到最前面的对手,心紧了
　　神道精神一下子沉入了空中,然后突然跳了起来
　　神道的搏动,,,,,,速度尽快达到顶峰
　　将脚后土举到沉重的脚步的前面,雄伟的光环从脚下爆发,脚下的土地突然破裂,裂开了巨大的脚印,然后他的身体突然反弹
　　它看起来不像个高个子
　　这时,它就像龙和老虎
　　没完没了的势头没有回避,一拳猛打在昊天身上
　　气氛聚集在拳头之间,突然爆发,猛烈的震动,到时候,地震周围的空气响起,好像火药爆炸了
　　在响亮的声音中,张开的手臂,就像一条巨龙从遥远的天空上飞下来,吹口哨,跌落,和尚的势头,一瞬间,实际上让昊天感到颤抖,仿佛他觉得自己像是被周围的光环所包围,身体的运动非常沉重
　　“撞!”
　　后土重的拳击击中了昊天的手掌,雄伟的气氛,仿佛在:海中,突然的天空浪涛滚滚而来,瞬间突破了昊天的防御,冲向他的身体,猛烈地冲击着
　　昊天的身体,一瞬间的头发有点爆气,不可能,对方怎么会有如此尴尬的光环,比自己的光环更凶悍,怎么可能!第二分钟,他突然感到自己的身体疼痛,另一个人的拳头摔了下来
　　他觉得自己被锣和金锤砸死了
　　半身震惊
　　身体,内部器官似乎被锤打了
　　休克是正常现象,疼痛难以忍受
　　“好”
　　后土轻怀疑,这叫昊天的铁骨更换,器,但他的投入比他想象的要多得多
　　同样是铁骨的勇士,昊天自然无法与张有鹏相提并论,张有鹏是铁骨架榜单的主人
　　看无下划线版请下载飞卢小注意：小说资源版权归原作者所有，文本仅供个人学习和试读，请在下载后24小时内删除，请支持订阅正版小说，拒绝盗版！
欢迎进群，分享群5842478


第553章:败北
　　注意：小说资源版权归原作者所有，文本仅供个人学习和试读，请在下载后24小时内删除，请支持订阅正版小说，拒绝盗版！
欢迎进群，分享群5842478
    但是,曾经进入玄宫的周谦豪也发挥了重要作用
　　周克豪的实力比昊天强得多
　　看着脚下的不稳定性,向后倒退的昊天对此没有多想
　　一冲向前冲去,重拳猛击在昊天的肩膀上
　　刚刚冲进昊天体内的光环还在:肆虐
　　昊天没有时间为自己辩护
　　他拳头坚固,肩膀一拳
　　看起来像是一件华丽的长袍,立即打开
　　在巨大的冲击下,肩膀坚挺
　　肌肉就像一块柔软的豆腐,突然被压碎
　　鲜亮的鲜血在坚硬的小火煮沸下,混合成一块碎肉,飞向天空,昊天一直走到后方,撞到一棵大树的树干上
　　四五个人的粗大树干突然发出低沉的声音,一根胳膊粗壮的树枝剧烈地摇摆着
　　昊天跌倒在树下,大口喘着粗气
　　他不知道
　　他真的不知道一个有神道头脑的战士可以打败自己,而且还是很容易的
　　对方真的是神道战士吗神道神道家如何才能使如此丰富,纯净的光环和恐怖力量成为可能!“昊天的兄弟被打败了!”
　　在拐角处,北方昊天界的每个人都为之震惊
　　昊天是一个铁骨坚强的人
　　他比对方高两岁,被击败
　　失败仍然如此简单
　　这怎么可能即使铁棒挂在昊天的身上,也没关系,但是这个孩子,甚至是拳头要飞过昊天的兄弟,看上去都更恐怖,需要多少力量!另一个人,那根本不是人类
　　这也是刚进入玄宫的新混元神邸
　　他怎么能坚强地等待着呢!“这个孩子太强大了,即使是神夜界寺庙里的老人,也没有那么强大”
　　“老人是的,他必须是老人,否则他怎么会如此强大!”
　　在欢乐北昊天界一侧,每个人都迅速撤退,撤退时大声喊叫
　　“在洪荒西部,你是无耻的,并且你把强大的老人们放到了新团队中”
　　“让一个老头子加入新球队实在太无耻了
　　你还能丢脸吗”
　　在双方的新兵中,后土就和豹子进入羊群
　　由于他的缘故,快乐北昊天界的新生们撤退了,洪荒西侧变得:越来越气势很快,新生活的变化引起了旧团队中人们的关注
　　“逍遥散人,你在洪荒西楼真是”
　　华发伸出一只手挡住了逍遥散人回来的铁肘,他的身影向后退去
　　他的脸激怒了乾坤凤岛:“你实际上放了一个有力的老头,放了进新队,没有羞耻,没有下限”
　　“过去的生活你还能笑一点吗你在哪里看到他是个老人”
　　逍遥散人朝着后土方向看了一眼,脸上连连冷笑:“哪个老人认识他他刚刚进入道家大一
　　但是,这是新生活,但他是一个混元封神榜清单,自然不是那个…群体您可以比较的浪费!”
　　“是他!”
　　华法突然意识到对方不是老人,而是带领洪荒西部昊天界与他在路中间的北方昊天界战斗的人
　　后土,可能是神道界的张炜
　　混元封神榜的清单可以让您
　　原来是混元封神榜清单的逍遥子已经能够战胜那些混元封神榜的战士
　　现在,更强大的后土点出现了,除非他在老人身上,否则没有人可以阻止他
　　“逍遥散人,你在这里少了些什么
　　如果那个人不那么老,那会这么强大吗”
　　假装生气,因为知道对方是新来的学生,但他必须假装自己不知道,如果他认罪了对方
　　如果您是新生,则只能看着孩子在新生活中肆虐
　　您这一生的新生活将被击败
　　新生活被击败,老同学的势头也将受到影响
　　因此,我不能承认对方是新来的学生
　　我只能说对方是老人
　　“假设孩子是一个新生,相信!您将把老同学带给新生,我们会的!”
　　华发大声喊道:“他们把老人送来了新生,我们也去了,找了几根旧混元界障
　　去接他们不守规矩的人”
　　如果可能的话,他真的很想派强权霸权来清理过去的对方,但这太多了,但他仍然要面对
　　至于老人流血,这个孩子可以去流血清单,那个…流血的老人放屁,只能是一个有昊天盟的老人
　　“华法,你太无耻了
　　我仍然说正义和道德的道义
　　最能写出来的人就是你所看到的”
　　逍遥散人大喊:“这是一种新生活,你知道吧,你现在不知道
　　流血的名单是刚进入玄宫的混元神邸
　　如果你没有看到我们的对手,你会派一个老人
　　这是真的,没有下限!”
　　华发没有回答,于光中,已经看到了老队,几根铁骨迅速从老队中分离出来,冲向了几个人
　　“这么多人来这里”
　　后土心震惊,对方冲到了五个55老混元界障,其中包括曾经拥有一百名铁骨架成员的撼天道人,还有其他几个都不知道,但谁知道他们是否有昊天盟名单上的勇士这是个大问题
　　五名铁腕,战士似乎害怕后土逃脱,他们故意从五个55不同方向包围他们
　　“”
　　后土和另一方的铁骨战士用力打了一拳,身体稍微向后退了一步,而另一侧已经退缩了双方,以稳定身体
　　“幸运的是,这不是铁骨架清单上的勇士
　　我的实力比对方强”
　　后土心只是一点点安全,而另一方面,已经变成铁骨的另一个战士冲了过来
　　同时,黑网也掉落了,覆盖了后退两步的铁骨架
　　在老人那边,张有朋看到另外五个人围攻一个人,然后突然大喊:“太无耻了,老人的五个55老混元界障在玩一个新人,真是无耻
　　我是弟弟,不要担心,等兄弟们来
　　帮助您!”
　　飞卢提醒您:读书三件事收藏,推注意：小说资源版权归原作者所有，文本仅供个人学习和试读，请在下载后24小时内删除，请支持订阅正版小说，拒绝盗版！
欢迎进群，分享群5842478


第554章:神道境界
　　注意：小说资源版权归原作者所有，文本仅供个人学习和试读，请在下载后24小时内删除，请支持订阅正版小说，拒绝盗版！
欢迎进群，分享群5842478
    凌天道尊摆脱了旧战场,跑到了后土
　　后土距离很远的地方听到张有朋的声音,心里有些松了一口气,另一边来到了老人的五个55老混元界障上,即使你更加强大,除非你使用了神狱尊龙的精神,你都无法击败这五个人
　　即使到现在,女娲仍使用他的一个网络子网单独生活,其余四个人可以阻止一个
　　如果他们一个人面对三个人,他们几乎无法支持
　　现在是您提供帮助的时候了
　　一群靠近老同学的新生,看见一个秃头从老队跑来,突然让路开了,这个老头,他们无法战斗
　　后来,其他新生看到其他新生放开了,不管
　　什么情况,他们都立刻
　　放开了,他们不傻,别人放开了,为什么要停下来
　　根本没有障碍物,张又鹏迅速冲到了身体的前面,然后转过弯来到了女娲
　　女娲显然感到震惊
　　他弯腰指向后土方向
　　他慌张地说:“您和您的兄弟,您的位置错了
　　老乾坤在那里需要您的帮助”
　　“我没错”
　　张友鹏看了看他的眼睛
　　尽管很困难,他仍然可以支持独眼的人
　　他伸出手,将朱鹭彬递到他的面前,小声说:“小血煞,对你兄弟说实话,你有多少黑网”
　　“不多,如意坤坤做得不好!”
　　女娲用很小的声音回答:“我在这里三十岁”
　　“这不多!”
　　张友鹏的眼睛突然变得:明亮,双手伸出:“你留下了三只,剩下的王子把它借给了兄弟们,看看兄弟俩这次是如何杀死四方的!”
　　女娲犹豫了一下,但他掏出一个黑色的大网子,递给了张有鹏的手:“兄弟,我一厢情愿,使用时需要用它,我会教你的”
　　“很好”
　　女娲很快教张友鹏如何使用阮坤的方法
　　这时,后土逐渐变得:越来越不令人满意
　　尽管铁甲战士的另一边是个老人,但一对一并不一定是他的对手,但问题是他们当中有几个人合作,但是他们很熟练
　　有时,我只是淘汰了另一
　　在胜利后追逐
　　但是此时,有人会阻止我自己
　　当对手发动进攻时,他需要与其他人分开,对方随时会出现的偷袭行为
　　张又鹏说自己好自救,怎么我无能为力从一开始到现在,我的光环一直被消耗,并且消耗速度可以比其他速度更快
　　神道精神在瞬间具有很强的代价,即瞬间光环的损失也更大!在我面前,一只瘦手被扫过,后土眼的瞳孔缩小并迅速后退
　　另一方的攻击越来越激烈
　　如果这种情况持续下去,我的光环将被一次又一次地消耗掉
　　光环,即要宰杀的羔羊,无法做到
　　看到对方撤退后继续追赶,这次袭击比刚刚发生的更加猛烈
　　在旁边,其他几个战士也效仿了,他们咬了牙
　　无论如何,光环将被耗尽,只能由另一侧来教
　　它不如自我攻击,可以扯几下,数几下!在后土时刻,这块肌肉突然收紧,没有后退,迈步向前迈步
　　“他们甚至赶死了
　　这个孩子非常有力量,但是仍然太温柔了”
　　看到后土的作用,在相反的一侧,昊天盟的旧混元界障显示出冷笑,两只手从中部到两侧都在身体前方,突然拉动
　　突然,动作就像将天空撕成两半
　　道路的力量来自空中,另一只手的速度不断加快
　　一段时间后,眼睛为后土
　　这是对方爪子的外观,无法分辨哪只手是真正的手
　　道路的爪子密密麻麻地覆盖在天空中,好像突然在天空中一样,准备了一个巨大的捕鱼网,并且朝着后土方向蒙上了兜帽
　　猛烈的呼吸,面对面的天空中的爪子,似乎无数凶猛的凶兽冲了出来,挥舞着巨大的爪子炸毁,老虎的爪子,爪子,狼的爪子,狮子的爪子凶猛的凶兽在天空中挥舞着双手,聚集成一个无法破碎,笼罩的巨大网络
　　后土手稍微想返回,然后突然推出
　　在身体上,这一刻神道精神将速度打到了极致,甚至后土错误的句子,他的神道精神似乎已经突破了他最高的96跳的速度
　　蟑螂,海浪,海浪,海浪传授的特技!在天空中,出现了一个比爪网更多作弊的棕榈树
　　手掌被形成为一件
　　如果海床在海底,则童话屋外的水墙通常是狡猾,神秘的,就像连续的海
　　在中间,汹涌的浪涛使人心中无所畏惧
　　“每个人都小心!”
　　追了撼天道人一会儿后,他曾经看到过这一举动
　　后土依赖此技巧
　　他曾经打破凌天道尊的防守
　　尽管他不知道为什么,但凌天道尊并没有受到影响,反而没有受到军队的影响
　　但是,此举非常有力,打破凌天道尊的防守是绝对正确的
　　看无下划线版请下载飞卢小注意：小说资源版权归原作者所有，文本仅供个人学习和试读，请在下载后24小时内删除，请支持订阅正版小说，拒绝盗版！
欢迎进群，分享群5842478


第555章:撼天道人
　　注意：小说资源版权归原作者所有，文本仅供个人学习和试读，请在下载后24小时内删除，请支持订阅正版小说，拒绝盗版！
欢迎进群，分享群5842478
    在撼天道人的提醒下,其他三个人被惊呆了,举起双手来抵抗他们
　　当脸庞尴尬时,伸出的手再次向前移动
　　风浪在天空中,手掌的阴影和阴影似乎具有生命,它们突然卷起
　　就像暴风雨,汹涌的大海,从天上升起的波浪,齐飞,还没有落下,道路的高浪已经升起并向前方驶去
　　此刻,那具铁骨的男人的内心充满了幻想
　　看来他现在不是站在地上,而是海上的独木舟,风在吹,海浪在翻滚,闪电在打雷
　　波被消灭了
　　下一刻,就像手掌上的一挥巨浪一样,爪子的阴影被锁瞬间打断,他的身体猛烈而霸道
　　这种感觉确实就像湍流不断冲击
　　道路是连续的,一个被猛烈撞击并震惊的人几乎无法呼吸
　　“嘿”
　　鲜血喷出,那个人似乎在涨潮中飞舞,飞向后方
　　后土步,不停地,一步到另一步,伸出了手臂,头脑重新出现了神仙的动作,手臂摆了出来
　　“这是什么!”
　　在小姚北昊天界对面,旧混元界障突然出现在眼前,一道刺眼的光芒闪烁着,另一只手臂掉了下来
　　古老的气氛突然在整个空间中传播,与普通手臂相对
　　这时,它就像传说中的神龙兽,散发着雄伟,残酷,暴虐的气氛,让人感到势不可挡
　　幻觉
　　“这一举动无法抗拒,后退!该名男子立即作出判断,双脚摔在地上,身体朝迅速向后退
　　他只是退后一步
　　在他眼前,有一个拳头,但它大
　　像一条龙和一条尾巴,沉重的拳头突然掉下,男人的整个脸在强烈的冲击下,肉飞开了,因为花蕾突然变成了花,
　　该名男子正乘拳击飞行,而后排,张又鹏的声音也在此时响起
　　“是的,我的兄弟,我的兄弟在这里!”
　　张友鹏在洪荒西部和欢乐北昊天界的中间,它不属于五个55分支中任何一个分支的公共区域
　　双方的新书都傻傻地看着现场,,,突然看着那些觉得人类和动物无害的年轻人
　　这个男孩只是一个神道头脑,但是在新的生活中,它仅仅是无敌的存在
　　所有的新生,无论是神道还是鲜血,都没有对手,全都是失败
　　即使是坚强的铁皮也不是对手
　　只有道家庙里的老学生才能阻止他,但面对已经成为铁骨的老男人,他甚至可以一个人挡住三个人
　　它甚至瞬间就爆发了,其中一个击中了两个,尤其是一个
　　在他的拳头下,另一方实际上被枪击飞出
　　六英尺或七英尺的距离很远,甚至其他人的混元界障的声音都碎了
　　那是昊天盟的主人,仍然是道家庙宇中的老人,一根混元界障,像铁一样坚硬,即使通过使用细铁棒将其浓缩,也没有任何东西,但是另一个人坚持地震的主人
　　我被一拳打断,飞了出去
　　吴道岭的心态实际上可以如此强大!“有一个精明的男孩,这个拳击,里面已经有拳击!”
　　逍遥散人眼神中充满了感激之情,但他却能在五道岭的心中体会到拳击的乐趣
　　这种理解实在太少了,太少了
　　它是
　　最初,五个55旧混元界障变为后土攻击
　　现在,女娲用其中一个用网生活,然后两个又飞了出去
　　只剩下两个人,其中一个是撼天道人
　　飞卢提醒您:读书三件事收藏,推注意：小说资源版权归原作者所有，文本仅供个人学习和试读，请在下载后24小时内删除，请支持订阅正版小说，拒绝盗版！
欢迎进群，分享群5842478


第556章:撼天之力
　　注意：小说资源版权归原作者所有，文本仅供个人学习和试读，请在下载后24小时内删除，请支持订阅正版小说，拒绝盗版！
欢迎进群，分享群5842478
    “撼天道人,其他人不知道后土
　　你不知道吗你是个老头,但是你跑过去和一个新混元神邸打架
　　你的脸不得不让我佩服
　　它足够厚”
　　张友鹏从后面出来,举手指着撼天道人,讨厌的声音是:“欺负新混元神邸的能力是什么,有能力与老子战斗!”
　　“你认为我会怕你吗!”
　　撼天道人了一下,一奔向张有朋,张有朋来了
　　即使他不想和张有朋一起玩,张有朋也一定会纠缠他,他被误解了
　　张有朋,最好是主动打架,张有朋和他的实力也在中间
　　后土温柔地叹了口气,张友鹏来了,然后只有一个战士改变了混元界障,需要他来应对
　　尽管他说自己现在没有太多光环,但他可以从一开始就处理它
　　敌人也将自救,而将帮助他的女娲将为自己提供帮助
　　现在,女娲不需要控制自己的一侧,只需帮忙,这样痰液的压力就可以减少很多,阻塞另一侧应该没有问题
　　抓住这个机会,向后退几步,开始休息并调整利率
　　仅仅两个需要使用暴风雨的波浪,以及来自影子学校的猛击,虽然有数百个两个对手,但是身体的光环并不多,现在您需要快速恢复光环,还需要看其他人的战斗
　　后土眼看着两个人,在现场,,,张有朋和撼天道人已经对峙
　　两者应该已经打过很多次了
　　他们根本没有做任何诱惑
　　只有当他们在一起时,他们俩才自杀
　　似乎是火药爆炸的声音,道路的风在两人之间不断吹来
　　铁骨架的两个坚强的人在一个新的混元神邸中战斗,每个人都很难避免
　　与其他尊者不同他们两个在彼此的手中,而且他们的嘴也不闲着
　　他们经常讽刺和讽刺
　　“很遗憾,铁骨架列表很尴尬
　　有些人刚从铁骨架列表中掉出来
　　是的,突然掉进铁骨架列表中并让您堕落的是我们洪荒西苑的人
　　对她仍然是我要接待的人”
　　张有朋的头向吴青云隐瞒,可以穿透一块坚硬的石头,张嘴大声嘲笑吴青云
　　“自鸣得意,您就从铁架列表远
　　因为战斗结束后,我将挑战您,并亲自将您从铁架列表中击倒!”
　　撼天道人举起手臂,封了鹏
　　一脚踢
　　“就在你身边”
　　张有鹏摇了摇头
　　“不相信今天,让您知道,我的力量!让您看看,我最近开发了十万支魔术针!”
　　撼天道人似乎是由张友鹏和的手掌所激起的
　　两人身体相互后退后,他突然变成了单腿站立在地上,双手各伸出食指
　　声音下降了,相反,但是张又鹏的手又黑又亮,然后一个黑色的大网掉了下来
　　撼天道人似乎只是在使用神道
　　面对网的突然掉落,他无能为力,两根手指刚变成红色,网掉了,他就在里面
　　“你有什么样的针头,我不会先看到,让你看看,我会得到新的婴儿的!”
　　凌天道尊站在同一个地方,大笑着看着被网捕的撼天道人
　　“隐!”
　　撼天道人双手抓住网,发现自己无法摆脱
　　他忍不住尖叫
　　这个网显然是进入玄宫的血煞
　　我没想到张有鹏会把这个网
　　孩子过来要太可耻了!“我不能轻视你,一个老混元神邸,甚至五个55人都来与新的神夜界混元神邸打架”
　　张有朋突然上前,走到撼天道人,抬起脚,把沉重的脚踩在网上
　　中间,无法动弹的撼天道人转身倒地
　　然后,他弯下腰,从吴清云身后的吴清云腰间取下一个铭牌,他似乎可以杀死人
　　“张世雄,你在用这个铭牌做什么”
　　女娲好奇地走了过去
　　他只是想借此机会给撼天道人上好课
　　谁让这个混蛋看到他,就总是嘲笑他
　　现在,我有一个机会,而且我没有一个很好的课程来教他如何做
　　我可以跟上它,让他看到一个奇怪的场面
　　“当然,我把这些宠坏了”
　　张友鹏丢下手中的铭牌:“这个人只有一个人,代表他的身份
　　我拿了铭牌,证明我打败了他
　　如果他不想丢脸,那你只能走给我,要求我把它还给我
　　当然,如果您不使用它,就必须改变一下
　　您明白了”
　　“啊有这样的事吗如果丢失了铭牌,那不会太大!”
　　女娲被潜意识所震惊
　　他从小就从未失去任何东西
　　“我失去了简单,直接去玄宫带领一个新的,这没有麻烦”
　　张友鹏不在乎
　　女娲眨眨眼,脸上有些担心:“你可以换一个新的
　　谁那么愚蠢,把东西拿给你来改变你抓住的铭牌直接带头去换一个”
　　看无下划线版请下载飞卢小注意：小说资源版权归原作者所有，文本仅供个人学习和试读，请在下载后24小时内删除，请支持订阅正版小说，拒绝盗版！
欢迎进群，分享群5842478


第557章:敌人
　　注意：小说资源版权归原作者所有，文本仅供个人学习和试读，请在下载后24小时内删除，请支持订阅正版小说，拒绝盗版！
欢迎进群，分享群5842478
    “他们可以去换新的,但它们是我抓住的铭牌
　　我将它们戴上并挂在我的房间外面
　　让大家知道他已经被我打败,而铭牌已经被我收集了
　　只要他们有能力失去这个人,他们还可以获得新的铭牌”
　　张又鹏笑着说:“我到神夜界寺院已经很久了,没听说过
　　谁赢得了铭牌,就不会去
　　当我回来时,我去了神夜界寺院,新的铭牌”
　　“那是那些愚蠢的人,血煞不会那么愚蠢”
　　女娲小声说,但转过头看了看他从一开始就生活的网,一直没有挣脱,快乐北苑的老混元神邸这个人的铭牌仍然可以捡到
　　“好吧,如果你自己玩,我必须去找其他人去做剩下的事情,而且我不会拖延”
　　张有鹏向女娲解释后,他转身走开了
　　手里拿着这么多的蚊帐,没有表现出众神的力量,收拾和清理比他高的人,你怎么能买得起这网
　　“血煞,这次你净了,这似乎是个大问题”
　　后土叹了口气,在欧阳的声音后面骄傲地传来:“我突然有一种不好的感觉,让我们回去吧!”
　　”
　　“怎么有强大的敌人吗”
　　后土面子的变化,张有朋刚走,有没有…强大的敌人当他抬起头时,突然发现有几个人在跑来跑去
　　这些人看起来和周围的人没有什么不同
　　如果他现在不注意他们,但是现在,这使人想起了欧阳的骄傲
　　他仔细地看了看,但感到震惊
　　他看不到这些家伙的境界
　　只有铁腕,的人看不到这个境界
　　也就是说,这些人至少是铁腕,的
　　有这么多的昊天盟,没有那么多的新混元神邸,只有老混元神邸出来了
　　对方派出了这么多老混元神邸,不用问,一定是对他!“嗯帝俊!”
　　后土突然注意到,没有给自己奖励
　　“跑!”
　　后土喊着,和四个人一起转身,这么多老人,没有办法战斗!“我被他们发现了,他们被他们追赶!”
　　我发现后土找到了自己和其他人,帝俊不再躲藏起来,露出了自己的力量,向少数人追逐了过去
　　幸运的是,这里有很多人在战斗,他们不能一路奔跑
　　否则,他们将比换骨的战士跑得更好
　　他们不是对手
　　“等等老乾坤,你放慢脚步!”
　　女娲奔跑时大喊大叫,但他跑得更多
　　他发现,离少数人越来越远,不得不追赶的老人越多,女娲转过身来
　　朝另一个方向跑
　　这些人将追求后土
　　他只会有一个虚弱的新学生
　　那些人不应该追他!在最前沿,疯狂地奔跑着,他突然发现自己看不见小束缚
　　“嘿”
　　他抬头看,只有后土
　　他甚至不知道什么时候他会逃离自己
　　这时,他甚至闯进了丛乾坤,并在后面,两个快乐的北天道圣界的战士正在追逐他
　　在这个时期的中间,一个人是帝俊
　　“两个铁腕,战士很危险,不,我要救这场灾难”
　　后土环顾四周,发现被追赶的人被砸碎并奔向丛乾坤
　　转过拐角,一直到丛乾坤附近的丛乾坤,在森乾坤中,出现了一个小小的身影
　　飞卢提醒您:读书三件事收藏,推注意：小说资源版权归原作者所有，文本仅供个人学习和试读，请在下载后24小时内删除，请支持订阅正版小说，拒绝盗版！
欢迎进群，分享群5842478


第558章:逍遥散人
　　注意：小说资源版权归原作者所有，文本仅供个人学习和试读，请在下载后24小时内删除，请支持订阅正版小说，拒绝盗版！
欢迎进群，分享群5842478
    “嘿”
　　后土停留了一段时间,只有那时,你为什么会出来看起来您的手臂受到了轻微的伤害,然后看不到其他受伤的地方
　　这不是看到这一点的关键
　　关键是要追赶进入的两个人
　　当我只想问时,我看到我伸出手,拿出两个铭牌并将其移交给他们
　　“铭牌,这解决了两个人吗”
　　女娲看着蟑螂,看着它
　　很长一段时间后,他吞了口:“老乾坤,我发现你似乎比你更凶猛!”
　　后土没有听懂女娲的话,而是小心翼翼地抓住了蟑螂,看着受伤的手臂,并热切地看着:“不,嘿,你受伤了,让我们回去找人去吃点药”
　　他说,他回头看了女娲:“血煞,您有更多的方法可以找到一些药”
　　“您不必寻找药物,不需要药物,只需小睡一下”
　　晨曦非常认真地摇了摇头
　　“你睡得好吗”
　　我停留在后土,想到了我内心的所有魔力
　　我不知道我所知道的,但我相信
　　另一方面,张又鹏找了不久,又回到了老人的老头,在他的面前,视线中出现了一个熟悉的人物
　　“汉彬,你已经躲在这里了,没有胆量,过来和老子在一起!”
　　张有鹏冲进人群,一个杀死四方的男人大声尖叫
　　韩彬听到声音,转过头
　　乍一看,对面的张有鹏突然鞠了一躬
　　他是铁骨架排行榜的前68名
　　张又鹏是铁骨架挑战自己的最后一头如果您想死,那么您将是完美的!韩彬摆脱了周围的几个人,冲向张有鹏
　　茶功夫
　　“张有鹏,你在洪荒西屋,即使是用暗藏的武器偷袭也太无耻了!”
　　韩斌被困在网中,摔碎了
　　后半栏香功夫
　　“别面对,凌天道尊,有勇气放开…老子,让我们”
　　张友鹏
　　张有鹏抓住了女娲,断地在人群中寻找挑战高速铁骨架的人,他的双手,铭牌不断增加
　　逐渐地,他终于引起了别人的注意
　　十多位铁骨高手围绕着张友鹏的过去
　　“这么多人追逐一位老人,英雄以前不吃亏,老人不跟你打架!”
　　张有鹏环顾四周,转过身跑了这么多人,除非他的大脑有问题,否则只能与他们抗争!整个旧战场早已混乱不堪,双方所有人混在一起,战斗也在迅速变化
　　在前一刻,您仍在追赶其他人
　　下一刻,周围可能会有十几个人,跑步者成为您,那么当您奔跑时,您可能会被更多的人包围,但也可能以某种方式发现自己被更多的人包围,你可以包围另一边
　　混乱的尽头相比旧战场,新战场还有另外一种情况
　　他非常凶猛
　　后土被发现了,自从我走出丛乾坤以来,它显然比以前强大得多
　　这两个人与洪荒西法庭的新徒弟彻底让北欢乐校园的新学生彻底崩溃
　　至于对方的老式派,欢乐北天道圣界有很多人,但老式派正在不断撤退
　　人们重生了
　　与快乐北方昊天界相比,洪荒西部昊天界的人少了,但是他们的实力更强,而且更加团结
　　后土指出,在去洪荒道宫的途中,几个以前的混元神邸已经迫不及待地想要杀死对方的混元神邸
　　在这个时候,他们实际上是团结起来与对手作战
　　欢乐北昊天界的一侧已经撤退
　　慢慢地,他们将离开公共场所,撤退到快乐北天道圣界的外围
　　现场,,变得:越来越明显
　　洪荒西部大天道界已经能够说它赢得了这场战斗
　　但是,就像他们想进入北欢乐大球场一样,出现了几个人物,他们被直接插入交战方
　　在中间
　　“停,停下来!”
　　人群中传来嘶哑的声音
　　不管
　　是北天道圣界还是洪荒西部昊天界的人,一旦听到这个声音,他们都会微微停下来
　　这个声音太熟悉了
　　这是神夜界圣殿中最可恨的
　　黄老师的声音
　　看无下划线版请下载飞卢小注意：小说资源版权归原作者所有，文本仅供个人学习和试读，请在下载后24小时内删除，请支持订阅正版小说，拒绝盗版！
欢迎进群，分享群5842478


第559章:极夜神殿
　　注意：小说资源版权归原作者所有，文本仅供个人学习和试读，请在下载后24小时内删除，请支持订阅正版小说，拒绝盗版！
欢迎进群，分享群5842478
    “黄先生!”
　　逍遥散人和华发都互相倾听并停止前进
　　他们退缩并大声喊叫,让自己的一边停下来
　　神夜界老师出现了,他们仍然不得不露面
　　“你,你在做什么你不知道今天是新混元神邸进入神夜界圣殿的日子吗逍遥散人,你想做什么!”
　　黄先生对逍遥散人的尴尬,只要有一组洪荒西院不用问,那一定要由他们的洪荒西院挑衅
　　“黄先生,这不能怪我们!”
　　逍遥散人张开嘴,解释说脸上的肌肉有些抽搐
　　他只是在战斗中中止了战斗,伤势并不轻
　　“这是要找到乐意去北天道圣界的人们
　　我们的神夜界圣殿是为了鼓励天才,对了,黄先生,那么我们的洪荒西部昊天界刚刚进入神夜界日,并进入了混元封神榜清单,我们会提前得到奖励
　　这不是太多吗但是他们不把它们带到北天道圣界
　　你说,我们可以吞下这口气吗”
　　“还存在吗进入玄宫,将成为流血清单,击败凌天道尊吗不简单,这并不容易!”
　　黄老师惊讶地挑了一下眉
　　一旁的逍遥散人听到了声音,心中顿时享受了
　　仅仅知道我们的所有人发挥了作用,就受到赞扬
　　还有什么更神奇的了,还没有说吗张开嘴逍遥散人打算说后土的境界,但还没有发出一个字,黄老师的声音再次响起
　　“作为奖励,你们中的几个将在新混元神邸进入神夜界圣殿时出现在空中
　　您真的很闲!”
　　黄老师怒视华发的不耐烦浪:,给应该得到的奖励
　　人,然后你们所有人都赶了走
　　报道之日,神夜界观念已经很忙,不应该”
　　“不,黄老师,你误会了
　　我们并不是说我们不天道圣界的人们给予奖励
　　洪荒西部的人们用神道挑战了混元封神
　　这些表演并不平凡
　　天才
　　我们将讨论如何互相奖励”
　　当华发听到黄先生说他很高兴去北天道圣界时,他的想法转过身,立即撒了谎
　　“神道精神是混元封神榜!”
　　“那个家伙,你怎么做到的!”
　　“谁是那么强大的人,这太可怕了!”
　　周围的许多人再次听到了这一消息,这一事件突然被一一震惊
　　这些手表太牵强!“哦我们的道家庙里有这些人物!”
　　当的脸住时,他的脸惊呆了
　　脸上甚至有几分伪装
　　他转身看向逍遥散人,问道:“你知道这个人,他今年几岁”
　　“十六岁”
　　逍遥散人说,他的心叹了口气,孩子的年龄还大一点
　　“十六岁”
　　黄老师脸上的惊奇色彩立刻
　　消失了
　　他微微地点了点头,转头对着华发路:“尽快回去商讨,明天再给别人奖励
　　现在是神夜界召唤新混元神邸的日子”
　　别惹麻烦”
　　黄先生讲完话并没有停下来
　　他袖子走了出去
　　看来步伐并不大
　　他跌倒后,他已经出现在十英尺外
　　过了一会儿,他消失在所有人的眼中
　　飞卢提醒您:读书三件事收藏,推注意：小说资源版权归原作者所有，文本仅供个人学习和试读，请在下载后24小时内删除，请支持订阅正版小说，拒绝盗版！
欢迎进群，分享群5842478


第560章:凌天世界
　　注意：小说资源版权归原作者所有，文本仅供个人学习和试读，请在下载后24小时内删除，请支持订阅正版小说，拒绝盗版！
欢迎进群，分享群5842478
    后土轻轻皱起眉头,这位…黄老师,虽然表情只看到惊讶和好奇,但怎么看,如何感觉到黄老师太呆板
　　这是神道的混元封神榜大人物,这是列表的领域,黄老师是如此的镇定
　　这在他眼中没有吗后土心震惊
　　问题的关键不是黄先生是否感到惊讶,而是他背后的含义
　　黄为什么没有那么震惊仅仅因为他看过很多东西,他才比自己更有才华,而且他仍然过分夸张!在后土思考中,逍遥散人的声音响起
　　“因为黄老师说过,给黄老师一张脸,然后让我们走
　　这次他们很幸运能够离开北天道圣界”
　　逍遥散人和其他老师离开了,立刻
　　挥舞着微笑,预示着洪荒西部的人们
　　无论如何,这场斗争几乎是一样的,他们都碰到了快乐北昊天界的门,它已经赢了
　　既然您赢了,而且您很酷,那就走吧
　　“嘿,算上你的运气,黄老师出现了,否则,你在洪荒西部,今天不想回去!”
　　华法看着洪荒的西面,来回走着,脸是蓝色的
　　“什么我们不回去,你还能把我们的轿子椅子带回来吗”
　　逍遥散人曾经听过华发的话,忽然笑了笑:“在大火看来,我们找不到比北苑更多的东西了”
　　无耻的分支,显然必须打入房屋,但仍不接受失败
　　是的,这一次面对道家和黄老师,我不会和你争吵
　　等待这段时间,我们会回来给您的
　　那时,直接进入您的快乐道宫,看看您是否仍然找到它毕竟,逍遥散人不再关注华发的招手
　　他对西部洪荒的人们说:“走吧!”
　　人们转身离开,只有几步之遥,声音响起
　　“我是一个兄弟,太困了,我想睡觉”
　　瞎子眨了眨眼,然后眨了眨眼,然后我不知道从哪里拿出一个袋子放在后土前面:“我是兄弟,我不需要这些东西,这些都是我给你的”
　　我拿了袋子,看着它
　　这是逍遥散人和其他人今天送给您的礼物
　　“不,嘿,这些都是好东西,你必须自己使用它,你的兄弟不能!”
　　后土反手将袋子推向您
　　他的修养有赖于永生
　　这些东西估计没什么用,更不用说小燕也在耕种
　　“哦,不,你只需要睡觉”
　　晨曦摇了摇头,低着头蹲在了后土腿上
　　后土脸的微笑,拥抱,这孩,真的可以入睡,而且入睡,入睡,这也是能力
　　蹲着,后土跟在人群中,一边慢慢走着,慢地管理周围的人群,这一发现突然发现人们在场,没有没有受伤的人
　　每个人的身体都受到或多或少的伤,即使他像乾坤峰一样坚强,他的身体也不轻,只有一个是唯一的
　　天道圣人冷冷地站在人群中,不用说尸体了,即使他的衣服也看不到任何污垢
　　天道圣人的力量很高,是火龙榜的第十位高手
　　但是,在如此复杂的团队中,造成一点伤害并不是那么简单
　　绝对像神夜所说的那样,这条天道圣人是一个超级危险的人
　　后土侧想走,身体的侧面突然传来一个声音,朝他喊道:“一首歌,慢慢走,过来帮我”
　　后土声音的声音转过身,一个巨大的秃头进入了视野
　　只是光头看起来非常悲惨
　　他的脸是蓝色和紫色的,女娲的头也肿了
　　一只胳膊显然被折断了,当我走路时,一只腿仍然被拖到地上
　　后土迅速走过去,帮助张有朋抬起头,看着张有朋的脸
　　他感到困惑,问:“张世雄,你好吗”
　　他不明白,张有朋的实力并不低,来自女娲
　　当我拿了那么多蚊帐时,我怎么仍然如此悲惨“当然,我被打了”
　　凌天道尊的脸完全没有消失
　　相反,他充满了兴奋:“你不知道,被兄弟俩抱起的孙子是一个悲惨的人!小血煞的孩子真的好用
　　最后,小组孙子不能站起来,十个人10来到了兄弟姐妹手中,兄弟俩终于摆脱了兄弟姐妹,然后他们变成了这样
　　兄弟俩的铭牌仍然不知道要偷哪个孙子
　　两天后,兄弟俩仍在回来,他们可以赚钱”
　　“兄弟,您喜欢打这么多仗,不是因为您可以抓住铭牌,然后再利用它”
　　后土感觉突然意识到他是什么
　　“这只是一小部分”
　　凌天道尊摇了摇头,转过头看向后土,问道:“玄冰,经过这场战斗之后,有什么收获”
　　“收获收获是自然的,最大的收获是我发现打小组赛和一对一击球确实不同
　　无论是一对一战斗,只要注意自己的对手即可
　　但是击打小组,必须保持警惕如果您不知道什么时候,会有对手从您不注意的地方攻击您,即使您自己的混元神邸也要小心,如果他们不注意,他们会打他们”
　　后土叹了口气:“在和一群人一起玩时,对人们的反应能力做出的反应实在太大了
　　我一开始没有适应,但后来我习惯了”
　　“你不适合,你只是在新生活中奋斗,当你进入旧生活时,你知道什么叫做真正的群体”
　　凌天道尊很奇怪地笑了笑,然后恢复了严肃的态度:“你认为我们为什么这么喜欢和其他分支打架,为什么我们不让我们知道我们是否处于主导地位是因为这场战争,我们彼此成长
　　你能看到好处,我们怎么看不到呢”
　　“是的,所有能够进入神夜界圣殿的天才,都会有白痴,这种战斗的好处,每个人都自然可以看到”
　　后土点了一下,在这里说,心中自然地想到,在黄老师面前,他的表情犹豫不决,或者张开了嘴
　　“哥哥,我想问一件事
　　在黄先生来之前,他听说我在用神道打败混元封神榜的东西时感到很惊讶
　　但是我觉得那太迟钝了
　　可以说我在神夜界中的表现很普遍吗在神夜界中还有比我更令人惊讶的事情吗”
　　看无下划线版请下载飞卢小注意：小说资源版权归原作者所有，文本仅供个人学习和试读，请在下载后24小时内删除，请支持订阅正版小说，拒绝盗版！
欢迎进群，分享群5842478


第561章:神界标准
　　注意：小说资源版权归原作者所有，文本仅供个人学习和试读，请在下载后24小时内删除，请支持订阅正版小说，拒绝盗版！
欢迎进群，分享群5842478
    后土问他关心的问题
　　他真的很奇怪
　　他一直吸收着不朽的生命
　　种植更具决定性
　　这比他自己还要惊人
　　“您说的是这个问题,您会想一想
　　即使在神夜界圣殿中,您也必须克服混元封神榜清单的领域,这是无数的事情
　　黄老师之所以如此镇定,甚至有点令人失望的关键问题是你的年龄!”
　　凌天道尊心中叹了一口气:“当时,我听到黄老师问你的年龄
　　当他听说你十六岁的时候1616,他显然表现出失望
　　这是因为你年纪太大了,修养不成
　　原因很低,我“零三三”
　　知道您认为您16岁可以成为神道高峰的战士,我认为这种培养速度已经非常快
　　如果将其放在外面,则没有任何问题,但不要忘记您现在的位置
　　您在火的视线中,这是紫霄玄宫的神夜界玄宫
　　神夜界圣殿中每个人的目的都是接受紫霄神夜界的真实观点
　　进入整个齐国的最好方法自然是不能用外部标准来衡量”
　　张有鹏说,突然猛地咬了一下嘴,似乎减轻了他脸上的痛苦
　　片刻后,他继续说:“你已经十六岁了,但是你的境界只是神道高峰
　　从你的年龄来看,你的境界有点低
　　即使我是,我也只比他大一岁
　　你,但我已经是铁骨的巅峰了,许多与你同龄的人大多是混元封神榜的,甚至铁骨也在那里
　　即使您可以跨领域作战,也可以保证始终可以做到吗我们必须知道,随着领域的改善,领域与领域之间的差距越来越大
　　您的修养并不高,而您天生处于弱势
　　而且,越失望,改善境界就越困难
　　就像铁骨变成了霸权
　　我不知道有多少人被卡在铁骨中,他们无法突破”
　　混乱的尽头我理解它为后土,并且界面上说:“所以,很多人并不乐观
　　我未来的修养是一种进步的境界,例如黄老师”
　　“可以说,毕竟,您的年龄确实比您的修养要大一点
　　如果您能跨出一条道路成为一个领域,那么您只能说您的实际战特别强
　　非常强大,甚至有一些特殊的手段,但是在神夜界老师看来,这不是天才,无论是,实战能力,甚至是特殊手段,都可以学习和实践
　　但是,修复领域并不意味着可以提高提升
　　在黄先生的眼中,你不是天才,最多只能说你是个极客,即使你的年龄有点大,但毕竟是你的神道可以成为流血清单
　　至于神夜界老师,真正有价值的人就是
　　境界很高,自身实力在同一个境界,也是最高的存在”
　　后土理解点了点头,终于明白了原因,看来他的境界似乎低得多,也就是说,张说田兆玉,她和她的年龄是相同的,但是两个境界比自己大,同时,力量就像进入玄宫一样惊人,并且它已经进入了铁骨架
　　在16岁时,我只是神道
　　在别人看来,我的境界很慢
　　恐怕没有人会认为在不到半年的时间内我的境界得到了提升
　　的确,我以前无法通气,并延迟了耕种
　　您可以自己吸收不朽的力量,耕种的速度永远不会比其他任何人慢!考虑之后,不再考虑这个问题相反,他帮助张有鹏并继续问:“张世雄,我还有一件事可取”
　　“什么不要说请不要问”
　　张友鹏听起来有些生气:“如果有什么事,您可以被认为是我的新来者
　　不要对我这么客气”
　　“我想更多”
　　道歉并微笑:“我希望我的兄弟帮我咨询某人”
　　“这不方便吗这并不容易”
　　张有鹏的意识形态皱了皱眉,突然将受伤的肌肉握在脸上,并在牙后爆了一声
　　他说:“除非那个人有名气,否则会有太多人远离火场
　　有超过20万人总的来说
　　很多人在玄宫中四五年没有见面,他们甚至从未见过面
　　要找到一个普通人并不容易”
　　“所以我必须麻烦我的兄弟
　　但是那个人和我一样,他也是进入神夜界圣殿的新混元神邸”
　　后土说,一双眼睛,突然变得:寒冷,寒冷的通道:“他的名字叫刘玉良
　　23”
　　凌天道尊的身体突然被吓到了
　　尽管他只有一天才知道后土,但是给他后土的感觉是很好的关系
　　一个少年脸上带着微笑,他仍然两次看到它
　　这么冷的一面
　　“你对那个…刘玉良有仇恨吗即使对方是新混元神邸,今天也有超过50
　　名新混元神邸进入玄宫
　　从中找到一个人并不难”
　　“我与他同在,是生与死的敌人!”
　　后土咬他的牙齿,一个声音听起来像牙齿一般:“他应该比我早几天来见我,所以范围再次缩小了,兄弟们发现了,应飞卢提醒您:读书三件事收藏,推注意：小说资源版权归原作者所有，文本仅供个人学习和试读，请在下载后24小时内删除，请支持订阅正版小说，拒绝盗版！
欢迎进群，分享群5842478


第562章:寄托天道
　　注意：小说资源版权归原作者所有，文本仅供个人学习和试读，请在下载后24小时内删除，请支持订阅正版小说，拒绝盗版！
欢迎进群，分享群5842478
    “好吧,找到它会更容易,但是需要一些时间,我将在几天内给您消息”
　　凌天君面带笑容地说:“只要他在玄宫内,我就能找到”
　　他”
　　“那么这对兄弟们将是麻烦的”
　　双方之间的战斗已经结束,欢乐北苑的所有人已经开始返回,但每个人都发现尹中宇不见了!找了半天,撼天道人想起了尹忠玉一直在:追那个…追后土的小女孩
　　只有到那时,他才进入丛乾坤,找到了尹忠玉
　　“发生了什么你们俩看起来怎么样”
　　撼天道人看着他面前的帝俊,当他们去追后土时,他们消失了
　　最后,每个人都在丛乾坤中找到了它们
　　他们俩的衣服都坏了
　　他们在脸上印了两个小手印
　　脸色苍白,看不到一点血迹
　　这是一种严重的疾病,有可能随时离开世界
　　“我们被殴31打了”
　　尹忠宇硬朗的张说:“我们开始追逐这个小女孩,我们一直在:追逐这片森乾坤
　　我们俩都在中间挡住了她
　　那时,我们都觉得我们不得不对方把它交给了她
　　她不是我们两个人的对手,但就在我和他开始,然后放开她的胳膊之后”
　　尹忠宇说,这次会议之后,他的眼睛突然出现了惊呆的颜色
　　乍看之下,他想到了一件可怕的事,声音颤抖着:“小女孩受伤后,我不知道为什么突然间感觉就像在变
　　个人
　　眼睛变红了,身体散发出闷热的声音
　　气氛,然后她撞了碰,碰了两掌
　　我们两个躺在地上,昏了过去,直到你到了!”
　　“什么那个小女孩是如此强大这是一件坏事!”
　　吴青云听见声音,突然感到困惑,世界上会有这么奇怪的事情吗但是小女孩向来很奇怪,神道的精神层面,如此强大以至于不能说
　　她突然变得:非常强大,我想知道这是受到刺激还是什么
　　在这种情况下,如果您以后见她,就不要再激怒她了
　　至于后土,早晚找到他!后土一路帮助张有朋回到洪荒西院,并派张有朋到洪荒道宫
　　凌天君的伤势并不轻,在洪荒道宫,有人会带张有朋治伤
　　后土刚到达玄宫,他不知道自己在哪里
　　他只能指望洪荒道宫的人
　　“好吧,我的兄弟已经到达洪荒道自然会有人为兄弟们提供帮助
　　但是你,兄弟们应该带你去你居住的地方,但是这次我们只是们的洪荒西部和其他地方
　　神夜界战争,兄弟俩受伤
　　你不能带你去那里
　　其他人会很忙
　　你你住的地方,但是,你的新混元神邸们聚集在一起,这个地方应易找”
　　凌天君从怀里拿出一张困难的木牌,交给了少数人
　　他说:“您居住的地方已经固定
　　这是您居住的地方的品牌”
　　木卡,看着它
　　后土看了自己的品牌,然后看了其他人,其他三个3品牌与他们以前的相同,唯一的区别是落后
　　欧阳的骄傲是73号,女娲的排名是74
　　至于,玉的名字是91号,其后是带有女性特征的音符
　　洪荒西部昊天界似乎与其他四个44分支机构相同
　　洪荒西部昊天界已经安排好新混元神邸住在房间里
　　它旨在易于管理
　　这种品牌分配的位置似乎一团糟
　　女娲看着牌匾上的女性人物:“嘿,我睡着了,待会儿我送她回去”
　　尽管我不知道如何看待火势,但这绝对是男性和女性之间的区别
　　走到女孩身边真好,我怎么能放开…它!“你寄给她吗你不能寄给她”
　　凌天君被拖在椅子上,猛烈地抨击:“不仅您不能发送它,所有人都不能放弃它,只有一个女人”
　　走吧,所以你只能找到要发送的女人”
　　“女人派但是我们不认识任何女人,兄弟不如你帮我们找到一个吗”
　　后土有些头疼,他刚来道家,而认识他的人就是凌天君,无一例外,他们都是尊者
　　“您不必担心您的兄弟老乾坤,他说您不认识一个女人”
　　女娲突然抓住后土,傻笑着看着他面前那苗条的身影:“那个女人,别说你不知道”
　　朝着女娲手指的方向望去,视线中出现033了田兆玉的身影
　　“她,我刚刚见面,我们都是一样的,只是看见了她”
　　后土后土后土地奇怪地看着女娲,非常困惑:“要知道,你认识她,为什么不呢向他求救你不喜欢美丽吗那是美丽的”
　　“她算了!年龄不大,昊天对他不感兴趣!或者老乾坤,你走了,你去找别人时会给你脸,毕竟,你也是名人”
　　女娲听见后土声,吓了一跳,这个女人坚强而猛烈,他不敢招惹
　　“你也有这张嘴”
　　后土起眼,抱着驴子到无量前走来走去,在女娲看不见的地方傲然地把欧阳放在一边,点头表示非常同意
　　即使田兆政脸蛋冷,也能使人惊艳
　　他们仍然让洪荒西部昊天界的一名男混元神邸四处走动,不断对她说些什么
　　她的脸总是很冷,看着它
　　如果您不看这些人,您将把周围的人当成空中,把剑握在手中,然后向前走,直到她前面的路停下来
　　看无下划线版请下载飞卢小注意：小说资源版权归原作者所有，文本仅供个人学习和试读，请在下载后24小时内删除，请支持订阅正版小说，拒绝盗版！
欢迎进群，分享群5842478


第563章:圣道天界
　　注意：小说资源版权归原作者所有，文本仅供个人学习和试读，请在下载后24小时内删除，请支持订阅正版小说，拒绝盗版！
欢迎进群，分享群5842478
    “那有事找你帮忙!”
　　凌天君前面的后土挡,很难打开头皮,但是有一段时间不知道怎么打开,叫全名,似乎太尴尬了
　　叫钱每个人都不那么熟悉
　　至于姐姐还是姐姐不是很好
　　打电话给世妹,看来他是一个便宜的家庭
　　他被称为姐妹
　　似乎全世界的妇女都像其他人一样说自己年轻
　　至于女孩的美丽
　　我在考虑她的性格,也许她会认为她会取笑她
　　我不知道该叫什么,我只能打电话给那个…
　　无论如何,她知道她在给她打电话
　　凌天君没有说话,但身体停了下来,平静地看着后土
　　后土紧紧的凌天君的神道圣树,脸上露出笑容:“你看到,我的姐姐,这个小女孩睡着了,因为神夜界的规矩,我无法把她送回去,所以我想请帮助我,带走她背部”
　　凌天君的声音干净利落地击中了手中的剑,剑鞘用剑固定在她的背上
　　然后她伸出空手:“给我”
　　“谢谢你,这是她的成绩”
　　芊芊和芊芊递减的数量已移交
　　凌天君再也不说话,拿着一头驴子继续前进
　　“这是一个有个性的女人”
　　后土摇了摇头,立即与女娲和欧阳离开
　　抢床一路上,我一直问其他人,有几个人向左转,向右转,经过一番困惑,他们终于看到了一座异常大的建筑群
　　在我面前,抬头看,是一座巨大的神道圣树式建筑,根本看不到边距
　　“神道圣树,那是神道圣树!别说什么了,我们真的足够好,让我们直接住在神道圣树里,甚至在我们市镇的家庭中,我也不想过得那么好
　　来到玄宫,成为这里的混元神邸,实际上可以住在神道圣树里,实在太刺激了”
　　女娲眼前看着神道圣树
　　此刻,他似乎忘记了自己受伤的痛苦
　　他变得更加敏捷
　　在去几个人最接近的神道圣树之前,女娲抬起头来抬头
　　看了
　　“帝丙七神道圣树
　　我们就是这个神道圣树”
　　说,女娲推了神道圣树的门
　　门被推开,突然发现里面的情况
　　出乎意料的是,在神道圣树里,际上是纵横交错的道路
　　在道路的两侧,都有看起来很棒的房屋
　　神道圣树的大小不是很大
　　走进神道圣树时,您会发现用当前的视野看不到神道圣树的尽头
　　只是附近的这些房屋人居住,有些仍然空置,有些房屋很忙,偶尔会有嗡嗡声
　　“我们住在这个地方吗”
　　女娲着脸,狠狠地指着下一个大房子,诅咒道:“我们怎么说我们也是道家的道家观我们这个大名堂堂,怎么能为我们安排这么简单的房间呢很简单,虽然房间看起来不太小,但不能容纳三十四十人10,但房间就是房间,他还能建花吗如果想给我们留下院子,我们该如何安排他们的院子”
　　后土懒地注意女娲的抱怨,转身向欧阳自豪地说:“让我们找个房间”
　　最后,在靠近边缘的神道圣树的偏僻位置,找到了他要进入的房间号
　　“找到我的房间,然后我先走,你会慢慢找到它的!”
　　后土停止并推开门
　　突然嗡嗡作响,战斗的声音进入耳朵,在眼前,在床铺满之后,在拥挤的房间里,几乎有数百人被包围,互相搏斗
　　后土,什么情况这个房间是住的地方,但是太可怜了,房间看起来很大,但是看着里面的人,几乎有数百人
　　有这么多人挤这样的房子吗那些人,他们在做什么只是在房间里打!尽管房间里的每个人都在挣扎,但门的声音却打开了,有些人转过身,等着看清他们的路
　　这些人停下了手,向一侧下推
　　“是他!”
　　“原来是他,他也是我们房间里的那个人!”
　　“事实证明他真的不是一个老人!”
　　“他来了,这是什么”
　　几个人发出了声音,房间里的几个仍在吵架的人听到了声音,他们停下来看着房间的门
　　这次,每个人的脸都瞬间变了
　　他们都是新来的学生,他们刚刚在北欢乐球场踢球
　　他们熟悉这个人
　　他只是新生活中无敌的存在!一个人被迫从北天道圣界派遣一名前辈
　　当时,他们仍然怀疑他是个老人,但现在他真的很新
　　他来了,每个人都还在为某事而战,谁可以成为这个对手!在人群中,有些人莫名其妙
　　突然出现的那个人似乎很有名,但是他们没有见过这个人
　　“门是这个,这是谁”
　　一张脸上有两个长长的伤痕
　　它看起来像一个非常尴尬的人,像一个人在耳边低语
　　飞卢提醒您:读书三件事收藏,推注意：小说资源版权归原作者所有，文本仅供个人学习和试读，请在下载后24小时内删除，请支持订阅正版小说，拒绝盗版！
欢迎进群，分享群5842478


第564章:渺无音讯
　　注意：小说资源版权归原作者所有，文本仅供个人学习和试读，请在下载后24小时内删除，请支持订阅正版小说，拒绝盗版！
欢迎进群，分享群5842478
    “他您在北欢乐昊天界玩耍之前,您没见过他吗这是我们在洪荒西部新生中最有力量的人
　　请记住,他的名字似乎叫后土
　　无论是神道
　　神道,海洋和鲜血的战士都倒下了
　　铁骨的新生使他无法抗拒”
　　“这么聪明”
　　“当然,在快乐北方大天道界的尽头,因为他太强大了,他不得不说自己是个老人,他开始派老人去打架”
　　后土站在房间的门口,看着那些看着自己的男人,这种感觉真的很尴尬
　　“咳嗽”
　　咳嗽着问人群:“你能告诉我现在的情况吗此外,我似乎住在这里
　　有人可以告诉我床是空的吗”
　　现场,,又安静了
　　过了一会儿,道路的声音似乎很好,几乎同时响起
　　“床,您想选择一个”
　　“您可以选择任何您想要的东西!”
　　“整个房子,你想住哪里,你住哪里,你想住多大,只要挑选它就可以了”
　　再一次归后土,这群人的声音,听它的人都感到困惑,挥手,发出声音
　　“我怎么听一些困惑这是什么谁能告诉我”
　　”
　　“还是给我的”
　　一位又瘦又高又看上去几乎等于后土的年轻弟子出来了:“我的名字叫成正,是一个混元封神榜的战士,像你一样,只是一个进入洪荒西部的弟子
　　它也被分配到这个房间”
　　程征说:“在房间里的人群中举起手指:“我们一直在:争夺这个房间的主人的资格
　　我不知道其他任何神夜界神庙,但是荒西区,所有新混元神邸
　　无论他们的实力如何,无论领域高低,即使他们像我们这样随机分一个房间,每个房间也有100个人
　　三个月后,他们将住在这个房间里”
　　后土声音,两个眉毛,一个可—人的房间,那么将来要练习很麻烦,但是您无法在很多人面前窃取这种气味
　　为了耕种,您必须尽快在沙漠中找到一个安静无人的地方
　　考虑了一下,郑铮的声音起
　　“据说三个月后,玄宫将重新检查新生的评估测试
　　届时,它将根据新生的表现进行重新划分
　　在此之前,即使是霸权,如果您是大一新生,您可以住在这里,当然,尽管如此,每个人的生活空间是不同的,道家说,只要有能力,您就可以生活在一个很大的空间中
　　即使您可以让所有人离开,只要您具备这种能力,就可以自己占据整个房间
　　刚才我们在玩,谁是这个房间的所有者
　　当然,既然您在这里,我们自然就无需再次竞争”
　　“是的,您在这里,我们房主的位置自然是您的”
　　每个人都听到了声音,他们都同意了
　　他们有自知之明,而且大多数人不需要战斗
　　他们绝对不是对手
　　此外,更重要的是,新生活中的房间可以相互竞争
　　如果有人喜欢后土,请看谁敢叫他们的房间,但是他们可以去别人的房间,甚至带走别人的房间,然后把所有其他人带出去
　　后土,他们的房间在大一新生中,这绝对是最强大的房间之一
　　“是的,我听说房主,你看,你想要多少空间”
　　郑铮微笑着问后土,他看不出这个人有多积极
　　“我我只需要一张床就可以了,其余的人可以自由分开”
　　用手指指向没有人躺在的床上的后土,他想再次玩耍的空间是无用的,无论如何,他不能在这里练习
　　仅仅为了生活,一张床就足够了
　　抢床“我我只需要一张床就可以了,其余的人可以自由分开”
　　用手指指向没有人躺在的床上的后土,他想再次玩耍的空间是无用的,无论如何,他不能在这里练习
　　仅仅为了生活,一张床就足够了
　　看无下划线版请下载飞卢小注意：小说资源版权归原作者所有，文本仅供个人学习和试读，请在下载后24小时内删除，请支持订阅正版小说，拒绝盗版！
欢迎进群，分享群5842478


第565章:北道天界
　　注意：小说资源版权归原作者所有，文本仅供个人学习和试读，请在下载后24小时内删除，请支持订阅正版小说，拒绝盗版！
欢迎进群，分享群5842478
    “一次性房主,您是房主,您可以选择任何您想要的东西,不在乎我们的感受”
　　程铮突然变得:很震惊,对方只需要一个床位,这不太可能,是相反吗“不,我没有别的意思”
　　后土轻轻摇了摇头
　　“这个”
　　郑铮只是想继续讲话,门口传来一种优越感:“哪个是后土,站起来”
　　在语音记录中,一个表情冷淡的男人走进了房间
　　当他进入房间时,他的额头皱了皱眉
　　他厌恶地扫了个房间,然后诅咒道:“是什么使味道变坏了,对我来说是后土”
　　完成后,他转身出去
　　在房间里,每个人都看到了男人的举动,突然大喊:“那个人,如此疯狂,他是什么意思说我们房间有味道吗”
　　“那个男人,他在激怒我们吗我听说过主人,你认识他吗”
　　“我不认识他!”
　　后土摇了摇头,他也感到困惑
　　他根本不认识这个人,也不知道为什么这个人在找他自己
　　如此嚣张,这个人是谁“等等,每个人都窃窃私语,就是那个人,那是个老人”
　　突然,在人群中,郑铮向所有人耳语
　　“老同学”
　　每个人都听到了声音,突然哼了一声
　　尽管他们疯了,但他们无法进入火场
　　没有人是傻子
　　他们进入神夜界圣殿并激怒了一位老人,但这是非常不明智的
　　后土面的疑惑从房间出来,他的脚刚好越过门槛,对面,那人的那双三角形的眼睛,已经被上下抬起,一张脸就像一个可以自由驾驶的弟弟,问道:“你后土“我为后土,是吗”
　　后土皱眉,这个人谱很广,而且这个人不认识自己,所以你要找什么“老师的名字就是你可以问这生的名字!”
　　这个男人不屑地看着脸,自豪地看着
　　“今天的老师心情很好,网上很开阔,可刚才问的错误
　　记住老师的名字叫吉周”
　　心中没有言语
　　这个自以为是极越感的自称是深渊的人,现在仍然心情愉快
　　原谅自己的名字真是不可理解
　　但是目前,不管
　　这个人的优势如何,最奇怪的是他在做什么!“纪哥哥,你”
　　后土大了对方的名字,但在他问之前,他就被深渊的波涛打断了
　　“别叫我兄弟,你不配!”
　　深渊盯着后土面子的蔑视:“你刚进入火路,不到三个月
　　你可能随时被道士开除,所以不要叫我哥哥
　　你可以叫我纪道友像其他人一样,我是中级九天宫邸!”
　　星期一,他的头为九天宫邸的人感到骄傲,他非常受人尊敬,他在16岁时只是一名中级军士,这非常罕见
　　不露面的脸,天师的中级老师只是中级神宫老师
　　范围如此之大,而且有点像老师
　　他并不是说他想以为自己是天堂和神的主人
　　如果您告诉他他是九天宫邸的尊者,那么他并不害怕!但是,这样的人,他懒得关心他
　　深渊看着后土,不说话,变得:越来越傲慢:“我是兄弟中的弟弟
　　这一次,我是在通知你,当我见到你时,我会见到你
　　我前十位高手,他可以来看你,这是你的特权,孩子也要感谢你的兄弟”
　　后土很尴尬,你必须看到自己
　　你和他无关
　　他为什么要见自己你想对付自己吗这次放手,是宴会吗可以作为火龙名单上的前十名,他真的必须对付自己,没有必要那么麻烦
　　他应该有其他东西可以找到自己
　　更重要的是,我本人与小队之间没有冲突
　　我来看看那天
　　除了北大天道界的少数人外,没有罪犯,他也不会无故对付自己
　　飞卢提醒您:读书三件事收藏,推注意：小说资源版权归原作者所有，文本仅供个人学习和试读，请在下载后24小时内删除，请支持订阅正版小说，拒绝盗版！
欢迎进群，分享群5842478


第566章:灵山
　　注意：小说资源版权归原作者所有，文本仅供个人学习和试读，请在下载后24小时内删除，请支持订阅正版小说，拒绝盗版！
欢迎进群，分享群5842478
    我考虑了一下,决定去看看
　　“好吧,我会和你一起去”
　　“你是什么
　　你来自哪里在你来之前没有人告诉过你这些规则
　　老师不仅是中级九天宫邸的老师,而且还是铁腕,的尊者
　　和你说话是你的大面孔
　　老师,你叫我,或者叫我尊者!”
　　深渊宜着眼睛,叹了口气:“有了老师,新来的人现在变得越来越不守规矩,如果今天不是要带你去见兄弟,老师必须教你好,让你知道玄宫!”
　　周一,季智的袖子转过身走在前面
　　新来者太无知了
　　他是中级神宫老师
　　这个孩子看到了自己,不知道如何恭敬地奔跑,但他是如此冷漠
　　他以为他是谁老师召唤它有多神奇每年当新学生来时,老师都会召集一些人来接待这扇门
　　这些人即使在他们的男人的指挥下,也不会引起注意
　　从火灾的角度来看,其中一些人甚至在三个月的检查期间都被排除在外,兄弟姐妹几乎与这些人无关
　　没有能力,没有能力不能在兄弟的手中做到这一点!后土傻眼了,这周,仿佛他是如此强大,看着他,只是一条不知所措的狗,即使拥有如此巨大的光谱,他也见过成千上万的巨人,但即使他是一千,巨人拍卖没有看到这么大的频谱!说他自学了什么课真是有趣
　　他本人是谁司吉昭的哥哥在火龙榜上的排名比其主要儿子高,而且他不像纪州那么疯狂!这个星期,我就像个小丑
　　我不知道天道圣人会如何射击这样的人来找到自己
　　一路向西,逐渐地,两人走过神道圣树群,前方的路渐渐崎
　　然后走到一座山的前面
　　纪州以后土路径直奔山上
　　我站在山下,抬头看,发现那像把树枝分开的山那么高
　　如果将其放置在地球上,将被视为一座山
　　站在地面上,我看不到山
　　的白云缓缓漂浮并覆盖了这座山
　　“跟着我,去我兄弟的顶”
　　深渊抬起双腿起来
　　后土是一个傻眼子:“老师要靠它生活吗整座山都是他的”
　　“当然,我必须付出惊人的兄弟,但是从火龙的角:看,火龙名单中前十名的存在是最杰出的人物
　　有这样一座奇特的山峰吗它是一只小鸟吗了吗”
　　周回头轻蔑地看着
　　他笑着说:“这是差距
　　你可以有一座山,一个仆人,一个弟弟,一个人为他服务
　　你只能挤一百个人100
　　房间”
　　深渊说,他又上下看了看
　　他说:“这只是一门小型神道
　　您没有资格担任仆人
　　在部门中,主人的仆人比您强!”
　　毕竟,他回去继续了
　　看着纪州的背影,脸上露出轻蔑的笑容
　　小型中级九天宫邸老师,铁骨战士深渊感到非常自豪,这真是令人难以理解
　　如果您不需要询问,可以考虑一下
　　他绝对不是铁骨架上的角色
　　如果是这样,他怎能不说呢在沿途修建的一条简单道路上,我惊讶地发现这座山上的光环比我去过的所有地方都更加丰富和纯净
　　那是我曾经在门上的水
　　最丰富,最纯正的头颅在这里无法比拟
　　在山上,到处都是郁郁葱葱的绿色,蠕虫的声音响起,山上泛滥,在这里散步,实际上是在世界仙境中的一种幻觉
　　经过半个多小时的步行后,后土点与吉州人来到了山中央,在远处的平坦土地上,看到了一个巨大的神道圣树
　　在神道圣树的入口处,有两个大约二十岁20的男人在单独的大门两侧显得冷酷而傲慢
　　看无下划线版请下载飞卢小注意：小说资源版权归原作者所有，文本仅供个人学习和试读，请在下载后24小时内删除，请支持订阅正版小说，拒绝盗版！
欢迎进群，分享群5842478


第567章:神道
　　注意：小说资源版权归原作者所有，文本仅供个人学习和试读，请在下载后24小时内删除，请支持订阅正版小说，拒绝盗版！
欢迎进群，分享群5842478
    当我抬起头时,我的心脏突然变得:震惊
　　这两个人的境界看不清
　　也就是说,这两个人至少是铁骨战士
　　“孩子,跟上!”
　　深渊打了个招呼,没有后土看向神道圣树的大门,直接向两个点了点头,然后走进了神道圣树
　　接着是后土,进入神道圣树,入口处是凉亭和假山
　　沿着蜿蜒的走廊,两人一直走到半开的房间的前面
　　“在这儿等着”
　　季舟起眼睛走了出去
　　“你们都进来”
　　深渊才迈出了一步,房间里传出了冷淡的声音
　　“是”
　　深渊立弯下腰,尽管他看不见他的动作,但仍在房子里尊重和尊重地大喊
　　回头,深渊的脸变了一下,变了脸
　　他说:“我很幸运,我会让你直接进去的,所以我不会跟着我去见我的兄弟!”
　　太懒了,听不见深渊的声音,脸上露出令人作呕的颜色,走进了房间
　　这个星期真讨厌说什么
　　坦率地说,一个人来吧,这是要自己来,而不是要它来看看!齐夫是火龙门名单上的第十个人
　　亲眼目睹他们的著名的神夜兄弟叫什么名字,他们不像集州那样自豪
　　他只是一条已经不知所措的狗!方毅一走进房间,便感到一阵凝视
　　曾经在洪荒道宫中感受到的这种凝视真是耳光!抬头看,当我站在空中时,我感觉到了
　　它就像一条传奇的,有毒的九头嗜血王蛇
　　我凝视着自己,片刻间,四处都是令人窒息的感觉
　　整个背部突然变冷了
　　“后土,我们又见面了”
　　声音的声音,伴随着笑声,听到了人耳的声音,但是那是一块鸡皮
　　后土双筒望远镜扫过房间,除了房间子,还有五个人看到了道士混元神邸的混元神邸
　　寂静地深吸一口气,被套所带力消除了,他的脸上露出了微笑:“我没想到我的兄弟会记住我”
　　当我覆盖它时,我笑了
　　不记得当我进入神夜界圣殿时,它成了混元封神榜的清单
　　在这批新混元神邸中,你也是令人眼花乱的存在”
　　掩护的声音下降了,房间其余部分的眼睛突然转过身,跌到了后土
　　他们都听说今天才进入神夜界圣殿的新混元神邸因神道赢得了流血清单
　　出乎意料的是,结果发现这是一个男孩,他面前似乎没有任何奇怪的东西
　　深渊站在房间的一角,他的身体突然发抖
　　后土竟然是孩子
　　即使是混元封神榜清单,撼天道人也能打败!尽管逍遥子只是一个混元封神榜的变化,但是在铁骨勇士中却有一定的名气,甚至有些实力不强的铁骨勇士都不是对手
　　后土可以打败凌天道尊,也就是说,他也可以打败普通的铁骨
　　而我自己,只是一根普通的昊天盟就变了
　　在我看到后土之前,这只是神道思想
　　在发现自己对自己不敬之后,他一直嘲讽和嘲讽
　　如果孩子报仇,那会有些麻烦
　　一言不发后,他抬起腿,向前走了一步
　　他笑着说:“当然,您的战斗力在您的领域内,也许是整个神夜界圣殿中最强大的,但是您的领域太低了
　　您的年龄也不低
　　要吸引道士注意并不是那么容易
　　神夜界的重要性和资源不足,无法进入启王神夜界总昊天界”
　　在讲话时,他向前迈了一步,也向前迈了一步
　　一个狡猾的灵气,从他的身上冒出来,并立即散布在整个房间,使人们甚至无法忍受想要欣赏的感觉
　　“除了我!”
　　他举起手,指着自己,自豪地说:“我可以用手给你这一切,即使在火龙名单上的人中,神夜界圣殿中的任何人都不敢轻易冒犯你
　　就像今天一样,如果您说这是与混元封神榜清单负责人一起的人,请见他敢将其分开!”
　　当他说时,他再次看了后土,并说:“您现在是神道的神道家
　　您从未突破自己的力量
　　我想来是因为没有办法突破混元封神榜的变化,并且我掌握在我手中
　　您将拥有整个国家的最混元封神榜的变更方法
　　跟随我,您可以得到所有这一切!”
　　飞卢提醒您:读书三件事收藏,推注意：小说资源版权归原作者所有，文本仅供个人学习和试读，请在下载后24小时内删除，请支持订阅正版小说，拒绝盗版！
欢迎进群，分享群5842478


第568章:心脏
　　注意：小说资源版权归原作者所有，文本仅供个人学习和试读，请在下载后24小时内删除，请支持订阅正版小说，拒绝盗版！
欢迎进群，分享群5842478
    后土满是令人怀疑的,他以微弱的笑容接受志竹的表情,冲过去说道:“如果没有其他事情,那么弟弟将首先退休”
　　“小弟弟走得很慢”
　　他微微一笑,转头对深渊说:“送乾坤时迪下山”
　　“是”
　　深渊的脸上满是笑容,他举起手向门外说:“请问一下弟弟”
　　在纪州的领导下,后土出门了
　　看着后土后部的离开,在眼前,露出淡淡的炽热色彩,不知道该举些什么
　　我敢拒绝自己
　　今天,我耕种到了一个关键时刻,因为他必须出去参加洪荒西方与快乐北方之间的战斗
　　在这种情况下,他仍然有力量,他想暂时接受他
　　他不知道如何做人,拒绝自己,他是否认为自己是个天才拒绝自己,如果您不打包他,别人会如何看待自己!这次,他拿着刀,让新来者知道他们被冒犯了
　　战士最糟糕的事情不是杀死他,而是使他不再能够提高自己!的确,世界是最顶级的血液染色方法
　　但是,从未实践过这种方法
　　一旦您开始实践天地,您将无法再进行其他沾污血液的改革
　　后土,他一生被困在五道岭的心脏!嘿,他必须必须处理后土,尽管他不知道为什么将世界更改为后土,但是他只需要帮助兄弟处理后土,然后偷走世界,这不是因为这个之类的事情
　　怪你自己
　　在这种情况下,为什么要越来越便宜呢如果您回到世界并改变世界,那么您将一无所获
　　纵观目前,这是抓住世界的好机会!深渊想了一下,数了数他的心,突然转过头,转为后土:“男孩,你现在很高兴和兴奋吗你拥有天堂和大地的最高方法吗不幸的是,你甚至拥有了世界
　　这是行不通的”
　　深渊突然张开嘴,指着后土的道路:“每当鲜血最强大时,凶兽的鲜血就更加珍贵!就像大家都知道的四大圣变一样,如果要耕种,就需要四个44
　　圣兽的血,天地万物都在变化,但它需要十种圣兽的血,即使在神夜界圣殿中也无法获得十种圣兽的血
　　弥补”
　　深渊说,他的心在笑,世界使他只知道名字
　　其他人,他一点都不知道,但是足以吓到那只嫩鸟
　　“男孩快死了!”
　　刚站在地上,在我的面前,一个寒叫声,陈冬举起拳头,只是感觉到拳头带来的冷风,知道这拳的力量足以使砾石破裂
　　“哼!”
　　张默冷的尖叫声,神道精神立即击倒了九十九个节拍,举起手来停止!两人汇合在一起,突然,一阵闷闷的声音传出,陈栋突然向后退了两步,而张默是三步
　　陈栋的脸一下子住了,吴道的情绪依然如此强烈,他很难与自己抗争
　　只是顺风而下,尤其是浓密的光环,压缩程度比他自己的光环更近,而且都是纯净的
　　许多
　　神道精神能如此强大吗“是你,你是该死的清单!”
　　嘿,陈东立刻
　　反应了
　　在神夜界圣殿中,今天来到的新混元神邸,应该是他,他凭借神道精神赢得了混元封神榜榜单!报复难怪深渊找到了他的两个兄弟,鉴于这个孩子的力量,深渊不是对手
　　来回走了三步后,我停下身体,暗自抱怨
　　确实是铁骨架名单中的勇士,两者的实力比张有鹏还要强
　　他们两个一次来到一个,也许他们并不害怕,但是当他们两个人在一起时他们如何战斗还有一个星期的昊天盟
　　更不幸的是,他的子午线刚刚被损坏,似乎只有神狱尊龙精神可以使用
　　张默动员体内的神狱尊龙精神从海里游泳出来,进入子午线
　　“好”
　　下一刻,张默面红晕,神狱尊龙精神刚到达子午线,身体,道路实际上是震惊,似乎被撕裂了
　　在震惊的心脏中,张默迅速恢复了神狱尊龙的精神,背部立刻
　　被浸透了
　　您的子午线已损坏,您无法忍受邪恶之灵!您无法使用神狱尊龙般的精神,您根本无法成为对手的对手,只能逃脱
　　张默打扫他的位置,附近的三边是茂密的森乾坤
　　如果您可以进入丛乾坤,您逃跑的机会会大大增加,但是其他三个3人是扇形的,已经挡住了通往丛乾坤的道路
　　另一边是悬崖
　　悬崖!突然,心脏突然变了
　　最早的时候,女娲和他自己露面时,他们曾经给自己一个钩,钩可以用来逃脱!看着被迫上来的三个人,张默撤退向后走了几步,跳下悬崖,尸体跳到了三个人的面前
　　“跳下悬崖,这个孩子实际上选择了跳下悬崖!”
　　陈冬略有瞥见
　　“嘿,别跳到悬崖已经死了,悬崖可能有生命,他怎么能不跳下悬崖!”
　　陈亮冷笑
　　深渊听到了他脸上的声音,忽然间冰冷的路:“两个兄弟,我们下楼去寻找,这次我们不得不去看人,死去看死者
　　我看不到他死了,我不在缓解!”
　　看无下划线版请下载飞卢小注意：小说资源版权归原作者所有，文本仅供个人学习和试读，请在下载后24小时内删除，请支持订阅正版小说，拒绝盗版！
欢迎进群，分享群5842478


第569章:悬崖
　　注意：小说资源版权归原作者所有，文本仅供个人学习和试读，请在下载后24小时内删除，请支持订阅正版小说，拒绝盗版！
欢迎进群，分享群5842478
    “好吧,让我们和你一起去!”
　　陈东和陈亮同意指出自己的想法
　　张默比人们知道的还要强大
　　这只是神道心态
　　它是如此强大,以至于光环的强度不知道他是如何做到的
　　如果您让他破五,血,那么少数人会倒霉的,您必须看到他死了!“啊”
　　一阵强劲的风吹过耳朵,张默力睁开眼睛,看着靠近地面的地面,女娲的手臂上的神元猛地撞向墙壁
　　三个3倒钩就像一把锋利的匕首
　　它们通常被刺入树干
　　它们非常简单地插入石墙
　　然后,他们用一只手抓住另一根绳子,将其拉到网上
　　跌倒的身体突然放松,然后放松
　　再次拉动等等,直到身体的速度缓慢下降,神元上的绳索完全拧紧,眼睛与地面的距离为张默,确认跳下后没有危险
　　这仅释放了神元,并着地
　　“终于安全了一段时间”
　　张默有点松了口气,只是抬头看着周围
　　突然,一阵狂风猛烈地从一侧猛烈撞击,立即给他一种幻觉,使他仿佛回到了刚开始的时候,就在山上
　　没多想,张默迅速闪到了一边,刚开始,就站在土地上,一个巨大的身影已经倒下
　　一只巨大的老虎被扔向空中后,尸体转身,长长的老虎尾巴扫走了
　　“撞!”
　　一声低沉的声音,张默臂的手臂扫过了老虎的尾巴,感觉就像是被一公斤重的钢棒砸了一样
　　手臂立即变红,手臂的混元界障甚至变形
　　身体更加瞬间
　　向后飞行并在空中滚动两圈后,这使车身稳定
　　感冒,沿尾椎骨直达前额
　　凶猛的老虎,虽然老虎突然来了,这是偷袭,但这种威力也很可怕,即使上面的两个双胞胎在铁骨架名单上,恐怕也不一定是这个的对手老虎
　　“怒吼”
　　另一只虎崽从另一边响起,大的石头后面,一只看起来大小一样的石头,而在前世的那只老虎,两只大象出来了
　　两只老一样!整个背部的张默后背瞬间了一层浓密的汗水,如老虎和凶兽,也许你仍然可以战斗,如果有两端,你只能奔跑
　　问题是在哪里跑张默警惕地看着那两只老虎和凶兽,眼睛望向四周,它们站立的地方实际上是一块巨大的石头,在石墙后面,我可以在哪里跑石墙突然,张默眼睛明亮了,我后面的石墙上有一个洞!身体一收缩,张默突然转身跳回来,走出山洞
　　这个洞穴内的面积不能太小
　　这不是关键
　　关键是洞穴中的洞很小
　　它也是输入它的人,甚至是稍微发胖的人
　　如果您更改为女娲,估计他不会进入
　　来
　　至于两只老虎和凶兽,甚至不用考虑,他们不能进入洞穴
　　“终于安全了一段时间”
　　张默一只手舔了舔心脏,深吸了一口气,只是一系列的危险,几个人在一周后追赶,然后跳下悬崖,遇到老虎和凶兽,精神一直很紧张,终于可以放手了
　　只要您躲在这个山洞中,两只老虎和老虎就无法进入,它们就安全了,就明天而言
　　明天,每个人都将发现自己被人看见之后会发现自己,特别是张有鹏的兄弟们
　　只要发现自己,他们就会安全
　　“碰碰”
　　在孔的方向,一阵声音响起
　　两只狮子和老虎发现他们无法进入山洞
　　他们站着双腿,站在地上,直立着,跪在洞穴的石墙上,伸出了爪子,将他们猛烈地甩开了
　　每次我拍拍时,石头墙都会被震撼,一小块石头从墙顶掉下来
　　“他们可以打破石墙”
　　张默看老虎猛兽撞击墙壁的频率和速度,突然失去了恐惧
　　如果您不能长时间使用它,那么一两个小时,这两只老虎和老虎就可以将石墙打入洞穴
　　怎么做这只是坐着吗张默摇了摇头
　　不,他永远不会这样死
　　有太多事情我还没有做,我决不能这样死
　　一定要找到办法
　　环顾四周,洞穴不小,但您可以一眼看到头部
　　整个山洞只有一个洞
　　不可能找到其他地方的出路
　　飞卢提醒您:读书三件事收藏,推注意：小说资源版权归原作者所有，文本仅供个人学习和试读，请在下载后24小时内删除，请支持订阅正版小说，拒绝盗版！
欢迎进群，分享群5842478


第570章:吸收
　　注意：小说资源版权归原作者所有，文本仅供个人学习和试读，请在下载后24小时内删除，请支持订阅正版小说，拒绝盗版！
欢迎进群，分享群5842478
    此时,神狱尊龙之蛋的颜色逐渐开始褪色,并被吸收到体内
　　刹那间,一种极度舒泰的感觉涌入全身
　　身体上有无数的毛孔,这时似乎它们都开放了
　　此时此刻,后土甚至产生了一种幻觉,即他似乎处于充满童话的童话世界中,而魔鬼精神中的光环比他吸收的气味纯净
　　体内的神狱尊龙精神似乎理解后土的含义,并没有积极吸收神狱尊龙精神的气息,而是停留在空气中
　　随着神狱尊龙精神的吸收,后土的明显感觉表明他的力量正在以惊人的速度疯狂增长
　　“这个神狱尊龙之蛋,如果我吸收一些神狱尊龙之蛋,估计几天之内我就可以闯入混元世界的中间
　　我刚进入混元世界便会立即进入在中间阶段,吸收神狱尊龙之卵是可怕的”
　　感觉到身体,狂躁的狂魔神狱尊龙精神,将神狱尊龙精神的一小部分归后土到气海中,神狱尊龙精神是火属性的神狱尊龙精神,神狱尊龙精神的木头确实如此完美的补充
　　感觉到进入空中的神狱尊龙精神,迷人的神狱尊龙精神冲向了时间,转眼间,木系统的神狱尊龙精神被完全吸收,似乎已经长大了
　　转眼间,已经过去了八天
　　有一天,我吸收了一个神狱尊龙的蛋,并很快将它种到了天堂
　　“混元世界变成了中间!我进入了混元世界,变成了中间阶段,但是只用了十天!”
　　后土从虎骨的额头上站起来,心脏感到惊讶
　　野性的野性确实是神狱尊龙的精神,以发挥最大的作用,以达到最快的栽培!神狱尊龙精灵,您将来必须找到更多的神狱
　　但是,现在他们应该先去找血煞,他们和血煞在一起,再也不必别人的陷阱了,是在陷人之前就陷害别人的血煞陷阱
　　我不知道,我不会再遇到陷阱了
　　我必须先去找血煞,我需要做些事情
　　他应该有一些应对陷阱的东西,
　　后土离开了混元界障的混元界障,再一次来到了那个…血煞和其他人躲藏的洞穴,并打开了已经被困在地面上的地面
　　后土迅速掉入下面的洞中
　　我不知道那时候的小灰是怎么挖的
　　地面上的孔似乎很紧,根本没有地下通道
　　但是进入通道后,他没有感到一点呼吸
　　被抑制,地下通道中的氧气就足够了
　　在地下通道中,有多个分开的地下洞,就像一个房间
　　每个人都有一个洞,在洞的中间,有一个很大的房间
　　当我到达孔的中心时,我来到了孔的中间
　　同时,每个人也都发现后土进入地下
　　“老乾坤,怎么会这么快回来你是找出原因的方法,所以快来给我们打电话或者,你想要你的女人吗”
　　女娲跑到后土,面带微笑地望着脸尽管被困在地下,回到道家庙内,但女娲仍然神采奕奕,脸上看不见一点悲伤
　　“我还没有发现从后门走,但我已经在我的心脏一些线索
　　这一次,我主要是来给你”
　　后土抓住女娲的衣领,轻松地将他胖胖的身体摆在他面前
　　看着女娲,他说:“我想请你借一些工具破解陷阱
　　这次我出去,不小心抓住了他们的陷阱”
　　“这种事情,找到血煞一定是对的”
　　女娲听到后土的要求时立刻
　　笑了起来:“老乾坤,我在这里有个孩子给你”
　　女娲说,他已经回到自己的房间,但是很长一段时间后,他带着一双大靴子跑了出去:“老乾坤,你看到这个孩子了吗这个孩子更适合用来处理陷阱”
　　看无下划线版请下载飞卢小注意：小说资源版权归原作者所有，文本仅供个人学习和试读，请在下载后24小时内删除，请支持订阅正版小说，拒绝盗版！
欢迎进群，分享群5842478


第571章:自豪
　　注意：小说资源版权归原作者所有，文本仅供个人学习和试读，请在下载后24小时内删除，请支持订阅正版小说，拒绝盗版！
欢迎进群，分享群5842478
    女娲拿着一双像宝藏一样的大靴子,他感到非常自豪:“陷阱大部分都躺在地上,不让您出入,或者用什么样的架子来支撑您的脚
　　大坑,让你陷入困境
　　你可以拥有我那血煞的手的宝藏,不要打扰你!老乾坤,你触摸鞋底,看看有什么特别的”
　　后土听到,突然好奇,陷入了靴子的底部,摸索着,只是摸了几下,他摸到了一件坚硬而灵活的东西,,有点想,他想了解
　　“里面有弹簧吗”
　　“老乾坤真的很聪明,是的,里面有弹簧”
　　女娲伸出手拿起靴子,自豪地笑着:“血煞制造的那双靴子中有器官,只要触发机构能使弹簧内部剧烈压缩,然后离开靴子然后飞出去
　　因为炸弹飞时靴子仍然留着,所以这些陷阱根本无法将您困住”
　　女娲说,他举起靴子指着靴子时更加自豪,他说:“我看不到这双靴子,它全部是用最好的材料制成的,即使是巨大的材料也是如此
　　铁夹只能夹靴子,但它们不会夹住你的腿
　　因此,有了的靴子,就没有陷阱可以诱捕你!”
　　“大!”
　　后土只是一个小小的想法,那么我就会明白,胖靴子真的是婴儿
　　这个血煞,这只手真的足够聪明,他的思想更加强大
　　“我真的不知道,你如何看待这个血煞的大脑这些靴子仍然无法思考”
　　后土看着那个…血煞的血煞,不禁佩服,这个血煞不仅善于做事
　　颜色仍然足够
　　如果您把它放在过去的生活中,那绝对是一流的技术公司!“这不是他所考虑的”
　　欧阳骄傲地听到了旁边的话,立刻
　　低声说,但只说了半句话,女娲就愤怒地转过身来,挥了挥拳头
　　欧阳看到女娲的威胁,自豪地迅速蹲到一边,闪到混元世界的后面,然后喊道:“是的
　　他开始想成为一个弹簧鞋,也就是说,平时,鞋底的弹簧机构,不断地弹跳,当他逃脱时,他可以加快逃脱速度,但这样做时却失败了”
　　欧阳自豪地躲在混元世界身后,张道人透露了血煞的血煞:“他制造的靴子可以把人弹出,但只能用一次
　　弹出的人走了以后,人们就可以飞了
　　但是春天也会飞,鞋子也不知道飞向何方
　　这与他的想法不同,那简直就是他发明失败的原因”
　　“事实就是这样”
　　后土听到声音,转身
　　“咳嗽,老乾坤,别这样何失败的人都是对的
　　如果没有失败,那怎么成功呢此外,这不是失败
　　你看到这双靴子不仅仅是为了你”
　　“女娲的狡猾的微笑,然后凝视着欧阳”
　　看着那双超宽的靴子,我终于起来了:“我说靴子有多宽,你自己做的!”
　　尽管此靴子是不合格产品,但后土仍穿着鞋子,并穿上这些靴子,这一关键时刻的靴子确实可以发挥作用
　　穿上靴子后,他爬出山洞,朝前走去
　　“如果您想尽快离开这里,也许我可以尝试那条路!”
　　看着我面前的群山,我突然在心里看到一个念头
　　“我们一起走的路可能是最安全的路
　　大人物的腋下和我们一起走的路,他知道要走的路,然后天道圣人就必须知道
　　要走天道圣人不会认为我会走那样
　　这次我将走另一条路走!”
　　后土心肠,转身走到原本和神夜之前的那条路
　　这似乎是一种幻想
　　我再次感到这条路比以前更崎
　　“这么安静”
　　我内心的感觉越多,感觉就越怪异
　　这里似乎太安静了
　　这是不正常的
　　在这里埋伏吗看着周围的群山,我心中感到不祥的预兆,转过身去,当我抬起双腿走向道路时逃跑了
　　“我真的不想成为天堂的主人
　　对危险的感知并不寻常,但是现在我想逃跑,已经晚了!”
　　突然传来一阵冷酷的声音,周围是高大的树木,一群人出现了
　　“天道圣人!”
　　后土头的眼睛凝结着视线,凝视着对面,露出险恶的微笑
　　那条天道圣人从一棵大树后面出来,一双看似毒蛇般的冷眼清后土了:“你认为我不会走这条路吗是异想天开!给我他!”
　　飞卢提醒您:读书三件事收藏,推注意：小说资源版权归原作者所有，文本仅供个人学习和试读，请在下载后24小时内删除，请支持订阅正版小说，拒绝盗版！
欢迎进群，分享群5842478


第572章:瞬杀大道
　　注意：小说资源版权归原作者所有，文本仅供个人学习和试读，请在下载后24小时内删除，请支持订阅正版小说，拒绝盗版！
欢迎进群，分享群5842478
    天道圣人尖叫,他的身体突然闪烁,他冲向后土
　　他围住双手,听见声音
　　一个接一个地迅速涌向后土,只渗出一个来达到霸权
　　可以拥有的力量
　　每个人都是霸主!后土心感冒了,虽然他没有看到天道圣人的出手,但他看到了司基昭的出手,天道圣人和司基昭也是火龙榜的前十名,两者的实力,想来相似
　　从那天中士的力量来看,他判断了天道圣人的力量
　　他知道他和天道圣人没有抵抗能力
　　必须运行!后土双筒望远镜迅速掠过,目光落在西南方向
　　散发着身体第二级动力的战士之一,这个人是最弱的!后土将腿抬到地面上并踩在上面
　　剧烈的光环沿着脚部涌出,猛烈地撞击地面
　　当猛烈撞击时,听起来像是一块碎石
　　在声音中,他的身体突然冲了出来,冲向了战士
　　在
　　前面
　　“快!”
　　相反,男人的心脏很笨拙,混元世界战士还能有这么快的速度吗后土看着他面前的那个人,体内的两种神道精神完全爆发了,两种神道精神疯狂地跳动着,动荡的灵气,似乎打破了堤防泛滥,从气海,沿着子午线瞬间伸手
　　“朝阳升起!”
　　拳头突然从后土升起,发出狡猾的红光,仿佛另一个人的视线中忽然放大了一个正在变窄的太阳
　　空气中,空气突然上升了很多
　　猛烈的呼吸,像太阳一样猛烈地猛击!后土点前,男人的眼睛像铃铛一样眨了眨,他的脸上充满了恐惧
　　在他的心脏下,他的双手试图阻止后土的攻击
　　但是,手臂刚刚举起,将在他面前,像火球一样猛击,着火燃烧着,一切都可以被烧毁
　　看来,无数次阳光猛打已经减少到了男人的头上
　　时间到了砰的一声,似乎那把巨大的锤子砸碎了青石,突然猛地砸了一下
　　该名男子的整个脑袋瞬间张开
　　就像一巨的瓜果被距离压碎了
　　坚硬的头骨猛烈地破裂
　　猩红色的血液受到强大力量的影响,就像燃在周围爆发
　　那人立刻
　　被杀了!后土个拳头砸了对方头,身体的形状不断向远处移动
　　体内的光环不断地向着其背后的方向推进,不断地搅动和搅动,有一丝光环突破了肌肉骨骼的阻塞,并支撑了一对翅膀
　　“什么”
　　“他以霸权杀死了战士!它被瞬间杀死了!”
　　被一一包围的人立即感到震惊!变成混元世界架的战士如何改变霸权领地的战士或霸权第二层的战士!而且,霸主的战士似乎没有一点抵抗力,因此很容易被杀死!一直以来,每个人都知道,没有霸权地位的战士绝对是绝对不能对抗不能超越自己的境界和霸权领地的战士
　　现在,在他们眼前,他们还活着,变成混元世界的战士杀死了霸权的场面!他们简直不敢相信自己所看到的一切,甚至怀疑自己是否错了
　　“阴阳变!绝对是阴阳!”
　　天道圣人看着迅速逃离的后土,突然在他的眼睛里射出了炽烈的目光
　　无需再次怀疑
　　他进入了混元封神榜的转变之后,他修炼的方法必须是阴阳!用昊天盟杀死霸权,或者一招秒杀,这种实力,简直是强大的吓人!杀死处于霸权地位的战士是如此容易
　　当血液在变化时,似乎后土可能会杀死霸主体内的战士
　　也有他自己的人,当隐秘的秘密时,就有一个人失踪
　　现在我想来,那个人很可能会被后土杀死
　　当时,他只是一个流血的战士!旧尊者可以赞扬的是阴阳
　　世界上最强大的阴阳转换方法确实足够强大和令人恐惧!一定要抓住后土,从他的嘴里得到阴阳!“抓住他,活着,并奖励他!”
　　天道圣人尖叫,他的眼睛变红,奔跑的速度再次提高
　　但是,在他看来,他与后土的距离永远不会近
　　从远处看,后土就像一只老虎,后侧有翅膀,向前方冲去
　　渐渐地,后土和天道圣人实际上被打开了与人与人之间的距离
　　看无下划线版请下载飞卢小注意：小说资源版权归原作者所有，文本仅供个人学习和试读，请在下载后24小时内删除，请支持订阅正版小说，拒绝盗版！
欢迎进群，分享群5842478


第573章:霸下
　　注意：小说资源版权归原作者所有，文本仅供个人学习和试读，请在下载后24小时内删除，请支持订阅正版小说，拒绝盗版！
欢迎进群，分享群5842478
    两只脚一直踩在地面上并发出响亮的声音
　　就像战场上的鼓
　　它沉重而强大
　　“点击”
　　突然,发出清脆的声音,突然我感到脚轻,身体突然掉下
　　他脚下的地面原来是空的
　　他被困住了
　　“撞”
　　一声柔和的砰砰声,在下一瞬间,再次敲击,双腿的两侧,两侧的两个铁夹子,他的靴子被牢牢地夹着,同时,他发现自己的脚似乎被某些东西卡住,根本无法移动
　　“幸运的是,这只是靴子,而不是腿”
　　后土看了看他靴子的夹子,脚猛地撞进了靴子,把靴子的器官发了出来
　　在脚下,立刻
　　想起了两次轻声的咔嗒声,立即,后土感觉到脚下突然冒出了巨大的推理,而且身体无法控制地高高地飞来,并立即发出了陷阱
　　飞离远处,与此同时,几股泉水随他飞出,高高地飞向天空
　　“胖这个孩子,真的很有效!”
　　后土时刻打破了陷阱,降落在了地面上,他的目光转向了周围
　　当他感到震惊时,他只是从后面追赶陷阱,两者之间的距离变窄了
　　我没有时间考虑
　　我转过身去,匆匆走了出去
　　我走了一步
　　一侧,在一棵大树之后,一个火热的人物突然闪过
　　身材高大,身体散发出异常诱人的气氛
　　那个女人立刻
　　出现在他的面前,同时有白色的嫩手掌长指甲
　　霸权的七层!当我内心深处时,我很冷
　　赶时间的时候,我举起手掌,遮住了手
　　尽管只是在秋天,那个女人给她的手掌拍了张照片,但她卷起了异常寒冷的风
　　看到后土手掌过来,她厚脸蛋的表情露出奇怪的笑容
　　伸出的整个手臂似乎没有混元界障
　　它突然弯曲,绕过后土掌,并在后土心被大量拍照
　　赶时间时,我的内心感到痛苦,突然间,我感到一种女性化的本能突然散发出来
　　尽管它不够坚固,但难以停止,并立体内
　　“吹”
　　后土心是个甜美的嘴,张了一大口鲜血,但身体像风筝一样折断,距离很远,身体,鲜血不止翻滚!这个女人强大的力,偷袭,但即使在如此巨大的变化之中,也超出了人们的期望
　　后土重物掉到地上,然后跳了起来,握住心脏的位置,迫使身体疼痛,向远处逃去,他必须急着找到一个安全的疗养场所,只是一个疗养地身体似乎已经偏离了原来的位置
　　“崔梅,别杀了他,要活下去!”
　　另一方面,巨蟒的眼睛看到后土被手掌击中,立即惊呼起来,迅速追赶它,只跑了几步,他的脸露出一抹愤怒,眼前迅速飞进了丛乾坤,早晨的森乾坤即使是一阵雾气,即使他面对这种雾气也不是那么真实
　　“他受伤了,分开找,找到他,把他带给我,我得到了奖励!”
　　天道圣人向人群大喊,然后走进丛乾坤
　　冲进丛乾坤后,我不敢停下来,继续向前奔跑
　　在跑了大约五,六英里后,他终于停下来,喘着粗气,慢慢向前方走去
　　就像那道神道的爆发一样,也利用大日王权瞬间杀死了其他人,而疯狂的爆发敏捷地逃脱了身体,也遭受了惨重的损失
　　这样下去,体内的光环也消耗了很多,然后耗尽,光环真的可以被耗尽,必须保留一些光环以防止意外
　　“咳嗽”
　　经过两个步骤,后土突然打开,两个咳嗽了两个,吐出了鲜血
　　“霸权的七层顶峰实际上不是霸权的一二级12战士
　　那个女人,即使不是偷袭,我也遇见了她,根本没有获胜的机会!”
　　后土一只手握住受伤的年龄,叹了口气,只想继续前进,耳朵传来了脚步声
　　“哈哈,是轩辕帝的眼睛,我让你找到我!”
　　声音从一侧充满欢乐的声音,转过身来,忽然有一个红润的男人出现
　　“孩子,很疼
　　这不容易
　　我受了很重的伤害
　　我可以跑到现在
　　不幸的是,您仍然找到了它
　　天道圣人兄弟说,如果找到您,您将得到回报,男孩
　　说到它,我仍然要非常感谢你”
　　该名男子尖叫并走向后土
　　看着眼前的那个人,在心里暗自抱怨,他刚停了一会儿,被人们追赶
　　真不幸
　　这个人也是之前包围他的少数人之一
　　他也是最软弱的人
　　他只是霸权的二楼
　　如果他和平相遇,他将不会有任何恐惧
　　严重伤害很麻烦
　　除非您可以一拳杀死对方,否则,您自己的这种状态并不一定是另一方的对手
　　飞卢提醒您:读书三件事收藏,推注意：小说资源版权归原作者所有，文本仅供个人学习和试读，请在下载后24小时内删除，请支持订阅正版小说，拒绝盗版！
欢迎进群，分享群5842478


第574章:争分夺秒
　　注意：小说资源版权归原作者所有，文本仅供个人学习和试读，请在下载后24小时内删除，请支持订阅正版小说，拒绝盗版！
欢迎进群，分享群5842478
    但是,在当前游戏状态下,您要确保罢工成功,必须让另一方保持警惕
　　后土高兴地看着脸,但是一个警惕的人走了过来,突然举起了动作,然后整个脸部瞬间被砸成红色,一弓,一口鲜血喷出,身体立刻
　　柔软地跌落
　　“哈哈
　　什么我还是想做这是一个梦
　　你的孩子被崔梅弄伤了
　　这次,除了天道圣人兄弟,来这里的人中最坚强的是女人
　　你以为你你还能有力量吗如果你不想受苦,你会跟随你的叔叔!”
　　另一方看到后土动作时,心脏突然欣喜不已,大笑着举起手来划破过去
　　看到对方的手掌,我会抓紧自己的
　　在后土眼中,我突然射出了一丝光线,掉在地上的尸体突然被猛击
　　双手和脚同时受力
　　当身体猛烈撞击时,它似乎在一块巨石上
　　老虎突然醒来,突然散发出令人信服的动力
　　“朝阳升起!”
　　在身体上,两种神道精神在争分夺秒,后土点从下方飞过
　　拳头从底部摇到顶部,燃烧的光芒闪烁,就像烈日突然从深渊中爆发出来并迅速升起!一口热气,一瞬间击中,蹲下对男人下巴的影响
　　“点击”
　　一声清脆的声音在这个空间中响起,男人的整个下巴被完全打碎,呼吸立即被切断
　　“呼叫”
　　后土一个拳击手杀死一个人,一张大嘴巴喘着粗气,他的脸接着是红色,张开嘴巴,吐出鲜血
　　“伤势太重了
　　爆发后我只能吐血
　　我必须找到一个安全的地方进行治疗”
　　后土会擦拭嘴角的血液,蹲下来,从人身上拉出背包,然后将其拉出
　　打开后,突然露出各种药材
　　“我不知道里面是否有任何治疗药物”
　　后土只是简单地翻遍了里面的草药,然后在心里犹豫了一下
　　是九天宫邸吗大人物里没有治愈药
　　在附近,远方传来了脚步声
　　突然,他迅速将包裹扔到乾坤的空间,然后跑到远方
　　天道圣人派一群人不断地将后土取,是一直取整,最终结果是另外两个人死在手中
　　已追踪“我的伤势现在太重了
　　我必须尽快抬起伤口
　　我要恢复伤口
　　最大的方便是老虎瘫痪了
　　再也不会有人找我打扰了,我可以不能吸收老虎
　　混元界障中的老虎可以更快地恢复伤害”
　　一路后土距离忍受着身体的痛苦,悄悄地向老虎池的方向躲藏
　　在阴影下,崔梅看着那个…悄悄向前移动的人物,向眼睛里的后土光发出了光芒,实际上让他见到了他!轩辕帝真的在照顾自己!尽管表示找到后土会立即取后土,但是他为什么要这样做呢后土,他可以轻易地杀死混元世界霸权体内的军队,即使遭到自己的重击,他仍然可以杀死霸权中的三名战士
　　可以做到这一点,毕竟归后土了,他有惊人的秘密,否则不会说会归后土的单词
　　如果您可以抓住后土然后将其隐藏,然后强迫他问他,则收益远不止给带来的收益!关键是您是否不知道自己在做什么,如果找不到,则可以捕获后土
　　崔梅暗自催促着身体的光环,朝后土方向偷偷溜走
　　“就像,他要去哪里”
　　崔梅悄悄地移到了后土的后面,忽然在心中一颗心,被后土深击中,他能去哪里后土在混元世界中拥有如此强大的力量,它必须有一个惊人的秘密
　　这次,他也许可以发现这个秘密
　　崔梅暂时停止思考,并悄悄地跟随后土
　　根据我记忆中的后土,一路避免天道圣人的手变圆,一路直达虎崽上方的水池
　　观察了一圈后,我发现没有人跟随并转身跳入游泳池
　　“进水池吗”
　　崔梅看到动作为后土,心中微微瞥了一眼,然后悄悄地跟着,跳入游泳池
　　在冷水池的水中,她清楚地看到后土跳入水漩涡中
　　“漩涡里面有什么秘密吗”
　　崔梅心里很高兴
　　他看着漩涡状的水漩涡,迅速地走开,然后跳进去
　　进入游泳池后,崔梅立即感到自己的身体无法控制,并在重力的作用下冲向水涡中心
　　身体开始朝水涡的方向旋转
　　越来越快,渐渐地,就像她感到由于不断旋转而不得不晕倒一样,突然感到脚底下有一种稳固的感觉
　　看无下划线版请下载飞卢小注意：小说资源版权归原作者所有，文本仅供个人学习和试读，请在下载后24小时内删除，请支持订阅正版小说，拒绝盗版！
欢迎进群，分享群5842478


第575章:纯净
　　注意：小说资源版权归原作者所有，文本仅供个人学习和试读，请在下载后24小时内删除，请支持订阅正版小说，拒绝盗版！
欢迎进群，分享群5842478
    这是这是什么地方泳池中仍然有一个洞
　　崔美珍看着她的脚,注视着眼睛,所有的身体都是白色的混元界障,无尽的动物混元界障充满了我面前的这个空间,四面八方爆发出猛烈的,剧烈的压力
　　虎威,这是虎威!这是老虎和动物的混元界障!翠媚那双满是迷人的眼睛,突然射出了无与伦比的炽热,老虎般的凶兽混元界障,它们居然后土下地来到了这些地方!这是附近所有老虎和其他凶兽选择死亡的地方
　　这只是为了抵抗外界,您可以感受到如此强大的老虎力量
　　如果再往里走一点,虎尾有多强胡伟证明越强,这里的虎骨就越强!最初,神夜界庙宇中的一个小混元封神榜战士从这里得到了一块虎骨,然后将该虎骨放入混元世界中,之后,从普通混元封神榜清单的末尾变成了混元世界
　　最终,名单上的尊者们越来越好,直到他们被接纳入齐旺玄宫
　　这说明虎骨是强大的!当时,那人还只是个小混元封神榜的战士
　　凭借他的力量,他能从这只老虎身上得到多少您是霸权高峰的主人,您将能够进入更深的区域并获得更强的虎骨!即使他已经是霸权中的战士,但突破时仍然需要虎骨
　　这个人只是在外面有一个虎骨,他可以进入紫霄道家的视野,而且他的虎骨也更强大
　　他将来有多坚强崔梅迅速将自己的身体藏起来,看着虎骨
　　看来她并没有受到它的影响
　　后土不断前进
　　内心非常惊讶
　　那么,小虎崽怎么样一开始,发现虎崽的那个人只走进了虎崽,后来又想找一只虎崽,但找不到地方
　　可以看到后土,他显然知道这是虎崽,不第二次
　　崔梅悄悄地掩藏着自己的慢慢地朝着前方的后土跟随,逐渐地,她走得越多,她越能感觉到周围,越来越多的虎威来自
　　抬起头,看着离她不离,似乎显然没有后土影响
　　她的视线很古怪,她的战士作为霸权者受到了深深的影响
　　奇怪,没有后土伤害之类的东西
　　后土举着身体慢慢向前移动,迈出了几步,身体突然停了下来,打开了一口鲜红的血
　　“不,受伤太重了
　　无论如何,它已经是一只老虎了
　　你必须先治愈伤势”
　　后土自言自语,盘腿坐在地上,举起他的手,打开空间,拿出可以破坏空间的匕首
　　崔梅看着后土的动作,红艳的嘴唇突然张开
　　后土实际上是凭空掏出了匕首
　　没有人能做到,并且凭空拿出东西,
　　采取后土行动的可能性只有一种,那就是,在体内存在有财宝的空间
　　乾坤空间,这是数千个巨人可以拥有的财富,即使天道圣人没有这样的宝藏,而不仅仅是天道圣人,据说火龙榜首位没有人有空间
　　后土,他居然有这么宝!崔玫注视着后土越来越热的目光!“那是”
　　下一刻,崔梅的目光再次改变
　　在视线中,后土手匕首朝前走
　　放下刀时,身体前方的空间突然发抖,然后用匕首切开一个清晰的刀
　　差距
　　在减少为后土的间隙中,一股痰流出来并冲入后土的身体
　　“这是什么宝物实际上可以打开空间!”
　　当崔梅被惊呆时,她那迷人的脸惊呆了
　　即使距离后土有一段距离,我也能感觉到愤怒中发出的纯净光环
　　翠媚躲在黑暗中,时间忽然颤抖
　　后土吸收绝对是仙子,只有仙子可以如此纯净!飞卢提醒您:读书三件事收藏,推注意：小说资源版权归原作者所有，文本仅供个人学习和试读，请在下载后24小时内删除，请支持订阅正版小说，拒绝盗版！
欢迎进群，分享群5842478


第576章:狂暴之怒，混元至尊
　　注意：小说资源版权归原作者所有，文本仅供个人学习和试读，请在下载后24小时内删除，请支持订阅正版小说，拒绝盗版！
欢迎进群，分享群5842478
    仙气,后土,他能吸收仙女!难怪当他处于混元世界中时,他就能拥有如此强大的力量,并且他可以轻易地杀死处于霸权地位的战士
　　事实证明,他可以吸收永生,一切都可以解释!这是一个童话,即使是该国最强大的家庭,甚至是王室中最有才华的混元神邸,也无法吸收不朽之神来练习像后土
　　这是一个强大的和尚,他们只吸收普通的光环
　　我们如何比较吸收光环和吸收气味的光环杀后土,你必须杀后土,只要你杀后土,就可以拿到他的匕首,这样就可以吸收仙女!萧奇在黑暗中的身体剧烈起伏,注视着后土的目光立刻
　　变得:疯狂
　　如果您能吸收气味,请不要说任何神夜界尊者,即使在大旗,也不要进入紫霄神夜界
　　甚至整个独霸王朝,您都可以成为存在的顶端,这是童话!后土用匕首打开空间,当仙女进入身体时,突然感觉到身体一直是吐血的沉重路,而突然间,就像拿走了稀有的神
　　体内不断翻滚的血液稳定了片刻
　　道路上的天体香气冲过了身体,即使内脏内脏受到了震撼,这时似乎也恢复了
　　仙气,对伤口的治疗效果,真是太神奇了!后土呼出一口气,握住匕首,只想打开另一把刀
　　突然,不远处,一阵呼吸声传到了他的耳朵里
　　有人!后土心,匆匆收起手中的匕首,向后看
　　凌霄玫感觉到后土视力,立刻
　　意识到自己被发现了
　　自从被发现以来,她不再被隐藏
　　她从阴影中站起来,露出诱人的身体
　　“是你!”
　　看着前方,这种突然出现,穿着迷人的红色连衣裙,一双深黑色的眉毛,眼睛突然被压扁,这个女人,对她自己的伤害就是敬拜她
　　这个女人,她居然出现在这里
　　这样一个隐藏的虎崽,别人永远不会知道,也就是说,她一路跟着她走,而我却没有找到它!即使处于完全胜利的状态,即了重伤,她也没有获胜的机会
　　尽管我已经吸收了当下的气味,但伤害要小得多,但影响仍然不
　　这次很危险!“难怪,天道圣人总是让我们抓到你,你身上的孩子真是吓人!”
　　凌霄梅的眼睛在燃烧,看上后土
　　过去,总是有各种各样的眼睛,充满杀戮,杀了他,只要他杀了他,他身上的所有宝物都是他自己的!“死!”
　　萧奇异常冷酷的红红的嘴唇砸碎了一个死语,迷人的身体就像红色的闪电,冲向后土的前方,在红色半透明的纱布下,一条刺有玫瑰的纹身细腻的手臂突然射出,击中了空气,像青石板上的汹涌的瀑布拍打声
　　空气中,冰冷的呼吸突然冲向后土
　　后土心在颤抖,凌霄梅的速度,这一次我已经准备好了,但仍然发现她无法摆脱自己的手掌,她的速度太快了
　　脚步声撞到了地面,后土尸迅速退缩
　　凌霄梅和凌霄梅之间的距离略开
　　当身体的光环从海中涌出时,双手突然向前伸出身体
　　下一刻,后土突然感觉到空气中的空气,突然呼出一口气冲进了体内,这种异常暴力,凶猛,充满野性,让他不由自主地张开了嘴,使长啸!“怒吼!”
　　一口爆发的喷发,从他的嘴里,似乎涌出了巨虎般的咆哮,整个山谷的直接震撼似乎都在颤抖
　　根部周围,虎骨在尖叫的声音中颤抖
　　一个看不见的虎尾草从无数根:的虎骨中涌出,立即覆盖了整个山谷
　　凌霄梅的一双刘梅突然皱了皱,眼前的后土瞬间变成了另一种样子,就像一只绝世的老虎
　　随着他的吱吱声,此刻他周围的空气变得:异常浓密,似乎有无穷无尽的股票
　　好像老虎从老虎的混元界障上站了起来
　　有了自己,人们就会忍不住直立起来,在他们的内心深处生出一种深深的恐惧
　　凌霄玫的手伸出来,突然僵住了,光环!在这种突然而猛烈的野蛮之下,我自己的光环突然受到了镇压,光环无法完全爆发!老虎的力量如何突然变得:如此强大凌霄玫忽然震惊了她的心,如此强大的压力,她仍然会见!的突然增加肯定与后土尖叫有关,但是那又如何呢即使他的力量受到影响,他也可能遭受如此重的伤害
　　他可以停下来吗看无下划线版请下载飞卢小注意：小说资源版权归原作者所有，文本仅供个人学习和试读，请在下载后24小时内删除，请支持订阅正版小说，拒绝盗版！
欢迎进群，分享群5842478


第577章:极道之悟
　　注意：小说资源版权归原作者所有，文本仅供个人学习和试读，请在下载后24小时内删除，请支持订阅正版小说，拒绝盗版！
欢迎进群，分享群5842478
    凌霄梅看着那个…比她小得多的少年
　　双手稍作停顿后,他突然翻转并再次猛击
　　“速度要慢得多!”
　　凌霄敏显然已经放慢了很多脚,看着眼睛,感觉到老虎从四面八方涌入体内
　　当他内心深处时,他喜出望外
　　凌霄梅忍不住被压制了,但胡巍进入了他的身体,但我为自己的精神震惊
　　在这只老虎的力量下,他自己的力量得到了提高!心脏小震,脚踩,一侧到另一侧,一个逃脱了凌霄梅的攻击,同时抬起手掌看着凌霄梅的肋骨,拳头向下!“你这个孩子太天真了”
　　萧奇的美丽脸庞,突然露出一巴掌,脸上露出一般的微笑,伸出来的手臂似乎没有混元界障,突然转过九十度,手掌转回到后土胸前的拍打并走了
　　尖叫的风吹过,心脏微笑了,挥舞的拳头立刻
　　转过身
　　上一次,他遭到凌霄梅的袭击,正遭受损失
　　在她的把戏,下,我刚刚学到了教训,我怎么会忘记它呢!一根粗细的两条胳膊在瞬间相遇,突然碰撞在一起,然后时间,仿佛两块坚硬的石头相互碰撞,发出低沉的声音,然后是一块鲜血扑面的肉
　　后土身体震惊了,向后退了两步,俯视并面对凌霄梅,手臂上的一层皮肤被震惊了,心脏也被震惊了,凌霄梅是一个坚强的身体
　　尽管我是中年人,但我始终吸收着这种气味
　　皮肤的皮肤比其他混元世界战士更坚硬
　　但是现在,刚与凌霄梅相撞,手臂上的一层皮肤被感动了
　　另一方面,凌霄梅的身体有一阵子,脚下也走了同样的两步
　　这使她的身体停了下来,眼睛的色彩更加浓郁
　　尽管她的力量被压制,但目前的力量与暴君几乎相同
　　身体中的五层战士
　　但是,在与后土碰撞之后,她实际上向后退了两步,就像后土
　　尤其是刚刚从后土臂发出的光环,它们被压缩到一个紧密的程度
　　值得吸收提炼气味的光环,如果它可以达到后土,那么它一年四季都可以吸收感觉的气味,您可以跨越培养更高境界的境界!在考虑杀死后土点之后,凌霄美的眼睛更强大地杀死了眼睛,双腿同时在地面上
　　她纤细的身体迅速冲了出去,眨眼间功夫就滑到了身体的前面
　　一拳
　　在空中,当啸叫声响起时,啸叫声与猎鹰拍打翅膀一样好
　　狩猎的风突然从她的身体下面吹来,她的身体上长长的透明袖子很高
　　高卷起
　　在红色的舞蹈室里,两只手臂上方,两只玫瑰在阳光下刺青,不断地飞扬,幻想着拳头的影子,就像两朵盛开的巨大玫瑰,虽然玫瑰很美,但毒刺却是根:!已追踪在红色的舞蹈室里,两只手臂上方,两阳光下刺青,不断地飞扬,幻想着拳头的影子,就像两朵盛开的巨大玫瑰,虽然玫瑰很美,但根:!拳击!看着两个拳头像两朵一样在对方面前,心突然紧绷起来,凌霄梅的拳法,实际上有一种淡淡的拳击感,虽然不明显,疑是拳击!这是一个除了自己之外还见过自己拳头的人
　　尽管他以前看过司基照的投篮,但司基的投篮速度太快了,无法判断司基照是否掌握了拳击动作
　　但是,凌霄梅是个着拳头的女人
　　这个女人真的不简单
　　后土收敛,看着凌霄梅在我面前的攻击,身体的神道精神跳到了极致,两臂高高举起,然后突然击中了拳击的中心阴影
　　后土不是个高个子
　　在这一刻,似乎突然上升了很多
　　整个人看起来就像一只从山上摔下来的老虎
　　他抬起强大的双爪,俯冲到底部!时机成熟时,天空中刮起了一阵更加猛烈的风,地面上的黄色叶子被立即砸碎,然后风猛起,猛烈的风被砸碎,凌霄梅的衣服就这样了
　　像冬天的寒流一样被卷起,使她的皮肤发冷,她的身体有些发抖
　　立刻
　　,两股猛烈的热情从对面传来,凌霄梅娇的颤抖,颤抖的力量发抖,不由得退了四五个,45,这使身体停了下来,她的攻击更是瞬间被打碎了
　　拳击,后土拳击!凌霄梅的手臂自然垂下,充满杀戮的眼睛突然露出深深的震惊
　　拳打看起来很普通,但是击中了她拳击中最弱的部分
　　令人惊讶的是,后土装箱方法实际上包含深装箱
　　一个前进,一个人想要突破束缚,突破所有拳击!拳击是控制身体的战士
　　掌握拳击的人并不多
　　我能在霸权中掌握拳击的皮毛是非常了不起的
　　但是归后土他,他实际上意识到铁拳中的拳击,它仍然是如此之深!他自己的拳击只是皮毛,但是后土拳击的含义已经明显突破了进入微型游戏的境界,达到了进入房间的水平!这样的年龄,如此的境界,能将拳击的程度理解到如此的程度,我真的不知道,他是如何养成的!他还使用了拳击方法,这似乎是独霸拳击方法,这是每个人口中撼天的拳击方法!这是独霸朝几乎所有人的拳击方法
　　甚至是倒下的老撼天也可以充分发挥一套独霸拳法,因此这种拳法被称为撼天拳法
　　但这是一套农夫拳,手中的后土实际上可以散发出拳击的意图!凌霄梅看着那个…比她小得多的小男孩
　　脸色凝重
　　即使他拥有可以吸收天界灵的宝藏,但拳击和不朽与之无关
　　在这个程度上,后土人才本身就很吓人!真遗憾
　　如果您改变这种情况,后土将成为混元尊者,您仍然可以在实践中了解拳击
　　这样的少年绝对值得投资于自己的身体,但是现在,他必须死!叹了口气,凌霄梅的身影再次闪过,冲向后土
　　后土是打呼
　　身体迅速向一侧移动,凌霄梅撤退后,他的身体,鲜血和鲜血正在猛烈涌动,原来本身已经有伤口,只是因为仙女有所改善,但现在又来了激增,体内的血液开始再次沸腾
　　如果没有的话,他一定会继续通过挖掘凌霄梅的机会来追求
　　“我还是想躲我知道你能躲多远”
　　凌霄梅看到了后土的动作,冷笑着追了上去
　　她非常清楚,与后土相比,她的身体应该更强壮
　　即使受到重创,也必须为后土,更不用说后土了
　　很伤自己,看看他能坚持多久!飞卢提醒您:读书三件事收藏,推注意：小说资源版权归原作者所有，文本仅供个人学习和试读，请在下载后24小时内删除，请支持订阅正版小说，拒绝盗版！
欢迎进群，分享群5842478


第578章:凌霄天帝
　　注意：小说资源版权归原作者所有，文本仅供个人学习和试读，请在下载后24小时内删除，请支持订阅正版小说，拒绝盗版！
欢迎进群，分享群5842478
    凌霄梅瞬间变得:完全不同于女人,飞向后土前方,棘手的攻击摔倒,两只手不断地硬碰硬,手臂上后土,每次碰撞后,都会有一层皮肤被撼动另一侧,凌霄梅的手臂也被吓坏了
　　使他成为仆人的是她很久没有被打败过后土了!一只手掌阻止了拳头的后土冲击,凌霄玫精心绘制的眉毛深深地皱了皱眉,而后土胸的外表似乎伤害了他的伤口
　　而且,手掌是他自己演奏的,没有人比他自己清楚
　　它是
　　但是,他是一位改变了中年钢混元世界架的战士
　　他受了重伤,但仍然可以玩很长时间
　　这个孩子,我真的不知道他如何坚持
　　还有他的混元界障,是混元世界战士可以拥有的坚硬混元界障吗后土皮和肉没有自己的韧性,但即使与自己相比,他的混元界障也异常坚硬,他的拳击方法是独霸,但用于拳击
　　它已经包含了深拳,尽管他有优势,但他根本无法杀死他
　　看着自己的进攻前方,仍然站在后土位,凌霄梅逐渐平静下来,后土身受伤,他能坚持多久即使他更加强大,他还是混元世界战士
　　他的身体的光环支持多长时间这种老虎般的凶兽的混元界障异常地隐藏
　　我不怕其他人可以找到这个地方
　　我迟早会死在自己的手中
　　如果是这样,何必呢凌霄玫想到了这一点,进攻突然放慢了,不再像一个人一样,狠狠地攻击后土,一会儿,她就像一个人,手中的举动突然改变,一招又一个极端的女性化,女人味十足,却隐藏着致命的险恶,这就是她擅长的
　　只是她只是看到后土手中的宝藏,想尽快杀死后土,真是太疯狂了
　　后土感觉到凌霄梅的变化,他的脸越来越凝重
　　尽管凌霄梅的进攻不仅凶猛,但他感到的压力更大,但凌霄梅的进攻方法太奇怪了
　　自从我进入火的概念以来,我经历了许多战斗
　　但是,这是一个与强大的女人作斗争的时候
　　过去,他们遇到的对手,无论风格如何,都是男人
　　而凌霄梅,这个女人的举动是女性化和反常的,使人无法适应
　　如果不在这只虎崽中,凌霄梅的实力将受到抑制,他在虎尾的实力也将提高一分%
　　他已经迷路了
　　即使他在全省,也不会被胡伟打败
　　无疑
　　现在,他们自己的压力越来越大,他们必须做出改变
　　后土看着他面前的红色连衣裙,紧紧地举起拳头
　　他不能总是跟随凌霄梅的节奏
　　他总是看到这一举动,永远永远处于不利地位
　　这是老虎的混元界障,这是您自己的家,您将获得更多帮助!突然,整个人的动量发生了很大变化,他的脚踩在了白老虎的混元界障上
　　就像一只老虎醒了过来,突然冲向凌霄梅
　　在虎尾的动荡中,它散发着凶猛和暴力
　　霸道很呼吸
　　改变第一个样式之前的样式,无论攻击,挥拳并做出挽救生命的举动都是手掌
　　“真的很难!”
　　凌霄玫低下了眉毛
　　第二分钟,她的心突然微笑,发疯,越发疯狂,瑕疵越大,从后土到最疯狂的时刻,就是我射的时候!凌霄梅退休,身体退缩
　　眉毛间突然闪过一道光
　　在红色的真丝线下,一双白色的手掌突然变黑,像墨水一样,指尖和细长的指甲慢慢地倒了出来
　　该组的黑雾在指尖被吞下
　　在漆黑的夜晚深处似乎死去的空气立即弥补了四个44星期的时间
　　射击的时机就在这里!第一道眩光太阳普照
　　在山谷中,堆积在白骨之上的两个人交织在一起,穿梭着
　　每次玩游戏时,后土手臂都会感到酸痛,剧烈的震动会使他体内的血液受到伤害
　　身体上的袖子已经完全分开,两条手臂上沾满了鲜血
　　从远处看,恐怖程度很高
　　相反,凌霄梅的那薄薄的纱线在强大的力量的冲击下,也被扭曲成一块,穿在她坎的身上,非常吸引人
　　突然,凌霄玫抓住了这件衣服的下摆,将其向上猛击
　　已经破裂并露出一个洞的红色纱布突然从她的身体升起,飞向后土
　　在红色丝绸之后,有一双黑色的手掌,十个10手指分开,好像一把尖锐的带柄匕首刺向后土
　　在周围的空气中,空气突然响起
　　后土看到那条红色裙子飞舞着,下意识地躲在后面,但是那条红色裙子刚刚飞过去,在前面,一阵风突然刮去
　　在阴风吹拂的山谷中,满是白骨的山谷之间,眨眼之间,整个世界似乎都从黑暗变成了白天
　　萧奇抓起手指,猛烈地冲出身体,猛烈地扑向后方,将黑色的头发吹向后方,疯狂地飘动着,十根尖锐的手指伸出来,就像从深渊地狱里爬来爬去
　　冲到后土
　　后土,,凌霄由于您无法阻止它,所以请不要阻止它!勇士之间的斗争不是看谁是最强大的推动者,并且肯定会获胜
　　最有力的举动是,如果时机错误,对手很可能会逃脱,甚至让对方趁机发动致命的反击
　　使用最强的动作,整个身体的光环注意力都在这个把戏,中,这一次通常是一个战士,最脆弱的防御时刻
　　现在,是拍摄的好时机
　　后土后土一咬,体内的两种神道精神彻底爆发,蟑螂的光环从海里倾泻而出
　　剧烈的灵气,在后土体内激起,灵气,凶猛,连他身旁的空气也微微摇曳
　　同时,迷人的神狱尊龙之魂立即从空气中逸出,附着在后土的拳头上,一股热浪从空气中卷起
　　感觉到周围空气的变化,凌霄梅的脸色发生了很大变化,这种尴尬的光环,后土光环是纯净的,毕竟他吸收了不朽的光环,自然是无与伦比的
　　看无下划线版请下载飞卢小注意：小说资源版权归原作者所有，文本仅供个人学习和试读，请在下载后24小时内删除，请支持订阅正版小说，拒绝盗版！
欢迎进群，分享群5842478


第579章:白骨道人
　　注意：小说资源版权归原作者所有，文本仅供个人学习和试读，请在下载后24小时内删除，请支持订阅正版小说，拒绝盗版！
欢迎进群，分享群5842478
    但是现在,后土爆炸的光环太满了
　　即使它为后土,也可以使人感受到光环的光环
　　此光环是后土光环的两倍以上,几乎快两倍
　　学位!他甚至拥有这些手段!凌霄梅看着他面前的那个男孩,一对学生突然急剧萎缩
　　在视线中,有一个强烈的叹息声和一个拳头
　　同时,后土的身体实际上被粉碎了
　　她突然发现自己不再是一个人,而是一只绝世猛虎
　　在山谷之间,此时此刻是一条白骨,似乎都活着,有一千种烈性酒,嘶哑的尖叫声
　　“独霸展翅讨厌
　　底部!”
　　不管
　　凌霄梅掉下两只爪子,他都在努力使自己掌握的拳头最大!瞬间,在山谷中,狂风汹涌
　　在地面上,根:与混元界障在风中卷起,朝着翠美冲去
　　每根白色的混元界障都像愤怒中的猛虎,飞舞无穷
　　后土更像是一只带有双翼翅膀的巨虎,在爪子上方咆哮着怒气十足,它似乎燃烧着火焰!拳头摔了下来,凌霄梅的灵魂瞬间陷入了深深的不安
　　后土数字就像老虎
　　可以发挥的冲击力似乎很大
　　机翼展开以覆盖天空和数千英里
　　独霸鸟张开翅膀,围绕翅膀,猛烈燃烧,看起来像巨大的凤凰翅膀
　　凌霄眉像锋利的剑术一样面对正面攻击,感到震惊,他没有为自己的进攻辩护
　　相反,他发动了进攻
　　他显然必须输掉双方
　　双方都受到了伤害,他们是霸权高峰的战士
　　即使实力被虎尾压制,但作为霸权之巅的战士也无法改变他的身体强于后土的事实
　　即使情况更糟,他仍然是他无法改变混元世界的事实,更不用说他仍然受伤
　　在这种情况下,他选择失去自己和自己
　　受伤的人只会是后土
　　与自己拼搏,他正在寻找死亡!之所以称霸国的战士被下层世界击败,是因为霸主的战士与肉和混元界障完美地融合在一起并且非常坚韧
　　在练习到霸权领地的顶峰时,可以培养出更强大,更坚韧的神道身体,并立即展示出真正的霸主身体,从而使身体比石头和钢铁更坚韧
　　这是暴君的真正力量
　　哪里
　　尽管他的实力已被压制,但是作为战士谁是霸峰,他仍然可以展示出真正的乌巴!没有真实的身体,看看他是如何伤害自
　　凌霄梅只有一件简单的外
　　裹着身体的一些重要部位
　　突然间,闪闪发光
　　此时,一块皮肤似乎被压缩了成千上万次,,,身体间变得:像石头一样
　　通常很难
　　尖锐的手指和坚硬头从侧面挤压到中间,两个愤怒的怒气绕在一起
　　似乎有两个令人震惊的洪流撞到了一个地方
　　两者之间,混元界障的根部瞬间爆开,在汹涌的力量下,化成一片白色粉末,在烈日之下,仿佛万年冰断的冰凌反映出耀眼的光彩
　　在光华,凌霄玫的黑手指像一把带柄的匕首一样刺穿了整个空间,并刺入了肩膀
　　在那段时间里,发出阵阵打的声音,血肉飞扬,露出白骨
　　第二分钟,凌霄梅的指尖,黑色的功能不足用尽,突然冲了出来,立即将白色的混元界障染成黑色,眨眼间闷热的表情遍布了整个手臂,其中第一个是肩骨瞬间坏了!后土的身体突然摇了晃,迫使身体感到疼痛,握紧的拳头向前摆动,重击凌霄梅的肩膀
　　突然,后土心一瞥,拳头落在了萧奇身上,却没有落在人身上的感觉
　　相反,它就像是坚硬的盾牌,拳头受伤了!下一刻,在后土拳头上方,无敌的力量倾泻而出,迷人的神狱尊龙精神突然爆发了!“”
　　突然,像碎玻璃的清脆声音突然响起
　　在萧奇的身上,忽然忽隐忽现出一道闪烁的光芒,就好像白色的嫩肩膀没有被巨大的力量包裹在衣服上
　　在远处的冲击下,他们变成了一群模糊的肉和血,四处飞溅,立即酥脆,仿佛石柱被打碎了,巨石破裂的声音突然爆炸了
　　经过血肉接触后,根:和混元界障在此冲击下突然破裂
　　在巨大的力的作用下,白骨由于粉碎的瞬间而变形
　　它就像一块白色的圆形蛋糕,从凌霄梅身上掉下来
　　远离一堆虎骨的距离
　　“撞!”
　　后土和凌霄梅相继击中对方,同时他们被对方的杀戮击中
　　这两个人突然感觉像是两个磁铁,磁极相同
　　他们朝相反的方向飞回,严重摔倒
　　在虎骨里
　　凌霄梅的脸庞倒在地上,美丽的脸庞苍白蜡质,看不见一丝鲜血
　　身体的一侧,抬起头来被自己打中,就像飞回后土背:一样,凌霄梅张的嘴里吐出了一大口鲜血,在我的脑海里,只是阴影的一拳
　　只是一拳,可是人们却在心灵上感到一种深深的恐惧,她不明白,只是一拳,显然是独霸拳中最后的一拳被人嘲笑成一个撼天的拳法,这是乡下人在耕种的老撼天发挥拳法,怎么会产生如此可怕的力量!只是一拳,似乎它通常是由无与伦比的力量发出的,而且拳击方法还有更多
　　如果您想冲破一切束缚,想要消灭所有无尽的势头,那么您真正的霸权就在一瞬间
　　他被他迷住了,那是神道霸权要生存的绝技!飞卢提醒您:读书三件事收藏,推注意：小说资源版权归原作者所有，文本仅供个人学习和试读，请在下载后24小时内删除，请支持订阅正版小说，拒绝盗版！
欢迎进群，分享群5842478


第580章:烈日天罡
　　注意：小说资源版权归原作者所有，文本仅供个人学习和试读，请在下载后24小时内删除，请支持订阅正版小说，拒绝盗版！
欢迎进群，分享群5842478
    “吹”
　　张开了嘴,凌霄玫是一口鲜血,而在肩膀上,似乎人类世界的终极痛苦正不断地沿着神经传递到大脑,使她几乎晕倒了
　　不,先离开这里!凌霄梅感觉到似乎已经破碎的身体,举起手支撑身体
　　她突然站起来,举起手遮住肉质的肩膀,向山谷跑去
　　这次确实是个好主意
　　我从没想过后土仍可能爆发出如此强大的举措
　　实际上,这使我遭受了如此严重的伤害
　　这样的伤,我的伤已经重于后土
　　必须先离开这里,等自己受伤,再杀死后土!凌霄梅迅速向远方退去
　　“想跑!”
　　后土从地面站起来,看着逃跑的凌霄梅
　　我的心突然变得:紧绷
　　我不能让凌霄梅离开如果凌霄梅离开,虎崽将被完全暴露
　　无论如何,我必须离开凌霄梅!抵制身体的剧烈疼痛,后土腿抬起在地面上,身体的光环再次酥脆至顶点,迅速冲上前去,追着萧奇
　　在飞速奔跑的情况下,短短的时间,他已经赶到了凌霄梅
　　凌霄梅感觉到风从背后吹来,下意识地回头看
　　她的眼睛忽然住了,已经看到后土了!后土只是碰巧像他自己,他受到了重创
　　他感觉自己没有受伤并且可以跑得那么快第一道眩光凌霄梅忍不住惊呆了,后土已经赶到他身边了
　　在烈日下,我看着凌霄梅的尸体,这几天突然有了拳击
　　“一天之王的一天,荣耀的第一缕!”
　　灵魂归后土,双腿落在地上,身体高高跃起,两种神道精神在体内彻底爆发,并向萧奇哭泣
　　迷人的神狱尊龙般的精神从海里游出,并坚守整个拳头
　　一会儿,整个拳头似乎都在燃烧
　　就像太阳般的拳头,在空中穿过,周围乎立即被燃烧了,好像火星在天上冲了起来,升起了长长的红火
　　尾巴
　　当时,凌霄玫的眼睛突然猛地一击,在他的面前,跃入空中的尸体与天空中的太阳完美地融为一体,一股热气从天而降,落在他的手中
　　拳头更像是小太阳,即使拳头越过,空气仍在燃烧
　　跑!凌霄梅心里只有一个念头,奔跑了,遭受了如此严重的伤害
　　与后土抗争确实是不合适的
　　更重要的是,我只使用了一次它就被破坏了
　　除非是在霸权培养到顶峰之后,否则开始攻击阴阳环境的勇士就像火龙榜上霸权的主人
　　它们可以长时间保护身体
　　即使您是霸权的顶峰,也无法使用真正的武器!后土攻击虽然看似凶猛,但应该可以隐藏!在我心中,念头刚刚浮现,但在下一刻,凌霄梅的视线,巨大的拳头,似乎凭空出现,突然出现在她的眼前!似乎您可以燃烧所有热空气并突然掉下来
　　拳头摔了下来,撞到了凌霄梅的脸
　　那是一张讨人喜欢的脸,突然扭曲起来
　　就像是用锤子吹的西瓜
　　鲜红色的血溅出,她的整个脸瞬间转瞬即逝
　　完全变形,变成一块肉和鲜血
　　下一刻,凌霄梅的果体像电击一样,突然发抖,然后摔倒了
　　在她的背上,她跌倒在地
　　她尽了最大的努力来张大嘴
　　她的年龄饱满起伏
　　即便如此,她仍然觉得进入年龄的空气越来越少,呼吸越来越难!我会死吗凌霄梅的心突然发抖
　　他会这样死吗死在变成混元世界的战士手中被鲜血迷住的眼睛试图睁开眼睛
　　她看着眼前模糊的身影,突然张开嘴,发出一系列低沉且几乎听不到的声音
　　“你,你为什么还能发挥出如此强大的战斗力”
　　她不明白自己和是一样的,而且她仍然是个勇士,有能力受到影响
　　她几乎负担不起战斗力
　　但是,为什么后土爆发不小于先前的强劲举措
　　后土听凌霄梅的问题,那张苍白的脸突然露出笑容:“这很简单,因为我以前一直处于受伤状态
　　我受到重击后被你迷住了
　　杀死,杀死三个人,逃到这里,然后与你战斗,我习惯于受伤后与人战斗
　　我已经习惯了同样的伤害,其影响自然比你小”
　　“事实证明”
　　凌霄梅立刻
　　明白了,用力抬头,几乎消失了的嘴,再次缓慢地张开:“你,最后一拳,拳击的方法是什么看起来如何很远,但是瞬间出现在你面前”
　　“国王日!”
　　后土脸再次微笑,大日子王权的风格,他已经学会了,但一直无法像这样的风格融为一体,直到只是追着凌霄玫,感受到头顶的烈日,这只是一瞬间灯,完美运用了第一灯的风格!看无下划线版请下载飞卢小注意：小说资源版权归原作者所有，文本仅供个人学习和试读，请在下载后24小时内删除，请支持订阅正版小说，拒绝盗版！
欢迎进群，分享群5842478


第581章:大日天道
　　注意：小说资源版权归原作者所有，文本仅供个人学习和试读，请在下载后24小时内删除，请支持订阅正版小说，拒绝盗版！
欢迎进群，分享群5842478
    “大日王权法全镇学习!”
　　凌霄玫的混元封神榜的脸突然颤抖,然后头又沉又低,她终于死了!“打电话,终于死了!”
　　望着翠玫,屁股掉到了地上,胸口喘着粗气
　　尽管他杀死了凌霄梅,但情况并不理想
　　我一直在:回避伤害他人的追求
　　这次,我与凌霄梅这样的尊者们进行了一场激战,尤其是凌霄梅的最后一击
　　低头看着被殴打的血肉之后暴露的混元界障,他上方的混元界障仍然充满着黑色的气体,死者和死者在呼吸中仍然不断地侵入他们的身体
　　“这是什么呼吸,怎么会有毒!”
　　后土心震惊,从匕首的空间中拿出匕首,在他面前作了艰难的中风
　　突然,空间裂缝出现了,气味的气体从裂缝中流出并渗入了他的体内
　　随着长生不老的涌入,我感到身体受损的身体开始迅速恢复,与此同时,肩骨上的黑色气体也逐渐消散
　　感觉死者在不朽的香气下死了,终于消散了,后土终于叹了口气,说这场战斗还算是幸运的
　　凌霄梅本质上仍然看不起她自己,于是她急忙杀死了她,这给了她一次与自己搏斗的机会
　　如果凌霄玫一直在:发抖,结果还不得而知
　　凌霄梅的拳击方法真的很奇怪
　　这种女性化的举动使他感到不舒服,甚至被克制
　　但是,这次我和凌霄玫对战,收获颇丰
　　除了最终完全了解大拳王的荣耀外,我和凌霄梅也从未遇到过对手以及他们对拳击方法的了解
　　还有一点
　　更重要的是,这场战斗是在虎骨中进行的
　　在周围老虎的刺激下,我对拳击方法的理解更加深刻了!“说出来,我还是要感谢凌霄玫,如果不是他,我的拳击方法,我不知道什么时候会等到我可以再次改善!”
　　后土声轻笑,看着萧奇几乎完全赤果的身体,轻轻地叹了口气,这样一个恶毒的女人生出了这么好的皮肤
　　“我不知道,婴儿身上有什么
　　后土翻过凌霄梅的尸体,打开了凌霄梅的背囊
　　突个透明的玉瓶在他的眼睛里反射了出来
　　在玉瓶中,一寸深绿色尊龙精灵缓缓漂浮
　　“神狱尊龙,或木系统的神狱尊龙
　　这个女人,她实际上是神狱尊龙
　　但是,在抓住神狱尊龙之后,为什么不吞噬果她吞下了这个神狱尊龙,说这次没有人可以死
　　是我”
　　看着玉瓶中的妖精,,即使瓶子没有打开,我也没有看到这种妖精,攻击的威力,但是用浓浓的深绿色,我可以断定这绝不是妖精的他捕获的神狱尊龙精神
　　将带有魔鬼精神的玉瓶放到乾坤的空间中,扫开视线,再看一看凌霄梅的背包
　　“作弊我不知道什么是作弊”
　　装满药草的玉瓶中的后土吸引了看起来特别引人注目的名人,而且似乎有很多想法
　　“枯木冷阴”
　　后土将作弊封面的名称扫一扫,心中忽然大震撼
　　枯木很冷,阴就是这个
　　这不是镇学校毁坏了它原来所在的水远程门的空门
　　东山县万空门的名字很大,之所以这么响,最大的原因是因为他们的神道祖先
　　甚至可以说,万空门最初是由万空祖先支持的
　　起床
　　万空祖先的永恒祖先也是最强大的学堂
　　据传说,死木冷阴不是大旗的神道,而是独霸七大诸侯国之一的东升的神道
　　它是由万祖祖先以某种方式获得的,并以这种指法而闻名
　　独霸王朝建立之初,独霸王朝的创始人,独霸王朝的创始人邀请了世界顶尖的尊者们在云云山的考验中学习,与此同时,评估世界神道,并判断世界上最好的神道
　　十大神道,被称为十大流派
　　每隔100年,独霸王朝的当代皇帝将邀请世界各地的尊者向云云山学习并评论神道世界
　　在评估云山的同一年,大邱望泉被评为十佳学校之一
　　只是在那之后,由于缺少王全的重要日子,它还没有被评为十佳学校
　　除了前十大灭绝之外,每当云云山评估军事实力时,也会评判出十种神道,十种神道,十种毒药神道等
　　这棵枯木冷阴是其中十种
　　毒神道
　　十大功夫神道,是世界十大最险恶的神道!“十指神道之一的指法,放眼世界,这也是最好的指法之一,但可惜的是,这种指法完全违背了他自己的理解,而他却无法培养这种指法,否则只会影响他自己的拳击并影响自己
　　修复完成如果您用心用剑,您将不会培养这些险恶的指法,但是您会发胖
　　有一双灵活的手
　　这种指法似乎非常适合他练习”
　　当我在想这件事时,我翻阅了书中的所有内容,然后急忙将其扫除
　　尽管我无法练习这种方法,但是对于全世界的神道,我可以学到更多和了解更多
　　飞卢提醒您:读书三件事收藏,推注意：小说资源版权归原作者所有，文本仅供个人学习和试读，请在下载后24小时内删除，请支持订阅正版小说，拒绝盗版！
欢迎进群，分享群5842478


第582章:巅峰
　　注意：小说资源版权归原作者所有，文本仅供个人学习和试读，请在下载后24小时内删除，请支持订阅正版小说，拒绝盗版！
欢迎进群，分享群5842478
    “事实证明,凌霄梅只是在冷木和冷阴中学到了一个技巧
　　似乎她也得到了这种指法
　　这也是事实
　　如果她已经练习过这种指法,恐怕我已经进入了榜单
　　我不知道她是怎么得到指法的
　　当我受伤时,我将使用九天宫邸的技巧来观察她是如何得到指法的”
　　混元世界变得:更高阶凌霄翠的背包被收集起来,从地面站起来,抬头看去,转向虎崽中央的巨大虎骨
　　如果去那里练习,可以大大提高耕种速度
　　抬头望去,朝老虎崽的中心看去,突然,在视线中,巨大的虎骨进入视线,而与此同时,虎骨中流淌着银流
　　“情况如何这条银色流光以前见过”
　　一瞬间,他和凌霄梅互相对峙时,一瞥为后土,跑出的小灰烬突然从侧面跑开了
　　过来,向他大喊两次,然后站起来,面对虎骨的方向,身体上闪过一丝淡淡的彩带
　　“这是吗在灰色小物体上,彩带旋转的方向与在虎骨上流动的彩带的方向相同”
　　我为后土的心感到惊讶
　　可以说虎骨上的彩带是一种耕作的做法吗虎骨显然是古老的遗物,即使死亡,其体内也可能有力量
　　你被它吸引了吗现在正在教修养吗这很有可能是最初的做法
　　后土看着虎骨,转过头看着小灰,他可以清楚地感觉到小灰的力量正在以惊人的速度上升
　　最初只是锁定期
　　转眼间,它已经被提升为五道岭州
　　“不,它不能这么快
　　即使这种方法功能强大,也不能使小石这么快”
　　后土摇了摇头,但实际上,这个灰白色的小身体开始了
　　操作方法开始逐渐变大
　　小小的灰色只有手掌的大小,以肉眼可见的速度爆炸,夸张的迅速膨胀,仅需一会儿,一只脚的长度就象一只小老虎一样大,而且速度它的扩大仍然没有放缓
　　“这就是小石的力量,就像的那样,仍在迅速增长!”
　　后土被震惊了,小灰的力量仍然在迅速增长,的时刻已经发展到五道岭的四层心态
　　瞥了一眼之后,他突然明白:“我知道,小石一直在:跟着我吸收香气,但是尽管它是养仙子的,但从来没有实践过
　　只是依靠它的直觉
　　它突然学会了修炼的方法
　　一直存在于他体内的永生被突然激发,力量自了!”
　　后土点头,凶兽没有练习
　　只有凶兽有耕作的习惯
　　凶兽出生时,他们通常继承了父母的耕种方式
　　从出生开始,他们将本能地通过练习进行练习
　　但是不同的凶兽是不同的
　　外来的凶兽只会通过自己的直觉进行耕种
　　他们没有修炼的惯例,除非有人给他们修炼的惯例,而且他们还必须实践凶兽的惯例
　　在人类的实践中,外来的凶兽无法耕种
　　但是妖魔的修炼在哪里容易呢而且,神狱尊龙修炼的做法更适合其他外星凶兽
　　即使它也是老虎般的怪物和凶兽,老虎般的凶兽也不一定能够练习老虎般的怪物
　　因此,陌生人很难有机会练习练习
　　运气不错,但仍然有可能成为一种有力且未经训练的实践
　　老鼠如何练习老虎的练习,这很奇怪不可能是因为它们的名称中有一个旧单词
　　或者,因为它整天都在吸收气味,所以它只能耕种,但这似乎没有道理
　　后土摇了摇头,转过头,看起来它正在扩大并变大
　　他们几乎所有人都有一只成年豹子大小的小灰色,额头上露出冷汗
　　“这已经是五道岭思想状态的顶峰了
　　小石的力量真是吓人,它的身体太大了,就像在吹气球,不断地在吹,不能炸!”
　　后土忧愁机智地出了一句话,第二刻,似乎他的反应一般,小灰的力量飙升到鲜血,身体在支撑着一只成年老虎的大小,突然间,听起来像是气球砰的一声砰地一跳,人物迅速收缩,转眼间又收缩到了最初的瞬间
　　小灰的大小没有变化,但是此时的小灰给人一种完全不同的感觉
　　他身上的头发足够明亮,但此时,看看它,那是浓密的头发
　　它看起来像丝般柔滑,即使您不必用手触摸它,只要看着它,您就可以想象到令人惊奇的柔软度
　　小白保持腿部站立,突然抬起头,在天空中尖叫,声音在尖叫,好像老虎在咆哮
　　在它瘦小的身体上,它是一种猛烈的霸气,从它的身上爆发出来
　　看无下划线版请下载飞卢小注意：小说资源版权归原作者所有，文本仅供个人学习和试读，请在下载后24小时内删除，请支持订阅正版小说，拒绝盗版！
欢迎进群，分享群5842478


第583章:传承
　　注意：小说资源版权归原作者所有，文本仅供个人学习和试读，请在下载后24小时内删除，请支持订阅正版小说，拒绝盗版！
欢迎进群，分享群5842478
    “嘿”
　　小格雷突然转过头,对这两次尖叫大喊
　　然后他转过头,朝中央虎骨跑去
　　眨眼之间,他已经跑了十多英尺
　　“小石似乎不再受到周围老虎的影响
　　在最初的时间里,它不在老虎的混元界障中间
　　他必须留在体内保护自己
　　他可以与老虎同行
　　在混元界障中间”
　　后土叹了口气,抬起双腿,走在灰色的小身后,一直到虎骨中央
　　我不知道这是一种幻想
　　我再一次走到老虎混元界障的前面,但是我觉得我和我的老虎混元界障似乎彼此靠近
　　看着老虎的混元界障,还有不止一束光,膝盖慢慢坐下
　　这是古代荒野遗迹的有力实践
　　您如何学习这些练习爬到虎骨的前额,后土抬起并拿出匕首,并在线条前举手,画出童话世界的空间,坐在膝盖上,顺着老虎上光的流向混元界障,慢慢跑
　　刚奔跑之后,忽然间后土感觉,巨大的老虎混元界障就像对自己的反应一样,散发出着暴虐的老虎力量,包裹着他的身体,同时,身体,空气的流动,好像是一只鹰,它流入河中,并流入天空
　　看起来很欢呼
　　在我内心深处,有一种出现的感觉,这是非常适合我修炼的练习
　　渐渐地,我逐渐感觉到,在练习运动时,我的身体在老虎的混元界障下,一股老虎涌入我的身体
　　在体内,混元界障开始再次变化并变得更加坚韧
　　“我的老虎混元界障又开始变了
　　我还没有达到昊天盟的影响变得:更高的阶段
　　理论上,吸收了骨气后,同一根混元界障不会再出现
　　现在,我只是在虎骨上进行锻炼,但我感觉自己正在吸收虎骨上的混元界障!”
　　后土时间过后,我喜出望外
　　在我内心的喜悦之下,如果他的精神力量不够高,他甚至几乎打断了练习的练习
　　强制融合思想,后土浓度精神开始实践
　　经过大约一个麝香时间后,终于按照老虎混元界障的流动方式跑了一个大星期天,并站了起来
　　“我真的不在乎古代巨型老虎的作法
　　我只是再次使用它
　　我实际上感到我对老虎的了解已提高到更高的水平
　　而且,力量的增长似乎比古人的成长”
　　还有更多!这个练习真的很适合我练习!”
　　后土感觉到身体的变化,而心脏兴奋
　　在某种程度上,这套练习确实比古代的练习更适合自我修养
　　毕竟,我已经意识到老虎的心脏并吸收了老虎混元界障中的混元界障
　　练习老虎般的怪物的做法绝对是倍增的,而且是完美的
　　但是,古代的和尚也具有荒谬的古代经典的优势
　　荒谬的古人可以捉住神狱尊龙,也可以滋生神狱尊龙
　　当神狱尊龙被用来培养古代僧侣时,速度将变得极其极端
　　惊人
　　后土痛苦的皱着眉头,这确实是一件快乐的事,没有人可以同时练习两个练习
　　您想进行哪种运动后土直感觉有一阵大头,无论如何思考,这两项练习,无论哪种练习,都舍不得放弃
　　混元世界变得:更高阶“为什么不能同时做两个练习”
　　他痛苦地抓住头发,突然现了决定性的颜色
　　“其他人不能同时练习两种练习,这不是因为练习的冲突,而是因为精力不足
　　但是我与众不同
　　我在十六岁的经是混元尊者了
　　力量远高于其他人,别人不能做到,但我不能不见别人就做到别人不能分神,但我可以做到
　　我在16岁时成为了混元尊者
　　恐怕世界上最年轻的九天宫邸总是在那里
　　首先尝试,大笔交易是失败的,不会有损失!”
　　后土咬咬牙,一次又一次坐下:,举起你的手,在你面前拉开缝隙,仙女冲进了身体,开始同时进行两次练习
　　由于这种尝试,他不敢在意
　　他仔细地进行了两次练习
　　“好吗没问题”
　　后土运行的操作方法立即发现它比我想的还要简单
　　当我同时进行两个练习时,我一点压力都没有
　　两项练习在体内顺利进行,只有一项
　　与以前的练习不同的是,练习的速度比以前慢一些
　　专注于后土工作
　　了一口气后,松了一口气,脸上充满了兴奋
　　“已经变成了,我实际上可以同时进行两种锻炼,尽管花一周的时间花费了香熏时间的一半以上,无论我是荒谬的古代经典还是虎兽锻炼,刚刚学会了
　　过去,我只需要一个芬芳的时间就可以运行一个星期
　　但是,所花费的时间超过了半个专栏,我可以同时进行两个练习!”
　　后土脸的面孔越来越明显,并且两个练习同时进行,但是修养的提高并不是想象中的加一
　　第二个是过去的两倍,但是过去的三倍
　　这仅仅是一个加号
　　一等于三!“同时,我练习两种练习,将来我的练习速度可以大大提高!”
　　后土刺激后,他开始在虎崽中修复和培育
　　一周后,在老虎混元界障上方,后土终于发出了长声喊叫,从老虎混元界障上站起来,昊天盟变成了高阶,最后冲破了昊天盟,变成了高阶!后土感觉到了身体力量的提高,抬头看了看四周,突然发现站在虎骨上,他已经能够一眼看到整个山谷的尽头
　　当我第一次进入山谷时,我需要走很长一段路才能看到虎骨
　　不仅是视觉,而且是听力
　　即使站在高高的虎骨上,也可以清晰地听到秋风吹拂在虎骨内外的声音
　　更重要的是,我可以清楚地感觉到身体的根部很坚硬,并且可以感觉到每根混元界障所蕴含的无尽力量
　　“嘿,那是什么”
　　后土站在老虎的混元界障上,突然发现在老虎混元界障的另一端,似乎有一条通向外面的通道
　　在他还不够强大之前,他的眼光现在不好,但是没有找到这个渠道
　　“你不是说山谷还有其他出路,不是只有一种出路吗”
　　突然,心脏突然跳动,回想起刚开始进入虎崽的另一个人
　　该人无意中进入了虎崽,返回时不一定是原始道路的返回
　　这样,这种虎崽很可能不仅只有一个进入通道,也没有一个退出通道
　　如果您离开老虎,则可以离开天道圣人的包围圈,然后从另一条路返回
　　后土思绪使精神震惊,从老虎混元界障上下来,朝他看见的通道走去
　　我不知道我在山谷转了几圈,我晕倒了
　　他不知道他已经走了多久,也不知道他要去哪里
　　他只是确保已经走了这么长时间
　　时间,您应该已经走出虎崽所在的山谷
　　突然,他看着眼前的路,突然间他感到了一种熟悉感
　　这条路,他曾经走过!当我寻找一个秘密的环境时,我与神夜一起沿着这条路走,这条路非常接近道家内部
　　“,恐怕他不会想到的
　　我会来自这个地方
　　我想来
　　他应该把我挡在离我很远的地方,但我应该将它直接传递给
　　关闭到玄宫的内部!”
　　后土灵忽然震惊,抬起双腿走了
　　他没多久就离开了
　　突然,他又停了下来,在他的另一侧,有几个人
　　总共有十几个人
　　奇怪的是,他们的境界简直是一团混元界障,甚至还有两个混元封神榜的战士
　　他们看着自己穿的衣服,但他们都是初中生
　　在后土的心中,我突然遇到了一个外出探索的人但是,这不是一般危险
　　他们没有军事机构的主导地位,敢不敢来这里探索后土心在十多个人的怪异表情中,一出现后土就一眼,另一面也一瞥,然后,其中几人像他们所想的那样,脸上顿时露出一丝喜悦
　　飞卢提醒您:读书三件事收藏,推注意：小说资源版权归原作者所有，文本仅供个人学习和试读，请在下载后24小时内删除，请支持订阅正版小说，拒绝盗版！
欢迎进群，分享群5842478


第584章:幽灵杀手
　　注意：小说资源版权归原作者所有，文本仅供个人学习和试读，请在下载后24小时内删除，请支持订阅正版小说，拒绝盗版！
欢迎进群，分享群5842478
    “一个人,他只有一个人,看看吧!”
　　一个貌似只有二十岁20,但头发几乎是白色的男人,突然尖叫起来,从怀里拍张照片,看着低调的肖像,然后抬起头,看着后土
　　几只眼睛,然后他的脸,更加美丽
　　“是他,是他,快手,抓住他!”
　　该名男子大喊,突然伸出手,抓住钩子,朝后土方向猛击
　　几乎在同一时间,该男子站在该男子的身边,另外一些人也开始工作
　　有的从他们的怀里拿出网子,扔了出去,有的投了一个隐藏的武器,有的甚至拿出了吹管
　　突出口中的烟雾
　　有一次,这十个人,每个人都拿出一个奇怪的东西,然后把它扔向后土
　　当眉头皱着眉头时,这群人显然不是洪荒西部大天道界的人,他们见面时就发动了攻击,这是什么看着他面前的一件奇怪的东西,后土迅速闪到一边,然后迅速消失了
　　“怎么这么快!”
　　相反,十几个人突然变得:呆滞,混元世界可能会以如此之快的速度运转
　　他们几乎很快就让他们看到了动静
　　“他太强大了,我们正在奔跑”
　　在十多人中,我不知道是谁大喊大叫
　　每个人都回来了,转身准备逃跑
　　“想跑吗结束了”
　　他们的耳朵突然响起一阵冷声,然后每个人都感觉到他们面前的阴影在闪动,巨大的力量使他们无法停止
　　在那段时间里,沉闷的打声响起,十几个人眨眼间被打倒在地
　　“你们中的几个人,为什么要和我打交道,还有画像,你是从哪里得到画像的”
　　后土来到人群中,低头看着寒冷,看着几个人,无与伦比的压力眼神深处的杀戮就像头顶上的乌云,紧迫的人们几乎已经准备好呼吸
　　尽管他不是霸权的战士,但他不能散发出霸权的压力,但他了解到胡欣在老虎中练习已有很长的时间了,现在他已经在大老虎中练习了
　　老虎威比普通霸权的压力更可怕
　　“不要,不要杀了我们,可以说,可以说”
　　有几个人感觉到了后土尸的杀戮,他们尖叫着尖叫:“这是一条天道圣人
　　天道圣人在神夜界圣殿内张贴了一条信息”
　　他说,您杀了他的手下,他想报仇,但您将其隐藏起来,他无法抓住您
　　他知道您在这个区域,因此他发布了一条消息,只要谁能抓到您,道圣人就会重新奖励,奖励两百个培元旦,同时成为天道圣人
　　我们刚得到新闻,所以就来抓,们真的不想杀了你
　　天道圣人说,为了生存,我们只是用来捕捉您的奇怪事物,即使它是隐藏,它也不是隐藏武器,它是隐藏武器,我们只是想带您通过有毒的光环”
　　当我感到震惊时,我惊讶地发逮捕了我自己
　　这个麻烦可能很大,我以为我必须到外面去,可以快点回去!但是现在,这似乎更加危险!“所以,您知道有多少人了这项任务”
　　后土急忙转过头来问几个人,如果来的人不那么好,如果有更多的人,他们只能一路回去!“我不知道,我们只知道有很多人接受了的字符
　　毕竟,除了200之外,您都可以抓住并成为一个
　　这是每个人看到的
　　居中”
　　在为数不多的几个人中,第一次看画像的那个人轻声回答
　　“很多人”
　　后土脸突然变了,看来我只能一路回去
　　天道圣人知道他找不到人,而是动员其他人找到自己,便想到了这种方法
　　他提醒我
　　他可以找到人,为什么找不到人他正在使用自己的身份作为火龙名单中的前十名,以寻找与自己打交道的人
　　他可以找到一个人,不是一个人吗我是截天尊者,或者是16岁的截天尊者
　　只要我回到神夜界圣殿,我就会发布一条消息并追逐天道圣人!看到别人注意火龙榜的第十位高手天道圣人,或者关注他16岁的混元高手!但是,一切都有一个前提,那就是您可以继续进行下去
　　我考虑了一下,当时我正在考虑询问对方是否知道的消息
　　突然,我的耳朵里传出了啸叫声
　　返回视图有人偷偷溜走了
　　后土心,迅速藏到一侧
　　下一刻,一条锐利的箭落下,铐被卡在他站立的地方,看着箭落下的地方
　　另一支箭显然是在他的腿上射击的
　　“嘿”
　　只是为了逃脱箭头,但随后又发出了清晰而空荡的声音
　　抬头仰望,我突然发现自己面前有一排箭,所有的箭都朝他的腿开了枪
　　如此浓密的箭,显然是箭术尊者
　　他以后土身转身,再次躲到一边,立即逃脱了被射出的箭
　　眼睛同时看向相反的方向,突然发现森乾坤的另一侧是一棵大树,张人物低头鞠躬,瞄准他不断射击
　　此人穿着一件黄色连衣裙,衣服被黄色的树叶覆盖
　　如果不是他自己的力量,那么他可能看不到此人
　　一声冷笑,后土形的闪光,仿佛是夜里的幽灵,冲向对面的树!“好吗他找到我了吗”
　　那人在那棵大树上方,看着视线,迅速冲过的后土点,他的心发抖,但经过一刻的努力,他又松开了心
　　后土不是很接近,加上他身上的伪装,即使是身处于体位的战士也不想找到他
　　他怎么能找到他举起他的手,他从箭头的后面抓了三个3尖锐的彩色箭头,并朝后土方向射击了一次
　　三个3锋利的箭头朝着身体的底部飞去,但是面对这三个3锋利的箭头,后土突然跳了起来,瞬间躲开了过去,同时仍然朝着他的方向奔跑
　　看无下划线版请下载飞卢小注意：小说资源版权归原作者所有，文本仅供个人学习和试读，请在下载后24小时内删除，请支持订阅正版小说，拒绝盗版！
欢迎进群，分享群5842478


第585章:玄元宫
　　注意：小说资源版权归原作者所有，文本仅供个人学习和试读，请在下载后24小时内删除，请支持订阅正版小说，拒绝盗版！
欢迎进群，分享群5842478
    后土看了看已经变成混元世界的战士,然后又冷冷地说道:“天道圣人在说,让你抓住它
　　所以射箭全都射在了我的腿上,你以为我可以抓住我并使我活着
　　即使我完成了该任务,也受到了伤害
　　即使我摔断了两条腿,我也很受伤和残废,如果我不死也没关系吗”
　　声音很冷,似乎是从千年的冰面上吹来的
　　听公鸡的那个男人竖立着一根邪恶的头发,一层鹅皮立刻
　　升起
　　“我具有这个人的特征
　　我一直都很关注它
　　人们如何对待我我如何对待别人只是那些人,他们并没有考虑伤害我,只是想抓住和掌握,所以我刚刚教了他们一点
　　看,但是你
　　你不想打断我的腿吗如果是这样,那么我会让你知道常识,断腿的味道!”
　　后土脸,沉重的脚倒下!伴随着两次尖叫和男人的痛苦尖叫,男人的腿断了
　　“嘿”
　　突然,在远处,快速奔跑的嗡嗡声再次响起,后土头额突然起皱,眼睛落在了男人的弓箭上
　　腿骨折了,男人的箭和弓箭被剪断了
　　一起去
　　出门不需要花太多时间,突然视线中出现了黑人群
　　“人太多了!”
　　后土皱着眉头,看着面前的人群,这些人既有混元封神榜的战士,混元世界战士,甚至还有神道精神
　　暂时,我没有看到以战士为主导的人
　　我想来是因为它非常靠近玄宫
　　每个人都猜想他不会来这里,所以主人去了山深处找他,而这些弱小的人他们的力量太弱,无法入山而死,所以他们在外面寻找
　　尽管这些人力量低下,但他们太多了!后土心忽然一阵焦虑,如此多的人在他身后,谁知何时会招兵
　　如果您遇到一两个暴君和六层战士,您将留在这里
　　还有天道圣人,这么大的动作,可能引起了天道圣人的注意
　　更重要的是,神夜是他们的兄弟!“有很多人,甚至是兄弟,都躲在隐藏的洞穴中,有很多人可以搜索,他们不再安全!”
　　后土在山上可以说几乎是人山人海
　　当你内心深处时,你是如此着急
　　如此多的人搜寻,无论他们如何被隐藏,隐藏它不安全的
　　“您不能打架,必须赶回玄宫
　　只要您玄宫,我就可以将解毒剂分配给神夜的兄弟们
　　并尽快以最快的速度配置解毒剂
　　快点出来,,发现起来更加危险
　　更重要的是,我不知道该如何搭配解毒,”
　　在树木已经变黄的山区道路上方,后土速道路快速行驶,迅速吸引了所有人的注意力
　　只是他的速度太快了
　　每个到了自己的身材,并希望再次追逐它
　　为时已晚
　　“太快了,后土,他跑得太快了,他怎么能赶上这么快的速度”
　　“别担心,追逐是没有错的,总会有人在他面前阻止他,追逐!”
　　一群人在身体上远远地落后,尽管他们并不落后,但他们发现并没有后土数字,但是在他们前面会有人,跟随这些人没有错
　　返回视图一群人在身体上远远地落后,尽管他们并不落后,但他们发现并没有后土数字,但是在他们前面会有人,跟随这些人没有错
　　在后土的山区道路上,有很多人倒下
　　同时,越来越多的人落在后土后面,拖了很长的团队并一直追求他们
　　面对越来越多的人,只有一个念头,他们回到了道家内部
　　只有回到神夜界圣殿时,您才有机会准备解毒剂
　　如果您返回玄宫,您将发布一条信息!他不是用别人来对付自己吗他提醒自己,只要回到神夜界圣殿,他也可以张贴信息,当他看到它时,谁会向别人倾斜!一个小时后,看着出现在我眼前的建筑物,我的心终于松了一口气,终于回到了一群人后面的道家内部
　　回头看,五个55分支的混元神邸们不断地追逐着,后土的眉毛深深地皱了起来,现在新的混元神邸们已经过了进入神夜界圣殿的保护时期
　　新混元神邸进入神夜界寺庙三个月
　　道士禁止老混元神邸攻击新混元神邸,但是现在三个月过去了,所以即使在神夜界圣殿内,这些混元神邸仍然敢于向天亮
　　我仍然是西部洪荒的一个人
　　其他神夜界徒,他们的神夜界理解和教务长不会让他们的徒弟任意攻击其分支机构或其他分支机构的混元神邸
　　洪荒西昊天界的可理解或院长通常不会照顾他们的混元神邸!“后土,抓住他!”
　　“后土,抓住他,从天道圣人那里获得奖励!”
　　“来吧,他是洪荒西部的人,不要害怕让自己修炼者发现麻烦!”
　　突然,到处都是喊叫声,当我抬头看时,突然发现所有穿着各种神夜界服饰的混元神邸都向自己冲来
　　其中一些人甚至退出了
　　剑!“内院甚至还有人,这真的很麻烦!”
　　后土的心着,转过身去,他发现道家庙里的人是如此之多,他的力量更加强大,但是面对这种黑压,人们的普遍追求没有尽头,他会更快还是以后要精疲力尽,更别提这些人的纠缠了,他怎么能去救田昭四兄弟呢飞卢提醒您:读书三件事收藏,推注意：小说资源版权归原作者所有，文本仅供个人学习和试读，请在下载后24小时内删除，请支持订阅正版小说，拒绝盗版！
欢迎进群，分享群5842478


第586章:安全的地方
　　注意：小说资源版权归原作者所有，文本仅供个人学习和试读，请在下载后24小时内删除，请支持订阅正版小说，拒绝盗版！
欢迎进群，分享群5842478
    “你必须找到一个安全的地方!”
　　当神夜界寺庙中的后土面在奔跑时,迅速思考一下,这些人不能在哪里攻击自己可以到列表的顶部
　　无论什么清单,一群人都不可能与一个人打交道
　　只是您仍然不在名单上吗起初,他和田仔招募了家人的田策成打架,最后成为平手,然后他们再也没有挑战,于是他们自动成为了混元世界架
　　在那之后,我再也…没来过
　　根据神夜界圣殿的规则,我已经很久没出现在名单上了,所以我必须自动将其从名单上删除
　　但是上一次,当我去铁架清单寻找方法时,我仍然在铁架清单上
　　说到这一点,我无法进入名单,因为我受过训练以接受新的混元神邸
　　没有办法做到这一点
　　神夜界概念是有规定的,在某些特殊情况下可以区别对待
　　现在又是一个月了
　　扣除前三个月后,我已经有一个多月没有上榜了
　　我很可能仍在不休,所以我有麻烦了
　　我是硬核名单,我只能挑战混元世界架
　　谁知道当前的混元世界架不在列表中,如果不再存在,不能挑战其他人,就无法使用混元世界架的崩溃
　　至于霸权名单,现在估计这种实力能够应付霸权的五层战士或普通的五层身体
　　如果遇到六层战士,则只能奔跑
　　霸权,每次升级一层境界,力量都会飞涨
　　挑战自己的霸权名单简直就是死!列表的下降不能继续下去,那么其他下降又如何呢后土眼一下子变亮了,我的心突然想起了我已经听过的另一只眼,与五台相比还没上过舞台!毕竟,能够进入神夜界名单或挑战名单的人只是少数
　　许多人甚至没有资格挑战清单
　　他们还需要有一个相互比较的地方,因此他们有比赛的存在!在比赛的舞台上,有一个规则,那就是,在比赛的舞台上,只有两个人可以一对一地交到,直到一方被击败,另一方才可以在舞台上竞争
　　如果有人敢于违反规则,在比赛失败时在圆环上攻击所有人,或者如果两个人上阵战斗,神夜界教务长将直接杀死罪犯!因为这是一个神圣的地方,所以这是对神道的侮辱,无论是谁,最终都被杀!只要您可以参加比赛,这些人就只能一对一参加!后土看向突然转弯的方向,一直向向跑去
　　他跑了几步
　　另一方面,有六个66铁腕,战士挡住了他的路
　　这六个人的衣服更糟
　　同样,自四个44分支
　　“阻止他,离开他,是时候道圣人了,很好,我们在一起六岁6了!”
　　“向上,它也是混元世界架列表上的那个人,即使他是后土的名字,但我们的六个人也是混元世界架列表上的前20名,们的六个人,不相信他们可以不要留住他!”
　　六个人看着对方,突然同时发动了攻击
　　他们从后土开始
　　同时,刮起六风,刮向后土!“好吧,这六个人是六个66,这六个人,每个人都是混元世界架名单中的前20名,其中六个人甚至联手
　　这次我们没有机会了”
　　后方,每个人都看到后土停下来
　　我前面的六个人,心突然黑了,没有机会
　　“混元世界名单”
　　后土扫过身体前面的六个人,在心里冷笑,脚的速度没有变化,朝着前方冲了过去,眨眼间冲向了六个人的前面,正对着六个人男人的脸上,他的手突然射了出来
　　同时,从他的面前猛烈地吹了两阵风,每一次风都比六个人强得多
　　狂风,身体前面的六风,都向后掠去
　　下一刻,两个巨响突然爆炸了!在这六个人中,其中两个人花了时间,就像被两个巨大的巨石击中一样
　　他们向后飞,然后飞出去,他们的身体形状闪过,穿过中间并向前方冲去
　　周围,每个人都被惊呆了
　　“六个66混元世界架中的前两个联手,被第一个枪击”
　　“这两个似乎是傅伟鹏的十二个之一,另一个是混元世界架的罗浩
　　两个人只有一杆之力,被后土击败了吗混元世界架和顶端之间的空隙是吗20这么大”
　　“不,后土
　　他是如何成为高级铁人的天道圣人兄弟不是在说他是中年铁人混元世界峰为后土怎么回事”
　　“后土,当他流血时,他将成为混元世界架
　　现在已经是混元世界架的顶峰了
　　恐怕现在在混元世界架名单上的田策成不是他的对手!恐怕只有霸权的战士才能战胜后土!”
　　每个人都注视着迅速退出时所积聚的灰尘,突然,人群中突然响起声音
　　“害怕什么,我们有这么多人,他是有力量的人为后土,他的光环是无限的吗这么多人击败他,他迟早会筋疲力尽”
　　“是的,让这么多人,你怕什么,上去!”
　　每个人都以后土的方向做出反应并被赶走
　　我有严东秋从火景的内部中心看,有一个巨大的神道场
　　在神道领域,建立了一个平台
　　从火的角度来看,这是一门神道
　　在这里,每个列表中的神道馆都是工作日中的神夜界徒
　　最集中的地方
　　尽管比赛中有很多失败的地方,但比赛的每个环上都有人,而在环的下部,有更多的人在观看
　　突然,一阵尖叫声响起,声音沉重而凌乱,听起来像是一千名士兵和马匹冲了过来
　　每个人都一个接一个地转过身,看着军事领域的入口,露出难以理解的色彩
　　“发生了什么事看来很多人都赶过去了
　　难道我们玄宫的两个分支又在战斗吗”
　　看无下划线版请下载飞卢小注意：小说资源版权归原作者所有，文本仅供个人学习和试读，请在下载后24小时内删除，请支持订阅正版小说，拒绝盗版！
欢迎进群，分享群5842478


第587章:尊者级
　　注意：小说资源版权归原作者所有，文本仅供个人学习和试读，请在下载后24小时内删除，请支持订阅正版小说，拒绝盗版！
欢迎进群，分享群5842478
    “不可能,这里是神道的神圣竞赛
　　即使是洪荒西屋的狂人和战争的其他分支机构,也害怕跑到这里去战斗,这在分支里是不可能的
　　此外,我们有我没有听到声音”
　　“但是,在分支机构面前这不是一场战斗
　　怎么会有如此大的动静决不能有任何力量闯入我们对火的看法”
　　话语落下后,所有人都笑了起来,向火势发起了攻击
　　这是一个大笑话
　　从火的角度来看,它是齐旺玄宫的分支
　　谁会跟随那仅仅是挑战紫霄神夜界庙宇,并激起整个齐齐州!只是不知道发生了什么,有这么大的动作
　　除了参加战斗的人们外,所有人都低头看着军事领域的入口
　　但是,在人们的眼中,有一瞬间,一个人物迅速冲了过去,犹豫不决的奔跑速度太快了
　　在他之后,他拖动了一卷烟,然后在烟后,他看到了黑色的压力
　　不是最后的人群,赶上来!“这是谁为什么这么多人在追他”
　　“一个大队,被这么多人追赶!”
　　大家看到发生了什么事后,内心突然感到一种荒诞感
　　这是谁他必须做出什么样的愤怒和委屈,以便有很多人可以追赶他!“后土,我认为这是后土
　　发布了一条消息,让人们抓住了他,并且有很多回报
　　难怪有那么多人在追它,原来是他!”
　　突然,在人群中,惊叫声响起,随着声音的尖叫,每个人都做出了反应
　　“后土,抓住他,你可以得到蛇兄弟的价值,然后犹豫”
　　“来,抓住他!”
　　同时,每个人都冲过去,甚至许多处于审判阶段的混元神邸也停止尝试并冲向后土
　　有一阵子,滚滚的人朝着后土流动,看起来很远,就像动物突然喷发一样
　　后土看了看人群,突然脸上洋溢着喜悦
　　这些人来对了
　　他们头疼,没有空的平台
　　没有头疼,突然出现大量倒塌
　　看着离我最近的空的平台,上的后土个腿跳成一个身体的形状,跳到戒指的顶部
　　一会儿,所有正在寻找它的人都将停留在后土位层将被平台包围
　　“他是怎么跑到环上的”
　　“我知道,他一直在这里跑,也就是说,他必须跑到环上
　　在环上,只有一个人可以和他一起玩
　　即使他,只要他殴打,其他人都会一直看起来眨眼间!”
　　“只有谁才是足以应付崩溃的人,而实际上却失败了!”
　　每个人中间都包围着后土,但是每个人我都看着你,你看着我,一个接一个地盯着我,但是没有人跳到戒指上与后土战斗
　　后土强度,那就是混元世界架列表,现在它要强大得多,让他们往上走,即找到了战斗
　　每个人都不敢挑战后土
　　他们只想尖叫和敢
　　神夜界规则有规定
　　只要人们来到现场,,,下面的人就不会以任何方式骚扰平台上的人
　　看着他面前的人群,我突然发现,在这些人当中,没有霸权的主人,霸权的战士能够探索许多危险的地方
　　通常,它很少见
　　我将来到福建和台湾与他人讨论
　　“周围有很多人,有很多人关注,这是发布新闻的好地方”
　　后土看了眼底的人顿时动了动,但现在这些人仍然过低,他们仍然需要等待
　　在神道领域之外,在一个高高的尖顶上,两个老人并排站立
　　其中一个似乎已经六十多岁了,但是脸上看不到一丝善良,而是一种奇怪的邪恶
　　意义不是那种…邪恶的邪恶,而是一种无法说出真相的邪恶
　　在旁边,另一个老人看起来像他的年龄,但是他的笑容像个小孩子,在炫耀他的新奇玩具:“我说老葛,你的烟囱景色怎么样就在我来到玄宫之前两个月,我的旅行者刚刚与我们隔壁的中级道家尊者进行了战斗,最后,轻而易举地获胜了,我们的神夜界神庙和您与火神夜界神庙相同
　　分为五个55分支
　　老葛,您手里有没有…强大的人”
　　葛劳文抬起头,看着正在提问的老人
　　他慢慢转过头,淡淡地说:“我有严冬秋”
　　“哦”
　　老人笑了
　　当他僵硬时,他突然停了下来
　　尤伯辰曾经告诉他,半年前,尤伯辰和严东秋发生了争执
　　至于结果,在挥手之后,它被他的弟弟带回神夜界,然后在床上躺了一个星期
　　至于严东秋,据说在与尤伯打架后,他立即跟随鹿城玄宫的主人走进了医疗大楼
　　严冬秋,他自己的玄宫怎么会没有这样的才华呢!老人的脸僵硬,突然间他想到了一切
　　他再次说:“是的,您还记得我神夜界庙宇中的于松星吗当孩子进入神夜界神庙时,甚至没有神道精神,现在,他已经进入了我们神夜界神庙的龙门榜
　　只有两年了
　　随着时间的流逝,他一定会成为我们神夜界圣殿的顶级天才
　　即使入奇王玄宫也不成问题!”
　　老人屏住呼吸说了一段大话后,似乎他正在等待葛老消化他的话
　　他似乎说的太多了
　　他不得不休息一下
　　稍作停顿后,他的脸再次露出自豪的微笑
　　笑声问:“老葛,我不知道那里还有其他有权势的人吗”
　　“我有严东秋”
　　葛老的表情依旧冷漠
　　“你”
　　老人指着葛老,他的脸变了,他想反驳,但他发现他找不到反驳
　　于松星现在看来很有才华,进步的速度甚至更快
　　但是严冬秋的力量真是可怕即使俞松星被接纳为紫霄道家庙宇,我恐怕也无法达到严冬秋的力量
　　老人瞪着葛老,沉默了一会儿,突然又说了一遍:“去年,我们玄宫有36人被接纳入紫霄玄宫,其中有9个人是我的
　　前十手的高手之一,偶然遇见了洞门尊者滕贵妃,我有十个人10可以进入齐旺玄宫,这是运气不好的滕贵妃的力量”
　　飞卢提醒您:读书三件事收藏,推注意：小说资源版权归原作者所有，文本仅供个人学习和试读，请在下载后24小时内删除，请支持订阅正版小说，拒绝盗版！
欢迎进群，分享群5842478


第588章:霸主
　　注意：小说资源版权归原作者所有，文本仅供个人学习和试读，请在下载后24小时内删除，请支持订阅正版小说，拒绝盗版！
欢迎进群，分享群5842478
    “不用担心他,即使混元世界发生变化时您无法进入混元世界架,人们现在也已经成为霸权的主人,即使混元世界架名单上的主人来了,他们也会被他击败
　　这就是战士与铁腕,战士之间的差距
　　冯锐听了周围的声音,然后一步步跳到了戒指上
　　他的嘴笑了笑,洋溢着自鸣得意的笑容
　　他伸出手指着后土
　　声音很大:“孩子,我会和老子一起下去,免得老子开始让你内”
　　到那时,我将带您去毒蛇兄弟,而老子会帮您说几句话”
　　后土似乎没有听过尖刻的话,就好像没看见这个人,抬头看着远处,喃喃地说:“这么久,为什么不来”
　　“孩子,你正在寻找死亡!”
　　冯锐感到无知的是后土,一张凶悍的脸,蓝色的静脉突然跳开,他的心底激起了一阵怒火:“你有一块小混元世界,在老子面前,你也自大,你在混元世界中间,您在老子面前被打败了
　　今天,让您的孩子知道混元世界和霸权之间存在着不可逾越的鸿沟!”
　　“给我一个安静的观点”
　　后土不满意的皱了皱眉头,这个家伙在耳边真是吵
　　“什么后土使霸权环境中的战士安静了”
　　“疯狂的后土,他甚至敢与处于霸权地位的战士交谈
　　听起来他更像是一个战士”
　　“太疯狂了,他疯了吗他认为自己几乎在混元世界中立于不败之地,而且他可以与霸权体的霸权作斗争
　　他不高兴!”
　　“后土认为他能够在混元封神榜的情况下击败混元世界战士,然后他可以击败混元界障身上的战士这是个玩笑”
　　在失败中,当每个人都听到后土个字时,他们一个个地笑
　　谁不知道霸权与混元世界之间的巨大差距看来这真是疯了
　　另外,今年进入神夜界但又冒犯了天道圣人的混元神邸,让天道圣人发射神夜界的人来捉住他,疯了是正常的
　　尖塔上方,这位老人终于被葛老激怒了
　　“葛老头,严东秋只有一句话,道家庙里只有一个人吗除了他之外还有其他人吗你很幸运,得到了一百年来罕见的天才
　　有能力做告诉我其他人的天才”
　　老人大声地说:“看看环环内的人所包围的那个人
　　那家伙是你在洪荒西部的那个人
　　混元界障变了,霸权面前的战士是
　　疯了
　　就这样,这就是你的道士
　　呵呵”
　　老人长长叹了口气,声音刚好落下来,冯锐突然动了动
　　“看来你真的很愚蠢,不敢和老子说话
　　你想安静吗如果是的话,老子会满足你的,让你先冷静一下!”
　　冯锐大喊大步到后土的前面
　　他举起手抓住他是面对混元世界战士的霸权体的战士
　　他可以轻易杀死它
　　需要取什么进一步的防御措施“我说了,让你安静”
　　后土满是不耐烦的,转过头,看着尖头的手掌,抓住了手掌,然后抓住了它
　　“白痴”
　　冯锐看到了清除心脏的动作,突然在心里笑了起来
　　成为混元世界尸体的战士不知道如何躲闪,但也想使其硬化
　　这不是他脑袋里死的一条路吗但是,他并没有躲在比赛的最后,就是被撞倒在地!手上的动作没有改变
　　冯锐的脸庞上闪烁着凶猛的色彩
　　这个男孩不是看不起自己吗很好,在这种情况下,他会先摔断手掌,然后将他带到天道圣人身上
　　无论如何,只要已经说它还活着,就没有说它不会伤害后土
　　冯锐的手掌伸出来,将过去的一切直接抓住了后土
　　下一刻,双手在空中撞倒
　　两手掌相交,但没有瞥见碰撞声
　　后土掌突然落在冯锐的手臂上,突然滑倒,立即掉落在冯锐的手腕上
　　那时,体内的灵气,突然爆发,剧烈的灵气,似乎从急流中流出
　　响声突然响起,冯锐的手腕突然弯折
　　“点击”
　　圆环突然响起一阵脆脆的混元界障,向周围区域倾斜
　　同时,冯锐似乎在哀悼猪般的悲伤
　　他什至没有反应,发生了什么事,手腕被暴力割断了
　　此后,紧握的手腕立即产生强力
　　后土抓住了冯锐的手腕,突然抬起了手腕
　　冯锐的整个人都抬起脚,立即下了身
　　突然,冯瑞奎的身体被后土点抓住,就像挥动的流星锤一样,地面重重摔倒
　　一声巨响突然听起来像是春天的雷声破裂,突然从响声中响起
　　就像蘑菇云一样,灰色的烟尘突然散去,并立即覆盖了整个环
　　在平台上,坚硬的石砖像一枚炸药,突然爆炸成粉末
　　当烟雾飘向天空时,破碎成小块石头的石头向周围喷射
　　去吧,拍出每个人的脸,然后拍打脸颊
　　在冯锐的冲击下,整个平台突然从中心砸碎,整个环上似乎都被蜘蛛网密集地覆盖了不同厚度的裂缝
　　冯锐脸上沾满鲜血,倒在地上
　　他脑子里头晕
　　他很容易被变成混元世界的战士击倒
　　他甚至更严重地倒在地上
　　那个…铁腕,战士能打败自己吗这绝对是不可能的!公平地说,我太大了,一定是那样
　　跪在地上,冯锐双手扶在地上,他的霸主之躯被混元世界战士击倒
　　这太可耻了,他必须再次站起来互相教
　　刚才他很粗心
　　这次,在他不再关心它之后,他不相信它,而不是对手
　　冯锐的身体光环完全爆发了,他想起身,但身体只是举离地面
　　距离不到半英寸,尸体放在后面
　　在后面,一股强大的力量突然坠落,就像山顶一样,他立即得以恢复
　　退后一步
　　“你给我一点诚实”
　　后土落在冯锐的背上
　　他不满意地说了一个字,他说自己不容易猜到
　　他说的不是很多
　　传完后,他听了周围每个人的耳朵,但似乎充满了无穷的魔力
　　在整个表演领域,此刻每个人都被吓呆了:
　　看无下划线版请下载飞卢小注意：小说资源版权归原作者所有，文本仅供个人学习和试读，请在下载后24小时内删除，请支持订阅正版小说，拒绝盗版！
欢迎进群，分享群5842478


第589章:击杀
　　注意：小说资源版权归原作者所有，文本仅供个人学习和试读，请在下载后24小时内删除，请支持订阅正版小说，拒绝盗版！
欢迎进群，分享群5842478
    在整个表演领域,它立即变得:安静
　　此刻的每个人似乎都迷路了
　　他盯着平台上的后土,他的脑海里充满了摩擦,
　　我不知道多久了
　　看来这是一个很好的讨论
　　在神道领域,声音瞬间传出
　　“后土击败冯锐!”
　　“混元世界战士击败了霸权战士!”
　　“他是怎么做到的成为铁人的战士如何打败战士”
　　人们难以置信的看着对方,抬头看着平台
　　他们猛击冯瑞的后土,并摇了摇头
　　他们不敢相信自己所看到的
　　“不是说世界上没有人可以克服击败霸权的战士吗霸权和前两个概念是完全不同的
　　有人怎么能击败霸权体的战士呢也许吗”
　　“那是霸权的战士,整个皮肤,肉,混元界障和全身血液的完美结合
　　暴发的爆发力对于霸道的战士是完全难以想象的
　　从未听说过,从来没有听说过听说了
　　当混元世界变了以后,他们就可以击败占统治地位的战士
　　后土,他实际上击败了冯锐,我没看错吗”
　　“太可怕了
　　换血时后土会变成混元界障列表
　　在昊天盟中,有一个击败霸权的战士
　　他是一个在跨越耕种领域的领域中战胜了崇高境界的人!这很简单
　　妖娆!”
　　“混元世界和霸权完全是两个级别的战士,而且像自然界一样存在着一个差距
　　你们如何互相击败”
　　在军事领域,每个人都觉得自己快要疯了
　　混元世界已经改变以击败霸权
　　这是一个神话传说
　　现在有些人已经做到了
　　即使冯锐在乎,也可以说冯锐踩在地上吗后土,混元世界战士,比冯锐强
　　他是如何培养的,他如何拥有如此可怕的力量没什么好看的在神道场外,在远处,在塔的塔顶上,老人的嘴已经停了片刻,他的嘴就像塞满了东西,
　　张大远的平台呆滞而呆滞
　　上
　　“放开…!”
　　在人群中,突然响起粗暴的生活,然后一个人影突然从地面跳下,跳到环上
　　“恭喜,这也是霸权的战士“这是一个三层战士!”
　　“回头看,有进入霸权领地士,而且有许多处于实际位置的战士
　　我们绝对没有机会”
　　在圆环下,每个人很快发现我不知道何时在圆环下有四个44战士聚集
　　“孩子,你已经击败了在我将挑战你,让我跌倒!”
　　在舞台上,霸权的三层战士冲到了指环的顶部,立刻
　　被闪电冲到了后土
　　神夜界庙宇的规则是,没有两个人可以同时挑战一个人,但是冯锐此时显然被击败了,他可以挑战后土
　　“滚!”
　　人的后土看冷漠的表情,从一个词的冷与冷之间的缝隙中,身体的灵气,完全破裂,剧烈的灵气,像大海中的碧波荡漾,涌入体内的洪流,后面,在肋骨下方,有两个疯狂的光环,就像在肌肉的障碍中粉碎一样,生出了一对翅膀
　　在这两个光环的湍流中,后土就像一只拥有一对翅膀的绝世虎
　　强大而强大的霸气突然飞起来,狂风突然升起并吹向戒指的底部
　　就像沙漠中的恐怖的恐怖一样,真正可怕的啸叫声,直接受到打击的人都不稳定地站立着,身体在颤抖
　　“一阵强风,一个变成混元界障的战士,只是扑腾而已,甚至没有发动攻击
　　怎么会有这样的强风”
　　男人的脸变了很多,他面对了自己
　　似乎它不再是一个人,而是一只老虎
　　在下一刻,拳头突然出现在他的眼前,拳头的影子继续扩大,他的眼睛一直隐藏在眨眼之间
　　他从来没有想到过对方的速度会如此之快
　　他只是想移动,拳头打在了他的脸上
　　听起来像是山峰降落在人们耳边的闷热的声音
　　该人的身体突然飞出并高速飞出
　　这时,冯锐在舞台上离开自己后土距离之后,双手放在地上,再次支撑起来,他不相信,他是一个霸权战士,他怎么会输给一个战士!冯锐双手放在地上,抬起头抬起头来
　　他只是看着他
　　他的眼睛瞬间凝结
　　在视线范围内,一个人物突然从前方返回,并立即掉在他的面前
　　朱莉从顶部猛烈摔倒
　　冯锐的声音低沉,身体没有完全抬起,他再次跌倒,点燃了灰尘
　　“我说了,让你安静点,你不懂我吗”
　　片刻之后,他回到了自己的身体,冯枫再次退后一步,冷冷地说
　　声音下降了,在远处,这时刚冲到环上的那个人掉进了人群中
　　在压倒了四五个人之后,他倒地了
　　战场上的表演又安静了下来,听众也保持沉默
　　人们甚至可以听到他们心脏跳动和跳动的声音
　　它似乎跳出了身体
　　一次又一次地获胜,并且仍然拥有光明的未来
　　上一次,冯锐被后土击败
　　可以说,冯锐有一个很大的主意,但是这次,后土是对对手的一次积极的失败,仍然是一个三层战士
　　“向后!”
　　突然之间,在马戏团前面的一些战士哼了一声,凝视着平台上的后土
　　眼睛充满恐惧,小心翼翼地退缩
　　刚冲到平台上,但是三层霸主的霸权,霸权的提升,就相当于神道精神上的突破,是鲜血,还是混元封神榜的变化,突破了神道,这种境界的提升
　　可以说,在霸权语境中,每一层之间的实力差距很大
　　但是,后土以这种简单的方式击败了三层战士
　　看他轻松的外表,显然没有尽力而为
　　飞卢提醒您:读书三件事收藏,推注意：小说资源版权归原作者所有，文本仅供个人学习和试读，请在下载后24小时内删除，请支持订阅正版小说，拒绝盗版！
欢迎进群，分享群5842478


第590章:天荒道尊
　　注意：小说资源版权归原作者所有，文本仅供个人学习和试读，请在下载后24小时内删除，请支持订阅正版小说，拒绝盗版！
欢迎进群，分享群5842478
    “神宫尊者”
　　当时,在整个塔楼上,除了讲话的中年修身者外,其余人群立刻都感到震惊!“神宫尊者他多大了!”
　　院长葛看着中年人的理解,不肯装作无动于衷
　　这是截天的尊者,已经可以称为尊者了
　　作为尊者,他可以完全进入紫霄玄宫!看他的年龄,绝对不超过二十岁20!“他似乎已经十六岁了,现在他即将进入冬季
　　几个月后,他十七岁”
　　“十六岁十六岁的混元宗师!”
　　老人大叫,立刻
　　感到自己的心似乎跳了起来
　　16岁的截天宗师说,这会吓到人们出去!“十六岁,谁听说过年轻的九天宫邸尊者无论如何,我从未听说过这位…年轻的九天宫邸尊者!”
　　老人的内心充满了恐惧,这叫小孩子,怎么回事迷人吗混元世界可以轻易击败霸权的三层战士,并且还是天堂的主人
　　如此巨大的能量来自何处“岁的截天宗师,这个未来简直是难以想象的
　　只要他不认为自己已经死了,他肯定会成为我们的大国
　　不,不仅大齐国,而且独霸王朝,他可以成为最顶尖的九天宫邸老师!”
　　老人直直看着下面的少年,花了很长时间才回到轩辕帝那里
　　“不要说自己是九天宫邸的主人
　　十六岁的时候1616,他将能够打败混元世界霸权
　　四个多月来,他突破了神道的心灵,达到了顶峰
　　混元世界,也意识到了这样一个神的意思
　　这些才华横溢的人,在我认识的今年新途径中,只有一个人比他强,道家玄宫的刘玉良”
　　老人说:“刘玉良等于后土
　　进入铜山玄宫时,他只是神道的战士,但进入玄宫后,突破的速度比后土快
　　在一个月的时间里,他闯入混元世界,一个月前进入霸权,据说他现在已经突破了霸权的五层!他们道家的名字!”
　　“霸权的五个55层次就是霸权列表!”
　　葛劳达在前进,霸权尚未升级,实力将飞涨
　　这个新混元神邸可以成为霸权五楼的通山道家观霸权,也可以成为霸权一个月!大冒险,这个人绝对有惊喜!脸变了一点,葛老是一副微弱的手:“这个孩子是铜山神夜界圣殿的精英混元神邸
　　他们只知道所有资源都直接堆在其中最好的混元神邸中
　　神夜界混元神邸得到这些资源
　　只是需要耕种,似乎在短时间内提升速度非常快,但是他们的资源太简单了,对他们的成长没有好处
　　此外,这又如何呢在我的道家看来,有很多这样的人
　　当我太多时,我不会特别注意它们”
　　葛老伸出手抓住老人的肩膀,拉着老人去:“走开,你要改变事情,事情没有被取代,我们继续改变事情
　　只有几个混元神邸在这里”
　　好吧,那天在我们的玄宫中,这种战斗真是不正常”
　　“你可”
　　老人看着葛老,脸上满是不屑
　　混元世界改变了他的霸权
　　这样的战士还可以吹大一点吗我说过,我不知道这个孩子的名字,也许这是他故意安排的
　　是的,一定是这样
　　葛老头知道自己今天来,特别安排了这样一个场景,让自己看到自己的所有人有多强大
　　混元世界击败霸权的冲击是什么我不相信会自杀
　　葛的老人不知道他的道家庙里有这样的战士
　　这仍然是天堂的主人
　　葛老的脸色饱满
　　他没想到他的道士们会有如此惊人的性格
　　走路时,他悄悄地对他随后的理解秘密低语:一段时间后,那个臭老头走了
　　你去找后土,带他去找我
　　我想见这个孩子”
　　在军事领域,无数的道士混元神邸在环前,但他们都不敢下台
　　就像场景陷入僵局一样,突然,在远处,遥远的地方,出现了一个快速奔跑的身影,霸权身体的浓烈气氛,也从这个身体溢出来
　　“聂好群,在火龙中排名第16!”
　　“轩辕帝,火龙名单上的主人出来了!”
　　在平台上,后土双筒望远镜突然聚集,火龙名单上的主人就足够了
　　“走开!”
　　聂浩群在人群中大喊大叫,他的身体迅速冲了出去
　　从人群放开…的空隙中,他冲上去飞了起来,立即跳到平台上,将手举到后土,抓住了过去
　　看到他的手,他会掉到后土,突然他会张开嘴
　　“我是天堂的主人!”
　　我不害怕由于人类的感情
　　“神宫尊者”
　　聂浩群瞥了一眼,伸开的手突然停了下来
　　“九天宫邸尊者!你是天堂的尊者吗这”
　　松了一口气后,他突然做出了反应,盯着面前的那个男孩,这么年轻的九天宫邸尊者,这可能吗踩这脚的冯锐伸出一只手,拿出代表天皇身份的玉
　　他高高地举起他,说:“我是天堂的主人!”
　　“是个巫师!”
　　聂浩群看着他面前的玉器
　　睁大眼睛时,伸开的手掌立即被收起,他的脸上充满了恐惧
　　尽管他是火龙名单上的尊者,但他和天空
　　翟道友根本无法比较九天宫邸尊者,那就是到处都会受到尊重的身份
　　他只是的96点尊者,他不一定能够进入启王玄宫
　　16岁的截天宗师,即使考入紫霄玄宫,恐怕还是会很珍贵
　　看无下划线版请下载飞卢小注意：小说资源版权归原作者所有，文本仅供个人学习和试读，请在下载后24小时内删除，请支持订阅正版小说，拒绝盗版！
欢迎进群，分享群5842478


第591章:天龙道
　　注意：小说资源版权归原作者所有，文本仅供个人学习和试读，请在下载后24小时内删除，请支持订阅正版小说，拒绝盗版！
欢迎进群，分享群5842478
    在他十六岁的时候1616,在他面前的那个少年只有十六岁
　　十六岁时,他成为混元尊者
　　将来,它将如此强大!在戒指的下面,每个人终于看到了手中的玉器!“它真的是天堂的主人,而后土真的是天堂的主人!”
　　“后土岁只有十六岁
　　我小的时候就成为混元尊者
　　这是一个天才
　　我从未听说过这么年轻的混元尊者
　　你听说过谁”
　　“不,我从未听说过一个年轻的尊者,他很小的时候
　　即使他在20多岁…或30多岁…,也不是,应该说他可以成为天堂尊者,即使他已经到了”
　　这个年龄很可怕
　　只要您可以成为混元的主人,那是非常重要的人
　　更不用说,他只有十六岁!”
　　“后土,他是谁,他是如何培养的实力如此强大,混元尊者怎么会有这样的地位!他是天堂的尊者,没有进入启中中级道宫,他怎么去洪荒西方道宫练习神道”
　　“谁知道,问题在于他是九天宫邸的主人,所以谁敢抓住他!”
　　一时间,简在军事领域的整个表演就像一个活跃的蔬菜市场,各种声音不断响起
　　16岁的截天宗师简直吓死了!要冒犯16岁的截天宗师,这简直是在寻找死亡!“乾坤尊者,我真的不知道,你是混元的尊者”
　　聂浩群看着他面前的男孩,额头上滴了一滴冷汗,冒犯了混元的主人,也就是说,更强大的强人得罪了混元的主人,没有好结局
　　他表弟的妻子的表弟已经是阴阳战士
　　他曾经得罪了天堂尊者
　　在最后一天,该教派发疯了
　　到了晚上,他直接找到了十个10阴阳尊者,并直接把表弟的哥哥带出了家庭,并杀死了他!他是位霸权的战士,他被天皇所冒犯
　　这只是在寻找死亡!“什么都没有,您以前不知道我的身份,甚至还给工作了,所以我不会怪您,现在我有几件事可以帮助您!”
　　后土抬起头,看着无量里的每个人
　　由于他的动作,原来嘈杂的表演场很安静
　　“碎片!”
　　后土伸出手指说:“我想打碎解毒药的脉搏
　　谁能当时给我解毒药,那么我将免费给他十个10宝物!”
　　他必须首先为斯季钊的兄弟们排毒
　　最重要昭的毒药
　　只要思姬要求毒药,那时候就是天道圣人,而不是他
　　不知道如何配制解毒药,家是如此之大,以至于有很多人,当然有些人知道如何配制解毒药,可能有人对解毒药有解药
　　脉冲!“十件宝贝
　　混元尊者免费赠送十件混元,这是很好的回报!”
　　“这是天上的尊者,让宝藏,尤其是稀有珍宝
　　九天宫邸的造价简直高得惊人
　　但是他说,只要他给他脉搏解毒剂,他就会免费天一十
　　是宝
　　这是天上的好东西!”
　　“我知道如何匹配断裂的静脉,我知道如何匹配,那里我仍然需要草药,不,我必须回去配置解毒剂,这是十个10珍宝的免费珍宝!”
　　“解毒剂我那里似乎有解毒剂,不,赶快回去看看!”
　　后土,一直下降,人群中的许多人立即转过头迅速离开
　　后土看着那些离开的人,微微一笑,看着更多的人呆在这里,伸出两根手指,冷冷的说道:“什么,那就是要杀死天道圣人!天道圣人不是想抓住我吗恩,我不知道“不要让他再活下去
　　如果有人可以杀死一条天道圣人,只要这是他的宝藏,我将永远为他自由
　　同时,我也应欠他一个忙
　　无论谁杀死了天道圣人,您都可以随时抬起天道圣人的头,来找我,要求这个人!”
　　由于天道圣人正试图抓住自己,所以他不会对他礼貌
　　杀死自己,看看是否有人在乎他是“火龙门”
　　榜单的主人,还是更在乎16岁的截天宗师!后土说,放开手指,冷冷地微笑:“当然,您可以选择不杀死天道圣人,而听着天道圣人,过来捉住我”
　　声音下降了,整个场景充满了冷空气
　　开后土的条件太令人震惊了!九天宫邸尊者的一生免费!后土他现在是混元的主人
　　谁知道他将来会成为九天宫邸的老师欠人情的是后者!后土现在只有十六岁,每个人都知道他的未来会多么光明!只要他出去,就会有很多主人和强者愿意付钱给他
　　还有后土,看到他这么年轻就是九天宫邸的主人,他知道他一定不会仅仅留在天上,甚至可能成为神的学徒!到那时,肯定会有更多的强者和后土,甚至还会有很多不为后土的强者
　　如果您可以让自己的感觉归后土,那无异于让无数坚强的人都拥有自己的感觉
　　这个奖励简直太大了!杀死,杀死可以得到后土人类!至于发布的杀人消息,傻瓜会做到的!飞卢提醒您:读书三件事收藏,推注意：小说资源版权归原作者所有，文本仅供个人学习和试读，请在下载后24小时内删除，请支持订阅正版小说，拒绝盗版！
欢迎进群，分享群5842478


第592章:约束
　　注意：小说资源版权归原作者所有，文本仅供个人学习和试读，请在下载后24小时内删除，请支持订阅正版小说，拒绝盗版！
欢迎进群，分享群5842478
    尽管天道圣人很强大,但它虽然是神夜界庙宇中最令人无法接受的人物,但与天师相比,那是什么!我不害怕由于人类的感情
　　谈话结束后,我等了一会儿,然后再次伸出三根手指:“最后,我想找到一位保护我的尊者
　　从火龙榜的尊者中,只要我保护自己的一天,我就会给他免费的九天宫邸三件珍宝,保护我七天,我也欠他一个忙!只要它是火龙榜上的高手,就可以来
　　这次,我不怕因为人性!”
　　“疯!”
　　“这太霸气了!它真的是天堂的主人!”
　　后土句子落下,时间徘徊,它完全沸腾了
　　“天道圣人,去杀死天道圣人!”
　　“杀死天道圣人,只要杀死天道圣人,就能获得有前途的混元尊者!”
　　“即使更强大,但现在有很多人去了,绝对可以杀死!”
　　在神道界,每个人都在谈论它之后,突然间就像一个散落的女孩,逃到了神夜界圣殿外
　　一名混元神邸跑出了战场,冲向神夜界神庙外的山,这很快引起了神夜界神庙中其他人的注意
　　“你停下来”
　　一个领悟者看着疯狂的奔跑的混元神邸,突然伸出了一个混元神邸
　　他问了一个古怪的问题:“发生了什么事你这么多人,这就是你敢的事情”
　　的”
　　年轻的混元神邸抬起头,抓住他的修身者
　　尽管他很着急,但对方却是个理解者
　　他只能暗中抱怨自己不幸运被逮捕,并热切地说:“我们要杀死巨蟒
　　只有后土表明他是九天宫邸的主人
　　他说,如果他杀死巨蟒,他应该欠另一个人帮个忙
　　现在每个人都必须杀死天道圣人!”
　　“神宫尊者!”
　　理解突然发抖,恐惧地问:“他几岁了”
　　“十六岁”
　　“什么在十六岁的时候1616,只有16岁的截天宗师!”
　　理解就像一个僵化的人一样,站在16岁的截天宗师的同一个地方,这就是迷人的人才可以做到的!即使我从未听说过,这么年轻的神宫尊者,也可能是全国最年轻的神宫尊者!如此年轻的神宫尊者,未来的成就简直是难以想象的!即使是修身养性的人,却神宫尊者欠一个人,那就是天大的好处!长期以来,是九天宫邸的主人,而他欠对方人的消息传遍了整个玄宫
　　一位没有开枪的尊者走出了玄宫,正对着天道圣人
　　山在奔跑
　　不仅混元神邸,甚至神夜界寺庙中的修行者都受到诱惑
　　在一个偏僻的院子里,悟者脱下了代表这种身份的神道服,穿上了一件晚礼服,拿出一个面具遮住了他的脸
　　他看着房间里的那个少年:“,您跟着我
　　我打了天道圣人后,您将再次射击,抓住天道圣人并将其发送为后土”
　　在内部庭院外面,在茂密的森乾坤之中,一个藏在黑暗中的男人看着他面前的十多人
　　大声的声音:“大家都记得
　　您的目的是找到,只找到并立即发出信号
　　我会到达时间
　　击败之后,您将杀死并将其归后土”
　　“老师松了一口气,我们一定会找到天道圣人的!”
　　人群同时回应,声音整齐,听起来像一般人群
　　“很好,活动结束后,老师自然不会对你不好!”
　　黑人露出冷笑
　　作为一个修炼者,由于他不能公开地杀死天道圣人,所以有很多人去杀死天道圣人,他就是,只要受伤的天道圣人退缩,没人能捉住,没人能对他说什么
　　到时候,让混元神邸把人交到后土,那是成功的
　　后土不是愚蠢的,自然会知道谁是的真正杀手
　　即使他的混元神邸将设为后土,感恩的人也将成为他自己
　　一段时间以来,由于传出消息,整个神夜界神庙都发疯了
　　在舞台上玩战场
　　“乾坤尊者”
　　聂浩群和其他人离开了,但走上前去,突然从手里拿出一个玉瓶:“乾坤道友,你想打破解毒药的脉搏,就在我这里
　　你可以拿走,如果你想为了找到保护您的人,我也是火龙名单上的一个人”
　　“哦那让聂尊者麻烦了”
　　后土声传来玉瓶,站在平台上,朝远处看
　　如果前面的那个人比火龙榜上的前十名更好,但是九十六位尊者仍然不够,他将不得不等待一位尊者
　　望着远方,突然出现了一个熟悉的人物,在这个人物之后,紧接着还有另外五个55神道人物,其中两个在洪荒西部,一个是尹在南宫的人,那里还有一个绑血东昊天界和一所奇怪的学校
　　他还知道洪荒西部昊天界的两个昊天界之一
　　刚开始时,他刚进入玄宫,他帮助他和快乐北苑乾坤峰在火龙门中排名第86位
　　战争那天,是逍遥散人坐在洪荒道宫里!后土看到张有鹏一路冲来,立即从戒指上跳下来,并迅速打招呼
　　“兄弟,你怎么了”
　　后土好奇地看着张有朋,他只是发布了新闻,张有朋没那么快就听到这个消息,特别是,看来他也找到了帮手!“老师,你很好”
　　张有朋看着那不受约束的后土,叹了口气,随意的脸变了
　　他说:“公鸡,那个混蛋,甚至放开了话,说要接住弟弟,我听到几个兄弟和我在一起”
　　之后,立即拆分并为您找到一个帮手
　　我们还不够强大,即使最强大的岳洪军还没有进入霸权名单,也不是天道圣人的对手
　　讨论之后,您只能说出自己的身份,然后再从火龙列表中查找主人
　　这五个55是我们找到的兄弟
　　在他们听到您的身份后,他们便准备好与您一起找到我
　　周伟,他们仍在寻找专家的帮助
　　我们即将离开玄宫,但没想到您会回来的消息
　　所以我立即冲了过去”
　　“兄弟,你辛苦了!”
　　后土抓住张友鹏的手,紧紧握住
　　尽管张有鹏说这很容易,但艰辛可想而知
　　他们跑了出去,对其他人说,他们是天堂的主人,有多少人相信这是16岁的混元宗师!更重要的是,他们必须冒很大的风险才能做这种事情
　　如果它们被捕获,则可以将它们包装起来
　　看无下划线版请下载飞卢小注意：小说资源版权归原作者所有，文本仅供个人学习和试读，请在下载后24小时内删除，请支持订阅正版小说，拒绝盗版！
欢迎进群，分享群5842478


第593章:嚣张
　　注意：小说资源版权归原作者所有，文本仅供个人学习和试读，请在下载后24小时内删除，请支持订阅正版小说，拒绝盗版！
欢迎进群，分享群5842478
    但是,张有鹏的兄弟和他们中的许多人只是几次见面
　　他们仍然冒着:自救的风险
　　他们可以结交这些兄弟
　　这是他们的运气!我不想说听起来像是一巴掌的抒情词,但是我的心,我毕竟还记得这种友谊
　　后土而又沉重的一只手张又鹏的手,然后转过身,看着人群:“几个兄弟,我刚刚讲过,从火龙名单上找主人保护我,保护我的一天,我有空帮助他天上有三件宝物,对我来说是七日的宝物,我欠他一个忙,当我没有说这句话时,好几个兄弟已经来帮忙了,不管
　　有多少人需要保护我几天,我归后土给大家一个忙!”
　　话语一落下,逍遥散人的五个人就颤抖了,然后他们到处都是张有朋,他又被转移到了身边
　　他们只是在上路的路上听说过它,而后土确实是天皇!一个16岁的混元尊者,他欠一个人多少钱,每个人都能理解!即使您是火龙名单上的尊者,在听到此消息后,您肯定也会蜂拥而至
　　如果不是张有鹏,他们会得到消息并不一定会回来
　　我不能说那个时候,清晨我已经有足够的人了
　　而且,说后土,现在他们欠他们一个忙!后土欠他们一个人情,这实际上是张有鹏的面孔,在将来,他们有机会,他们也要感谢张有鹏
　　后土看了聂浩群,看了看逍遥散人五个人,暗算六个人,应该差不多了
　　要找到一个保护自己的主人,实际上就是直接回去寻找斯吉兆哥
　　因为我一个人,即使有解毒剂,也没有机会找到一个兄弟,并将解毒剂交给该兄弟
　　只要有人帮助他暂时停止天道圣人,只要他可以将解毒剂交给四次招的兄弟,让兄弟们恢复实力,天道圣人就只能运行
　　天道圣人在火龙榜上排名第十,而神夜是兄弟!“兄弟,聂浩群的这个兄弟想让大家知道
　　现在我们从火龙名单上选出了六位尊者
　　人力已经足够了
　　我对每个人都很着急,就是把防腐剂送到斯吉兆,现在解毒剂我们也就在眼前,只要找到斯吉兆的兄弟并给兄弟俩吃药,我们就不应拖延,这是胜利
　　我们现在要离开!”
　　“还有四极钊兄弟!”
　　每个人都听到了声音,心变得确定了
　　结果,事情变得:简单得多
　　归后土后,我看着张有鹏:“兄弟,我们先走”
　　“好吧,我知道,我目前的力量,和所有人一起也累所有人
　　我在这里是最好的酒店,准备优质的葡萄酒和美食,家回来!”
　　张又鹏举起手,肩上
　　狼蟒几个人赶紧出发去了斯吉昭和他人躲藏的地方
　　有五名来自火龙门保护的高手,空旷的道路,后土道路之上的道路,没有隐藏的道路,一直往前走,当速度来临时,我不知道快多少倍,很快每个人都会离开道家内部
　　来到山上
　　在森乾坤里,无数的人物仍在不断搜寻,几乎所有的人都是听到后土消息后正在寻找天道圣人的人
　　“看,那好像是后土!”
　　“后土,让我们见见他,不能让:他奔跑,上去!”
　　突然,在山中央,四人组成的团队一下子停了下来,朝后土方向冲去
　　每个人都爆发了霸权体的力量
　　最低的是霸权三层的实力
　　战士已经到达霸权的第六层!“滚!”
　　看到有人突然冲过来,逍遥散人突然大叫,六个人,逍遥散人和聂浩群留下来继续保护后土,剩下的四个人冲出闪电,四人4的强大气息瞬间散落在周围
　　他们四个被惊呆了
　　他们只是注意到后土没有注意周围的人
　　现在,他们突然发现自己想起了冲过去的人
　　他们四个当时都在尖叫
　　这是火龙名单的主人
　　对于四个人来说似乎仍然如此
　　几乎是一刻的努力,赶上来的四个44暴君被立即击倒在地,甚至没有人看着他们,而是继续前进
　　“这是怎么回事你周围有一个如此强大的主人吗”
　　“像我们这样的少数人是道士,是火龙名单上的尊者,全部六个66都是火龙名单上的尊者,他们似乎保护了后土!”
　　“看来是这样,这是什么意思想要捕获后土,但眨眼间,有那么多的尊者受到火龙门列表的保护”
　　四个人倒在地上,他们雾蒙蒙的看着对方
　　不久,从前方传来另一声叫喊声
　　“后土,为后土,抓住他们!”
　　不久之后,才才开始前进
　　他们前面还有另一支队伍冲向他们
　　但是,该团队尚未赶到他们
　　附近的球队也在寻找他们想要的东西,立即转向,并朝着这支被杀的队伍前进
　　“乾坤道友,找到死亡!”
　　“乾坤尊者,我们先走吧,让我们对付他们!”
　　这是前进道路上的必经之路
　　聚集的团队数量很大
　　团队只是大声喊叫,无数的团队立即将他们围拢并冲上去
　　他们听到了后土发布的消息,然后去寻找
　　他们还知道自己的力量有限
　　如果您来这里,您只想看看您是否有机会
　　如果天道圣人受伤了,它将发生在他们身上,那么它将很大,但这就是16岁的田竹尊者的生命
　　飞卢提醒您:读书三件事收藏,推注意：小说资源版权归原作者所有，文本仅供个人学习和试读，请在下载后24小时内删除，请支持订阅正版小说，拒绝盗版！
欢迎进群，分享群5842478


第594章:清单
　　注意：小说资源版权归原作者所有，文本仅供个人学习和试读，请在下载后24小时内删除，请支持订阅正版小说，拒绝盗版！
欢迎进群，分享群5842478
    但是,现在恰好为后土,这不只是提高绩效的机会吗无论如何,在面前露脸,露脸,如果您被人铭记在心,那将是非常值得的
　　瞬间,所有喊着赶上后土的人都倒在了地上,感觉到拳头落在了他们的身上
　　他们完全一一粉碎
　　他妈妈怎么了你们不是在一起追后土吗这些人看起来在帮助后土吗他们将反对兄弟
　　他们疯了吗在森乾坤里,有很多人来杀死天道圣人,而许多人仍然没有消息,或者想追后土
　　但是逐渐地,越来越多的人知道,后土是天上的高手,杀死巨蟒,可以得到后土的人类感情
　　无数人立即转过头杀了他们
　　在丛乾坤深处,这只天道圣人的脸很冷,飞快地飞过,从远处的手柄,锋利的箭头,隐藏的武器,有毒的气体飞来飞去
　　他一直在寻找和的痕迹,但他不知道如何
　　突然有人从远处偷偷溜走了他,并解决了一个无故袭击他的人
　　不久,被海浪袭击的人杀死了他
　　来
　　他是玄宫的第十位尊者
　　怎么会有这么多人赶去暗杀他而且,越来越多的人来到这里
　　这些人也知道他很强大
　　他们不敢在附近开枪
　　他们全都躲在黑暗中,并放进了黑暗的箭头和陷阱
　　各种手段正在涌现,即使他几乎处于行动中间
　　使用这些隐藏武器,又有两人丧生
　　天道圣人无法轻易逃脱在她眼前射出的蓝光
　　它显然是用有毒的飞刀染色的
　　我只是想再做一个动作
　　在我面前,隐藏的武器突然停了下来
　　在远处的丛乾坤中,出现了几个熟悉的人物
　　“兄弟,谋生”
　　一个魁梧的人物抓住一个皮肤黝黑的男人,朝天道圣人走去
　　“嘿,我得看看他们是否吃了熊心或豹子,敢向我开枪!”
　　天道圣人冷冷地走了过去
　　他想知道为什么会有这么多人与他打交道
　　只是让他的手下与他分开
　　他吸引了敌人,让几只手抓住了对方
　　天道圣人迅速走向被俘虏的战,双险恶的眼睛冷酷地凝视着对方:“为什么,为什么来找我,在你身边说,不要说,死了!”
　　“因为后土”
　　被抓住的毫不犹豫
　　当他听到这条道圣人时,立即说:“后土已经说过他是九天宫邸的尊者
　　如果他杀你,他将免费给他一天
　　他将欠对方一个忙!后土也说他想保护他免受火龙之首的侵害,并承诺欠对方的感情!”
　　“后土!”
　　天道圣人突然大
　　“不,这是一个错误的决定,后土归后土,我将由他处理!”
　　“什么兄弟,后土个人来杀了我们,我现在该怎么办”
　　那个…魁梧的人听了,突然感到震惊,其他几个人转过头看着那条天道圣人
　　“快点,我们现在只能离开这里!”
　　天道圣人转过头,突然伸出手
　　战士的头冷冷地抓住了他的手掌:“后土是16岁的混元宗师!他已经说出了要杀人的罪过,只要消息传开,恐怕整个道家混元神邸都会暴动追逐我
　　在火龙清单上排名第一的是那些人
　　即使是前四个人,除了古怪的颜东秋,我都可以保证其他三个人会听到这个消息,并且也会开枪:
　　即使是严冬秋,也没有人能保证他不会开枪,如果他开枪,谁能跑”
　　严冬秋的三个3词落下,每个人都突然发出寒意,严冬秋是道家弟子,没有弟子敢于挑战存在,如果他开枪,那就没人能逃脱
　　“除了神夜界徒,对玄宫的理解之外,恐怕他们也会开始,这是最可怕的”
　　突然添加了另一句话
　　“什么道家的悟性也被射杀了这不可能吗”
　　梁华文听到后,突然大喊不信:“道家的规定,可理解的不能直接与道家庙内的混元神邸打交道!”
　　“那是光鲜的面孔,但是在后面,谁会遵守这些规定这些新的混元神邸,道家规则有规定,三个月之内不得攻击他们,但是我们三个月内可以攻击新的人吗给混元神邸做些事情吗我们可以在后面做这些事情,这不是很容易理解的吗”
　　天道圣人冷冷地笑着说:“你别忘了他们都有混元神邸
　　如果他们遮住脸伤害我,让他们把我带到后土
　　只要他们没有当场抓住他们,不可以发现一个问题!即使是修行者听到的16岁的截天宗师也会发疯的!等到理解力被击中为时已晚,我们不能再运行它了!”
　　“如果您直接杀死后土”
　　梁华松了一口气,突然想到了另一种可能
　　“后土他不是愚蠢的,他会找到足够的主人来保护他,他会冲过去去斯吉兆派解毒剂!”
　　天道圣人的整个脸就像该国北部的永恒冰
　　如此冷漠:“运动如此之大,你必须在来之前找到足够的主人
　　即使那些人不是我的对手,但只要我被纠缠,让他离开就足够了
　　那么他可以去司基昭去司基昭解决毒品,所以我们别无他法,现在只能去!混元尊者,如此可辨,后土字,我们不能呆在玄宫,我们只能离开玄宫!”
　　看无下划线版请下载飞卢小注意：小说资源版权归原作者所有，文本仅供个人学习和试读，请在下载后24小时内删除，请支持订阅正版小说，拒绝盗版！
欢迎进群，分享群5842478


第595章:机会
　　注意：小说资源版权归原作者所有，文本仅供个人学习和试读，请在下载后24小时内删除，请支持订阅正版小说，拒绝盗版！
欢迎进群，分享群5842478
    “离开神夜界神庙在那种情况下,那不是对神夜界神庙的背叛吗然后我们完全冒犯了大火!”
　　梁华站在一边,突然冲了上来,道士是最背叛道士的禁忌混元神邸
　　无法采取齐望玄宫并离开玄宫,但是当您仍然观察混元神邸时,您将离开玄宫
　　有什么事当然,如果那些新人,或软弱的人离开,道家不会说什么!但是,一旦进入统治地位,离开神夜界圣殿又是另一回事
　　成为霸权局势,不知道要消耗多少资源来神夜界
　　道家在你身上花了这么多心血,你说走走走,走哪条路!特别是兄弟的高手
　　他是名单中的尊者
　　他一直在:长大
　　他不知道他在神夜界中使用了多少资源
　　神夜界神夜界有望被接纳为紫霄神夜界圣殿
　　当他离开时,他绝对是神夜界神庙的罪犯!“不要离开神夜界神庙如果我们不离开神夜界神庙,我们已经死了
　　冒犯神夜界神庙是对神夜界的犯罪
　　总比死还重要!当然,如果你不想离开玄宫,跟着我,我不会坚强!开场,声音依旧冷!“兄弟,你在说什么,你要去哪里,我们自然会去哪里”
　　有几个人听到了声音,他们天生就是为了表达忠诚,如果不遵循的规定,他们可以去哪儿天道圣人走了
　　他们不知道这些年来有多少人被冒犯了
　　当天道圣人离开时,没有人掩盖它们,他们的敌人会放开他们吗而且,他们还参加了后土的杀戮,找不到的后土,肯定会把他们带走
　　他们只能遵循!“兄弟,我们要走了,但是我们要去哪里”
　　梁华再次讲话
　　“去君侯府!”
　　天道圣人突然微笑着说:“别忘了,后土,他杀死了俊厚的儿子!”
　　“是的,去君厚府!只要你到达君厚府,告诉对方,杀死君厚的儿子
　　那时候,即使是后土,它也是一个伟大的尊者
　　君厚的强大存在是什么,他想杀死就像捏一只蚂蚁一样简单
　　兄弟,那我们现在应该去哪里”
　　“去那儿”
　　天道圣人向北方向举起他的手,突然他的身体突然向相反的方向猛击
　　速度就像闪电,冷空气,突然突然突然伸出双手,落到了爪子的前部
　　下一刻,一个人影从天道圣人的前部闪出,然后迅速退回到后部
　　“天道圣人不是天道圣人,我不是你的对手,但是现在,你已经是葬礼的狗了,我还会害怕你吗”
　　巴胜在四五,,英尺的距离后迅速退缩,看着自己紧紧抓住的天道圣人突然在脸上露出了微笑
　　一侧,在一棵大树之后,一个苗条的爆发了出来,两把被砍的剑在强劲的风中刺穿了身体前方的空气,朝天道圣人缠着
　　“怀威,上和他团结了!”
　　天道圣人似乎不知道有人会出现
　　面对这次突然袭,他急忙停下来,躲到边
　　“您还没有想到更多的事情”
　　看着这条天道圣人,因为他避免了对的攻击,并且失去了保护的一面
　　他的眼睛出一丝喜悦,现在是一次偷袭的好机会
　　巴胜的腿蹲在地上时,他的身体肿胀
　　就像掠食性的猎豹冲向天道圣人的前部,他的手被划伤,他捕捉了它,就像一只鹰从天而降
　　五指战线似乎可以轻松撕开虎豹
　　天道圣人再次面对了巴胜的儿子
　　当他想避免它的时候,似乎来晚了
　　他的脸惊讶
　　他努力扭转身体,但仍被巴胜的爪子划过
　　断了,留下了五个55清晰的爪子印记,此刻他的尸体被枪杀了,它的另一侧落在一块巨石上
　　一声巨响,在巨蟒的巨大冲击下,巨石被打碎了,大小不一的石头被冲成碎石,首先被粉碎成粉末,露出了巨石的背面
　　瘦的身材
　　“好机会!”
　　巨石折断后,他突然一直看着天道圣人的身影,脸上洋溢着喜悦
　　他攻击了天道圣人
　　他是最后的杀手
　　他们是三人3一起射击,而不是一枪
　　和槐薇只是为了吸引天道圣人的注意
　　现在天道圣人已经被炸毁了,难道是他攻击的好机会吗双手握紧拳头,他聚集了身体的光环,他不得不射击,但是双手没有碰到前面,天道圣人应该被击倒在破碎的砾石上,突然扭动身体,仿佛在:蜿蜒踞地上的蛇突然突然发现了猎物,突然猛烈地冲向他的面前,一双比平常更白的棕榈树被交替殴打
　　呼啸的气流突然猛烈响起,在天空中,道路的掌心充满了瞬间,手掌沉重
　　就像黑色的窗帘突然拉开,完全覆盖了那个男人
　　“天道圣人没有受伤您是怎么这么快找到我的,并发动了进攻”
　　该名男子突然感到震惊,想撤退,却发现已经晚了
　　一望无际的棕榈树猛烈撞击
　　“吹”
　　那人感觉到胸口很甜,喷出了鲜血
　　体内的血液突然猛烈地搅动起来
　　它似乎被一把重几公斤的锤子砸在了身上
　　他感觉到自己的内脏
　　这一刻似乎已经粉碎了
　　该名男子直飞超过十英尺的距离后,跌倒在地,发出异常沉闷的声音
　　“牟雪!”
　　巴胜和怀伟都惊呼,他们难以置信地看着那些被殴打的人
　　他们三人听到杀死天道圣人的消息后,他们在一起,很快就进行了谈判
　　过来
　　毕竟,的强度太强了,它只是火龙列表中的前十名
　　从火龙名单上看,他们只有18架,31架和36架
　　一个人绝对不是
　　对手只有获胜的机会
　　即使他们甚至没有掌握的知识,这一次他们还是想出了一种计算的方法,但是谁能认为没有被计数,但是他们的所有人却受了重伤
　　飞卢提醒您:读书三件事收藏,推注意：小说资源版权归原作者所有，文本仅供个人学习和试读，请在下载后24小时内删除，请支持订阅正版小说，拒绝盗版！
欢迎进群，分享群5842478


第596章:一剑寒光慑九州
　　注意：小说资源版权归原作者所有，文本仅供个人学习和试读，请在下载后24小时内删除，请支持订阅正版小说，拒绝盗版！
欢迎进群，分享群5842478
    “这真是荒谬”
　　天道圣人猛击穆雪,转过身冷冷地看着巴生和怀威
　　他笑着说:“在我的天道圣人面前偷袭吗您认为您可以成功吗我已经找到了您三个3,如果您不试图击败穆雪,您认为您会伤害我吗这太荒谬了!”
　　天道圣人对两个男人冷笑,立刻
　　向远处挥手:“走吧!”
　　他说,他没有看着人群迅速逃离远处的两个人,如果是平常的话,面对这样的想要攻击他的人,他会杀了他
　　但是现在不是时候,他想尽快逃脱,从火光的视野中逃脱,并逃往俊厚楼,只要能看到俊厚的话,后土就死了
　　“毒蛇,他真的很阴险!”
　　巴胜看着远处的天道圣人,额头上滴了一滴冷汗,险恶的天道圣人早已蔓延到道家庙宇,但这次确实与天道圣人抗争,他只知道天道圣人是多么的阴险险恶
　　在发现它们之后,我很快就提出了一个应对方案
　　立即改造其中之一,并立即采取主动
　　他比所有人想象的还要可怕!“我们是认真的
　　我们三个人在一起
　　我们不能丢下穆雪
　　现在我们只能先帮助穆雪稳定伤势
　　然后我们可以找到其他高手来加入天道圣人
　　应对天道圣人“我们的力量
　　它仍然太弱了”
　　怀微皱了皱眉
　　但是在受伤之后,他们只有两个人,然后去处理天道圣人,那就是找到死亡!几条天道圣人逃走了,很快,在他们眼前有一条路
　　“哥哥,我们现在要走什么走这条路,还是走这条路”
　　梁华看着他面前的两条道路,突然停了下来,与此同时,所有人的目光都集中在天道圣人身上
　　“走这条路!”
　　天道圣人哼了一声,抬起腿朝前面的路走:“那些人知道我的性格,他们一定会认为,很难找到一条路,但是我应该朝相反的方向走
　　这条路,避开它们
　　我想让他们变得:聪明又聪明,我正在走这条路!”
　　天道圣人带走了所有人,并迅速跑到他面前的小路
　　即使是一条小路,但每个人仍然不断遇到追逐和杀戮的浪潮,这些人中,有昊天盟也有霸权地位,尽管实力不强,但无法忍受对方,不断远处有隐藏的武器,尤其是中学里的武器,各种各样的陷阱,有毒的气体层出不穷,使人悲惨
　　尽管数条天道圣人的力量并不弱,但面对如此多的偷袭,仍然不可避免地一个接一个地受伤,其中一处受伤并不轻,整个小腹部都被割了一块肉
　　即使它像一样强大,也仍然会受到一点伤害,并且敌人太多
　　机构阵列“寻找它,我前面有很多动作
　　既然动作停止了,那条天道圣人一定已经跑掉了
　　现在他很可能被藏在附近”
　　“让我们保持一段距离,不要让天道圣人摸
　　只要它们能杀死天道圣人,我们就能得到16岁的天体尊者,这是个大个子!”
　　“不要那么小心,每个人都可以寻它
　　现在,几乎所有神夜界徒都在这里寻找
　　他不会出现,我们不必担心,只要看看小心,不要让泄漏过去!”
　　“兄弟们说这是有道理的
　　们一起做,散开,散开!”
　　一个由20多个人组成的团队仔细地搜索了前部,这很隐隐,甚至更明显
　　在千里之外,似乎有一个团队在森乾坤里搜寻
　　“这些柴火很尴尬,我通常会见叔叔,我什至不敢放手,但现在我开始追捕和寻找我们
　　我在道士生活了这么长时间,或者错了!那个…魁梧的人躺在草地上,一对大铃铛,从远处向人群张开眼睛
　　“如果你错了,你必须忍受
　　如果你离开我们的视线,我们迟早会报告这种仇恨!”
　　天道圣人看着搜查前的人们,小声说:“我听见了”
　　有一阵子,没有人可以互相对抗
　　每个人都只需要前进
　　我们的目标是离开火线,不要杀人!”
　　天道圣人看着那个…离自己越来越近的人,突然叹了口气:“跑!”
　　一言不发,天道圣人首先冲了出来,后来梁华和其他人跟随
　　“天道圣人是天道圣人,别让他跑!”
　　当人们看到它时,他们发现了被赶出的天道圣人,并迅速将它们包围
　　同时,天空中隐藏的武器和羽毛箭更像是倾盆大雨,它们落到了天道圣人身上
　　“别担心,快跑!”
　　天道圣人尖叫着撕下外套,抓住他的手,把它当作斗篷
　　他猛地砸了一下头,把那把隐藏的武器扫向头顶
　　出去
　　当他扫过头顶上隐藏的武器时,他快速奔向前方,但在跑出之前,有一群人听到了动静并冲了过去
　　他们没有冲到天道圣人的前面,而是站在远处扔了各种隐藏的武器
　　在短时间内,我不知道周围地区聚集了多少人
　　在天空中,隐藏的武器似乎是无止境的并且不断下落
　　一路冲出去,天道圣人手上的衣服已经像布一样烂了,他被扔在了地上
　　尽管他冲了出去,但身体还是不可避免地受伤了
　　他的手臂上有一根“根:”
　　通常是羽毛箭
　　尽管他已经是个大个子,但他一直都能保护自己的身体
　　但这也很昂贵
　　在今天的情况下,他绝对不可能在任何时候都进行手术并且他受伤了
　　在后面,天道圣人的人群更加尴尬,是受伤最严重的男人,现在即使走路也变得有些困难,他的大腿在奔跑中被连续击中了!尽管他们都是军事战士,但他们的身体却像钢铁一样坚硬,但是射出深色箭头和隐藏武器的人也是战士,而且还有许多战士占据着身体
　　它们的重要部位仍然会杀死人
　　“那是忍耐,冲了出来,我们是胜利的”
　　天道圣人举起他的手,拉出胳膊上的羽毛箭头,与所有人冲上前去
　　现在,在这个紧张的时刻,他们没有时间治疗受伤
　　只是一个简单的治疗方法
　　带领一群人,天道圣人迅速移动,也许是因为这个地方足够远,所以没有人在追赶一段时间
　　“没人,兄弟,我们似乎已经赶了出去”
　　梁华看着前面看不见的人的样子,脸上是明亮的
　　看无下划线版请下载飞卢小注意：小说资源版权归原作者所有，文本仅供个人学习和试读，请在下载后24小时内删除，请支持订阅正版小说，拒绝盗版！
欢迎进群，分享群5842478


第597章:天道圣君
　　注意：小说资源版权归原作者所有，文本仅供个人学习和试读，请在下载后24小时内删除，请支持订阅正版小说，拒绝盗版！
欢迎进群，分享群5842478
    “别太高兴”
　　天道圣人仔细地保护了周围的环境,突然发现对面的道路上有一个人影
　　“有人吗是俊俊士吗”
　　孩子们看着相反的身材,比正常人要矮
　　眼神环顾四周,确实是火龙榜上的高手,但他仅排名第19,而不是来自
　　知道有多大的区别,他绝对不敢一个人来杀死,当然旁边还有一个帮手
　　“看来我想这没什么问题,,您真的是要走的路!”
　　站在一块巨大的石头后面之后,他的嘴巴轻轻地抽动,脸上露出自鸣得意的颜色:“白痴,恐怕要去大街上挡住你”
　　“开放”
　　天道圣人像毒蛇
　　充满险恶色彩的瞳孔略有收缩
　　声音像冷泉一样冷
　　“嘿,俊石,不要以为你是老师,可以阻止我
　　我不想惹你学习”
　　在中庭,你放开我,我将饶你一命”
　　“你饶了我的命哈哈,天道圣人,即使你说我不会在你身边徘徊,因为我必须要把你的生命,归后土,找人!”
　　严俊石冷笑了一下,举起了手,突然掉到了身后的大石头上
　　当我急忙时,它听起来像雷声和雷声
　　声音大声地响,全世界都听到了
　　在巨响中,巨石突然爆裂开来,大小不同的石头完全违背了惯例,几人冲向天道圣人
　　“嗯这是什么器官”
　　天道圣人了一下,光环在空中时身体冲了出来
　　在手掌上,一束光朝着面前的人类大小的石头的头部闪烁!“撞!”
　　突然,他的耳朵里传来清脆的声音
　　在暴虐的冲击下,石头碎了
　　同时,从另一侧传递了强大的反冲击力
　　“不,这只是被甄俊石击中的一块石头
　　怎么会有这么大的力量!”
　　天道圣人的眉头剧烈起皱
　　他也是在的指挥下,但他的部下的反馈从未提及
　　当我到达时,仍然拥有这些器官,同时,在天道圣人的背后传来了颠簸的声音
　　几块霸权的高手梁华没有摔倒石头,但是他们都在地震中翻滚
　　在少数人中,最后一个人的身体受到冲击后,他没有时间去砸石头,一块巨大的石头掉了下来
　　一块巨大的石头砸在他的胸口,突一清晰的喀哒声使他摇了摇
　　“这只是一块石头,你怎摆脱霸权领地的战士!“不,这儿很奇怪!”
　　一块石头掉下来后,每个着粗气,朝相反的方向看
　　就在巨石所在的土地后面,再次露出一块巨大的石头
　　在石头上方,有一段人们根本听不懂的文字,
　　它看起来像一个古老的时代
　　文本
　　巨石前面是,前面是石头,左边是一块看起来很古老的石头
　　石碑已被剥落,甚至有带有坑的小坑
　　在右侧,它是一个快速的蓝色琥珀色球
　　这个球在没有任何帮助的情况下漂浮在空中
　　这两个金色的光彩徘徊,并慢慢摇动
　　严俊石看着对方,冷冷的微笑,他的手突然间,压了下去!这时,一些天道圣人人突然感觉到他们周围响起一阵声音,就像器官拉动和发出的声音一样
　　随着声音开始响起,周围的所有人突然发现了一个石柱,每个石柱上都刻有复杂的铭文,散发着古老的天空气息
　　天道圣人突然抬起头,看着对面的君君:“事实证明你已经很好了
　　我会从这里走来
　　我已经安排组织等我,但是你认为这会阻止我吗天道圣人冷笑着,他的身体在匆忙开始时迅速闪烁
　　“您能停下来,您会立即知道”
　　颜俊石尹茵笑了笑,面对着天道圣人的攻击,但并不慌张,轻轻地举起了手,看着前面左侧的铭文,眼睛低语着对自己说话,举起手,向天道圣人轻轻挥舞着
　　在空中,突然有猛烈的波浪
　　天道圣人感到空气在他面前颤抖
　　然后,在他面前的天空中,茫然地出现了巨大的手印
　　手印的污迹闪闪发亮,一圈圆圈继续围绕着指纹旋转
　　古老而沧桑的庄严气氛立即弥补了头顶上方的整个空间,而覆盖着天空的巨大手掌,像是一座山崩落下
　　周围的空气似乎感觉到手掌掉下来的可怕动力,发出低沉的声音,狂风席卷而过
　　头顶上巨大的手掌,就像古老的巨型佛陀拍打着巨大的天空,一股生机勃勃的气息席卷天空,此刻,就像春天回到了大地,生意如火如荼
　　片刻之后,呼吸突然改变了
　　这个巨大的手印似乎是巨大的神狱尊龙王的空白空间的掌心
　　在空间内,它是一种死寂的寂静,充满生命力时就消失得无影无踪
　　无尽的死亡之流从头顶坠落,似乎要摧毁下面的一切
　　“这不是一个机构!这个手印,这是阴阳尊者,可以做到!”
　　当天道圣人的心脏被震撼时,身体的光环立即攀升至顶峰,一层闪亮的光彩瞬间覆盖了他的整个身体,而他的手则被抬起,向天空挥了挥手
　　飞卢提醒您:读书三件事收藏,推注意：小说资源版权归原作者所有，文本仅供个人学习和试读，请在下载后24小时内删除，请支持订阅正版小说，拒绝盗版！
欢迎进群，分享群5842478


第598章:天道圣界
　　注意：小说资源版权归原作者所有，文本仅供个人学习和试读，请在下载后24小时内删除，请支持订阅正版小说，拒绝盗版！
欢迎进群，分享群5842478
    在这段时间里,一对拳头和影子出现了
　　眨眼间,整个空间都被覆盖了
　　每一个阴影都像一条毒蛇,张着大嘴巴,它刺破了天空中巨大的手印
　　在无尽的拳击阴影中,有一个无与伦比的拳头阴影,就像国王蛇之王一样,突然得救了
　　在下一刻,在天空中,巨大的手掌突然与天道圣人的拳头相撞,而阴影的阴影与拳头相撞,但它发出了声音,就像两山冲撞的震撼声音一样
　　在巨大的声音中,巨大的棕榈树突然砰地一声砰砰地响,然后它们突然裂开,变成了无数的道路
　　正常人的手掌大小的手印,如浓密的雨滴,被猛烈击倒
　　这时,天道圣人打的手臂就像被巨大的锤子砸了一样
　　它突然发抖,体内的血液猛烈地滚滚而过
　　身体已经比普通人强很多倍
　　同时,所有器官都在颤抖
　　这只手掌实际上使他遭受了很多内伤
　　在下一次呼吸中,在天空中,一只断了的手掌砰地一声摔在了他的身上
　　已经很烦人的彩带一直在:波动,就像一堆扔进石头里的石头一样
　　让他的身体微微颤抖,无数的手掌掉下来,甚至他的身体也摇了几次,使他的身体稳定了下来
　　在他的身后,梁华面临着无数的手掌,它们的真正霸权根本无法停止,持续的闷声不断响起
　　它只是手掌的阴影,但是就像一千多磅
　　这场地震的人们正在翻滚,粉碎
　　跪着的人是红色的,甚至是有血有肉的
　　“噗通”
　　突然,低沉的地面声响,天道圣人受了最重伤的手掉到了地面上,呼吸越来越沉重,但是经过几次呼吸后,他的呼吸完全消失了
　　“您,您可以利用天地之源来安排如此强大的方法
　　这不再是一种机构秩序
　　这是一种比代理机构更为复杂的方法
　　如果不是一场战斗,您将无法拥有这样的方法
　　强大的力量”
　　除非您是阴阳尊者,否则您可以制造出攻击人们的虚拟阴影!”
　　天道圣人席卷了自己的死人,一双险恶的眼睛落在了俊俊石前面的铭文上
　　他的脸很奇怪:“这仅仅是因为你的力量,
　　法相去甚远
　　我不知道你是如何安排的
　　数组!”
　　当看着令人困惑的表情时,他自鸣得意地笑
　　这确实是,知识渊博,是的,这是数组,我不能自己安排战术,但是我不能安排战术,但这并不着其他人无法安排它
　　这种方法不是我自己的,而是我移动的那
　　的确,即使我想移动阵列,也无法凭自己的实力做到这一点
　　但再添加一个
　　说,他的声音突然增加,冷冷的声音:“我昨天只得到了无辜乌鸦的灵魂,今天出现了,后土杀了你
　　这是轩辕帝要我杀死你,后土去获取利益毒蛇,你很聪明,但是你是如此困惑,你被天堂的主人冒犯了,你只能说你在寻找死亡,你不能责怪别人,现在你要死了!”
　　严俊石突然尖叫,他的手不断在胸前变化
　　有一段时间,在他身后的巨石之上,他突然举起了光彩
　　好像是清澈的泉水在石头表面缓慢流动
　　在拐角处,这时石柱正在缓慢旋转
　　在石柱上的空间中,空气突然变得:浓密起来
　　突然,一声巨响,天道圣人感觉到他面前的空间似乎突然破裂了
　　巨大的虚拟手印突然从他面前的空白处飞了出来,并将它们猛烈地击落
　　有一阵子,天空中刮起一阵强风,在地面上飞扬的沙子,无数的手印掉下来,直射的人,甚至有几只弱小的天道圣人都被打倒在地
　　眉毛紧皱,身体的光环疯狂地到达顶点
　　它冲向过去,现在只是为了阻止他们而感到嫉妒,所以他们很尴尬,如果与于俊石陷入僵局一段时间,等到更多
　　并且必须尽快从这里用完
　　天道圣人的手不断在他面前挥舞
　　他宁愿下蹲几次,但也要加快速度并向前走到的前面
　　只要他冲到的前面,就会死!对于器官来说,这确实令人头疼,只是火龙名单中最强大的战士之一
　　形成后,他可以使自己头痛
　　严俊石看着越来越近的天道圣人
　　在他的眼中,他突然展现出一种奇怪的微笑
　　他将手指压入手指,将手指向身体右侧的蓝色光球摇了摇
　　当我感到尴尬时,一阵清脆的尖叫声突然响起,听起来像一种难以捉摸的魔力,触及了人们的心灵深处
　　此时,在蓝色的光球中,光华响亮,片刻之间,突然出现了异常强烈的红色和强烈的阴影
　　瞬间,整个世界似乎都染成了红色,此刻天空中烈日的太阳也发生了变化
　　太暗了燃烧的红色阴影看起来像野鸡,但是羽毛就像一个洞,但是笼罩一般,在虚拟阴影上方的翅膀上方,似乎有熊熊烈火燃烧的火焰
　　看无下划线版请下载飞卢小注意：小说资源版权归原作者所有，文本仅供个人学习和试读，请在下载后24小时内删除，请支持订阅正版小说，拒绝盗版！
欢迎进群，分享群5842478


第599章:神道禁忌
　　注意：小说资源版权归原作者所有，文本仅供个人学习和试读，请在下载后24小时内删除，请支持订阅正版小说，拒绝盗版！
欢迎进群，分享群5842478
    无辜的火乌鸦的虚拟阴影从蓝色的璀璨的光芒飞舞而来,就像真正的无辜的火乌鸦一样,在空中飞舞,直奔天道圣人,留下红色的燃烧痕迹
　　此时空气被点燃
　　滚滚的热浪从另一侧席卷而来,天道圣人的眼睛凝结了,没有乌鸦的白影
　　实际上释放了无辜火鸦的灵魂
　　邪恶凶兽的精神有多种用途,但毫无疑问,这种直接释放是最浪费的,因为一旦释放了一侧,无情的乌鸦所包含的能量将大大减少
　　为了杀死自己,并利用纯真和无辜,实际上利用了纯真乌鸦的灵魂,巫师的人情真是太疯狂了!无辜的火乌鸦的影子飞了出来,周围的空气在同一时间都被震撼了
　　此时的周围空气似乎已被完全点燃,形成了燃烧的火海,那是巨大的手印,掉落在它之前的天空中
　　更恐怖
　　“死者,我那无辜的火乌鸦的灵魂是由一千个强大的人赐予主人的
　　当这个无辜的火乌鸦活着时,它杀死了两个天生的力量
　　即使它是怪物之中,它也是一个极其强大的存在
　　天道圣人,即使你很坚强,只要不进入阴阳,也永远无法阻止无辜的火鸦!”
　　看着的眼睛,这很热,只要杀死,他就可以归后土
　　神宫尊者的才能,这不容易得到!当天道圣人蜿蜒吸吮时,我真的不知道,裴裴世来自无辜的乌鸦,在这个程度上太可怕了,它比我想像的还要坚固,这还不够,绝对不是成年人
　　火乌鸦!只有成年无敌的火鸦才能足够强大!现在,在这些情况下,将没有保留
　　天道圣人看着他面前的火红的阴影,身体的光环完全爆发了
　　双手伸出来,越过空中奇异的弧线,像一股至高无上的蛇一样卷起一阵风,发出雷鸣般的打击
　　看到他的手,他正与无辜的乌鸦的虚拟阴影接触
　　下一刻,他的手突然变得:非常黑,险恶的气氛立即散布在周围的空间中
　　“深呼吸,这是什么”
　　看着天道圣人手另一侧的黑灯,突然惊慌失措
　　天道圣人的手落在无火乌鸦的幻象上
　　时间到了,火鸦的幻影突然颤抖了,碎片的火焰般的气味似乎被黑气吞没了,上面覆盖着一层黑色
　　同时,天道圣人的手头:忽然升起了红火,他的手似乎伸进了燃烧的炉子,燃烧的黑暗,袖子上的衣服
　　它在瞬间燃烧
　　还有一个霸道异常从前面直接
　　突然的震颤突然使他的脚在地面上晃动,并深深地插入土地,使他的身体稳定下来
　　即使他使自己的身体稳定,但此刻他的身体就在那,碰撞的鲜血在翻滚,此刻体内的几个子午线似乎已经破裂!在空气中,蟑螂的断地搅动着,热气和有害气体混合在一起
　　在地面上,黄色土壤的地面似乎洒了一层燃烧的油
　　熊熊的火焰在燃烧,火焰在四处乱窜
　　尽管天道圣人在这里遭受了一些内伤,但他还是成功了!“神狱尊龙精神!”
　　严俊石指着那只天道圣人的手,茫然地说:“你实际上是神狱尊龙,但它仍然是一种有毒的神狱尊龙!我真的没想到,你藏的天道圣人是如此之深,整个道家的恐惧没有人知道你有这种神狱尊龙般的精神
　　你可以承受我那无辜的乌鸦的攻击,你的力量绝对不如火龙中的第十只那么简单”
　　“嘿,如果这些卡被别人知道,那离死亡不远了”
　　天道圣人在背后摇了摇手,脚向后退了一步
　　“你是对的,如果知道这些牌,那的确确实离死亡不远了!比如你!你有神狱尊龙般的精神,只要我杀死你,得到你的神狱尊龙,你就可以再次归后土
　　我得到了那时,即使我不需要使用老师的方法,我也可以安排这种方法
　　那时,即使是我本系中最强大的陶东秋也会死掉!”
　　看着火热的天道圣人
　　只要杀死天道圣人,他就有可能成为神夜界徒!“杀了我这取决于你是否具备这种能力”
　　天道圣人冷笑,突然转过身,冲向战场外,而军军在这场战斗中的实力远远超出了他的想象
　　战斗结束后,他发现杀死颜俊石在他面前几乎是不可能的
　　既然您无法杀死俊俊士,就离开这里
　　此方法无法移动
　　只要您用完了,就不必担心
　　“跑,离开这里!”
　　天道圣人尖叫着尖叫
　　“跑我可以让你跑!”
　　严俊石哼了一声,无辜的火鸦再次从空中冒出,冲向天道圣人
　　“别恋爱了,快点跑出这场战斗”
　　蛇用双手释放了神狱尊龙的精神,在抵制的攻击的同时,他迅速跑向了法律之外
　　无辜的乌鸦的阴影在不断下降
　　每次跌落时,毒蛇的毒蛇都会翻滚,而在这种流血的转弯中,毒蛇也离阵列越来越远
　　严俊石看到那条蛇会离开战斗
　　一时间,袭击更加紧急
　　俊俊石看到几条天道圣人即将用完石柱,所以他狠狠地咬了咬牙
　　只要天道圣人脱离石柱,一切都将被浪费!突然,伸出了双手,十根手指猛撞到中间
　　随着他的手的运动,时间,他身后的巨石突然从七盏白灯中突然爆发,这七缕天空在空中射出并飞出,似乎是一条沉重的链子,散发出一阵金属脆发生碰撞时发出的声音
　　眨眼之间,已经有七个7空气状链条飞到了几条天道圣人的后面
　　天道圣人的心突然冷了
　　即使它背对着七个7链条,他也能感觉到该链条中包含的惊人光环,如果缠绕在链条中,麻烦确实很大!飞卢提醒您:读书三件事收藏,推注意：小说资源版权归原作者所有，文本仅供个人学习和试读，请在下载后24小时内删除，请支持订阅正版小说，拒绝盗版！
欢迎进群，分享群5842478


第600章:帝伐诸天
　　注意：小说资源版权归原作者所有，文本仅供个人学习和试读，请在下载后24小时内删除，请支持订阅正版小说，拒绝盗版！
欢迎进群，分享群5842478
    他显然感觉到锁链是针对他的
　　随着这条链条的飞速飞行,除非
　　天道圣人看着身体一侧的一只手,悄悄地朝着男人的手方向跑去,这时,他身后的链条突然冲了过去
　　这是这一次!天道圣人的精神突然增强,身体向手的方向倾斜
　　一个接一个地与他的士兵们重叠了一会儿,他身后的锁链已经掉下来了
　　瞬间,天道圣人的身体和他的手部重叠了一段时间之后,他们再次闪过身,朝另一边跑去
　　他的动作看起来自然无与伦比,也就是说,跑得很快,但由于他的自然动作,他身后
　　七个7链子纠缠在他身后
　　七向空气链紧紧地扣紧,然后紧紧地拧紧
　　身体纠缠在手下,衣服立即破裂,接着是他的肉和混元界障,接着是混元界障
　　在汽油链不断绷紧的情况下,一个骨骼被不断地折断,这条路的链条仍然被拖向他的身体并拉入他的内部器官
　　发出刺耳的声音,大人物的内部器官被声音打断,毒气被杀死了!天道圣人利用了这一刻的努力,并突然加速以耗尽编队
　　“吹”
　　天道圣人逃脱了法律,张开嘴吐了血
　　“兄弟,你受伤了!”
　　凉花突然震惊了几个人,但是天道圣人是其中最强的
　　如果天道圣人再次受伤,麻烦将很大
　　“没问题,只是一些轻伤,我仍然可以忍受!”
　　天道圣人挥了挥手,向远处的石柱回头
　　他屏住了呼吸,方法真的很神秘
　　如果不在阵型中,即使只需要三击,他也能在五步之内杀死俞俊石,但齐俊石与阴阳镜尊者一样
　　如果不是这样,严俊石自身的实力太弱而无法相距遥远,他根本无法耗尽
　　“别想那么多,走吧!”
　　天道圣人用另外几只匆忙的手跑开了,然后迅速跑开了
　　“嘿,那条天道圣人真的很自鸣得意,他用他的手下逃跑了!”
　　裴狠狠狠狠狠狠望望望,,,被困在战斗中,您将能够杀死
　　但是现在,让这样运行
　　我预先计算了要逃脱路线
　　我在这里阻止了
　　现在天道圣人已经离开了,我没有机会杀死天道圣人
　　没有这种形式的帮助,我不是的对手
　　“很遗憾,如果您不能杀死这条天道圣人,就不能抓住机会为此付出代价
　　那是16岁的天体尊者,但您无法获得它!追逐天道圣人在整个山上,到处都有人在道圣人
　　尽管山足够大,但无法将尸体藏在山峦和平原的人群中
　　一路走到外面,他们己前后遭受了多少对手,路上死了三个3天道圣人
　　尽管功能强大,但它可以与裴俊世一战,而且伤害不小
　　之后,它面对几个不清楚的对手
　　他也受到越来越严重的伤害
　　在受伤之下,他可以证明这一点
　　力量越来越弱
　　在森乾坤里,天道圣人和其他人再次停下来
　　这次,带领团队的人是火龙名单上的三位高手,但是三位的实力远低于阻止他的三位
　　这三个人只是火龙的七十三,七十四和七十五名单中的主人,但他们被天道圣人包围,这是危险的
　　“天道圣人,你仍然可以用手束缚它”
　　“不再挣扎,您的力量不如以前
　　您无法运行!”
　　天道圣人阻止了他前面几个人的袭击,听了耳朵的尖叫声,他的脸越来越冷
　　如果他处于胜利状态,那么来自70多个火龙名单中的三名勇士就可以轻松获胜
　　一开始,他遇到的三个人比三个人更强大
　　胜利者仍然是他
　　但是现在,经过这条路,他的伤害越来越重
　　距离越短,他面对三个人的机会就越大,但是他完全是被动的
　　看着再次被包围的三个人,天道圣人的手什么时候不知道
　　突然之间,又发现了两发子弹大小的东西,,寻找合适的时间并看着地面
　　突然,两支烟升起,每个人似乎都在雾中,甚至连他们前面的一只脚都看不清
　　“跑!”
　　天道圣人尖叫着,烟气蒙蔽,人群冲出包围圈,逃到了丛乾坤中
　　天道圣人注视着脸部前方的方向,心头皱了皱眉
　　它不可能这样下去
　　时间越长,追逐它的人就越多,尤其是他们的受伤
　　上床睡觉迟早要杀人,你必须想办法
　　天道圣人的目光转过身落在他旁边的几个人的手中
　　当他内心深处时,他想出了一个主意和一个团队
　　分成几个人,让他们吸引别人的注意力,这样追逐自己的人就会更少,成功逃脱的机会会更大
　　我心中稍有思索,天道圣人立即注意到了
　　“不好”
　　天道圣人突然停了下来,他的脸深为恼火
　　“兄弟发生了什么事”
　　人群看到了天道圣人的表情,突然他感到震惊
　　“我们只关心跑步,却忘了别人”
　　天道圣人转向凉化,道歉:“凉化,你的兄弟,如果我们跑了,他还在:神夜界圣殿
　　找到后土能力并不难
　　你兄弟的身份,无论是后土还是
　　吉照不会让你的兄弟”
　　“什么小弟还在:道士庙里”
　　梁华的脸变得很难看
　　他被卧底的原因是在神夜的领导下,他总是给天道圣人一个生命,因为他在天道圣人的手下还有一个弟弟
　　但是他只去他的兄弟那里工作,但是他不知道他的兄弟在哪里
　　“是的,您的兄弟仍在神夜界圣殿中,并且一直在:这座山上”
　　天道圣人看着良华的脸上充满了紧张的色彩,并道歉:“您还记得我们过去经过的两侧是阳朔的瀑布吗您的兄弟一直在:练习,但他不想让其他人打扰他,所以当我离开时,我没有通知您
　　我刚去的时候就想到了”
　　“我的兄弟在那儿不,你不能让:你的兄弟独自一人呆在玄宫中,那样他就会死
　　我必须去找弟弟”
　　梁华焦急地看着天道圣人,他知道天道圣人会回去找他的兄弟
　　这是不可能的,天道圣人不会同意,其他人不会同意,所以他只能回去找他的兄弟
　　看无下划线版请下载飞卢小注意：小说资源版权归原作者所有，文本仅供个人学习和试读，请在下载后24小时内删除，请支持订阅正版小说，拒绝盗版！
欢迎进群，分享群5842478


第601章:凉冰再现
　　注意：小说资源版权归原作者所有，文本仅供个人学习和试读，请在下载后24小时内删除，请支持订阅正版小说，拒绝盗版！
欢迎进群，分享群5842478
    天道圣人端庄地望着凉花
　　沉默片刻后,他终于慢慢地点了点头
　　“好,你们两个要离开,而不是和我在一起,其他人不会特别注意你们,但是您会更安全”
　　我们不可能在同一个地方等你的兄弟
　　我们将在神夜界圣殿外等你,你会小心的”
　　“你必须照顾你的兄弟!”
　　梁华看着天道圣人,环顾四周,然后转向另一条路
　　天道圣人看着远处的凉花,心中冷笑
　　是的,良华的弟弟在他说的地方,但是他们俩一起去了,即使没有,他们也不安全
　　这么久了,别人怎么可能不知道自己是谁
　　看着已经走了很久的凉花,天道圣人缓缓转过身,看着那个…身材魁梧的男人,他总是和他在一起,另一个人在身边
　　“你们两个现在将成为内外的狼
　　您将在哪里找到弟弟吴青莎!”
　　“吴庆沙哥哥他也在附近吗”
　　当大家听到吴清沙的三个字,一个接一个的时候,精神顿时震惊了,吴清沙是火龙榜上的第十一名选手,面对蛇非常忠诚
　　如果吴青沙的兄弟们加入,那么每个人的战斗力就会立即提高很多,逃跑的希望也会增加
　　“是的,吴清沙一直在附近
　　在我们发现后土之前,这不是力量
　　那是一个找不到后土的人
　　他没有太大的影响,所以我一直没有在寻找吴清沙,但是现在,你必须找到他”
　　天道圣人的脸在计算中表现出自鸣得意的笑容
　　他说:“他们认为他们真的可以找到我吗是无辜的吗狼中的人不仅仅是吴清沙
　　还有火阳名单中的四十九岁的于阳
　　他也是我们的人
　　我们离狼洞不远
　　找到吴清沙后,他们会从另一条路找到它!”
　　天道圣人蹲下并捡起树枝,并在地面上画了一条路:“让我们沿着这条路走,从另一条路跟随吴青沙,我们绕到这一点,然后离开神夜界神庙
　　您看到了吗”
　　“了解一下,兄弟,您可以放心,我们会找到吴青沙的兄弟和他们,然后加入您的行列!”
　　两人拍拍胸口向天道圣人保证,然后转身离开
　　“在路上要小心”
　　天道圣人很重,他的心很冷
　　于阳确实是他的男人,和吴青莎一样,他始终忠于他
　　他们确实在这座山上,但他们不在狼内
　　其中
　　请联系吴庆沙的任务,他如何将其移交给这两个人,并将自己的命运移交给其他人,吴庆沙自然会与他联系
　　送他们出去,让他们分散他们的注意力
　　至于它们是死的还是活的,那么看看它们的创造!山脉的另一部分,在乾坤峰等六个66队的保护下,走得更远,更远,最后一直走到石继昭躲藏的山洞里
　　“兄弟的麻烦在外面,我进弟送到解毒药”
　　后土六人6赶到乾坤峰,转身进入山洞,打开了地下洞口,进入了地下洞窟
　　“哥哥,你还在那里吗在拿解毒剂”
　　后土进入山洞,大声喊道,然后掉到地上
　　当他下到山洞时,位于中心的山洞早已在等待着它了
　　“是的,你带来解毒剂吗”
　　司积珍期待着后土的出现,那应该是因为他很久没有见到太阳了,他的脸比过去白得多
　　“带上它,兄弟,您首先要排毒,如果您有休息的话,我会慢慢说”
　　后土解毒剂多次交给了神夜,最后转向看田照珍的美丽面孔
　　她比上次见面要瘦得多
　　“把戏,,你太毒了,这个解毒剂”
　　“不,因为我不知道上次为什么要解毒,,所以我没有任何影响
　　我不需要溶解药物”
　　混元世界缓缓摇了摇头
　　“解毒剂也是一种药物,它是一种三点:药
　　吃太多总是不好的”
　　后土慢慢地点了点头,突然露出一个奇怪的微笑:“把戏,,你不需要解毒剂,但是拥抱应该一直如此”
　　后土,无论田兆轩的反应是什么,向前迈进,每个人的脸都将田兆抱在怀里
　　这些天,他面对着天道圣人的追捕,而精神却非常紧张,他的心里我一直在:担心混元世界,担心她会被天道圣人发现,现在他终于看到了自己安全无辜的女人,并且她屏住呼吸
　　混元世界微微合上双眼,静静地倚在后土臂上,感到两人的心跳,脸上散发出淡淡的色彩
　　“好”
　　突然间发出一声砰砰的声音,司继旺看着两个拥抱在一起的人,心中的愤怒突然升起
　　这对狗和男人真的很无耻,在这么多人面前,他们拥抱在一起
　　拥抱,拥抱什么,有一天,有一天,我必须把田兆熙放在他的下面
　　司积旺服用解毒剂后,他看着两个互相紧紧拥抱的人
　　怎样才能抑制他内心的愤怒,并且使所有时间奔跑的方法变得有些震惊,并且脸上泛起了些许色彩
　　血液突然卷起,几乎吐出了血
　　感觉到体内血液的抗吞噬作用后,他感到震惊,并迅速收敛自己的思想,并专注于进行锻炼以解决排毒问题
　　很快,很长一段时间就从地面的底部突然响起了声音,声音如此之响,以至于整个直击的地下洞穴似乎都在颤抖,声音在洞穴中回荡
　　需很长时间
　　飞卢提醒您:读书三件事收藏,推注意：小说资源版权归原作者所有，文本仅供个人学习和试读，请在下载后24小时内删除，请支持订阅正版小说，拒绝盗版！
欢迎进群，分享群5842478


第602章:火龙榜
　　注意：小说资源版权归原作者所有，文本仅供个人学习和试读，请在下载后24小时内删除，请支持订阅正版小说，拒绝盗版！
欢迎进群，分享群5842478
    看到后土和域使他很生气,并且很生气,最后被解毒,
　　“哥哥,你的毒药都解决了吗”
　　后土松开…田兆轩,望着司吉昭,脸上露出一丝喜悦,看到局长给他们打电话的样子,应该已经排毒了,没想到这种解毒药是有效的
　　快速
　　“是的,毒药已经解决了,天道圣人,他敢于陷害我,让我死于这个秘密
　　现在我的伤势已经愈了,还必须报仇”
　　司吉昭抬头望着洞,一张脸像霜一样冷
　　“复仇兄弟,您刚刚解毒了
　　这时,您应该继续休养
　　这不适合打架
　　毕竟,我们已经呆了:很长时间,没有光环,这个光环突然恢复了,然后战斗
　　这也是对我们自己身体的一种伤害”
　　司基旺听到慌张的开口,天道圣人是如此反对他们,这种仇恨自然要报道,但在报仇之前,最好让天道圣人先上色!“是对身体的伤害吗伤害是什么!影响很小”
　　司吉昭笑着说,转过头看着司吉昭问:“兄弟,我们是哪种道士”
　　“我们当然是东方铁血昊天界的人”
　　司积旺雾蒙蒙地看着他的兄弟,不明白为什么他的兄弟突然问了这个问题
　　“既然是东铁血昊天界的人,这有什么影响对此有什么恐惧更不用说它只是解决了毒药,即使是要折断胳膊,即使即使剩下一半生命,即使是重伤,我们也必须继续战斗,这是我们铁血东昊天界的战斗!”
　　神夜挥了挥手说道:“好吧,别再说了
　　我必须为天道圣人报仇!”
　　“兄弟,我们和你在一起!”
　　“是的,兄弟,让我们一起去吧,我必须杀死叛徒梁华!”
　　连州有几个人听到了声音
　　“好吧,我们走吧!”
　　神夜带头爬出洞
　　他从洞里走出来,就走到洞里
　　他的眼睛突然紧闭
　　在山洞的入口处,左右两侧分别站着三人3和六人6
　　每个人都是火龙名单上的尊者
　　神夜的心脏突然变得:紧绷,身体的光环突然激起,他保持警惕地看着六个人
　　在连州的三个人跟随司基旺之后,尸体的灵气,也冲了出来,看着洞外的六个人,一个个地凝重起来
　　“不要做,这是你自己的人”
　　后土从洞里爬出来,只看到了神夜的紧张情绪
　　他迅速喊着从后方走出来,拉着斯吉詹:“兄弟,他们都是我们”
　　人”
　　“我们的人”
　　斯吉正旅和其中的六个66不熟悉
　　那么,这是来找他们的后土人吗他何时知道火龙名单上有那么多尊者“哥哥,我是在这里给你的,但是要感谢这些兄帮助”
　　后土轻轻地解释,拉着公司走到外面,说:“在他曾经发天道圣人之前,神夜界教派中的人说谁在抓我,他有很多回报
　　让我几乎不回来到道家内部大天道界
　　但他也让我想起了这一点”
　　后土走了几步,对司积个人来对付他!我已经在道家庙里张贴了一条消息,我是一个天体尊者,他杀死了“蛇,我欠他一个忙!在我们来的路上,已经有很多人在寻找天道圣人
　　也许这些天道圣人现在遇到了麻烦,甚至被杀死了!”
　　“还行吧!”
　　在一侧,连州震惊了,看着她前面的后土
　　她内心深处感到恐惧
　　混元的歌手真是太恐怖了
　　后土只是一个词,说他是截天的尊者,火龙榜上立刻有六位尊者
　　寻求帮助真是太糟糕了
　　但是,幸运的是,几个人和后土人也在一起受苦
　　这次,每个人都是友谊
　　“不,天道圣人不会轻易死亡”
　　司基昭的声音突然响起
　　他看着沉沉的声音:“天道圣人并不是火龙榜上最好的,但凭借他的阴险性格,在拯救生命的手段上,恐怕除了颜东秋的排名,没有人能比较他!我要去找一条天道圣人!”
　　后土后土一点,确实不应该那么容易死掉,但是,如果您想找到一个这么大的地方,那么它就像在大海捞针中一样
　　“兄弟,你等等,我有找到一个天道圣人的好方法!”
　　后土说,轻轻地喊着一个小的:灰色,小石突然从他的手臂上跳下来,跌落到了他的肩膀上
　　“小灰,你应该知道天道圣人的味道,你帮我,找到天道圣人”
　　后土拍了拍小灰的小脑袋,他很清楚地记得,最早的时候,小灰是天道圣人在人的手下,那么它一定知道天道圣人的气息
　　最初,深渊是借用小石来对付自己的,现在他只是让小石帮忙处理天道圣人!“哦”
　　灰色的小鸟尖叫到后土,然后转过头,跳到他面前的一块大石头上,向天空大吼
　　过了一会儿,在人们的眼中,一个黑色的阴影从远处掠过,看上去很远,好像是蝗虫越过边界,这太可怕了
　　但是有一会儿,一个挖掘者来到了小灰的前面,乍一看,这些挖掘者的数量大概是100
　　“很多挖土机,这些挖土机比上次召唤挖土机要多得多
　　这个地方的挖土机更多吗”
　　陈殿焕转过头向连州看
　　“也许,这个小家伙可能比以前更强大”
　　连州指着石头上的灰色小石头:“你看着它上面的头发,它有多光滑,我想上去抚摸它
　　抚摸它,再看那个女人”
　　连州悄无声息地指向混元世界,悄无声息地说:“这是一个多么寒冷的女人,你看到她看着小老鼠的眼睛,亲眼就能看到火热”
　　火山灰高喊时,一群挖掘机转向并散布到各个方向
　　“我们迫不及待想在这里挖仓鼠并给我们寄一封信
　　在这种情况下,我们要一遍又一遍地找到天道圣人,我们必须跟上挖掘者的步伐”
　　司吉昭远方的挖掘机,举起手与陈甸挥舞着几个人,以迅速赶上一群挖掘机
　　后土看着几个很快离开的人,在我的脑海中突然浮现出一个念头
　　看无下划线版请下载飞卢小注意：小说资源版权归原作者所有，文本仅供个人学习和试读，请在下载后24小时内删除，请支持订阅正版小说，拒绝盗版！
欢迎进群，分享群5842478


第603章:乾元虫母
　　注意：小说资源版权归原作者所有，文本仅供个人学习和试读，请在下载后24小时内删除，请支持订阅正版小说，拒绝盗版！
欢迎进群，分享群5842478
    “这很麻烦!”
　　钧天道士的混元神邸站在山的入口处,只是向里看,却没人敢进入
　　这座山是五法边界的绝地
　　通常没有人敢进去
　　一次,最著名的是30年前的道家观
　　传说五法世界中有重宝,而重宝在魔乾坤虫母的巢里
　　楚王玄宫的人们也知道万德巢的恐怖,但是传说中重宝藏是极为珍贵的,它仍然在魔乾坤虫母巢的中心,所以那时,楚王桃冠组织了大量的尊者
　　结果,最终结果是成千上万的人流连忘返,最后只有不到一百人100返回
　　而且,回来的人不是手臂骨折或几条腿
　　据回国的楚王神夜界徒说,里面的变异乾坤虫母不仅数量众多,而且功能强大,尤其是其中一位乾坤虫母之王的存在
　　它更加可怕和绝望
　　这不是军事法
　　战士可以战斗
　　从那时起,魔鬼的巢就完全成为了五法世界的禁地
　　现在,后土实际上已经进入内部,这使他们变得:多么出色,他们似乎无法进出自己的生活
　　“钧天!居然让这个孩子跑”
　　牧羊人站在山的外面,闷闷不乐地望着里面,他的脸丑陋,他撞到了那里,无法生存
　　但是,后土是如此死,他怎么能找到老人去练习呢除非他能得到后土身
　　但是,在蜘魔蛛的巢里,他真的不敢进入
　　“虽然孩子已经进去了,但是每个人现在都在这里等待,但是如果只是在外围,那可能就没有危险了,或者如果他有危险,他可能会马上出来
　　让我们等一下”
　　田园的无奈只能告诉人们第一次等待
　　每个人都不是愚蠢的,他们也不会进入魔术乾坤虫母巢进行冒险
　　在山上,后土后土一个人冲进山里,立即发现追赶他的脚步声立即消失了,看着土地之王的人也没有跟上
　　这比我预期的还要危险
　　我被后土心震惊
　　我在钧天玄宫中杀了这么多人,陆蓉也下了杀人令
　　这些鹿王神夜界徒也足够
　　如果只是一般性危险,它们将不会停止
　　唯一的危险是,他们知道他止所有将死的地方,显然,这是一个地方
　　“嘿”
　　突然,打呼,后土声音的声音震惊了
　　几乎拿出了失踪的塔,并迅速潜入其中
　　刚进入缺少的塔楼时,由于缺少,三只巨大的乾坤虫母出现在他的视线中
　　这些乾坤虫母看起来象一样大,它们的颜色更鲜艳,乍一看让人感到破碎和麻木,在它的嘴前,它像镰刀一样锋三只乾坤虫母出现后不久,他们发现了一座奇怪的失踪塔
　　然而,当他们绕着失踪的塔转了几圈之后,他们似乎觉得自己找不到任何东西,或者他们没有生命的气息
　　后土坐在失踪塔,轻轻地叹了一口气,但是幸运的是,这三只乾坤虫母显然不是那种…强大的凶兽
　　否则,他们真的想像独角兽一样,疯狂地砸向塔,给他带来了当前的麻烦
　　坐在丢失的塔中,看到三只乾坤虫母离开,他开始练习,慢慢吸收沿途吞下的草药的药用特性
　　在没有塔的情况下,他接受了一段时间的治疗,可能是麝香
　　他终于知道为什么那些人没有来
　　只是很短的时间
　　他已经看到前后有五波乾坤虫母经过,这些乾坤虫母甚至都不是一个
　　乾坤虫母的每一波至少为三波
　　就在山的外面
　　有这么多的乾坤虫母,可以想象有多少只乾坤虫母
　　后土伤稍有恢复后,他在山上小心翼翼地向前走
　　慢慢地,他发现这些乾坤虫母并不处处可见
　　在那些相对干燥的地方,很少见到乾坤虫母
　　当我完全听到运动声时,我躲在丢失的塔中
　　乾坤虫母离开后,我离开了塔
　　后土正在缓慢地向前移动
　　经过大约一个小时的行走,他终于在通风口发现了一个山洞,在附近,他看不到看上去像头皮的乾坤虫母
　　确定安全性后,他从匕首的空间拿起匕首,切断了眼前的空气
　　“吹”
　　发出低沉的声音,但声音似乎比平常更长
　　放下刀,时空裂痕出现了,第二刻,后土突然睁开了眼睛
　　在童话空间里,有一个他从未见过的人物!盘腿坐在远处的天空中看不见的形状的人似乎在睡觉,似乎正在练习最高的练习,尽管它只是静静地坐着,没有动静,但是远看这个身影,他只觉得自己的灵魂突然发抖
　　该人物只是普通修行中的冥想手势
　　他甚至看不到人物的身影,但他内心深处却有一种幻觉
　　行动似乎包含了天地,并包含了无休止的戒严法则
　　不知不觉中,后土完全沉迷于这个数字
　　慢慢地,他不知道自己是清醒还是上瘾
　　他拿出了九黎天子从乾坤太空区给他的戒严法,将其打开并观看
　　最初,他耕种了它,这并不是特别容易的戒严法
　　这次,他只看了一眼,然后又耕种了,伸出手,乌发已经形成了
　　在随后的日子里,后土坐在这里,完全沉浸在耕作中
　　尽管他每天可以打开一个童话空间的次数是有限的,但他发现当他观看练习的人物的雕像时,即使他再也…看不到该人物,他仍会再次练习五法
　　它也比平时快得多
　　当他看着这个数字时,在练习的同时,练习五法的速度更加惊人
　　飞卢提醒您:读书三件事收藏,推注意：小说资源版权归原作者所有，文本仅供个人学习和试读，请在下载后24小时内删除，请支持订阅正版小说，拒绝盗版！
欢迎进群，分享群5842478


第604章:广法天地
　　注意：小说资源版权归原作者所有，文本仅供个人学习和试读，请在下载后24小时内删除，请支持订阅正版小说，拒绝盗版！
欢迎进群，分享群5842478
    他不仅练习了五法,而且在进入界后,发现修炼的速度突然放慢了速度,但他看到了这个数字
　　他隐约感到自己对五法的了解突然增加了很多
　　这是一种难以言喻的感觉
　　尚不清楚,但可以感觉到
　　这似乎已经被感动了
　　慢慢地,后土人陷入了前所未有的状态
　　每天,除了耕作外,他们都会在五法得到启发
　　自从来到这个世界成为一名战士以来,他已经进入了这个神秘的状态
　　不管
　　他做什么,他都觉得自己的思想特别清晰,修养的效果比普通人要高得多
　　同时,他的领域正在快速增长,仅不到一个月的时间,他已经突破了五发的二楼,到达了五舞的四楼
　　“五法王朝中最强大的四层可以凝聚神圣生命的形象
　　现在它已经达到了神道的四楼,已经凝聚了自己的生命”
　　后土就像在仙境中看到的图形
　　双腿坐在地上,潜入冥想状态
　　人生的形象不能任意凝聚
　　通常,他们擅长的神道会被浓缩
　　我不知道时间是否太长
　　好像已经几个小时了
　　似乎只是很短的时间
　　后土突然睁开了眼睛,加深了右手
　　下一刻,一只巨大的巨虎从他的身体后面冒出来
　　巨大的白老虎幻影像古老的旷野时期的巨型老虎一样高高耸立,散发出无尽的凶猛
　　在这种巨大的老虎幻觉的额头上,单个角:更加显眼
　　这种巨型老虎的错觉似乎与火中的巨型老虎几乎完全一样
　　虽然它只是巨虎的影子,但它充满了猛烈,猛烈的凶兽气息,但它使人们感到这是远古时代留下的真正的巨虎
　　后土慢慢地缩回右手,然后再次伸出左手
　　随着他的动作,在他身体左侧后面的天空中,一个巨大的龙形幻想慢慢地出现了
　　瞬间,引人注目的霸气迅速从太空散布到周围
　　“左和老虎
　　生活的两个图像凝结了老虎,因为我一直在:练习老虎的心脏,而龙形的虚拟阴影似乎与歌手教给我的湍流有关”
　　抬头望着天空中的两个雕像,我想起当我看到自己时,我问自己自己说了什么
　　她问自己是否是仙法的一名战士,她拒绝了
　　然后她似乎说这不是仙法的战士,然后她教了她暴风雨
　　很长一段时间以来,我一直感觉自己的演奏不正确,我还没有充分发挥出暴风雨的真正力量
　　直到那时,当我打开仙女的空间并看到龙形的幻象之后,暴风雨的力量突然增强
　　而他自己的破碎土地凝聚了龙的形状,还因为风浪
　　由于风浪,也许是由于土地破碎,我收集了生命的龙形图像
　　即使这样,我仍然可以感还没有完全意识到这场风暴
　　我真的不知道小女孩是什么
　　我想起了小燕的所有魔力,摇了摇头
　　我不知道小女孩现在怎么样
　　我已经很久没见面了,也不想大惊小怪
　　当然,也许那个女孩现在睡着了
　　当其他人想要突破,必须努力练习,但是这个小女孩很好,但是她可以在睡觉时突破
　　但是,如果小女孩在这里,他不会那么尴尬
　　小凶兽见到小女孩后,它们都离了很远
　　恐怕这些乾坤虫母不会感到惊讶
　　后土不由自主地思考和笑着,然后融合,感觉到他身后的生活的两个图像,然后再次闭上了眼睛
　　尽管他已经浓缩了生活的两个图像,但他仍然觉得这不是他生活的完整形式
　　这两个雕像的力量介于两者之间,也就是说,没有真正的最强者
　　他现在要做的是凝聚更坚强,真正受人尊敬的生活形象!“每个人只能责备一个神圣的形象,我现在凝聚了两个意识形态
　　既然我可以凝聚两个神道精神,那么两个神圣的形象呢如果有的话,它会受到尊重吗”
　　后土视和凝结,拿出匕首,切断眼前的空气
　　下一刻,将使用纯净而无与伦比的气味
　　同时,还显示了仙女空间中的几幅图像
　　后土视线不由自主地变成了盘腿而坐的最后一条腿的图像,在他的脑海中,一种强烈的感觉突然无法控制地爆发了
　　慢慢地,在他面前出现了模糊的效果
　　一个巨大的佛像出现在他的眼前
　　“这是我想要的最坚强的人生阶段!”
　　后土看着他面前的佛像并眨了眨眼,尽管在他面前的佛像与前两尊都不像,散发出一种恐怖的气氛
　　但是,他可以感觉到这尊生活雕像远远超过其他两个雕像!在凝结生活形象之后,他继续沉浸在修养中
　　慢慢地,他甚至感觉到自己已经触及了五发的五层边缘
　　“吴五井,吴宁发,虽然看上去与以前的神道完全不同,但实际上,来源仍然是以前的神道”
　　后土腿盘腿坐在地上,喃喃自语在嘴里,他感到他远离五法,形势的高峰越来越近
　　突然之间,不远处,嗡嗡的嗡嗡声突然响起,与变异乾坤虫母的行走不同,听起来更像是人类的行走
　　“哈哈,后土,终于让我找到你了”
　　一声响起,畜牧业从山路上走了出来
　　后土被这种突然的声音打断,立即从那个…神秘的状态中醒来,睁大了眼睛,向前看
　　他突然看见鹿王神夜界徒混元神邸组织其他人追赶他
　　一丝愤怒,我本来可以触及五法局的顶峰,但由于这个家伙的出现,让我自己醒了!“嘿,怎么了生气吗你生气吗你在二楼有戒严法,你还能和我一起玩吗尽管你释放了秘密技术,但你认为我会给你秘密
　　手术你是小乌法2”
　　牧羊人看着后土下的笑声,笑了笑,嘴巴突然张开,他的脸显得难以置信
　　“五层五层您进入五层四层
　　在短短一个月内,您突破了两层
　　这就是五层井
　　您怎么能这么快地突破”
　　牧民眨了眨眼,继续期待着
　　他简直不敢相信自己所看到的
　　从五法二楼到四楼,这是一个突破
　　它在一个月内突破了两层
　　这怎么可能即使他们像鲁王神夜界那样坚强,在整个神夜界圣殿的历史中,也没有人能够如此迅速地突破!他是怎么做到的,在神道上有所突破,虽然他也可以提高修炼的速度,但是修炼的速度是有限的
　　神道的突破更多地取决于情感
　　这个小子,他的才华已被迫到这种程度看无下划线版请下载飞卢小注意：小说资源版权归原作者所有，文本仅供个人学习和试读，请在下载后24小时内删除，请支持订阅正版小说，拒绝盗版！
欢迎进群，分享群5842478


第605章:饕餮
　　注意：小说资源版权归原作者所有，文本仅供个人学习和试读，请在下载后24小时内删除，请支持订阅正版小说，拒绝盗版！
欢迎进群，分享群5842478
    神君看着那个…显然比他小的:少年
　　他的眼睛保持警惕
　　这次,他冒了很大的风险,回去度过了很多时间,才通过了别人
　　王玄宫在一个还活着的人口中有一个大秘密
　　那些乾坤虫母讨厌
　　干燥,通常不会出现在干燥的地方
　　然后他花了很多力气,放了一种药草,使空气干燥
　　我非常危险地进入这个地方,只是找到后土
　　他考虑得很早
　　后土就是八十九死了,但是即使它死了也没关系,只要他能以后土身体回去,就可以找到那个人去练习
　　即使他不幸运,他也不会凭借自己的神道实力成为对手
　　只要他不给后土极其恐怖的举动的时间,他肯定就能杀死后土
　　但是现在,后土实际上是五级
　　一开始,当后土在仙法二楼时,很容易杀死仙法中的三层战士
　　现在,在四楼,他只相隔一层
　　混沌道民想到了这一点,忽然忽然摇了摇头,四层五法和五层五法,虽然只有一层的区别,但是两者之间的差距是非常大的,即使后土在四楼,他还可以杀死后土,他可以做到!唯一要担心的是您不能让:后土运行
　　孩子的速度非常快
　　在混沌道厅里,他的眼睛突然眨了眨,双手毫无预警地举起,一轮法语突然从他的背上升起,与此同时,一个巨大的天道圣人雕像出现了
　　看着那只巨型大人物的前部,尽管它只是一个虚拟的影子,但它散发出着浓浓的险恶气氛,尤其是那双奇怪的红眼睛正露出一种混元封神榜的气氛
　　巨龍的坚固结实的手臂,如三棵树的树干,被举起,巨大的时空隧道车轮被举起
　　在圆盘上方,有一堆白色的混元界障,有些像老饕鬄的混元界障,有些像魔芋,甚至还有许多其他的像老饕鬄和狼,像母牛和犀牛
　　一阵令人沮丧的死亡气体从磁盘扩散开来,并立即完全包裹了这个空间
　　“后土,我承认你是一个天才
　　你现在是乌法峰顶的勇士,我会看到你转身奔跑”
　　但不幸的是,您不是局势的顶峰时期
　　尽管您是,但您可以在一个月内提高两个级别,但这没什么用
　　您的境界不如我的境界高
　　现在,将告诉您的第四层和第五层之间的距离!”
　　混沌道君人突然看着脸,显得很尴尬,他的手就像拿着东西,,挣扎着朝前挣扎
　　随着他的动作,巨魔在天空中的影子也引发了失败
　　银色的时空隧道表盘就像满月划过天空,立即飞过后土头的上方,道路的白色混元界障从时空隧道盘飞下,阴郁的死气完全包裹在中间
　　这时,山头似乎瞬间变成了一座墓地,甚至还有微弱的尖叫声在风中尖叫
　　“嘿,昆虫很棘手”
　　后土站在同一地方,等到时空隧道盘跌落
　　这是一个耳光
　　当他的声音下降时,他身后的天空突然起伏波动,一个巨大的幻影像山一样出现
　　出来突然出现了一只充满凶猛的巨饕鬄,眼前瞪着,天上一片咆哮
　　“怒吼”
　　轰鸣的声音,一刹那间可见的波动波,如水面的涟漪,在周围迅速扩散
　　周围的空气会波动,然后发出一阵声音
　　混沌道君人突然感到她的心突然颤抖
　　这种感觉就像有人在数千人的战场上鼓着鼓,响在他的中庭,甚至是他的内部器官,甚至在他的体内
　　灵魂在颤抖
　　在身上,鲜血与鲜血在这一刻,更加疯狂地折腾,一种无限的恐惧感,伴随着老饕鬄的哨声,让他的整个心颤抖
　　突然,混沌道民的身体突然发抖,眼睛变得:无尽的恐惧
　　脸惊恐地期待着
　　这只是后土律的尖叫
　　后土定律甚至还没有开始
　　袭击实际上使他感到尴尬
　　这定律是什么,太可怕了
　　混沌道业双重目的的阴影无法控制地望向天空中的巨型老饕鬄
　　同时,他的心再次颤抖,虽然很明显头顶只是一个虚拟的影子,但是看到这种幻觉之后,他觉得自己真的看见了一只巨饕鬄
　　这时,这只巨饕鬄的眼睛似乎已经牢牢地盯着他,他有种感觉,好像随时都被巨饕鬄撕成碎片,连他的心也无法产生抵抗力
　　这种巨大的老饕鬄幻觉的压力太可怕了,这绝对是远古时代无与伦比的凶兽!巨饕鬄咆哮之后,他突然从虚空中飞了下来
　　有一阵子,无与伦比的风从空隙中吹了出来
　　一时间,整个空间充满了阵阵啸叫,使人们瞬间即刻产生被困在风暴中心的感觉
　　飞卢提醒您:读书三件事收藏,推注意：小说资源版权归原作者所有，文本仅供个人学习和试读，请在下载后24小时内删除，请支持订阅正版小说，拒绝盗版！
欢迎进群，分享群5842478


第606章:钧天道法
　　注意：小说资源版权归原作者所有，文本仅供个人学习和试读，请在下载后24小时内删除，请支持订阅正版小说，拒绝盗版！
欢迎进群，分享群5842478
    老饕鬄飞了起来,硕大的饕鬄爪像巨山一般掉落下来,重重地撞击在巨大的时空隧道盘上
　　第二分钟,在时空隧道圆盘上方,无数耸人听闻的混元界障全部颤抖,然后突然破碎,此刻整个时空隧道轮完全塌陷
　　感到体内的光环突然猛烈地震了一下,然后身体突然发抖,吐出了一口大口鲜红色的血液,充满了莫名的恐怖
　　他是仙法峰的勇士,他可以施法,如何输给戒严的四层面孔,没有凝聚力的勇士,而且仍然输得如此彻底,他的方法实际上被粉碎了
　　瞬间
　　天空压下了非常猛烈的呼吸,混沌道民心脏的直接压力动摇了
　　天上的饕鬄爪砸碎了天上的天空后,这种趋势消失了,它继续掉下来,然后被大量拍摄在畜混沌道业上
　　转眼间,混沌道业的尸体似乎被一座大山砸成泥泞的泥泞
　　后土看着死去的混沌道场,但摇了摇头,无奈地叹了口气
　　尽管他杀死了另一方,但是在另一方出现之前,他打断了他以前所处的神秘状态,但是现在他不能再进入该状态了
　　它是
　　“给我更多的时间,让我在这种神秘的状态上花费更多的时间,我将能够进入仙发的顶峰,现在看来,我只能慢慢突破”
　　后土叹了口气,转身走到外面
　　现在他已经在这里呆了:很长时间了,应该回去看看
　　后土一路小心地从山上走出来,走出山路
　　令他惊讶的是,鹿王神夜界的人们没有像预期的那样呆在外面
　　山脉之外没有人,但奇怪的是,在山的中间,他发现有许多人明显走到一起的痕迹,从这些痕迹看来,这些人似乎很着急
　　“当你变得:如此聪明时,一定有事
　　发生
　　不是他们与房东有麻烦,他们只是发现了什么沉重的宝藏,于是全都赶了”
　　后土心运动,沿着这些人离开的痕迹,很快被追赶
　　经过短暂的追逐,我还没有看到钧天的混元神邸的身影
　　远远的哭声是从前到他的耳朵
　　“要小心,不要害怕乾元凶
　　“左边的人,你要走得更远,周围是风扇”
　　“要小心,乾元的凶兽会被立即,不要犯错”
　　后土远处传来遥远,当心脏猛烈撞击,震惊了那只凶兽,有人在乾元那只凶兽
　　他心中一动,迅速藏起身影,迅前方
　　没多久,我就越过一座小山,眼里有几个人物
　　鹿王道家的二十多个混元神邸看上去像兔子,形状有些怪异,有些像猫狗一样像动物
　　这只凶兽看到了这么多人,显然有些胆小,但距离它并不远,仍然有一种药材给他致命的吸引力
　　“吸凶兽,它即将进入陷阱”
　　“我没想到我们这次只会四舍五入,然后我们意外地发现了被乾元的凶兽的下落
　　这次,我们可以跟随其余的兄弟去追捕凶兽,然后回到神夜界圣殿伟大的成就”
　　钧天道家的混元神邸看着那只乾元的凶兽,很快就踏上了仙境,所有的面孔都露出了激动的神色
　　后土距离很远的地方看着乾元的凶兽,受伤的拳头突然绷紧了,他有一片发芽的草,但是没有遇到乾元的凶兽,但是我没想到今天遇到钧天道家的人正在乾元灵兽,而且,这些钧天道弟子的弟子也有铁线莲草,要抓住它们应该没有问题
　　这也很好,直到他们抓到乾元凶兽的时候才自己做,当他们开始抓住自己的凶兽时,就不要怪自己去抓它们的凶兽
　　后土双筒望远镜扫过这群人,他们的眼睛落在人群上
　　这个人比其他人年龄大很多,尽管这只是一个神道世界,但每个人的力量只能留在法律中
　　然而,在与如此多的先天神道家打交道之后,他只看到了站在那儿的人的气势
　　他能够判断这个人是天堂的主人
　　钧天玄宫的那些混元神邸显然受到这个前辈的尊重
　　很快,乾元的凶兽终于受不了线索的诱惑,突然他猛地撞到草丛中
　　就在它落在灵草草地上方时,这时下面的土地突然摇了摇,然后突然从地上捡起一块网,包裹了无人看管的乾元凶兽
　　乾元的凶兽完全被困在网中,想要逃跑,但被扔到了地上
　　在附近,鹿王桃冠的混元神邸迅速走上前来,抓住了乾元的凶兽,然后走到前任的主人那里
　　“于世雄,那只被乾元的凶兽已经被抓住了”
　　混元神邸将乾元的凶兽交给了剩下的兄弟
　　于世雄用一只手抓住那只乾元的凶兽,扫了一下眼睛
　　他说:“每个人都可以放心,这次他们抓到了那只乾元的凶兽
　　每个人都为此感到自豪
　　当兄弟姐妹报告它时,他们不会忘记所有人”
　　看无下划线版请下载飞卢小注意：小说资源版权归原作者所有，文本仅供个人学习和试读，请在下载后24小时内删除，请支持订阅正版小说，拒绝盗版！
欢迎进群，分享群5842478


第607章:神庙
　　注意：小说资源版权归原作者所有，文本仅供个人学习和试读，请在下载后24小时内删除，请支持订阅正版小说，拒绝盗版！
欢迎进群，分享群5842478
    “下雪了!”
　　后土远处看着于弟弟脸上自鸣得意的微笑
　　他抬起他的腿,并在同一地方摔了一下
　　尸体突然从人群的侧面飞出,像闪电一样,立即冲到了剩下的兄弟的面前
　　“谁”
　　于庆云突然看到身影在他面前闪烁
　　他的脸瞬间变了
　　他甚至都没有看到对方的出现,并且对方已经向他冲去
　　震惊时,余庆云又举起了另一只空手,将自己握住,但手没有完全抬起
　　在他的眼中,他的拳头已经落下了
　　这时,他只看到对方的外观
　　这是一个看起来很小的男孩,穿着紫霄道家服装
　　紫霄道家观紫霄道家的混元神邸还敢于出现在世界的创造中吗紫霄道关的混元神邸能有这么快的速度吗于庆云心中只有一点疑惑,手掌前没有握紧大拳头,重重击打了他的脸
　　在尴尬的时间里,突然响起一声巨响,声音如此之大,以至于就像是地球上的裂缝
　　地震附近的钧天神夜界徒的混元神邸感到耳痛
　　在他们的眼中,有一群人
　　鲜红色的花朵像花一样绽放
　　在喧闹声中,于的身体就像一个吹气球
　　它爆发开来,一群鲜红的血液,混合着碎肉,向周围爆发
　　在杀死了其余的兄弟之后,他举起了手,抓住了吸食凶兽的于世兄弟
　　神韵尊王岛听众似乎没有反应
　　神韵尊望道的弟子们一直等到后土数字停滞不前,这显示了刚刚开枪的人是谁
　　“后土
　　是他!”
　　“他原来是静止的!”
　　“他没有进入魔术乾坤虫母的巢穴吗他怎么还能活下去!”
　　“仙法的四个层次是四层
　　他现在在仙法边境的四楼
　　他不仅不是仙法的二楼吗”
　　钧天神夜界的一群混元神邸看着他面前的那个男孩,他内心的恐怖就像海啸一样,不断翻滚
　　“这个混蛋,他实际上袭杀死了其余的兄弟,每个人都不要放开他,去做!”
　　突然,人群中响起声音,然后每个人都应,冲向后土
　　虽然说剩余兄弟的后土杀是很尴尬的,但是后土袭,如果你真的打架,他就不能成为剩余兄弟的对手
　　现在,即使他们走了很多人,也只剩下二十个人20,但是足以应付一个后土
　　后土不是微笑和杀戮轩辕帝
　　这样做很仍然彼此恐惧!后土看了很快接近的钧天道家的二十多个混元神邸
　　他的脸上有些冷笑
　　一道闪光突然冲进人群
　　当时,他逃离是因为周围有一百多人
　　他只是五法井二楼的一名战士
　　现在他的另一边只有20个人
　　他已经是的第四层了,他会害怕这些人吗片刻,后土很快就闪现了钧天道家的两个弟子
　　当对方没有反应时,他已经拳打对方
　　像往常一样,当剩余的兄弟被打,两人变成了混元封神榜的大雾在天空一声巨响尸体
　　在将两个人归后土之后,他们一点也没有停下来,并迅速冲向鹿王道家的下一个混元神邸
　　这些鹿王道士的混元神邸无法阻止他
　　他经过的地方,陆望道关的弟子很快就倒下了
　　眨眼间,已经有六名神韵尊旺道的徒弟死于拳头
　　“太快!”
　　“我们跟不上他的举动!”
　　“我们不是对手,快跑!”
　　“跑!”
　　在鹿王刀关的混元神邸中,他们不知道谁是第一个尖叫的人,其余的人转身向远处跑去
　　他们记得以前的传说
　　过去,后土仍然位于五法大厦的二楼时,神夜界寺庙中的道家也是五法大厦二楼的对手
　　甚至在二楼的更多神道或被后土包围的三层仙士也没有用
　　他的速度太快了!以前,曾经有一座神夜界庙宇,有20多人被后土包围
　　只有那些神夜界徒几乎等于后土,大部分是二级徒弟
　　最后,这二十个混元神邸,除了两个看到事情不好的人之外,还有那些早早逃脱并幸存下来的混元神邸
　　冒险的混元神邸全都死在后土手中
　　现在,后土已经突破了的第四级,几乎与他们的领域相同
　　同样是20多个人,他们怎么会成为对手!后土看了这些逃离的王道关混元神邸,鲁王赶紧追赶,在这些人要杀了他之前,他怎能不报仇
　　只是鹿王道家的这些弟子并不愚蠢
　　它们运行时会自动分别运行
　　如果速度更快,他们只能追上几个人去杀人
　　最后,让五六,,道王的弟子逃走了
　　这里的地形仍然相当复杂
　　鹿王玄宫的混元神邸钻入附近的丛乾坤中,他找到了他们
　　但是他只能和乾元的凶兽一起去仙法界的神夜界界
　　他会很快将手中乾元的凶兽交给几个兄弟治愈
　　紫霄玄宫是七大大道之一,五法世界的舵道也占据了一座大山
　　齐望道望着从后土开始的距离,望着雄伟山下的山门,他的眼中隐隐有疑惑
　　吴法的神夜界庙宇此时已关闭
　　飞卢提醒您:读书三件事收藏,推注意：小说资源版权归原作者所有，文本仅供个人学习和试读，请在下载后24小时内删除，请支持订阅正版小说，拒绝盗版！
欢迎进群，分享群5842478


第608章:神道界，无妄天尊
　　注意：小说资源版权归原作者所有，文本仅供个人学习和试读，请在下载后24小时内删除，请支持订阅正版小说，拒绝盗版！
欢迎进群，分享群5842478
    在山门前,聚集了十多个人物
　　随着他越来越靠近山门,他能够清楚地看到它
　　这些人物都是钧天道家的弟子
　　相反,一群神韵尊望道的混元神邸也发现有人过来了,尤其是来见人的紫霄道家的服饰
　　这些混元神邸变得:越来越兴奋
　　“看,这是紫霄道家的弟子”
　　“嘿,今天是太阳从西边出来吗绿海龟敢于收缩自己,不敢出来的紫霄道家的混元神邸,什么时候敢出来”
　　“也许人们不醒,所以出来”
　　“不,实际上,这是紫霄神夜界的混元神邸是个好人
　　他看到我们围住紫霄神夜界圣殿的山门,所以紫霄神夜界的弟子不敢出来,没有乐趣
　　我觉得我们很无聊,为我们取乐
　　来”
　　钧天神夜界的十几个混元神邸看到了紫霄神夜界的混元神邸,他们大声喊叫,甚至围在了一侧
　　在望王岛关山门中,有几个混元神邸看到他们在远处穿着旗王神夜界服饰
　　“不,这是我们的所有人来”
　　“这很奇怪
　　我们的道家混元神邸不是退出神道界吗突然有混元神邸来了吗”
　　“谁知道发生了什么事但是无论如何,他是我们神夜界圣殿的混元神邸
　　这次我应该回到我们的山门,然后回到神夜界圣殿,但是现在我们的山门了”
　　“这次他被钧天道士包围,但没有好结局
　　不,我不能看到他被钧天道士欺负
　　尽管他不认识他,但他还是道士
　　我们怎么办那些能够看到我们神夜界所有人的人正被我们山门前的其他人欺负”
　　在紫霄玄宫的混元神邸中,一个身材强壮的混元神邸像黑色的铁塔,说他走路时会下山
　　“等等
　　你想做什么”
　　另一位紫霄道家的混元神邸抓住塔的混元神邸,急切地说道:“您想帮助吗您不看他们,有多少人他们总共有十几个人,而且我们所有人都在撤退
　　让我们留下一些警卫人员看山门
　　如果加起来,人数将不超过一半
　　如果继续下去,你不死吗”
　　“那么,你看到我们的神夜界所有人被欺负了吗”
　　,一个闷闷不乐的男人,握住他的大手,握住了胳膊
　　他说:“你怕死,我不怕死,你不去”
　　救命,我要走了!”
　　“谁说我们没有帮助,但你是冲了出去,无济于事”
　　一位长相漂亮的男人说:“你现在看,我正在通过通道返回神夜
　　请请道士的主人帮助
　　他们会来我们的神夜界圣殿参加神道
　　真的认为我们没有道士!”
　　英俊的男人吃完饭后,他迅速走向山门的通道
　　走时,他并没有感到宽慰,而是转向人群并向人群大喊:“您必须等,我带上道士”
　　讲话后,他迅速跑到的通道
　　在七王岛关山门前,这些鹿王道士的混元神邸在他们面前显得有些冷淡
　　他们冷冷地说:“鹿王神夜界的所有人真的越来越疯狂了,他们甚至跑到我们的旗王岛去
　　到山门看看野性!”
　　鹿王玄宫的混元神邸显然没有想到,紫霄神夜界的混元神邸甚至不敢张开嘴大吼
　　几个人听到了声音,呆了一会儿,然后一个接一个地回应
　　哈哈哈哈大笑
　　“哈哈,这是一个笑的人
　　你听到这个家伙说的话吗他说我们疯了!这对我们来说是疯了,那么,我们是鹿王神夜界的所有人,我们就是这个疯狂的首都”
　　“男孩,你不知道那些被神韵尊旺神夜界所有人杀害的人,早已被神韵尊旺神夜界所有人杀害的人,早就离开了乌法世界”
　　“哈哈,我真的不知道我是否看着这个孩子
　　你说他不会是个傻瓜”
　　“我看起来像你
　　你说的是紫霄神夜界的观点真是可怜
　　所以大的神夜界圣殿,甚至所有人都没有收集一切,它实际上是在寻找一个愚蠢的人来弥补这个数字”
　　陆望道的几个混元神邸并没有把年轻人摆在他们眼前
　　他们没有任何顾忌地嘲笑他们,甚至根本没有采取任何预防措施
　　“对,傻瓜,你知道狗是什么吗过来,跪在地上,学习一些吠叫,也许爷爷很酷,如果他们心情很好,他们会饶你的”
　　“正确的一对,兄弟的注意力很好,快点走,学会吠叫
　　记住,你有四只脚在地上”
　　在望王岛关山门中,几个负责守护山门的混元神邸听到了下面鹿王岛听众的嘲笑,脸上的所有蓝色脉络都完全暴力起来
　　“这群国王和国王,他们太欺负了!”
　　“不,我受不了,即使我不能击败他们,我也必须和他们战斗!”
　　“是的,打架,他们太侮辱了!”
　　齐旺玄宫的混元神邸大怒,从山门上冲了下来,但他们没有等他们的动静
　　他们看到他们穿着山门外的紫霄玄宫的服装,但他们并不认识该混元神邸
　　突然感动
　　“学习狗叫声吗既然您想学习狗叫声,那么我会满足您的”
　　后土冷的尖叫声,脚的运动,整个人像闪电一样瞬间越过,在空中,清晰的雷声响起
　　下一刻,钧天道士的混元神邸面前出现后土,另一只手的年龄被一掌掌击中
　　突然,一个沉闷的声音响起,拍摄的神韵尊旺道的混元神邸们仿佛被胸口的巨锤住了
　　身体柔软,摔倒在地
　　体内的血液疯狂地翻滚
　　“坏男孩,敢反击!”
　　在看到他们的同伴受到重创之后,神韵尊旺神夜界的几个混元神邸大声尖叫,并以闪烁的身形回应他们
　　那些利用鹿王道家朝代的混元神邸们在没有反应的情况下迅速冲上去,并在人群中迅速闪烁
　　仅仅呼吸了一下,十几个钧天神夜界徒就倒在了地上
　　在山门上方,齐望道家的徒弟正在凝视着对方,简直不敢相信自己所看到的一切
　　看无下划线版请下载飞卢小注意：小说资源版权归原作者所有，文本仅供个人学习和试读，请在下载后24小时内删除，请支持订阅正版小说，拒绝盗版！
欢迎进群，分享群5842478


第609章:弟子
　　注意：小说资源版权归原作者所有，文本仅供个人学习和试读，请在下载后24小时内删除，请支持订阅正版小说，拒绝盗版！
欢迎进群，分享群5842478
    “你看到了什么这真的是我们的道士吗我为什么不知道我们在神夜界圣殿中有如此强大的混元神邸谁认识他”
　　“我不知道我们从来没有见过他他是谁这个速度不是应该有的速度
　　我从未见过
　　太快了”
　　“太快了,就像闪电一样
　　这真的很奇怪
　　我们怎么不知道我们是否有这种天才呢”
　　钧天刀馆的混元神邸们互相看着,完全惊呆了
　　他们什么时候有这样的尊者但是,他们可以拥有这样的道家尊者,这反而是一件好事
　　几个人看着对方,迅速从山门走了出去
　　在对鹿王玄宫的十多个混元神邸进行后土打击之后,他们听到了山门的动静
　　不久,山门开了,紫霄神夜界寺院的四五个,45弟子从山门里出来了
　　后土,不管
　　地面上的地主神夜界所有人如何,他们很快向神夜界所有人打招呼,很快就提出了疑问:“这里发生了什么神夜界寺庙如何关闭”
　　“哦”
　　几个道士的混元神邸听到了声音,所有人都叹了口气,脸都惊呆了:“实际上,这次,我们的道士庙遭到了鹿王道士的袭击,而且变得:越来越严重
　　道家混元神邸在神道界甚至没有生存的空间,也有一名混元神邸回到道家
　　特别是在过去的几天中,钧天道关的混元神邸每天都在挡住我们的山门
　　最后,我们看到在五法世界中没有混元神邸
　　因此,我们只是关闭了山门,只剩下几个负责看山门的混元神邸”
　　“我被鹿王神夜界寺院挡住了
　　我们的道士并不像鹿王神夜界徒那样好,但是也有先天尊者和成千上万的巨人
　　他们不开枪吗”
　　后土声之后,仍然存在一些疑问
　　“没有办法
　　成千上万的巨人有事可做
　　至于那些先天的尊者,他们仍然必须在先天和鹿王道家的观点中竞争
　　要说我们的道家观念是在世界的创造中,最糟糕的是吴发世界这一年,道士来到了很多天才,但他们并不是神道界的顶峰,即使他们是天才,但修复领域的差距是无法弥补的,所以他们只能去混元
　　之后,鹿王神夜界的人们封锁了我们的大门几天,发现我们没有动弹
　　我们慢慢撤走了他们的主人
　　每天只有十几个人来这里取得胜利”
　　“有十几个人不敢来找我们
　　他们对神韵尊王有看法,他们真的认为我们在紫霄玄宫中没有人!”
　　后土声的声音,脸越来越冷
　　他的声音下降后,紫霄玄宫的山门再次被打开,几个混元神邸迅速从山门中冲了出来
　　甚至有些混元神邸也冲过去大喊:“弟弟们不用担心,兄弟们
　　他们来了”
　　“你太疯狂了,看不到鹿王道家的人!”
　　紫霄道家的弟子们迅速冲出山门,然后看到山门外的景象被惊呆了
　　他们看着十多个鹿王道士躺在地上的混元神邸,然后再次转身
　　看着几个人,我终于问了一些不确定的问题:“这些见过土地王的人让你失望了吗”
　　“不是我们”
　　齐望道,元神邸转过身,指着手指说:“他们一个人”
　　“什么,他一个人吗”
　　紫霄玄宫的所眼睛都变成了后土,他们的眼中充满了怀疑和惊奇
　　“好吗乾坤诗帝”
　　突然,人中响起了惊叫声
　　环顾四周,我在人了训练有素的混元神邸
　　是一个混元神邸,常年负责守卫神夜界的创作频道
　　因为他每天都必入创造世界,所以他彼此认识
　　“老师,你终于回来了!”
　　另一方很快来到了后土位的前面,洋溢着喜悦的神情:“老师,这段时间你去哪儿了传说传说他们的弟弟被他们的鹿王神夜界徒们逼入了100只乾坤虫母中
　　似乎他们都在说大话”
　　“不,他们没有胡说八道
　　我被逼进了10
　　只乾坤虫母的巢中,但是我是如此之大,以至于我还活着回来
　　现在轮到他们倒霉了”
　　后土说,那张脸不禁露出寒意:“他们实际上是来挡住我们的山门的,然后我必须让他们知道他们被山门所挡住了
　　今天,我将挡住他们的山门”
　　一句话落下,紫霄道家周围的许多混元神邸都感到震惊
　　“啊老师,你不是在笑吗”
　　“老师,你不想冲动
　　的确,他们的鹿王神夜界观的力量比我们的紫霄神夜界观更强大”
　　“是的,弟弟,你只是一个人,押在钧天道家的山门上”
　　被王玄宫包围的混元神邸劝说他不要走,但后土坚定地摇了摇头:“放心,我有自己的身材”
　　后土说,钧天道家向前走去,躺在地上的几个混元神邸,脸上有些寒意:“你们中有人,知道我为什么要离开你吗”
　　“我不知道”
　　几个旺旺道家的弟子摇了摇头
　　在他们以为对方知道他们是鹿王道士的混元神邸之前,他们不敢杀死他们
　　但是现在,显然这并不是看着这个孩子对他们的鹿王道家观念的仇恨的原因
　　“你不知道,然后我告诉你
　　你不喜欢狗吗你只是不想我学狗吗我会让你去到你的国王神夜界圣殿的门口,像狗一样尖叫”
　　后土的声音越来越冷
　　他不是一个喜欢侮辱别人的人”
　　但是这些人首先侮辱了他并且侮辱了他们,他只能偿还他的牙齿
　　“你敢!”
　　鹿王道家的弟子立刻
　　大喊:“小子,我们是鹿王道家的所有人,你是淇王道家的弟子,你应该知道你的道家和我们的道家的区别
　　你最好让我们现在走,否则”
　　“否则我自己的人,最可怕的是他人的威胁”
　　后土不再在乎几个人,而是转过身,将他面前的乾元凶兽交给了紫霄道家的弟子
　　“弟兄,这是个乾元的凶兽,患难的兄弟们被送回玄宫,并用它来伤害玄宫的几个兄弟
　　我现在要去鹿王神夜界,我不会看到它的暂时”
　　“啊这真是一个乾元的凶兽,而弟弟你得到了乾元的凶兽”
　　“小弟不会是神夜界的,小弟,你真的必须去鹿王神夜界吗”
　　“老师,你必须想清楚”
　　紫霄道家的几个混元神邸在听到声音后继续说服
　　后土听了所有人的话,仍然坚定地说道:“几个兄弟,不要说服,弟弟有很多心
　　而且,鹿王道家的观点侮辱了我们到这个水平,我怎么仍然冷漠”
　　“是的,钧天道馆是在这样侮辱我们
　　我们不能只是忘记它!如果乾坤士弟或他的兄弟想去钧天玄宫,我会去!”
　　人群中一个黑人坚强的混元神邸大声喊叫
　　大喊“很高兴地说我已经受够了这么长时间”
　　“是的,它也是一个战士
　　它也是第七大道的所有人
　　为什么我们要害怕鹿王道家的观点”
　　“我们想让鹿王道士们知道我们很棒”
　　飞卢提醒您:读书三件事收藏,推注意：小说资源版权归原作者所有，文本仅供个人学习和试读，请在下载后24小时内删除，请支持订阅正版小说，拒绝盗版！
欢迎进群，分享群5842478


第610章:破天道，斩天灭帝
　　注意：小说资源版权归原作者所有，文本仅供个人学习和试读，请在下载后24小时内删除，请支持订阅正版小说，拒绝盗版！
欢迎进群，分享群5842478
    被神夜界庙宇包围的混元神邸们在听到有人找到路王神夜界的麻烦后立即做出了回应
　　有人快速响应,但响应缓慢
　　慢慢地,越来越多的人开始营业
　　“不仅我们,我知道我们神夜界圣殿中已经有很多人获得了,但他们从未组织起来
　　这次,我将回到寻找我的老师和兄弟们
　　我们将前往鹿王神夜界圣殿,让他们看到我们
　　太好了”
　　“是的,我也会去找人”
　　“你们兄弟们慢慢走,等我们找人,然后去鹿王道家!”
　　不久,紫霄神夜界徒的弟子回到神夜界庙里找人
　　在等待人们离开后,他们带走了十多个鹿王道士,然后去了鹿王玄宫
　　当他独自一人去鹿王神夜界时,他会躺下并带上神夜界所有人
　　如果发生混战,紫霄道家一侧将有混元神邸受伤甚至被牺牲
　　这是他不想看到的
　　从第七大道的角度来看,鹿王玄宫是最强大的玄宫
　　他们在混元界的大门比起齐旺玄宫的大门更加宏伟
　　在山门的前面,两排鹿王道士的混元神邸站在山门的两旁,交谈着
　　突然,一个矮小的混元神邸指着远处,打了个奇怪的电话
　　“看看另一边,有人走了过来,那是一个有十几个人的人
　　但是奇怪的是,数十个人的双手被绑在一起”
　　当这个混元神邸的声音下降时,他周围的几个人转过身环顾四周
　　“是真的
　　来找我们,这里一定要有我们的所有人
　　您说过,难道我们的神夜界徒已经俘虏了十几个紫霄神夜界徒,然后直接被捕入了我们的玄宫吗”
　　“很有可能
　　你看到,十几个人像蚱一样系着绳索真是有趣”
　　“哈哈,实际上,这十个人估计不是紫霄神夜界所有人
　　他们的神夜界所有人被我们赶走了
　　现在连山门都关了
　　我们的神夜界所有人去他们的神夜界寺庙转身
　　他们是道家
　　人们根本不敢出来,完全被山门挡住了
　　现在,吴发世界再也没有人了”
　　“这也是事实
　　但是,他们不是紫霄神夜界的人,会是谁”
　　几个人盯着远处的人物
　　当这些人与他们越来越近时,在少数人中间,站在最前面的混元神邸的脸突然变得有些奇怪:“不,我想这些人在前面”
　　看来这是我们鹿王道家的观点”
　　“罗王神夜界所有人兄弟们,别开玩笑
　　在仙法世界里,谁敢赶我们钧天神夜界,更不用说抓住所有人并直接绑起来找到我们的神夜界圣殿
　　即使这是一个微笑
　　杀死他,他也只是霸权和混元无敌,关注神道世界,他不敢来这里挑衅我们”
　　人群中的混元神邸笑了两次,但笑了又笑
　　他的声音突然停止了
　　一双眼睛似乎正在看到不可思议的东西
　　充满了惊奇:“等等,看来这些人确实是我们的神夜界所有人,他们的衣服,这就是我们的神夜界服装”
　　“这是我们的神夜界所有人,我认识其中两个”
　　很快,当对面的人们越来时,他们终于发现被绑在一起的人不是神夜界玄宫的人,而是芦王玄宫的人
　　“凡是如此大胆的人,都敢与我们的神夜界所有”
　　“十个人10甚至绑了一个人
　　那个…是谁”
　　“你看看他的衣服
　　道士”
　　“紫霄道家的观点,即使敢于抓住我们的所有人,也只是在寻找死亡!跟随我!”
　　在几个人中,率先的混元神邸们哼了一声,并与一群负责守卫城门的混元神邸们迅速打招呼,迎接了彼此相遇的人群
　　尸体归后土后,十多位鹿王道家弟子看着自己的山门,每个人突然笑了起来
　　这个叫后土的家伙真的很傲慢
　　其实他们真的来了钧天道家!他以为他是谁在神道界杀死神是微笑吗这是个笑话,他们不是他的对手,但是陆望的道家观点是如此之大,有许多混元神邸比他们的天才还要多
　　我也想封锁鹿王玄宫的山门
　　过了一会儿,他会知道钧天的道家观点很强大
　　我也希望他们学会吠叫,有一段时间,他会知道谁是真正的狗
　　混元神邸已经看见马路上的鹿王道家的几个面孔,其中一些人忍不住笑了
　　他们只是五法二三,楼的混元神邸
　　他们不能打后土,但这些混元神邸却不同
　　在创世纪的秘密世界里守护山门的芦王神夜界徒永远是秘密,他们的实力达到了顶峰
　　在霸权世界中,霸权体的混元神邸守着山门,混元圆是混元的顶峰
　　对手只是仙法四楼的一名战士
　　他们旁边有十几个神道山峰
　　打架有悬念吗看着十多名被包围的鹿王道士的混元神邸,他们似乎没看见他们,他们仍然朝着前方走去
　　“坏男孩,你在寻找死亡吗”
　　相反,在神韵尊旺道的混元神邸中,率先的矮小的混元神邸看到几个人出现后,就完全无视自己所有人的紫霄神夜界徒,突然生气了
　　“我们还逮捕了鹿王道家的弟子,并敢带给我们鹿王道家的观点
　　您认为我们鹿王道家的观点与您的紫霄道家的观念一样薄弱吗请帮帮我拿这个孩子,但要小心不要率先领先的那个人向前方伸出了一只手,但他是个乐观的人,好像在说这个对手会很好
　　我太懒了它
　　现场,,,十多名负责守护山门的鹿王道家弟子,一个脑袋尖锐,一个男人脸上有一个半脸麻子的脸,听到人群中的声音笑了起来
　　大声说:“兄弟们,反对齐望道
　　看着吴发四楼的一个小孩,你不必做,我一个人!”
　　那人哼了一声,转过头看着后土
　　玛兹的脸上残酷的表情
　　他抬起手掌,用几个后土抓住
　　手掌交叉,速度甚至带来了异常强的风
　　那人看着他的手掌,正要掉到另一边
　　他的脸上已经露出道人旋的笑容
　　他现在还没有反应
　　神夜界玄宫的孩子真够糟糕的
　　突然,在下一刻,他脸上的笑容突然冻结了
　　就在他的手掌掉下的那一刻,眼前闪过一道光,但他的手掌掉下了,除了空气,什么也没抓住
　　那孩子还在这里,现在人们呢该男子感到震惊,但仍然没有回应
　　在他身后的巨大力量突然袭来
　　瞬间,他听到了清脆的声音
　　一阵啪作响的声音,他立刻
　　感到背上难以言表的疼痛,这种感觉似乎在此刻被吹倒了
　　发出清脆的声音后,接着是较大的低沉声音
　　男人的身体就像被一只巨大的野生动物砸碎,在远处飞出,然后突然在飞行中突然爆发,无数的肉和血在周围喷涌而出
　　看无下划线版请下载飞卢小注意：小说资源版权归原作者所有，文本仅供个人学习和试读，请在下载后24小时内删除，请支持订阅正版小说，拒绝盗版！
欢迎进群，分享群5842478


第611章:怒吼
　　注意：小说资源版权归原作者所有，文本仅供个人学习和试读，请在下载后24小时内删除，请支持订阅正版小说，拒绝盗版！
欢迎进群，分享群5842478
    周围,一群鹿王道家的徒弟看着他们面前的景象,仿佛他们已经受到了健身技术的训练,站在同一个地方,眼睛里,全都是令人难以置信的色彩
　　他们看到了什么他们隐约看到他们的同伴正要抓住齐旺神夜界的孩子,但不知道孩子发生了什么,立即闪过基准,然后被拳击
　　然后,他们的同伴竟然是拳击!这是五法峰的勇士,果肉达到了非常非常强大的水平
　　即使这样,另一方也没有应用任何神道,但这只是爆炸的简单力量
　　它有多强大
　　对方在仙发仍然只是四层战士!五法井的战士怎么会有这么强大的力量呢在体育锻炼中怎么能如此强大即使他们在鹿王道家的视野中,也没人能做到
　　他们将不依赖神道,而将使用一种简单的力量来炸毁一支处于仙装力量顶峰的战士
　　他们以前从未想过,世界上有些人可以做到,但是有些人做到了!杀死对方之后,后土时刻闪烁到对方,并没有立即开始,而是站在同一个地方,看着对方
　　“你,你想做什么”
　　相反,几个嘲笑着嘲笑自己的面孔的神韵尊旺道弟子惊恐地惊呆了
　　紫霄道家的混元神邸在他面前很可怕,尤其是恐怖的速度和强大的攻击力
　　这么近的距离,他们面对如此恐怖的人,没有安全感
　　“我想做什么这很简单
　　在钧天道家对我们的紫霄神夜界概念的看法之前,您做了什么我今天将对您做什么!”
　　听了对方的话后,经过很多经验,似乎不再温柔的脸开始发冷,指着对方并冷酷地说:“您的鲁王道家观并不是在阻挡我们的紫霄道家观
　　“山门今天,我想让您知道山门被其他人挡住了”
　　“什么挡住山门”
　　钧天玄宫的几个混元神邸的脸突然停滞不前,令人难以置信的期待着
　　他们简直不敢相信自己所听到的
　　有人什么时候骄傲自大地来找他们的神夜界庙宇已封锁了山门
　　在他们的鹿王道家观点的历史上,没有人敢于封锁他们的山门
　　现在,这个孩子实际上想要一个人挡住山门,他们没有听错
　　后土完成后,在其他两个面前又出现了一个轻笑,形状闪闪发光,正在拳击
　　瞬间,天空中刮起了一阵狂风,狂风猛烈,首当其冲的紫霄道家的两个混元神邸受伤了
　　两人感到了他们脸上的痛苦,这反映了出来
　　心中的黑暗并不美好
　　他们想躲在一边,但没有等他们移动
　　在他们面前,一支巨大的部队已经遭到攻击
　　来
　　“触摸,触摸!”
　　这两个声音似乎是巨石破裂的破裂声音,血雾破裂了
　　“不,这个孩子太坚强了
　　跑!”
　　周围,鹿王道家的其余混元神邸看到了这一点,他们的心无比可比
　　他们没有看到死者
　　他们已经是的战士,现在还没有杀害任何人
　　但是,在他们面前,他们的同伴死得太多了
　　一拳,整个人就像一个瓜
　　这种力量,这不是他们可以竞争的
　　几个人似乎谈判得很好,同时转过身来,转身逃离了远方
　　后土看着那些无法逃脱的人,他们懒得追赶
　　他低头看着神韵尊旺神夜界的几个混元神邸,在受伤后他被绑在一起:“你并没有阻止我们的齐旺神夜界的观点”
　　山门您不是在让我们的道家神夜界徒学习吠吗现在,我将挡住你的山门,让你学会吠叫”
　　当声音下降时,面前的几个鹿王神夜界雕像的弟子们都没有动静
　　“什么不学习吗”
　　后土感冒砰然一声,走到了鹿王刀关混元神邸的一步,抬起脚砸了下来
　　突然,传来闷闷的声音
　　被束缚的神韵尊旺道混元神邸的脖子被立即炸毁,鲜红的血像喷泉一样冲向天空
　　“现在,您有两种选择,一种是学习狗吠,另一种是死亡!”
　　感冒低语后,一个人看着他面前的那个人
　　鹿王神夜界的几个混元神邸看着他们面前死去的同伴,然后抬头看着他们
　　就像一个杀死神灵的人一样,几个人互相看着对方,终于放下身体,轻声尖叫
　　“王,王”
　　传出了一些难以置信的声音
　　“大,我听不到
　　而且,由于你学会了吠叫,所以你必须学习如何看狗
　　如果听不到,我不会打电话给你”
　　一个混元神邸粉碎了过去,将另一侧留在了地上
　　他不是一个喜欢侮辱别人的人,但是这些鹿王道士们做得太多,所以他只对报仇做出了回应
　　钧天神夜界的几个混元神邸,看到一个同伴被吓到了,被一个又一个的吓了一跳,迅速地摔在地上,王王大声喊着,只有一只脚,没有死亡,谁知道下一个威尔脚直接杀死人在大喊的同时,他们的脸越来越难看
　　他们是鹿王道家
　　他们正在神夜界庙宇前学习狗吠
　　比这更可耻吗过了一会儿,在门口的人们知道了这一点之后,他们不知道如何清理它们
　　但是,如果您现在不叫它,您将直接被杀死
　　他们只能打电话
　　在远处,几名负责守卫城门的鹿王道家弟子迅速跑回城门,并迅速点燃了信号弹,其中有外来入侵者冲向天空
　　在群山中
　　不久,陆望神夜界的弟子看到了信号炸弹,冲下山来
　　“我真的想不到,有些人敢来我们的鹿王道家找麻烦,真是在寻找死亡!”
　　“巧合的是,最近我感到无聊和无聊
　　有人在找东西做我的活动”
　　“我不知道哪支部队正在寻找死亡,以激怒我们”
　　钧天道家的混元神邸朝山跑去,他们通常面带微笑
　　至于敌人,他们根本没有看他们
　　纵观整个五法社区,似乎没有什么可以使他们成为钧天道家
　　恐惧的力量!很快,一群神韵尊望道的混元神邸赶到山门前,看到众神面前的情况
　　他们一个接一个
　　“这是什么什么是敌人为什么一个人呢别告诉我,一个人发誓!”
　　飞卢提醒您:读书三件事收藏,推注意：小说资源版权归原作者所有，文本仅供个人学习和试读，请在下载后24小时内删除，请支持订阅正版小说，拒绝盗版！
欢迎进群，分享群5842478


第612章:速度法则
　　注意：小说资源版权归原作者所有，文本仅供个人学习和试读，请在下载后24小时内删除，请支持订阅正版小说，拒绝盗版！
欢迎进群，分享群5842478
    “那些人怎么了从山前学狗叫吗哈哈,真的很有趣嗯不,这些人穿着我们的鹿王神夜界神庙的服饰
　　他们不会是我们的鹿王神夜界人的“”
　　从山上来的鹿王道关混元神邸迅速注意到山门的前部,蹲在地上,学到了一些吠叫的人
　　“他们确实是我们正在关注的人”
　　负责守护山门的几个混元神邸在人们的耳边低语:“唯一犯罪的人是这个”
　　“一个人一个人,你会让他这样做,让我们的神夜界所有人受到侮辱,给我们道士的耻辱,但是你不在这里看吗”
　　突然,一小群人从后面传来一个冰冷的声音,然后一只脚伸出来,几个守卫的山徒中的一个带领着地面:“这真是一堆垃圾!”
　　声音减弱了,一个脸色清澈凶悍的男人从后面走了过来
　　钧天道士的混元神邸在两旁看到该男子出现,自动散开,并给了他一条路
　　“玄道至尊哥哥”
　　被带到地上的混元神邸抬起头来,看到了即将来临的人
　　他的脸突然出现一些慌乱的颜色
　　他迅速低下头,低声说:“对方的力量真是可怕
　　我们不是他的对手
　　对手
　　我们之前也曾互相对抗过,但我们甚至没有反应
　　我们的三个3兄弟姐妹被他杀了
　　它仍然是拳击”
　　“嘿太好了
　　一个小的:紫霄神夜界徒怎么能进攻一群无用的废物,甚至连神夜界玄宫的人也无法击败,你说,我们在鹿王神夜界寺里还有你做什么给我们钧天道士可耻,你有什么用无用的浪费,滚到一边”
　　玄道至尊弟兄很恶心,把同一徒弟踢到了一边
　　就在这时,一侧发出了一个令人怀疑的声音:“这个人,我看起来如何熟悉”
　　“我明白了,是他,后土,神韵尊荣兄弟想要抓的人”
　　“是的,是他,这个孩子,他在神道界杀死了我们许多人
　　以前,我们的神夜界圣殿的一些混元神邸回来,说他们在抓住那只乾元的凶兽后被后土杀”
　　“真的是他,我不知道孩子到底走了什么
　　被追到魔术乾坤虫母的巢穴后,他仍然可以活下去”
　　玄道至尊弟兄听到声音,脸色冷淡,喊道:“嘿,不管
　　他以前多大,他注定要看到明天的阳光”
　　玄道至尊弟弟哼了一声,然后大步走出人群
　　他闷闷不乐地看着对面
　　他举起手说:“你是后土孩子,你杀了我们的神夜界所有人
　　我敢来到我们的神夜界寺庙找麻烦,让我们的神夜界徒们在我们的神夜界寺庙叫声,男孩,你是真是一种勇气
　　多年来,没有人敢于挑衅我们这样做”
　　“这是大胆的吗太多了您还没看太多”
　　后土人交叉在眼前,伸出一只手,指向远处,聚集在神韵尊王岛关山门
　　有人大喊:“您去了我们的旗王路封锁了我们的山门
　　现在,我想让您知道人们被大门堵住了”
　　你们每个人今天都不想走出山门,无论您是谁,只要您是鹿王玄宫的混元邸,如果您走出山门,就会有一个我被杀一一对,杀死一对!”
　　“切开我们的山门小五法也在四楼发疯
　　男孩,你在寻找死亡!”
　　玄道至尊氏兄弟面对寒冷的时刻,高高举起手掌,背后隐藏着巨大的魔力
　　在这只巨魔之手的上方,出现了巨大的法律光盘
　　在时空隧道圆盘上方,到处都是无数的神道,如闪电
　　密密麻麻的神道聚集在一起,好像一条电蛇被缠在一起,至少至少四十或五十
　　随着法律的颁布,天空中无边无际的压力从天空中喷涌而下
　　时空隧道人和巨魔的命运甚至没有动
　　在天空中,甚至有一阵风在吹,此刻周围的空气变得有些不稳定,声音恒定
　　从法律盘上传
　　在它周围的空气中,似乎有一丝电流
　　“一个强大的气息”
　　“太强大了
　　这只是时空隧道人和命运的结合
　　兄弟俩甚至都没有进攻,但是呼吸是如此强烈”
　　“我最后一次见到玄道至尊兄弟和人们讨论,虽然很强烈,但是距离这次很远,气氛很浓烈,而且在很短的时间里,兄弟更加强大了”
　　“您看到孩子还没有采取任何行动
　　他一定很害怕
　　在兄弟的绝对力量面前,孩子只能拿一等奖
　　他可能知道他叛逆且无用
　　不幸的是,他即使您现在后悔也没有用”
　　在后方,鹿王玄宫的弟子从天而降,感到兴奋和兴奋
　　兄弟们聚集在一起后,他们没有发动进攻
　　相反,他们抬起头,看着那条远离频道的面孔:“孩子们,您是否感到我们之间的力量差异这种力量已经超出了您的生活”
　　的”
　　“你胡说八道”
　　假笑为后土,他突然抬起他的腿,将其摔在地上
　　突然,他脚下的地面裂开了“啪”
　　的一声,地面上的地面突然受到了巨大的力量
　　爆炸突然爆发,大地突然突然爆发,露出一条长长的裂缝,并迅速向远处扩散
　　将整个人归后土,就像闪电一样,朝前方猛击
　　在远处,玄道至尊玄道至尊的眼睛在收缩,速度如此之快!这样的速度难怪,道士们从来没有抓住过他,而且速度也太快了,即使他们没有那么快
　　以这样的速度,这个孩子的身体绝对是非常顶尖的身体
　　否则,仙法世界将没有任何可以击败的速度
　　但是,即使他的速度不再快,他也将能够很快越过神道
　　将整个人归后土,就像闪电一样,朝前方猛击
　　在远处,玄道至尊玄道至尊的眼睛在收缩,速度如此之快!这样的速度难怪,道士们从来没有抓住过他,而且速度也太快了,即使他们没有那么快
　　以这样的速度,这个孩子的身体绝对是非常顶尖的身体
　　否则,仙法世界将没有任何可以击败的速度
　　但是,即使他的速度不再快,他也将能够很快越过神道
　　看无下划线版请下载飞卢小注意：小说资源版权归原作者所有，文本仅供个人学习和试读，请在下载后24小时内删除，请支持订阅正版小说，拒绝盗版！
欢迎进群，分享群5842478


第613章:无法无天，九霄神道
　　注意：小说资源版权归原作者所有，文本仅供个人学习和试读，请在下载后24小时内删除，请支持订阅正版小说，拒绝盗版！
欢迎进群，分享群5842478
    玄道至尊弟兄笑了笑
　　在天空中,巨魔的影子必须被粉碎,这又是一个重要的问题
　　就像天神的手握住时空隧道圆盘,然后将其硬扔在下面
　　瞬间,在天空中,耳边传来一声巨响,道路的声音连成一片,好像天上已经炸毁了
　　看到,其中之一的闪电将达到后土
　　突然,后土脚将转身转向一侧,从而避免了雷击
　　下一刻,他的身影转向另一侧,再次闪烁
　　一段时间以来,后土体形状继续旋转,同时向前移动,同时在地面上闪烁七次,在地面上绘制了北斗七星图案
　　这个孩子仍然可以逃脱五法!玄道至尊道友的眼睛突然惊呆了,一张深而令人难以置信的色彩,一个人可以逃脱五法,这完全超出了他的认识
　　看到另一边越来越近,他看上去很冷,在天空中,巨大的时空隧道圆盘突然摇曳,一连串的闪电发出了更响亮的声音,而来自时空隧道飞行中的无数电流中间,就像一连串闪电穿过天地,遮盖了天地,似乎是一个敏锐的士兵,带着雷鸣般的气息,穿越了虚空
　　无数的闪电完全遮挡了世界的这一面,即使它在躲避,也没有躲避的空间
　　后土前进速度没有降低,闪电闪过了几个雷电
　　他看着面前无法避免的闪电
　　他举起拳头,猛地猛撞到闪电的前部
　　“那个孩子没有躲起来吗看看他现在怎么躲起来!”
　　“嘿,他们是国王和神夜界所有人,他们无能为力,而且他们仍然非常擅长躲藏
　　您会看到他们的神夜界所有人,并且很好地藏在世界的创造中”
　　“看,孩子没有躲藏,他在做什么他想用拳头直接面对玄道至尊的兄弟”
　　“真是太愚蠢了
　　我真的怀疑这个孩子不是仙法中的战士
　　凭着肉体的力量,我想抗拒玄道至尊哥吗”
　　“看看,下一刻,他将完全变成可乐”
　　在远处,鹿王玄宫的弟子在看到后土动作后大声笑,但是第二刻,他们的笑声突然被制止了,取而代之的是冷淡的呼吸
　　当拳击出局时,吹来的啸叫声吹了起来,在这种拳击的影响下,周围的空气似乎在发抖
　　拳击之后,似乎一只巨大的老饕鬄从山上飞了下来,猛烈的气息立刻
　　传遍了观众
　　拳头上方出现了淡淡的蓝色闪电,沉重的拳头猛撞在对面的闪电上
　　刹那间,似乎有两个巨大的互碰撞,两个雷声的力量相撞,瞬间点燃了一群蓝色的眩光,道路就像火星的闪闪发光的蓝色
　　夜空中盛开的烟花一样,有一段时间,天空被染成了蓝色
　　在空中,由神道组成的闪电链打破
　　后土感觉到触犯了他体的闪电戒律
　　这只是运行身体四个44季节的一点点
　　瞬间,入侵者的闪电戒律就消失了
　　他的似乎一点也不受影响
　　冲了一下,眨眼间的努力就冲到了玄道至尊哥的另一侧
　　玄道至尊的兄弟呆滞地看着前面,他的眼睛深深地恐惧
　　他的神道很容易被破解
　　这怎么可能他已经将所有神道浓缩到法律文件中
　　有642个闪电神道法则和闪电神道
　　在所有神道中,它们都非常强大
　　但是,仙打第四层的一个小战士可能会破坏他的神道
　　看着快要冲到前面的后土,他心地宽广,迅速转身向山门方向退去,但他的身体刚好变成一半,在他前面出现了一个身影
　　“你还想逃跑吗我说,今天你们当中没有人想走出你的山门,我杀了多少,有多少!后土处充满了致命的声音,第二分钟,同样是蓝光闪烁,发出雷声,玄道至尊弟兄的脑袋在大声的声音中爆裂,鲜红色的血洒在了地上
　　钧天玄宫聚集在无数徒弟的山门前,成为死寂
　　鹿王玄宫的混元神邸看着那头无头的尸体,它离前面不远,或者感到恐惧,困惑或恐惧
　　相信
　　戒严四楼的一名仙士只是杀死了五法的五层仙士,甚至没有显示神圣的图像,这使他们无法接受这一现实
　　杀死玄道至尊的兄弟后,他抬头看着神韵尊旺道的听众,无视他们
　　他转身回到被他接管的几个王望道混元神邸
　　“你们中的几个,我没有让你停下来,你停下来做什么继续给我打电话”
　　陆望道的几个混元神邸听到声音,迅速低下头
　　他们再次大喊
　　他们之前看到过兄弟的射门,他们真的以为兄弟可以赢
　　谁知道,那将是结果
　　但是,它们不能被长时间调用
　　在这里,在鹿王玄宫的山门前,如果他杀死了玄道至尊师兄,那么鹿王玄宫的混元神邸那么多,他一个人就可以应付十个10
　　二十,但是如果是一百或两百呢他还能玩吗远处,鹿王玄宫的混元神邸似乎被同一扇门的巨响惊醒
　　“这个孩子有一些邪恶的门
　　不要出去随便和他一起去”
　　“让我们的道士混元神邸在我们面前学狗叫
　　他在侮辱我们”
　　“不做吗我们只是看着他挡住我们的山门,让其他人知道吗,我们在外面混着什么其他面孔”
　　“来吧,让我们一起努力,让我们一起玩五法,我知道他是怎么藏起来的”
　　“是的,用戒严法攻击他”
　　“这很好,但是我们的神夜界徒和后土徒弟在一起
　　我们中许多使用戒严法的人将不可避免地影响我们的徒弟”
　　“您是在说那些躺在地上的人
　　嘿,他们是我们神夜界圣殿的混元神邸,他们做了如此可耻的事情,即使杀死他们也更不用说影响他们了给我们神夜界是可耻!”
　　“像他们这样的人也确实死了
　　生活只是浪费我们的道家资源”
　　“那我们就开始了”
　　每个人都有一个句子,很快就会有一个对策
　　他们站在同一地方,开始使用法律
　　飞卢提醒您:读书三件事收藏,推注意：小说资源版权归原作者所有，文本仅供个人学习和试读，请在下载后24小时内删除，请支持订阅正版小说，拒绝盗版！
欢迎进群，分享群5842478


第614章:上古圣兽，风云变幻
　　注意：小说资源版权归原作者所有，文本仅供个人学习和试读，请在下载后24小时内删除，请支持订阅正版小说，拒绝盗版！
欢迎进群，分享群5842478
    一百多人同时申请了五法
　　一次,他们周围的空气受到了影响,并开始产生明显的震动
　　神道的光彩夺目,天堂和大地的五彩缤纷的色彩被染上
　　圆盘挤压了头部上方的天空
　　在远处,紫霄玄宫的弟子终于到了
　　他们还没到
　　他们已经看得很远了,无数的神道在空中升起
　　“这么多神道,他们”
　　“攻击是后土
　　为了处理后土除法,他们同时有许多混元神邸!”
　　“神韵尊望道所有人太无耻了,所以很多人玩”
　　“不好,太远了,我们来不及射击”
　　“老师很危险!”
　　每个人都看到天空遥远,无数的正法和上升的法律手段发生了变化
　　他们彼此相距太远
　　他们想帮助后土,但为时已晚
　　后土面对无数种在天空中飞翔的方法,微微抬起头,在天空的背后,生命的雕像正在慢慢浮现
　　巨大的巨饕鬄影像山一样漂浮在天空中
　　与对面的不朽图片相比,这只巨型老饕鬄的虚拟阴影更加牢固,数量众多,甚至人们都觉得这不是真正的巨型老饕鬄
　　远古时代
　　巨大的老饕鬄出现了,强大的压力气氛瞬间散布到整个世界,充满了最原始的野性的凶猛气氛,仿佛没有边缘一样,从天空压下,就像乌云密布,一般周围的空气似乎凝固了
　　“恐怖的气氛,我们是如此遥远,我们甚至可以清楚地感受到这种巨大的老饕鬄幻觉的气息”
　　“我什至感到窒息的气息
　　这是乾坤士弟一生的形象吗”
　　“弟弟的弟弟也是个天才
　　在吴发的第四层,他还体现了生活的形象,这就是生活的写照
　　我如何感到熟悉”
　　“它有点熟悉
　　它有一个单角度的头部和一个双翼的翅膀
　　您如何感觉到这只巨型老饕鬄的虚拟阴影似乎类似于传说中的四只圣兽之一的白老饕鬄”
　　在远处,齐望的神夜界徒们一路震惊地看着天空中的神狱尊龙
　　“神狱尊龙,是四大圣兽之一他可以浓缩这样的生活形象,这不太可能!”
　　紫霄神夜界的混元神邸听到了声音,完全震惊了
　　在远处,陆望道身边的一神邸一个接一个地感受到了天空中巨饕鬄幻影的无限气味
　　“即使是我们的神夜界圣殿,我也从未见过如此生活形象,在吴发语境下,何振峰的栩栩如生的形象最才华横溢韵尊荣兄弟的命运
　　那可不是什么好事”
　　“这种生活似乎直接影响着力量
　　这种可怕的生活形象,尽管没有发作,但只有这样呼吸,你才能知道它的恐怖
　　“紫霄道家认为,会不会有这样的天才他甚至还没有达到吴发的顶峰,等他到达吴发的顶峰,他仍然不知道如何暴虐”
　　“嘿,他一生都无法达到的顶峰
　　他的生活似乎很强大,但是如果他变得:更好,他会变得足够强大吗他有足够强大的实力与许多人竞争吗我不相信
　　现在,因此我们许多人都使用戒严法袭击了他,他可以制止它”
　　“是的,我们人太多了,我不相信他仍然可以阻止”
　　陆望道关所有弟子们将神道控制在后土方向,他们倒下了
　　瞬间,在天空中,无数的啸叫声,空气在颤抖,甚至浮在天空中的云也被震撼了
　　在下一刻,在天空中,巨大的巨饕鬄低声惊叫到极致,水浪的声音荡漾开来
　　周围的空气似乎受到链条的影响,并且听到了真空爆炸的声音
　　在空气中,有肉眼可见的震动
　　无数钧天神夜界徒被震惊和震惊
　　在天空中,无数的神道在这种冲击中被震撼了
　　这只是栩栩如生的形象的咆哮,它的确如此强烈,如果属实的话
　　那攻击呢在空中,巨饕鬄咆哮之后,它似乎从云层上掉下来了
　　瞬间,在一片空旷中,一阵阵啸声吹起
　　一股狂风,好像不是来自世界,猛烈地吹来了
　　一时间,在世界的这一面,到处都有猎人的猎音
　　风在汹涌,地面上刮起了无数的草屑,碎石和灰尘,然后被粉碎成天空中的粉末
　　一阵风吹拂了无数神道
　　大风吹过之后,巨饕鬄飞下来,两只像山一样的大爪子掉下来了
　　在这段时间里,无数的时空隧道尊者在老饕鬄的爪子下
　　就像一块脆弱的盘子
　　它瞬间被砸碎了
　　在天空中,无数裂缝继续响起
　　在巨饕鬄的阴影之上,无数的神道凝结在一起,散发着令人不寒而栗的气息
　　在神韵尊王岛关山前,一个混元神邸的尸体发抖,然后吐了一口血
　　他们内心深处莫名的恐惧
　　他们有这么多的人,同时又应用了五法,其中许多是五法峰的存在
　　但是,在他们的另一侧,只有一个对手,在四层神道中没有凝结的意识形态
　　他们只是凭借凡人的形象而遭到破坏!这仍然是仙法边境四楼的战士吗凡人的形象如何具有如此可怕的力量另外,在命运的形象上,怎么会有那么多神道聚集在一起那些神道看起来,有闪电,火焰中似乎有冰
　　战士只能培养财产戒严
　　如果培养各种属性的神道,那么神道法的力量将不可避免地下降,但这将不值一提
　　为什么这个人在他面前能够展示这么多不同的神道力量是如此强大看无下划线版请下载飞卢小注意：小说资源版权归原作者所有，文本仅供个人学习和试读，请在下载后24小时内删除，请支持订阅正版小说，拒绝盗版！
欢迎进群，分享群5842478


第615章:钧天道圣，元尊圣境
　　注意：小说资源版权归原作者所有，文本仅供个人学习和试读，请在下载后24小时内删除，请支持订阅正版小说，拒绝盗版！
欢迎进群，分享群5842478
    他是怎么做到的受伤的徒弟一一面对,他的脸被吓坏了
　　“别担心,我们不能与这么多人打败
　　即使他的生活过得很强,也有很多人攻击他,他也会受苦”
　　“是的,你知道,他的神像已经开始变得:虚幻,凭借他的力量,他的生命将被打破,到那时,他将死!”
　　在人群中,响起了几声,一群鹿王道家的徒弟望着天空,变得有些虚幻的巨饕鬄影,每张脸上都充满了希望的色彩
　　是的,他们很多
　　他们会害怕另一个人吗后土感觉到了无数神道在天空中带来的压力,眼睛凝结,头顶的空气,剧烈的震动来了,然后隐约的幻象出现,并且在眨眼间变得:越来越明显,它凝结成坚固的龙形幻觉
　　幻觉很大,看起来好像很远
　　看来匆忙的群山正躺在半空中,这种幻觉散发出无与伦比的力量
　　在远处,无数的鹿王道家弟子转瞬即逝,以难以理解的目光看着天空中出现的图像
　　“这是
　　这辈子的形象”
　　“你想成为一名神道家吗一个战士只能浓缩一个神圣的图像
　　这是每个人都知道的一种尝试
　　他怎么可以浓缩这个生命中的两个图像”
　　“这种栩栩如生的图像的呼吸不比以前的凡人图像更弱!”
　　“怎么可能这辈子怎么有两张画像”
　　钧天道家的混元神邸们注视着天空中的命运,完全陷入了呆滞
　　在天空中,龙的虚拟阴影出现后,它突然飞了下来
　　从远处看,它似乎是从天上飞来的,它似乎是从深海中抽出来的
　　一口天堂的气息散布了整个空间
　　“这不好,他的神灵就像来找我们”
　　“不好,阻止他!”
　　鹿王道士的混元神邸抬起头来,迅速控制了自己的神道方向,并拦截了天上巨龙的影子
　　然而,巨龙幻影在空中的速度之快令人惊讶
　　在天空中,一些神道被封锁
　　当龙喷出时,被阻挡的神道就像被瞬间吞噬了
　　消失无影无踪
　　下一刻,巨大的龙形幻影掉入人群中
　　瞬间,猛烈的气质突然散布到周围,无数烈火,雷电,冷冰和狡猾的风
　　此时,周围的土地突然破裂,大地颤抖,空间在颤抖
　　大地在奔波着无数的暴力神道,不断地破裂,露出深浅不一的巨大坑,大地就像乾坤虫母网一样,不断地裂开
　　一条凌乱的地面凌空把一块埋在的泥土,甚至是昆虫和凶兽,都击中了凌空,瞬间变成了天空中的粉末
　　钧天道家的弟子之一,脸
　　的,嘴里吐着血,有些被胳膊的一半炸了,有些被炸了,甚至有的被炸成碎肉
　　“这可怕的戒严,的神圣形象”
　　钧天道家的混元神邸很尴尬
　　他们以前从未遇到过,也从未想过当他们在的四楼时会变得:如此坚强
　　“不,他冲了过去!”
　　突然,在人群中,惊叫声响起,所有人都听到了声音,并发现了恐怖
　　在他们前面,后土数字已经出现在他们前面
　　后土显示两个生命图像后,整个人立即冲了出去,就像闪电般冲向另一组
　　毕竟,有很多人,但仍然有一些人敢来
　　他只是站在同一个地方,而对方并不是轰炸的最明智选择
　　除了强大的五法和栩栩如生的形象,他还拥有坚强的身体!后土冲进人群,随着七星巨响,在人群中,左右:突然间,他过去了,尖叫声不断尖叫,一群血雨如雨般汹涌,像朵朵盛开的花朵不断绽放
　　钧天道家的弟子在很近的距离内无法跟上他的动作,只是让他继续一个人杀一个人
　　他们想抗拒,但发现他们根本无法开始
　　钧天道关的混元神邸开始惊慌
　　慢慢地,一些人开始向山门撤退
　　有些人退缩了,很快就有了一个,一个
　　钧天道家的所有弟子慢慢地撤退到了山门
　　后土终于发现神韵尊王道在关山门外没有神韵尊王道士的混元神邸
　　这停了
　　一个人站在鹿王玄宫的山门前,用手指指着对方
　　他冷冷地说:“今天您是路王道士,谁愿意走出您的山门”
　　一言以蔽之,已经进入山对面山门的混元神邸们保持沉默,他们能说什么呢现在,他们真的被山门挡住了
　　神道被一个人挡住,最后一个人无法外出
　　这张脸真的丢了
　　但是,他们现在该怎么办他们真的不是对手
　　他们是如此之多,但即使是仅在仙法边境四楼的人也无法与之匹敌
　　谁能想到那个…被称为后土的家伙,那么坚强到一定程度,谁就能想到,一个战士可以同时拥有两个神圣的图像,每个图像都带有强烈的恐怖感
　　今天,他们不是对手,只能被困在这里,他们知道自己是专家
　　“让我们稍等片刻,我们现在就去玄宫寻找一位尊者
　　他只是仙夷的一个四层战士
　　即使他更强大,他在仙法中也不是无敌的”
　　“是的,他以为他在微笑并杀死轩辕帝一个人敢于挡住我们的山门
　　我记得何振峰弟兄,今天在神夜界圣殿里,我们请何弟兄来”
　　“他是我们道家神道的尊者
　　只要他来,这个孩子就会死”
　　“走吧,让他知道”
　　鹿王桃园的几个混元神邸很快就离开了,他们中的大多数都在山门前,惊恐地看着对面
　　在远处,齐旺道士的混元神邸们终于把他们赶出了斋戒,看着站在山门前的后土
　　心中感到惊讶和自豪
　　他们在陆望道不是很好吗难道不是到处都追着紫霄道家的混元神邸吗现在为什么他们不疯狂他们的整个玄宫都被一个人挡住了,这脸丢了
　　挡住山门的那个人仍然是钧天道家的混元神邸
　　“对,我们不要过去,我们要看远处的乾坤士弟”
　　突然,人群中响起一个声音:“如果您通过,它将成为许多人阻挡国王视线的大门”
　　但是我们不一样,也不一样,是乾坤士弟挡住了山门的另一面,使他们更加可耻,而弟弟可以更加出名”
　　“是的,让我们在这里看看
　　如果乾坤士迪需要我们帮助,那就走吧”
　　飞卢提醒您:读书三件事收藏,推注意：小说资源版权归原作者所有，文本仅供个人学习和试读，请在下载后24小时内删除，请支持订阅正版小说，拒绝盗版！
欢迎进群，分享群5842478


第616章:时空隧道，无极重生
　　注意：小说资源版权归原作者所有，文本仅供个人学习和试读，请在下载后24小时内删除，请支持订阅正版小说，拒绝盗版！
欢迎进群，分享群5842478
    “这次,他们在神韵尊旺道丧生
　　但是后土真的很棒
　　他只是今年刚加入神夜界的混元神邸”
　　紫霄玄宫的混元神邸们站了很远,停下脚步,互相交谈
　　“我记得乾坤士弟是今年所有内院混元神邸中唯一一个进入神夜界圣殿时并没有达到吴发局势的混元神邸
　　只花了几个月的时间,弟弟已经是第四层了
　　的战士
　　这种耕种速度真是恐怖”
　　“是的,我们从未见过在紫霄道家历史上如此快速修行的混元神邸”
　　“不仅仅是我们是国王,我从未听说过
　　谁能这么快地练习弟弟真的太有才了”
　　“当弟弟再次长大时,我看到他们如何继续统治仙旺的七个7国王”
　　陆望道关的混元神邸缩在山门旁,不敢出来
　　后土后土一个人站在鹿王玄宫的山门前
　　一侧有几个正在学习吠叫的钧天道关混元神邸
　　在远处,他们是紫霄道家的弟子
　　一段时间以来,双方的部队陷入僵局
　　慢慢地,我不知道花了多长时间,看到鹿王玄宫另一侧的混元神邸们自动地从两侧分开了
　　一个穿着白色长袍的男人从人群中缓缓出来
　　“他的兄弟,这是他的兄弟”
　　“他哥哥来了,孩子死了!”
　　“他的兄弟们开枪了,孩子没有摔坏”
　　神韵尊旺道的混元神邸看着人群中间的白人
　　在远处,紫霄道家视野中的每个人都变了脸
　　“是何振峰”
　　“在传说中,神韵尊旺道的人看着法律情况,实际上是在开枪”
　　“在过去的六个月中,何振峰没有露面
　　据说他没有为退缩做准备
　　这次他是如何露面的”
　　“这是一个麻烦
　　我是一个天才,但毕竟,它只是仙发的四层仙士,而何振峰不仅是陆望道神道的天才
　　在仙发的整个七个7国王中,没有一个是他的对手
　　早在六个月前,他就挑出了其他六个66途径的所有其他神道尊者
　　没有人是他的对手”
　　“看看,如果弟弟不是对手,那就走吧”
　　神夜界玄宫的混元神邸们还远远没有准备好
　　一旦危险为后土,他们立即射击
　　何振峰走出人群,环顾四周
　　无畏的混元神邸之一,不敢走出山门
　　那张英俊的脸色冷淡:“嘿,一群废物,被山门上的一个人挡住了,我们的鹿王道家的景象让你迷失了”
　　他冷声尖叫,大步走出自人群,走到大门外
　　他看向另一侧,脸色发冷,伸出一只手,不屑地指着远处
　　冷道:“你是阻止我们的山门,你真的是很大的勇气”
　　“那我的勇气呢”
　　后土开始抬头,望向远处那个男人
　　他的内心充满了兴奋,另一个主人终于出现了
　　“怎么了您很快就会知道,怎么做
　　现在我将让您知道乌法的真正高峰是什么
　　来我们的土地之王,看看野性,孩还很远!”
　　何振峰的脸突然变得:冰冷,他的眼睛被杀死
　　早在六个月前,他已经是神韵尊望道国王的神道尊者
　　即使是那些首次成为超级大国的人,也不在神道界
　　他的对手
　　许多人想知道,凭借他的才华,他应该闯入前任,为什么他一直留在仙发
　　他之所以这样做,是因为他修习的神道太特殊了
　　要突破先天,比普通人要困难得多
　　最近,他终于意识到自己突破了先天的机会
　　但是此时,有人来找他,说五法世界的神夜界圣殿被封锁了,他被要求拿下它
　　在这个关键时刻,他根本不想射击,但这是一个人挡住了山门
　　人们说得很清楚
　　除了他之外,除了他以外,他在仙法局势中也找不到相互击败的方法
　　人
　　它们是第七大道景观中最强大的神夜界寺庙,并拥有尊严
　　对方是一个人
　　如果他们派遣许多人互相击败,他们也将指责其作为钧天道家的声誉
　　所以我只能请他射击
　　这次他怎么还可以整个神夜界所有人,包括混元神邸,修行者,甚至神夜界圣殿的尊者,都在注视着
　　他不会射击吗他非常清楚,这一次他打断了撤退行动,而下一次他不知道何时进入该状态并找到突破的机会
　　有些是因为这被称为孩子
　　何振峰冷冷地看着对面
　　他看起来比他年轻
　　他很冷,尖叫着
　　在它的背后,巨大的生活形象正在慢慢显现
　　一座高山似乎从天才身上飞了出来,出现在他身上
　　头顶上方
　　在山间,有一股水从山顶缓缓流过
　　在山间,树木被遮蔽,鸟类和凶兽成群
　　尽管它只是山的阴影,但它就像一座真正的山
　　它似乎包含了一切
　　雄伟的气氛,从这座山的阴影中慢慢落下,速度并不快,但是又重又异常,让人感到,似乎真的有一座山从头顶坠落,周围的空气压力很大沙沙似乎在屈服于这种雄伟的气氛
　　看着那座山,一口气不禁从心底升起
　　后土看向天空中的山脉阴影,他的眼睛略微起,他的心有些惊讶
　　他还看到了很多凡人的照片,其中大多数就像一些外来动物或巨魔
　　甚至他的两个凡人形象都像怪物
　　他面前的人原来是一个山脉
　　仍然可以看到这种奇怪的生活图像
　　在从这幅田园诗般的图像中散发出来的呼吸中,他甚至更有能力感觉到这种凡人的图像绝对令人恐惧
　　在天空中,巨大的山脉和山脉的阴影在天空中展现
　　从远处看,它不是乍看之下
　　看来山脉并不是边缘的,他们也不知道它们在哪里
　　在山脉的中部,在山腰之间,山完全形成后,一轮法式车轮缓慢上升,就好像太阳升起并缓慢地飞到山顶一样
　　巨大的法律光盘散发出耀眼的光彩,照亮的人们几乎甚至睁不开眼睛,也看不到时空隧道表盘上有多少戒严令
　　在巨大的时空隧道山脉上升到山脉的顶峰之后,原始的辉煌光辉突然动摇了几分
　　在下一刻,无数的神道飞出时空隧道盘,仿佛万山倒下了
　　每个戒严都像山脉
　　其中有些宏伟壮观,有些陡峭而颤抖,有些奇怪而多变,有些很帅,有些陡峭
　　近百种神道飞出,给人一种幻象,即数百万座山从天上掉下来
　　一时间,压力沉重,风呼啸,时空颤抖
　　看着他的头顶,无数落山的影子,同时展示着两个生命雕像
　　一只老饕鬄,一条龙和两条龙咆哮着,迎接了无数的天空
　　看无下划线版请下载飞卢小注意：小说资源版权归原作者所有，文本仅供个人学习和试读，请在下载后24小时内删除，请支持订阅正版小说，拒绝盗版！
欢迎进群，分享群5842478


第617章:神圣本源
　　注意：小说资源版权归原作者所有，文本仅供个人学习和试读，请在下载后24小时内删除，请支持订阅正版小说，拒绝盗版！
欢迎进群，分享群5842478
    在何振峰那张英俊的脸上,突然出现了一条眉毛,眉毛出现了惊讶的眉毛
　　诚然,正如神夜界人士所说,“后土”
　　实际上有两个生命的图像
　　这个生命形象,一个人只有一个生命和一个灵魂,他是如何培养出两个生命雕像的何振峰的心感到困惑
　　仰望天空,两个将阻碍他的神道的雕像几乎被封锁了
　　脸很冷
　　在天空中,升起后没有再次移动的山影也很慢
　　向上移动
　　最初,我只打算在使用磁盘中击败神道的另一端,但是现在,这个孩子阻止了他的进攻
　　这个孩子在仙发只能是四层仙士,他是仙发的顶峰
　　如果他不能很快击败孩子,其他人稍后会提及自己,然后他将花费很多精力来击败一个四层孩子
　　那将是一生的耻辱
　　因此,无论如何,您都必须快速做出决定!何振峰操纵天空中巨大的山脉的阴影,将饕鬄和龙移到了图像上方的两个雕像上,然后突然向下压向底部
　　瞬间,山顶突然倒下,似乎压抑了下面的空气
　　空气被铐压缩,发出响亮的声音,就像一块巨大的石头破裂
　　周围的空间伴随着明显的震颤
　　在天空中,两条巨龙和一只老饕鬄被巨山的压迫而颤抖,而这种幻象变得有些虚幻
　　在远处,一群鹿王道士的弟子看到了这一点,每个人都立刻
　　兴奋起来:“紫霄道士的孩子不再工作了”
　　“让他再次生气,让他敢一个人来
　　当我们的道家之手时,他将无法立即做到”
　　“看着它,很快就可以打破他的两个人生形象
　　那个时候,向他打招呼的人就是死亡”
　　“哈哈,神圣生命的两个图像怎么样面对绝对的力量,他仍然要打败
　　他们胆小的齐旺道士敢于向我们发誓,纯粹是在寻找死亡”
　　“是的,在第七大街的视野中会出现这样的谣言后土感觉到天空中巨大的山脉变幻带来的无尽压力,心脏凝结,体内的光环快速运转,然后他头顶的空气开始剧烈波动
　　在远处,紫霄道家视野中的每个人都看着明显落入风中的后土点
　　“好吧,后土似乎并不是何振峰的对手
　　让我们来接受它”
　　一个混元神邸长了五又三又厚,而且年龄似乎比其他人大很多,这让他很担心这个遥远的后土
　　“不,现在是乾坤士弟和另一方
　　我们要怎么办”
　　“现在开始不合适,我们一些人,但您不要忘记,还有更多的人无权从事神韵尊王道馆
　　如果我们这样做,他们也会这样我们失败时,我们仍是”
　　“我们该怎么办我们这样看待弟弟吗”
　　一人不满意,看着人群:“我们在做什么不是给小弟弟吗”
　　没有说不,但是弟弟现在没有被打败
　　我们在这里自然不会看到弟弟的问题
　　一旦弟兄被打败,们将为死亡而战,我们将拯救我们的弟弟,毕竟我们在外面,被称为天才,但是在七王道家的真正天才之后,我们都很清楚自己的才能
　　我们一生都是这样,但是弟弟之间的区别是,弟弟只是五法大厦四楼的一个天才,将被迫等到弟弟突破了五发局势的高峰
　　弟弟是我们紫霄道家思想的未来,所以我们无论如何不能让:弟弟有事
　　但是,现在不是拍摄的最佳时间
　　“一个似乎在问弱者的混元神邸正在大声喊叫
　　在长叹一口气之后,他显然顿了顿
　　呼吸后,他仍然想继续讲话
　　突然响了起来
　　“你看,小弟的顶上,那是什么”
　　他们周围的几个人听到了惊叫声,抬头望着天空
　　突然,他们看到后土头的顶部,显然产生了波动的空气
　　“那是那个弟弟还有挑战后的经历那个弟弟已经展示了他一生的两个影像,他还能有什么其他的把戏,”
　　每个人的眼睛都落到了后土
　　逐渐地,随着空气中的波动变得:越来越明显,最后,当空间似乎受到破坏时,天空中出现了巨大的幻觉
　　出现了巨大的坐佛像
　　佛像周围散发出无尽的光芒
　　每盏灯都是神道
　　许多神道似乎都凝结在星星周围,似乎披在佛像上
　　它只是佛像的影子,但给人一种星际一般深沉而空灵的感觉
　　神道的光辉比聚集世界上所有的神道更好
　　玄宫的混元神邸看着天空中的佛像,并显示出一种奇怪的颜色
　　“这是佛陀吗这就是为什么他看起来像这样
　　我从来没有见过这样的鬼像”
　　“应该是佛像
　　但是,这是栩栩如生的像吗弟弟不是聚集了两个生命雕像吗他可以聚集在一起吗”
　　一句话,周围的所有人都做出了反应,看着天空中的生命
　　一切都发生了很大变化,眼睛震惊得比恐惧还震惊
　　“轩辕帝,弟弟是怎么做到的生活的形象,人生的道理已经可以看到,这是独特的,但是弟弟现在展示了生活的两尊雕像,这”
　　“我从来没有听说过任何人可以拥有两个甚至三个3神圣的雕像
　　现在,没有了,从来没有过,而弟弟,他实际上做到了!”
　　“弟弟确实是五发的四层
　　现在,如果弟弟冲破了五发的高峰,我不知道他的实力有多强”
　　“虽然我知道他是我们神夜界圣殿的混元神邸,并且与我们同在,但是当我看着这个弟弟时,我不知道如何感到恐慌”
　　在空中,佛像幻象出现后,佛像的背面出现了一轮光晕,发出了五彩的光芒
　　然后,无数神道从佛像中飞出,飞向天空中的高山阴影
　　去
　　有一个戒律,有些跟电力一样快,有些像冰一样冷,有些像火一样炽热,有些像风一样吹口哨无数的神道在天上飞,聚集在一起,好像包括戒严令
　　银河系从天上垂下来,散发着纯真的日子的气氛
　　乌法河经过的地方,声音是有声的,风是汹涌的,空气是湍流的,看似笨拙的山影似乎受到无数尊者的攻击,碎片破碎而闪烁
　　他们之间的努力完全消失在天空中
　　在远处,一群鹿王道士的徒弟望着天空
　　它似乎来自古老的神灵和魔鬼
　　它散发着五法星系的神道,一头恐怖的大眼睛,一口冷气
　　进入嘴里
　　飞卢提醒您:读书三件事收藏,推注意：小说资源版权归原作者所有，文本仅供个人学习和试读，请在下载后24小时内删除，请支持订阅正版小说，拒绝盗版！
欢迎进群，分享群5842478


第618章:轩辕大帝
　　注意：小说资源版权归原作者所有，文本仅供个人学习和试读，请在下载后24小时内删除，请支持订阅正版小说，拒绝盗版！
欢迎进群，分享群5842478
    “三个3后土,他实际上有三个3生命雕像!”
　　“事实证明,当他与我们对战时,他并没有全力以赴
　　他的神性比前两张照片更强大
　　不,应该说,他之前使用过的两张照片已经算过了
　　向上,没有像强者这样的强者生活!”
　　“看来这种从未见过的看似奇怪的佛像是现实生活中的影像”
　　“神道如此之多,孩子,他来自哪里,他怎么能培养那么多神道即使有许多天上的尊者,他们进入先天后也会培养和增加神道,但是他们是没那么多
　　吴发”
　　“那个孩子有多大即使他一辈子不能练习,他也不能培养那么多神道!这些神道不只是几百个神道
　　这就是数百个神道!”
　　一群钧天道家的弟子,望着天空,似乎是无与伦比的乌法河,他们的内心突然间感到一种绝望,他们在大陆也是无数的天才,否则就不能被钧天道家接纳
　　但是,看着您面前的后土,然后回头看它们,在哪里可以将它们称为天才以前,后土没有尽力而为,他们被击败了
　　如果充分发挥后土,恐怕他们已经死了
　　现在,仅在边界的四楼之后仍为后土,并且在他达到神道最高峰之后,他不知道该怎么办
　　在远处,齐望玄宫的混元神邸们望着天空,硕大的乌法河,每个人都震惊地感到自己已经发疯了
　　“美好而有力的生活形象”
　　“弟弟的神圣生活形象是我见过的所有凡人形象中最有力的”
　　“这只是神圣形象的塑像,但比对方展示的凡人形象和合法唱片更强大”
　　“很多神道,我真的不知道弟弟在练习什么
　　他怎么能拥有这么多神道每个神道法都不一样”
　　“我知道,你在天空中看到五法
　　虽然有很多东西,,但实际上有闪电,火,冰水和风四种
　　你什么都没想到吗”
　　突然,在人群中,一个惊叫声响起,一个混元神邸兴奋地大喊:“我和弟弟甚至是消防队的混元神邸
　　您还不了解吗我们分支的五法最有名
　　什么是四个44季节的五发!四个44季节是春季的雷声,夏季的阳光,秋天的风和冬季的雪
　　从理论上讲,我们神夜界四年的神道可以同时培养闪电,火,冰水和风,但是自火支诞生以来,没人能做到
　　而且,神夜界徒几乎都是专门修炼夏阳,因此大家逐渐忘记了我们的神夜界寺庙有四个44季节的五法,而不是简单的火焰
　　现在他是一个弟弟他应该在四个44季节里成为神道家!”
　　声音下降了,电影周围的惊响起
　　“什么小弟弟实际上已经在一个真正的四个44练习了耕种!”
　　“消防局的历史很长,我不知少天才出生,但是没人能培养成四个44季节的五发
　　乾坤时迪做到了!就是乾坤时迪恐怖离火界远了
　　历史上最有才华的人”
　　“天才,乾坤士弟,他年了不,应该是一个千年来罕见的超级天才
　　即使比罗晨更好,也并不逊色甚至更好!他是宫的混元神邸
　　最令人眼花乱的存在!”
　　神夜界玄宫的弟子兴奋地望着远方的李一鸣
　　在他的眼中,他们都感到兴奋和自豪
　　这样的才华横溢的人是道家庙宇的混元神邸!在另一边,何振峰看着天空,那未受伤害的山影,一张英俊的脸庞上闪烁出几道白色,人体的鲜血和鲜血会微微翻滚
　　获得生命的形象真是太糟糕了
　　何振峰的一双深的眼睛看着另一侧,看上去比他年轻
　　他对自己的天才感到惊讶
　　即使在鲁王的道家观念中,他也始终是同行中最多的
　　天才的存在
　　但是,今天看到后土,即使您为自己感到骄傲,也必须承认自己与后土相同,但是当您在的四楼时,您并不是他的对手
　　轩辕帝知道,这个孩子如何成长,他可以拥有如此强大的力量,三个3生命的雕像,一个比一个更强大!他仍然只在五法四楼
　　如果他被允许达到的顶峰,那么还有谁可以成为他在中的对手那让他长大吗他进入天生后,将不可避免地成为一个极其强大的存在
　　这样的对手一定不能让:他长大
　　何振峰脸上的浓密杀人令整个女孩着迷
　　突然,他伸出手抓住了它在后面
　　下一刻,他手中出现了一个巨大的盾牌
　　他用手抓住盾牌,朝相反的方向猛击
　　突然,一阵猛烈的风吹过他的身体,风很大,似乎在湍急地吹着周围的空气
　　随着他的动作,无与伦比的山势突然从天而降
　　在空白处,它隐约地揭示了一个古代巨人的形象
　　他抓着天空中的高山,他的高山像一座古老的巨人一样,向前方晃来晃去,握着一座巨人山
　　一般摔倒了
　　一枪落下,空间猛烈地晃动,天地之间无处不在,吹来的呼啸声,好像大风吹倒了一样
　　后土的感觉正在下沉,在漫长的法律之河中,巨大的虚构神道在天上倒退
　　在远处,一群钧天道家的弟子一个接一个地兴奋:“
　　我知道孩子不会成为的好好兄弟的对手”
　　“他太坚强了,即使我们站在兄弟们后面很远,当他们展示他们的举动时,我们也能感受到他们的恐怖”
　　“他的兄弟,这个把戏,,我从未见过任何兄弟表演过,特别是看起来像盾牌的东西
　　这是什么”
　　“我知道一些事情
　　您知道贺氏兄弟的家族
　　它们是我们大陆上的顶级家族
　　在传说中,他们的家族拥有该镇的三件宝物
　　其中一件是山盾
　　他应该使用该兄弟
　　没想到他们的家人居然把这座小镇的宝藏交给了贺哥大”
　　“事实证明这是他们家镇的宝藏
　　难怪感觉如此可怕”
　　何振峰向前方挥舞着盾牌,然后摔倒了
　　每次他蹲下,天空中巨人的影子都会随着他的动作控制着天空中的巨大山脉
　　看无下划线版请下载飞卢小注意：小说资源版权归原作者所有，文本仅供个人学习和试读，请在下载后24小时内删除，请支持订阅正版小说，拒绝盗版！
欢迎进群，分享群5842478


第619章:先天五行大阵
　　注意：小说资源版权归原作者所有，文本仅供个人学习和试读，请在下载后24小时内删除，请支持订阅正版小说，拒绝盗版！
欢迎进群，分享群5842478
    逐渐地,三个3后土的雕像和巨大的乌法河被缩小到一个地方,锁也没有缩小
　　整个乌法河看不见那条长长的河,完全被砸碎了
　　它几乎缩成一团
　　在额头超过后土的位置上,汗水持续下降,并且来自另一侧的压力越来越大
　　在天空中,他的三幅生活图像被压制到一个程度,几乎被压碎了
　　“这个孩子真的可以坚持下去”
　　何振峰的脸上有一双眉毛,另一边比他想象的要强
　　这么长时间,他仍然坚持
　　他做的越多,就越不能陪这个孩子
　　一双眼睛冰冷,他双手握住山盾的动作再次隐约升起,挥动手臂的速度加快了一个百分点%
　　后土面时间的压力已大大增加
　　他甚至必须同时经营两种神道精神,才能承受对方带来的巨大压力
　　即使这样,在空中,他的众多神道仍在被压缩
　　慢慢地,所有神道似乎都几乎被压缩在一起,即使在下一刻,这些神道也可能随时爆发
　　在远处,道士的混元神邸们凝重地望着前方,并互相窃窃私语
　　“快没了,弟弟不再工作了,我们已经准备好射击了”
　　“是的,没有更多的镜头,恐怕为时已晚”
　　“好吧,每个人都准备这样做”
　　在一群混元神邸中,光环疯狂地奔跑
　　0突然,就在他们想要开始的下一刻,后土点之前,一束光突然升向天空
　　在空中,无数的神道被压缩到一个地方,几乎完全被破坏的神道规律最终被压缩和重新压缩,最后完全凝结在一起,形成了一个坚固的硬盘
　　在法律光盘上方,成千上万的法律汇聚在一起,各种光芒照耀,直接的人不能直接看
　　磁盘周围的空气更加湍急
　　“这是合法的菜后土老师,他”
　　“老师突破了这时突破了”
　　“在战斗中,弟弟实际上突破了吴发的顶峰!”
　　每个人都瞬间反映了出来,他们看上去都像是一个微笑
　　“我真的很感谢你,谢谢你的帮助
　　否则,我还没有冲到乌发的顶峰”
　　后土在空中感觉到时空隧道表盘上神道的无限力量
　　他的脸上挂着微笑
　　当他以前战斗时,如果他展示自己的破土,他可能会赢
　　但是,他发现在戒严令继续压缩之后,在另一方的攻击下,他引起了注意,并依靠另一方的攻击来强行压缩自己的戒严并将其压缩到时空隧道磁盘中
　　终于他成功了!周围,每个人都是钧天道家或紫听着后土的声音,一张一张地换了个脸,原来的后土都是计算出来的,他不是很幸运能在战斗中而是能够突破对手的进攻
　　但是,他仍然坚持认为,他被动,甚至似乎随时都被击败
　　这种发自内心的嘶哑的心,不是普通人能做的
　　何振峰看着对面的后土,看起来比他年轻
　　那是一种黑暗和讽刺,他用了很长时间
　　而且,既然那个小子已经是仙法巅峰的那也是仙法巅峰,他可能不是对方的对手
　　突然,在他的视线中,一束强烈的光线照了下来,他的眼睛略带疼痛,一对学生在不知不觉中萎缩
　　在天空中,时空隧道圆盘的对面突然照亮了耀眼的光芒,无数神道从时空隧道圆盘飞出
　　乍一看,这是一个密密麻麻的世界,神道的数量如此之多
　　数千种
　　无数的神道击落,他凝结在五法山上,似乎是一颗流星的撞击,瞬间破碎
　　何振峰的脸变得:苍白,由于受到他控制的五法的伤害,体内的血液剧烈波动
　　下一刻,无数神道崩溃了!一时间,一系列嗡嗡声响起并连成一片
　　似乎有无数雷声落入大地
　　它们发出很大的声音,灰尘起起伏伏,完全包围了这个空间,使人成为根本
　　我看不出来是什么样一段时间后,烟雾终于散去了
　　它揭示出土地上到处都是洞洞,到处都是无数深坑,到处都是裂缝
　　何振峰的身影早已消失
　　在成千上万的不可能的攻击下,它完全伪善并在空中蒸发
　　钧天道家的混元神邸站在同一个地方,简直不敢相信他们所看到的一切
　　“兄弟,他死了吗”
　　“即使我们是道士,即使是第七大道的最强兄弟也被瞬间杀死,还有谁能阻止他”
　　“神道如此之多,大概有数千种神道
　　我真的不知道他是如何培养出如此众多神道的
　　如此众多的神道被浓缩成法律体系,力量将是什么”
　　惊恐的事件
　　甚至数以千计的神道也无法面对”
　　“哥哥死了,我现在该怎么办”
　　无数的钧天神夜界徒站在同一个地方
　　他们从未想过何振峰会被击败
　　现在,他们不知道该怎么办,以及面对这样的对手该怎么办
　　后土站在同一个地方,轻轻摇动脖子,发出一连串的咔嗒声,抬起头,轻蔑地看着另一侧,伸出一只手,指着人们,自豪地说:“现在,你还有谁呢有”
　　好吧,那该你了
　　您不知道这几天有多少人杀了我们,今天是您偿还血债的那一天!”
　　声音降低了,身体闪烁了一下,突然另一侧,山门的另一侧冲了过来
　　在远处,一群鹿王道士的徒弟看到了这一点,他们一个人醒了过来,转身急忙向他们逃去
　　后来,齐望道的观众独自看了关望门神韵尊望道的后土点,却被人们敬佩
　　“不幸的是,杀死鲁王道家的年轻人的弟弟和年轻人退缩了
　　紫霄神夜界的人什么时候如此美丽在他们不欺负紫霄神夜界理念之前现在轮到他们了”
　　“我们不仅是风景,我们的乾坤士弟杀死了陆望道尊者的神道观,声称这七个7途径在戒严中是最强的
　　但是,在弟弟面前,他立刻就这意味着在我们第七大街的伍法地区,没有任何一个弟弟是反对者!”
　　“虽然它仅在五法境内,但我们的神夜界观念终于诞生了!”
　　“乾坤士弟现在是戒严令
　　在那之后,他将能够攻击前任!而且,在弟弟突破这一步伐的速度下,我认为,弟弟不会闯入先天环境太久了
　　唐弟弟,别忘了
　　进入玄宫时,它只是混元战士”
　　玄宫的混元神邸说,他们跟在后面,冲进了鹿王玄宫的大门
　　以前,他们从未想过有一天可以进入鹿王玄宫的大门
　　在远处,鹿王玄宫的混元神邸根本不是后土对手,他们只能撤退然后撤退
　　他们没多久就撤退到了玄宫的中途
　　看到他们几乎没有出路,从他们的道家庙宇到外界创造秘密通道的后方,这个人物突然出现了,朝着这边奔跑
　　其中,每个人的手都举着巨大的旗帜
　　每个人都看到了这些不同颜色的标志,他们被震惊了
　　服饰和他们完全不同的混元神邸们远距离奔跑,然后不知道在地面上放无数的旗帜
　　当这些标志插在地面上时,突然在标志的每一侧都有一个光彩夺目,它是红色,橙色,红色,绿色,蓝色,搪瓷,紫色和不同的颜色
　　总共七个7七十四个四十九面旗帜,每一个都与七个7七面旗帜的外观不相等,形成了一场小规模的战斗,每七个7相同颜色的旗帜似乎构成了一场特殊的战斗
　　飞卢提醒您:读书三件事收藏,推注意：小说资源版权归原作者所有，文本仅供个人学习和试读，请在下载后24小时内删除，请支持订阅正版小说，拒绝盗版！
欢迎进群，分享群5842478


第620章:四九天道
　　注意：小说资源版权归原作者所有，文本仅供个人学习和试读，请在下载后24小时内删除，请支持订阅正版小说，拒绝盗版！
欢迎进群，分享群5842478
    四十九个标志,它们似乎每个都连接在一起
　　一堆热,暴躁,黑暗,寒冷
　　以及来自这些四十九个标志的各种呼吸
　　四十九个国旗四处张扬,它们周围的空间明显摆动
　　整个空间似乎瞬间被分成了两个部分,其中一些位于旗帜后面,没有任何影响,甚至站在旗帜后面
　　我可以感觉到股票的流通速度比过去更精致的光环要快
　　在旗帜的前面,另一部分是让人感到几乎瓦解的气氛瓦解的感觉
　　旗帜的前面和旗帜的后面就像两个完全不同的世界
　　在后土的中间,我突然感到周围的空气变得:比以前重得多,快速前进的速度放慢了
　　一支股票似乎无穷无尽,旗帜的另一面在空中飘扬,在空中凝结在一起,吹过来
　　神韵尊旺道视线中的人们一直到地面,直到国旗插在地上
　　“七色陷阱的仙女旗,这就是传说中的七色陷阱的仙女旗!”
　　“道家是如何拿出这些魔法仙器的,并且仍然在创造的秘密中掌握着我们的舵”
　　“这是我们镇上神夜界圣殿的三大宝藏之一
　　神夜界杀戮被微笑抢劫杀害后,镇上只剩下两件
　　神夜界派仍然派人
　　随同这七个7颜色的仙女旗!”
　　“是的,神夜界所有人仍然来得如此之快,我们甚至没有时间知道,神夜界所有人来了!”
　　许多混元神邸互相看着对方
　　一侧有冷的,冷的声音
　　“嘿,您认为世界上秘密舵的制造过程中发生了什么吗您需要在知道之前进行举报吗当您再次举报时,道士的面孔会让您迷失方向”
　　一个冷面人从人群中走了出来
　　他的身体也穿着鹿王神夜界服装,但不同之处在于他的衣服绣有一个巨大的国旗
　　疗养院做到了
　　当每个人看到男人的衣服时,他们的脸上都显示出尊重的色彩
　　在他们的神夜界圣殿中,有一些非常强大的战士,但他们根本不教徒,也不会参加神夜界圣殿
　　事情
　　他们只会做一件事,就是保护神夜界圣殿
　　这是一个疗养院的存在,在鹿王道家看来,这种身份非常与众不同
　　同时,作为养老院,他们每个人的力量都非常强大
　　“嘿,作为钧天玄宫的混元神邸,面对一个强大的敌人,他只知道他正在倒退
　　我们所有的神夜界面孔都被扔掉了”
　　疗养院再次哭了起来,恐惧地环顾四周
　　彩色的混元神邸,他的脸冷漠:“我仍然挡在路上,别把我还给我!”
　　疗养院猛烈地喝了一杯酒,周围的每个人都立即逃回去并感到沮丧,但心脏却叹
　　这是神夜界庙宇之乡的宝藏,它将被带到五,这必须能够发挥戒严令中最先进的力量
　　如果他变得更强壮,他将无法在七色陷阱的仙女旗中生存
　　在远处,在紫霄道家的一个看起来比男人大的混元神邸看着神韵尊王道关,突然出现在横幅的侧面,他的脸突然改变:“不,那是一个七色的被困仙女旗”
　　“据说它可以俘虏仙人的阵型
　　这是鹿王道家庙三王镇的宝藏之一
　　他们对鹿王岛有很好的视野,但他们只是在混元神邸之间战斗
　　镇上的宝藏
　　很明显,他们的道士们已经开枪!”
　　“七色被困的先奇人获得了伍法世界,这绝对是可以用来展示伍法局势的最强大的战斗力,它是真实伍法局势中最强大的力量!弟弟一鸣陷入困境!”
　　同时,在地面上的四十九个旗帜上,灯光冲了过来,灵气,在天空中聚集
　　然后,在天空之上,雷声响起
　　下一刻,一道蓝色的闪电从天上降下来
　　闪电周围,电弧闪动,无尽的电流伴随着闪电落下,沉重的撞击声降为后土
　　后土视力突然转过身来,看着落在天空中的大闪电,举起手臂并击中了它
　　有一段时间,在他的手臂上方,出现了雷声和闪电,并发出刺耳的声音
　　他周围的空气似乎很乱
　　雷声和拳头相连,突然,一声巨响突然响起
　　瞬间,在这种冲击的冲击下,天空中无数的电流像暴风雨一样猛烈地冲向周围的地面
　　在后土点站立的瞬间,正面的土地被深度不同的圆形坑所覆盖,大地不断开裂,道路纵横交错
　　在远处,鹿王玄宫的混元神邸们看着闪电风暴中心的后土点,眼中充满了恐惧
　　“发生了什么他被如此猛烈的电流击中,什么也没有”
　　“不,仅仅是潮流,他已经分散了,其余的潮流对他影响不大!”
　　“这个小子,他被逼到了这样的程度吗七色被困的仙女旗爆发了,但是在仙法,才是真正的顶级力量
　　他实际上封锁了它!”
　　在天空中,随着闪电的落下,但是片刻之内,无数的闪电疯狂地掉落,后土面面对这无数的闪电,施加或依靠身体的力量抵抗无数的神道,朝前走
　　但是,这只是一个步骤
　　在他的面前,大地在发抖,他脚下的地面是一道奇怪的波浪
　　我被后土心震惊,然后迅速跳回去
　　随着他的动作,一个石笋出现在他的面前
　　同时,一个巨大的火球从天而降
　　火球很热,没有掉下来
　　只是气流交叉,人们感到此时的温度似乎正在升高
　　高温似乎完全点燃了周围的空气和土地
　　在另一边,更远的地方,像暴雨一样,天空中无数的冰锥不断落下,周围的风向着他滚来滚去
　　后土不敢在意,并迅速展示了五,三尊雕像的生命,法律慢慢升空
　　在接下来的片刻中,无数的神道飞奔而出,瞬间形成了一条长长的乌法河,在中间包围着他,抵御了无数火焰,闪电,冰锥掉落在天空中
　　在空中,无数神道不断碰撞
　　在地面上,地球在不断震动
　　一时间,后土所在的空间继续发出巨大的爆炸声
　　地球在不断破裂,空间也在震动
　　不停止
　　在远处,齐望玄宫和鹿王岛听众在暴风雨的中心看起来像后土,整个头几乎都惊呆了
　　看无下划线版请下载飞卢小注意：小说资源版权归原作者所有，文本仅供个人学习和试读，请在下载后24小时内删除，请支持订阅正版小说，拒绝盗版！
欢迎进群，分享群5842478


第621章:伐天道剑
　　注意：小说资源版权归原作者所有，文本仅供个人学习和试读，请在下载后24小时内删除，请支持订阅正版小说，拒绝盗版！
欢迎进群，分享群5842478
    “七色被困的仙女旗在五法领土上展示
　　它已经是五法世界的最高力量
　　在神道世界里,力量已无可能
　　但是,她实际上已经封锁了它!”
　　“无法理解,完全不可理解,后土强度,已经完全超出了我们的理解范围!”
　　“难怪那个小子,刚刚能够杀死何振峰,这种力量他的力量已经达到了吴发的顶峰!”
　　在天空中,无数的神道射线继续下降到后土,但是在后土身体前面的乌法河的封锁下,它并没有伤害到他
　　但是,后土面临着无数次戒严术袭击,但不可能走得更远
　　强大的阵容,强大的旗帜!抬头望着远方那头巨大的旗帜,刚刚出现了摧毁心脏另一侧的念头,然后心脏就动了
　　毫无疑问,这些旗帜绝对是陆望道的宝藏
　　在冲过的顶峰后,即使对方声称自己是第七大街的景色,最强大的战士也立即被自己杀死
　　但是,另一方显示的标志无法突破
　　这只是神道界
　　如果在外面,这些标志可以发出的功率不知道它有多强
　　上次,我在混元界抢夺了鹿王神夜界的凶手
　　这次,我必须从神夜界神庙中偷走这些旗帜!如果展览破坏了土地,对手将被击败,而另一方则有时间将旗帜拿走,因此效果将无法实现
　　遗憾的是,尽管这是目前的突破,但这只是仙发局势在该领域的顶峰
　　我还没有完善自己的神道整合
　　否则,我只能凭借实力突破对方的障碍
　　在后土压力的压力下,我想展示一下打破土地,向前方移动,一点一点移动的想法
　　“弟弟的情况不是很好”
　　在远处,紫霄神夜界徒的人群中,这位…黑塔男子担忧地对人群说:“虽然弟弟似乎可以暂时支持,但毕竟对方在进行战斗
　　律法,弟弟只是一个人,弟弟的光环和精力有限,如果继续消耗,对弟弟来说太可惜了!”
　　“是的,这样,弟弟就会有问题
　　它也是紫霄玄宫的混元神邸
　　我们不能只看弟弟和对方,我们应该去帮助弟弟”
　　“是的,帮助小弟,走吧!”
　　看到混元神邸要开始了,在人群中,一个生于学者的混元神邸突然冲了过来:“你不能上去”
　　“您不能做什么您的孩子是什么意思我们不开枪,我们一直在看着弟弟与这么多人对决吗如果您怕死,您不在乎我们,但是您不想把别人拖在一起”
　　在前面,黑塔里的那个人听到了声音,突然转过头,愤怒地看着他
　　“我怕死我不怕死
　　我在想那个弟弟”
　　对这本书生气的混元神邸听了黑塔人的话,然后大声喊道:“如果你上去会发生什么你能抗拒那些神道吗”
　　当您离开时,弟弟会分散精力来保护您,而弟弟将确保您在这种情况下,弟弟会分心
　　如果您走上去,您有所帮助,但这就是帮助!”
　　“这个”
　　黑人突然被说,顿了一下
　　他看上去很难过,说:“我该怎么办我们只能这样看”
　　“我不知道,我们离神殿的入口很远
　　现在回到神夜界圣殿找一位尊者为时已晚
　　只能说我们的力量太弱了,如果我们实力稍强,就不会这样”
　　这位学者男子叹了口气
　　似乎是在回应他的叹息,他的声音刚刚落下,在远处,一把锋利而无双的剑突然冲向了天空
　　健气森森似乎在瞬间切开了天空,直直冲向天空,在天空中切开了一片乌云
　　“那是什么”
　　“一把强壮的剑!是鲁王道家的尊者吗”
　　紫霄道家的所有弟子都同时转过头,看着剑突然爆发的方向
　　突然,在每个人的眼中,出现了一把长剑优美的人物
　　“这是这是我们的混元神邸的混元神邸!”
　　“田朝振,这是我们的神夜界圣殿,今年我刚加入神夜界徒,当时归后土
　　我记得她直接进入了飓风尊者的门”
　　“他是霸权的顶峰!她现在是身体顶峰的战士
　　我记得当她第一次进入神夜界圣殿时,它只是仙法的第一层还是第二层她的突破速度是太可怕了
　　这批混元神邸,可怕的人简直是天才!”
　　“看,手中的剑!”
　　突然,惊叫声响起,所有人都听到了九幽手中长剑的声音
　　那是一把冰蓝色的长剑
　　长长的剑是绿色和明亮的,它看起来很远
　　它甚至使人们感到它只是其中之一
　　茎由玉制成,用于装饰玉剑
　　在阳光下,长剑反射出绿色的光并向远处照亮
　　一切看起来像一把利剑
　　即使您看得很远,也能感觉到
　　尖锐的
　　“这是这是我们神夜界圣殿镇的宝藏
　　我们是齐旺神夜界圣殿尊者的碧光剑!”
　　“她怎么能得到尊者的剑”
　　“这一定是尊者给她的
　　钧天神夜界的所有人可以拿出神夜界圣殿的珍宝,神夜界圣殿的尊者会支持他们
　　在这种情况下,我们的教务长也可以给他剑只是,我没想到尊者会把镇上的宝藏交给她,让她跑到现在为止!看来尊者对她的实力很放心!”
　　每个人都听到了声音,他们点点头,来自他们的神夜界神庙的秘密通道,不靠近马路,碧光剑一眼就能知道,它一定是最重要的宝藏
　　让别人看到后土拿着这样的宝藏,难免会心碎,但尊者居然把碧光剑给了她,必须详细,她才能保护这把剑!她的力量有多高,所以尊者绝对可以放心!每个人都看着对方,看着疑惑的距离
　　眨眼间,他们已经赶到身体旁的九幽
　　在后土落在不断摔倒在空中的各种神道的一面,我突然发现后土出现了,我的心突然变得:紧绷
　　他在队伍中,这些旗帜的力量最明显
　　它绝对是五法地区的最高峰
　　数组方法
　　她可以抗拒她吗在后土心的震惊下,他匆匆将乌发转移到空中,他打算帮助田兆璇,但他没有等他的行动
　　九幽握着一把长剑,突然把它砍下来
　　随着她的动作,天空中长剑的一把巨大的剑似乎打破了空间,突然出现了
　　在剑的顶部,上面覆盖着无数的小剑
　　从远处看,巨大的长剑幻影似乎由无数小剑组成
　　长长的剑划过,时间传来了无与伦比的尖锐气息,听众顿时感到神往
　　在下一刻,一把剑从长剑的阴影中冲出,砸破了空隙
　　剑气经过的地方,空间颤抖,就好像空间被剑割开一样,似乎世界上没有任何东西可以阻挡这把…锋利的剑
　　看来这是世界上最尖锐的存在,无论如何,只要在这把剑前被堵住,它就会被一把剑切断,也不例外!剑在天空中突然越过,无数的神道,无论是火焰,火红,冰还是风都被瞬间切断
　　田兆轩握着长剑,立刻
　　来到了身体的前部
　　尽管她处于危险之中,但她的脸上露出灿烂的笑容
　　然后她用坚定的声音说:“我不会像以前那样
　　让您独自面对危险,无论您身处何处,我都会与您同行”
　　就像他说的那样,九幽再次挥舞着剑,打开了一块巨大的石头,被石头扫走了
　　飞卢提醒您:读书三件事收藏,推注意：小说资源版权归原作者所有，文本仅供个人学习和试读，请在下载后24小时内删除，请支持订阅正版小说，拒绝盗版！
欢迎进群，分享群5842478


第622章:偷袭
　　注意：小说资源版权归原作者所有，文本仅供个人学习和试读，请在下载后24小时内删除，请支持订阅正版小说，拒绝盗版！
欢迎进群，分享群5842478
    后土看向他,是田照珍的身影,忽然在他心中涌出一股暖流,这就是他的女人,为她的无所畏惧的女人
　　只是,她怎么能突破到乌发的顶峰后土脸露出了一层疑惑,他闯入了吴发的顶峰时期
　　尽管这似乎是短暂的,但他自己度过的时间却没有别人想象的那么短暂
　　至少我在空灵的宫殿里呆了:将近一年,所以我闯入了五法二楼
　　但是,在空灵宫的那一年,外面的时间没有改变
　　在那之后,我很幸运地看到了仙境的形状,并进入了一个神秘的状态,我意识到自己已经突破了这么多
　　她怎么能这么快突破后土轻轻抚摸他的头,使他的脑海中产生疑问,使他的思想趋于一致,并开始专心致志
　　随着无量界的加入,对他的压力大大减轻了
　　慢慢地,他可以慢慢向前移动
　　相反,神韵尊望道关的监护人使这两个不断前进的人,他们的容貌发生了很大变化,即使她不如前后土强壮,这位妇女的剑术
　　也可能相距甚远
　　即使在他们的玄宫中,最强的何振峰也不是她的对手
　　紫霄道家的观点何时才有这么多才华横溢的尊者这些人,他以前从未听说过
　　因此,他们两个可以携手并进
　　这些都是大麻烦!后土式和田和两个人合作并缓慢向前走
　　尽管偶尔会被对方甩开,但他们还是慢慢向前推
　　在远处,紫霄道家视野中的每个人都看到了这一点,终于放开了他们的内心
　　“好吧,九幽真是个天才,难怪当她进入神夜界圣殿时,她会直接被飓风尊者收为混元神邸”
　　“这群混元神邸比我们强大得多
　　但是,所有人都击中了这一点,为什么他们没有见过我们道士的长者呢”
　　“不可能
　　我们的混元神邸之间的战斗,即使是激烈的,也是年轻一代的事
　　甚至可以说,这是锻炼混元神邸的一种方式
　　但是,如果您真的让道士的长老这样做,那么兴趣不一样
　　两个神夜界长老都被枪杀了,那么两个神夜界圣殿真的必须开始战斗!”
　　“这也是事实
　　现在,弟弟和妹妹已经占了上风
　　但是,他们只有一点优势
　　如果我们拥有一个与他们具有相似实力的尊者,那就可以了”
　　“你想得太多,这种力量的主人,会产生一个,这在一百年中已经是罕见的景象,其中两个在几百年中很少见,三个字,就是直接在千禧年,天才它不是那么有远见,否则就不会被称为天才”
　　“还等等,你明白了!”
　　突然,在人,叫声响起,所有人都听到了声音,然后转身离开
　　在人们的眼中,在远处,有一个人物,这也是一个非常美丽的人物
　　“这时候罗晨!”
　　“传奇,最有才华的罗晨!”
　　“她不是在撤退吗终于出来了!”
　　“你会发现,仙法边境的顶峰,罗也是仙法王朝的仙器!”
　　“轩辕帝,今天的这些混元神邸太天才了,他们都在这么短的时间内闯入了五法的顶峰!”
　　在所有人的惊叹中,罗尘的身影就像是从天而降的仙女,漫步在战场上,面对着天空,无数的戒律在下降,仍然沉着而平静,看不到恐慌的痕迹
　　颜色
　　看着九幽的一面,罗晨转过头,看着他面前的后土,那张美丽的脸充满了自信,低声说:“这些攻击我会帮助你阻止的
　　另一边都是袭击,我和你的女人可以阻止你,而你需要做的就是打破,我认为,你应该能够做到
　　如果你做不到,我可以打破它,你来找我
　　所有攻击”
　　“不,我要结束战斗!”
　　后土看着罗晨的近亲美人,然后转过身,看着神韵尊望道的方向
　　他曾经与罗晨一起工作,并且了解罗晨的实力
　　他相信,既然罗晨可以这么说,他就会拥有我
　　听说罗晨正在撤退
　　现在应该是通关了
　　她的这段时间真的很好
　　她帮助自己制止了进攻,而且她必须能够打败战斗并抓住对方的旗帜
　　“手!”
　　突然,有灰尘喝了一小杯
　　后土音,瞬间把时空隧道圆盘收起,像闪电一样,身体突然向前方射出
　　同时,随着他的戒严法的消失,天空中无数的神道摔倒了他
　　在天空中,一瞥钟声出现了
　　共有九种外观,非常普通,甚至与其他凡人形象,五法虚拟阴影相比,它们都出现了非常小的铃铛和阴影,并且最靠近外围的铃铛首先振动,随着这种铃铛的振动,周围,其他八铃也摇了摇
　　一时间,天空发出清晰的声音,好像声音的声音来自天空之外,人们听到了这种声音,他们不由自主地被这种声音所吸引
　　一串铃铛在天空中微微摇动,每一个铃铛都在颤抖,周围的空气也照耀着一系列的振动
　　九个9铃铛摇晃在一起,望向远方,仿佛周围的世界动荡不安
　　一般来说
　　在空中,无数神道在进入该区域后立即被粉碎,没有发生任何事故
　　周围,每个人都看着天空的钟声,震惊的感觉直达大脑
　　在后土之前,他们还可以与那些神道作斗争
　　然而,神道的后土分布,将近千种神道凝结成一条漫长的法律河,很难阻挡这些,尽管现场,,看起来甚至很壮观,但远不被低估的震惊所震惊
　　罗晨这一切似乎太简单了!罗晨将在此空间的攻击限制为后土,而避开此范围并攻击后土的人遭到田兆奇的攻击,他们全部被歼灭
　　罗晨和田兆政两个人,一个看起来,风是光明与黑暗,没有一丝谋杀,另一个是非常凶猛的剑术
　　这两个人的风格完全相反,但是它们是结合在一起的,尽管是第二场比赛,但是它们非常默契和无缝
　　在两个人的帮助下,后土开始运行七星级的迅雷,将速度提高到最快,并立即冲向对手的阵型
　　看无下划线版请下载飞卢小注意：小说资源版权归原作者所有，文本仅供个人学习和试读，请在下载后24小时内删除，请支持订阅正版小说，拒绝盗版！
欢迎进群，分享群5842478


第623章:神秘道观
　　注意：小说资源版权归原作者所有，文本仅供个人学习和试读，请在下载后24小时内删除，请支持订阅正版小说，拒绝盗版！
欢迎进群，分享群5842478
    望着前方,从附近的那面守着旗帜的钧天道士的弟子突然间唱起了时空隧道神道
　　这次,他没有像以前那样放出神道,而是放出了所有的神道
　　他们都聚集在合法磁盘中
　　数以千计的神道被完全凝结在一起,并在他们面前开枪
　　瞬间,这一方的空间被数千种神道所震撼,剧烈地波动,空间在不断地波动,并且时空隧道圆盘掉下了,但是似乎同时有成千上万的五法精超级尊者,众多的神道同时呼吸,空间的一侧即将到来,被直接按压的空间似乎已经坍塌
　　首当其冲的五法井混元神邸的身体突然发抖
　　他从未面临过如此巨大的压力
　　可怕的呼吸几乎使他的整个人呼吸更快,而他几乎无法呼吸
　　一千种不能留下,狂热的热情炸毁了,他的衣服被打碎了,它们像龙卷风一样被砸成粉末
　　第二分钟,吴发跌倒了,他的嘴里流着血,身体向后飞回,然后重重地倒在地上,再次张开了鲜红的血
　　当混元神邸跌倒时,周围的旗帜都跟随着,剧烈的震动使每面旗帜上最初刺眼的光芒瞬间变得:昏暗了很多
　　在杀死另一边的升旗弟子后,他立即向前走了一步,拿起插在地面前的旗帜,并将其扔到了乾坤的空间中
　　现场,,周围,一位负责守卫七彩7陷阱仙子旗的混元神邸,看着倒下的混元神邸,每张脸都发生了很大变化,对手的进攻太恐怖了
　　只是他们的同伴们立即受到了重创,他们保护着七色陷阱的仙女旗
　　现在,七色陷阱的仙女旗已被拿走,阵列的功率大大降低
　　如果对方再次攻击他们,它们将不仅受到重创
　　简单!一名升旗的弟子立即惊慌失措,其中几个接近后土,甚至开始向后撤退
　　在不远处,疗养院做出了这样的表情,脸上突然显示出冷死
　　“浪费!”
　　疗养院喝了一点酒,走到刚建立的混元神邸的尸体上,举起手,然后将手掌放在另一个人的额头上
　　突然,听到了低沉的声音,并收到了一个严重的混元神邸
　　我猛地摔倒在地
　　“嘿,无论谁敢于恐慌和战斗,这就是目的,给我一个好位置,阻止我!”
　　周围,一群混元神邸看到他们的同伴在地上被一一杀死,突然停住了倒退的尸体,迫使他们内心恐惧并保持了自己的位置
　　撤退后,他们的疗养院将杀死他们
　　如果他们不撤退,被攻击的人不一定是他们的人,他们可能生存
　　一人遭到一次攻击后,该人物迅速冲向了另一名保护国旗的混元神邸
　　在空中,凝聚前五法的法律体系再次倒下
　　随着时间的流逝,一声巨响,一个升旗的混元神邸袭击了他的面前,在无数神道的攻击下,整个人立刻
　　变成了火药,没有留下轰炸的脸部残留物
　　后土一击成功,他的手旗再次闪烁,击了另一个混元神邸
　　看到他的拳头将要掉到身体的另一侧,一瞬间,另一侧的人物突然从侧面,拳击声响
　　这两个人相互碰撞
　　突然,一像山一样爆发了,肉眼可见的环形波在两者之间迅速传播
　　在拐角处,陆望道的两个兄弟,更靠近他们两个,被于进震惊并从双方飞走
　　首当其冲的是数字的后的外观,两者分别受各自的强度影响,来回移动了三个步骤
　　拉后土甩甩甩了甩一点麻木的手臂,抬头看着对方
　　对面,一个穿着灰色衣服的老人忘记了同时来
　　“需要灵魂,你也是一千个巨人,神夜界圣殿的副尊者,但是跑出来欺负一个人,你不会感到可耻”
　　突然,从后方传来声音,后土声回首
　　在视线中,一个墨迹长时间运行的老人从远处出现,并慢慢走过去
　　“啊
　　副尊者于仙
　　这是道家神夜界圣殿的副尊者
　　他来了”
　　“只是尊者叫对方的尊者,对方也是神韵尊望道的尊者
　　我们两个玄宫的长老终于出现了”
　　“事实证明对方是一千个巨人,但对方突然开枪,即使这样,后土师兄在毫无准备的情况下,对方狠狠地打了个招,弟弟并没有陷入不利
　　弟弟目前的实力”
　　“有可能在界面面对成千上万的巨人而不会掉入风中
　　可以说,这个弟弟在世界几乎是不可战胜的,除非他微笑并杀死轩辕帝”
　　见到副尊者后,紫霄玄宫的弟子们也前进了
　　苏悟突然出现,想着后土步行,却嘲笑道:“您的钧天玄宫越来越有前途
　　这显然是一些少年的战斗游戏
　　您被长辈打断了,感觉不到
　　可惜”
　　“游戏这是个玩笑”
　　灵魂尖叫着,他的脸上立刻
　　露出一阵愤怒
　　他说:“自从你的所有人以来,我们进入了鹿王玄宫的山门,杀死了我们的徒弟并破坏了我们的阵型
　　在偷走了我们乡镇的宝藏旗帜之后,这一事件不再是一场比赛!”
　　当我听到老人的话时,我的心中立刻
　　激怒了:“不,你说为时已晚
　　应该说,由于您的神夜界所有人封锁了我们神夜界寺庙的门,我们看到了我们神夜界寺庙的混元神邸
　　一开始,我们的两个玄宫之间就没有游戏!因此,今天,您的山门被封锁,您的混元神邸被杀,镇昊天界的财宝被带走,一切都属于您,您无法帮助他人!”
　　一句话中,道士的所有混元神邸都在动弹,他们的面孔更加受人崇拜
　　这是他们的弟弟,面对着道家广成子,一千个巨人,毫不…为难
　　仍然霸气!我问,除了他们的乾坤士弟,还有谁能做到这一点!灵魂听到了这个声音,他的眼睛终于落到了后土
　　一张已经满是皱纹的脸不仅没有生气,而且微笑着,并称赞道:“孩子,你叫后土吗”
　　你很好,很好
　　在的背景下,您的力量已经非常强大
　　凭着自己的实力,去齐望道家太难了,怎么来我们的玄宫呢!”
　　一个字落了下来,对面,严仙的脸突然变了,这个白痴,居然在自己面前挖了墙
　　灵魂甚至没有看着吴悟的脸,看着后土站着的站着,说道:“您还年轻,您应该知道,对您来说,我们现在正在改神夜界寺庙,但仍有时间
　　您可以培养到如此强大的境界,您必须是一个聪明的人,您还知道如何选择一座好的神夜界庙宇,一座好的山门能帮助您
　　我们的鹿王道家观将是您的最佳选择
　　您也是第七大街景观的混元神邸
　　您应该知道,在这七个7途径中,最强的是我们的鹿王道家观”
　　飞卢提醒您:读书三件事收藏,推注意：小说资源版权归原作者所有，文本仅供个人学习和试读，请在下载后24小时内删除，请支持订阅正版小说，拒绝盗版！
欢迎进群，分享群5842478


第624章:神夜天道
　　注意：小说资源版权归原作者所有，文本仅供个人学习和试读，请在下载后24小时内删除，请支持订阅正版小说，拒绝盗版！
欢迎进群，分享群5842478
    灵魂说,看着相反的后土而没有出口反驳,稍作停顿后继续说道:“我们的鹿王道家不仅是最强,最有才华的混元神邸,而且一直是我们的鹿王道家
　　不仅是今年,但是每年,我们鹿王道家认为最有才华的混元神邸
　　我们鹿王道家的观点是教导有才华的混元神邸的最佳方法
　　就像您所在的紫霄道家一样,您也不知道该如何教徒
　　紫霄道家不知道有多少年没有天才
　　您在启王玄宫中
　　在里面,它只会被掩埋
　　而且,紫霄道家的做法不能与我们的神韵尊王道相提并论
　　我们的鹿王神夜界寺院在七个7大街上的习俗最强,神道最强,方法最强,理解力也最强
　　来到鹿王玄宫是最明智的选择
　　我们的神夜界理念是最好的神夜界
　　来到我们的玄宫,您可以聘请最优秀的老师来练习
　　我们的神夜界徒也比其他神夜界徒更强大
　　来到这里,您可以拥有最强的对手,并且可以练习
　　资源仍然更多,在我们这个时代,我们不必担心被别人欺负
　　我几乎毫无疑问地相信我们的神夜界观念
　　小家伙,我对你很乐观,怎么来,来我们鹿王道家的看法!像您这样的天才,您应该来我们的鹿王玄宫”
　　“你真的有你所说的道家思想吗”
　　后土听了灵魂的灵魂,他的脸故意露出一种难以理解的色彩,并困惑地说道:“但是,在我没有看到你的神夜界神庙有多好之前
　　您之前,神夜界神庙的一个混元神邸受伤了
　　看到神夜界圣殿的人们,不仅没有得到治疗,反而射杀了他杀了他!这是我们的神夜界理念,但永远不会发生
　　相反,我们的神夜界徒似乎是家庭成员
　　在我见到您的神夜界徒之前,我们的道士兄弟必须一起死
　　在我们的紫霄道家看来,有家的感觉
　　在您的道家观念中,我还没有看到这一点”
　　灵魂的灵魂听到了声音,脸部突然呈现出难看的颜色,不易察觉
　　他从一侧惊呆了疗养院,看了一眼
　　他直接越过话题说:“小家伙,您还年轻”
　　你不明白你不知道鹿王道家的好处
　　只有来到我们的玄宫,才是您最正确的选择
　　真正加入我们之后,您才能引导和加入我们的玄宫的利益
　　如果您住在启王玄宫中,那将是愚蠢的”
　　“但是我只想呆在齐望玄宫中如果我很愚蠢,那你是什么你甚至不能击败我这个愚蠢的东西,,你是什么你是如此强大,接下来派遣了很多人
　　这场大仗,我们的神夜界圣殿在三个人之后击败了你
　　我没有看到你有多强大
　　如果我愚蠢,那你甚至不如书本那么愚蠢,你是在浪费吗”
　　当灵魂听后土时,一张脸就阴沉了
　　如果您今天看不到对方孩子的才华,他将不会主动招募其他道士
　　但是,无论谁想到,这个小子都不是电梯,而是侮辱他们的鲁王道家的观点
　　显然,这个孩子已经死了,不想加入钧天神夜界
　　在这种情况下,无需胡说八道
　　灵魂的灵魂转过身去看着侧面的尘
　　张老面孔露出一抹深沉的色彩,远离了开口:“你叫罗晨我听说过你,小女孩,你的力量很好,么会把鹿王的玄宫埋在紫霄玄宫中呢来到我们的鹿王玄宫,您将的晋升
　　之后,您将很高兴今天加入神韵尊旺神夜界的决定
　　您也将感谢我
　　今天给您这个机会,让您加入
　　道王玄宫”
　　虽然他是道馆之王,的名字为名,他也听说过
　　今天,罗晨的实力真的很强,甚至不比后土差
　　由于后土不会出现在他们身上,所以他们将能够做到这一点
　　罗晨将他们招募到神夜界圣殿,事实也是如此
　　在远处,罗晨似乎听到了内心的平静,但只是转过身来,慢慢走向后土
　　走到后土后,她微微停了下来,突然小声说:“你记得,这次,你欠我一个忙”
　　后土看了个不吃人类烟火的仙女罗晨的脸
　　我不知道我看的越多,我越想取笑她,几乎不用考虑大脑,从他嘴里说出一句话:那么,您将如何让我偿还您呢除了诺言,任何事情都可以得到回报”
　　一句话落下,心中忽然叹了口气,他想起一件事,在他旁边,似乎还有另一个人
　　隐约可见,他似乎从一侧望去,像剑一样冷淡的凝视
　　尘土飞扬的脚步突然停止了,这个乾坤道界迷人的脸庞像月球上的一巴掌,脸庞微微一扫,脸上微微的笑容低语:我只想让你知道你是什么”
　　当声音下降时,她慢慢走来,慢慢向远处走去
　　什么是节奏后土分钟后,仍然没有反应,腰部出现轻微疼痛,柔软的手指抓住了腰部的软肉,然后立即旋转
　　“把戏,,你知道
　　我对她不太熟悉”
　　后土抓住后土温柔的小手,同时轻轻抚摸着,并热切地解释,如果他真的对罗晨有什么事,他也承认了,但问题是他们什么都没有
　　他甚至没有拉过罗晨的小手,所以就他自己而言,这是如此令人无法接受
　　“是吗陌生
　　过去,你让她给我们寄东西,吗陌生,人们可以让你知道你是什么!”
　　尽管田昭的嘴如此说,但手掌的力量却减慢了
　　当她处于同一身体时,她笑了起来
　　周围,一群齐望着的道家弟子缓缓地坐在那里,看着两个人调情,仿佛被吓呆了:
　　“我说,您刚刚听到后土与罗晨之间的对话吗”
　　“我听到了,但是我不确定我是错的”
　　“我也怀疑自己做错了
　　罗晨说了什么她说,让我彼此同意”
　　“很难想像,但是罗,她是我们神夜界圣殿中最有才华的混元神邸
　　当她没有进入我们的神夜界圣殿时,她的名字已经传遍了我们广阔的整个乾坤道界
　　才华横溢,才华横溢
　　世界上最好的,甚至有人说“天上的傲慢的女人”
　　这个词是为尘土准备的
　　那么,这样的尘土,实际上会这样说吗“后土太强大了,他得到了罗晨的青睐吗”
　　每个人,看着我,我看着你,每个人都几乎震惊了
　　突然,人群中传出了声音
　　“实际上,没有什么奇怪的
　　你看到乾坤士迪的实力
　　它也很强大
　　它不比罗晨差,而且不比乾坤士迪的培养速度快
　　乾坤士迪也是绝世天才
　　罗晨和乾坤士弟俩都是
　　天才
　　他们互相欣赏是正常的,但是”
　　在人们中间,像黑塔这样的人认为这是理所当然的
　　他的声音刚好落下,一侧的反驳立即响起
　　看无下划线版请下载飞卢小注意：小说资源版权归原作者所有，文本仅供个人学习和试读，请在下载后24小时内删除，请支持订阅正版小说，拒绝盗版！
欢迎进群，分享群5842478


第638章:女娲的力量
　　注意：小说资源版权归原作者所有，文本仅供个人学习和试读，请在下载后24小时内删除，请支持订阅正版小说，拒绝盗版！
欢迎进群，分享群5842478
    在远处,我感受到女娲武器的力量,也很惊讶
　　嘣
　　愤怒的皇姑和他的魔法士兵在过去杀死了他,并在一瞬间攻击了他一万次
　　那根黑色的棍子被巨大的力量震断了,古老的爪子和18个黑色的漩涡砸向女娲
　　看到这一幕,我心底猛然一跳,女娲没有逃脱!砰
　　大地裂开了,烟雾弥漫了天空
　　女娲被恐怖袭击击中
　　片刻之后,一片混乱,露出一个半径为3公里的巨大陨石坑
　　女娲在哪里后土不能完全感觉到女娲的味道
　　“别担心,小女孩
　　孩子没有死”
　　后土耳边突然响起一个声音
　　熟悉的声音让后土不寒而栗
　　他转过身,看到一张没有刮胡子的笑脸
　　“凌长老!”
　　“嘘”
　　后土大喜,正要喊出来,却被绿玄拦住了
　　“你出去了吗太好了
　　前辈,快去帮女娲
　　他肯定无法战胜过去”
　　后土,快乐和紧迫
　　“呵呵,小伊娃你放心,有我在你谁都不会死,死的只能是野古!“我现在不急着搬家
　　你的小弟弟看起来很好
　　我想看看他的力量”
　　既然你已经出来了,青璇也不着急
　　这个自由的世界有足够的空间让他玩耍
　　好吧,前辈您可要注意,一旦女娲遇到危险,请帮忙
　　后土点点头
　　“那很自然,楚小娃你是老救星了
　　不,不管
　　你要求什么,我肯定有人会同意的”
　　青璇被困了几万年,却一无所获
　　他心里真的什么都不感激
　　更何况,后土是他龙族的一半,是他的继任者!在战场的另一边,古老的一击摧毁了一片土地,但他并没有放松,因为他也觉得那个…奇怪的小男孩没有死
　　在陨石坑中间,一点点血肉飞了出来,一会儿就凝结成了一个男孩的身体
　　“圣人!”
　　黄姑退后一步,惊奇地看着女娲
　　轰鸣声,连后土也听得清清楚楚
　　“长老,什么是圣人”
　　后土看见女娲还活着,先是一喜,然后问绿玄
　　清萱在醒来之前停顿了很长时间,喃喃自语,“如果我没记错的话,它可以简单地解释为一具不死的身体,一具真正的不死的身体!”
　　你是说女娲在任何情况下都不会死吗我非常惊讶
　　“是的
　　天堂的圣人生来就有超越天堂的最高生活法则
　　没人能杀死他”
　　绿玄兴奋地说道
　　自古流传的天道圣贤,在绵延数千万年的长河中,从未被证明是天道圣贤
　　简而言之,圣人只是一个传说,不知道它是否存在
　　但是今天,这样的数字出现了
　　他们怎么能不感到惊讶呢但是现在皇姑没有退路
　　他停顿了一会儿,又一次对女娲咬牙切齿
　　砰
　　女娲被射成碎片
　　他仍然不是一个坚强的圣人,体力有限
　　但是没有意外,女娲凝体再次幸存嘣
　　黑色的符文,像云一样滚动,覆盖了过去的苍凉古老
　　魔法力量将征服不朽!女娲利用这短暂的喘息时间使用了另一种方法
　　咔嚓咔嚓,虚空中充满了仙电,狰狞恐怖的样子,比古动员强得多
　　黑魔法棒在虚空中旋转,下一刻所有的魔法电都聚集在棒上,整个天空的压力突然增加
　　“宝贝,靠近我”
　　青璇打了招呼,立刻
　　释放出圣灵来保护后土,因为来自天空的压力太大,他害怕后土会直接被压碎
　　“我仍然能忍受
　　别担心,长者”
　　后土没有想象的那么弱
　　“好孩子,好体力”
　　绿玄淡淡点头
　　片刻之后,黑棍子被仙电包裹着,以不可思议的速度射向古代遗迹
　　此时,受重伤的执法者和后土和清轩都非常期待棍子的性能
　　就在这时,终于来了
　　棍子落在荒凉的古代面前,他无法回避
　　“愤怒!”
　　古代世界传来了很长的声音
　　青铜罐子和十八个黑色漩涡爆炸并向他开枪
　　与此同时,他黝黑的身体向前冲去
　　点击
　　无数的不朽淹没了一切,光覆盖了这个世界上的一切
　　远处的人们只知道太空正在坍塌,地球正在毁灭,但是战场上的情况根本无法被探测到
　　在这个神秘的空间外面,一个英俊的年轻人手里拿着一个混沌时钟,长时间的飞行盯着天空
　　这个人的服装与二2,三号执法者的相似
　　唯一不同的是,他闪亮的金色盔甲隐约透露出红宝石般的光芒
　　“二号2和三号有这样的力量,还是怪物还没有完全恢复”
　　不用说,英俊的青年是传说中最神秘和最强大的执法者
　　太空中,光华散了
　　整个世界变黑了,几乎像是生活的禁区,变成了一片荒地
　　在废弃的土壤上面,半空
　　古代世界已经支离破碎,他的青铜罐已经失去光泽,摇摇欲坠
　　下面,女娲的身体被压碎并再次凝结
　　但是他的脸色苍白,看起来有些痛苦
　　刚才他调动了御仙诀,精神力和法力都消耗殆尽,就算是亡灵,也只能保证亡灵,而不能快速恢复力量
　　“愤怒!”
　　“愤怒!”
　　黄家嚎啕大哭
　　他被一个没有被神圣化的小男孩打成这样
　　他不想让他拒绝
　　但他的心也有些幸运,只是自然仙身体虚弱,没有自杀
　　这时,他知道自己不能杀死女娲,所以虽然他还有多余的能力,但他的生命力并没有完全退化,他可以逃跑
　　逃跑也是他唯一的出路
　　他不顾疼痛朝太空出口飞去
　　“该我了”
　　绿玄浑身冰凉,影子消失了
　　后土飞到女娲身边,带他去见两名受重伤的执法者
　　喔!一个人影,突然停在了野古面前
　　“是的,是你!”
　　不可能,你逃不掉的,我显然重新注入了灵魂力量
　　野古看到那个身影疯狂了,青玄本身实力强大,而且他如日中天
　　现在,他的身体已经破碎,法力消耗殆尽,生命力也在下降,拿什么和绿玄一战呢他害怕极了
　　“哼,你是怎么灌注灵魂力量的我只怪你粗心大意,没有赶走朱小瓦留下的燃烧的灵魂!”
　　绿玄已经绝望了,心灰意冷,他躺在悬崖下再也不想动了
　　但是几个小时后,他突然发现上面的铜球在晃动
　　他好奇地飞过去,却发现铜球上出现了许多裂纹
　　在漫长的等待中,他终于看到了铜球破碎的场景,他逃走了!“是他,那个男孩”
　　黄家想起了后土之前对他使用的黑色火焰攻击方法,他恍然大悟
　　他内心深处后悔当时为什么不警惕,为什么不仔细检查,为什么要让这个男孩活着
　　他一见面就应该杀了他
　　到目前为止,因为那个…叫朱棣文的男孩,他已经濒临死亡
　　在经历了数万年的蛰伏,和数万年的痛苦之后,他意识到自己将会康复并奋力求生,但在这个关键时刻,他被一个小男孩摧毁了
　　他很沮丧
　　“凌大哥,放开我
　　“你说过我们之间的仇恨已经被时间抹去了
　　此外,我还没有杀你,我这么做是因为过去的爱
　　你知道我真的把你当成我的兄弟
　　“这只是命运捉弄人,让我们每个人都成为自己的主人,当初我是被迫这么做的
　　这一次只要你放我走,我保证我会隐居在山里,不再要求任何东西
　　我不会再参加人类和恶魔之间的战争了
　　看无下划线版请下载飞卢小注意：小说资源版权归原作者所有，文本仅供个人学习和试读，请在下载后24小时内删除，请支持订阅正版小说，拒绝盗版！
欢迎进群，分享群5842478


第631章:沉默
　　注意：小说资源版权归原作者所有，文本仅供个人学习和试读，请在下载后24小时内删除，请支持订阅正版小说，拒绝盗版！
欢迎进群，分享群5842478
    “你不用说,当兵的,我不会为此冒险
　　再说,最重要的是,我不想帮你掠夺资源,请三位,”
　　后土又拒绝了,并主动去追客人
　　“好!朱小瓦,你做了正确的决定
　　这只是一件武器
　　没什么大不了的”
　　绿玄也点点头,笑了
　　“哼,不识抬举!”
　　见后土拒绝,三人脸色冷了下来
　　肆无忌惮!云洪钧老祖一拍桌子,爆发出一股毁灭性的力量
　　“我云某死了,擅自闯入紫霄宫,还敢喊敢喝!”
　　这话一出,三人脸色都变了,他们毫不怀疑,如果你多待一会儿,云洪钧老祖会对他们出手的
　　“走吧!”
　　英雄不会立即遭受损失
　　这永远是紫霄宫
　　即使在后台,他们也不敢太放肆
　　他们必须选择离开
　　三个人离开后,他们继续喝了一会儿酒,准备放弃
　　“后土,你打算怎么办如果没有地方可去,我建议你去18个城市体验一下
　　当然,你可以选择只体验而不在土著世界战斗”
　　云洪钧说老祖
　　“别担心,如果我真的需要经验,那你就是来洪钧老祖了
　　近年来我突然失踪了
　　我很久没回老家了,所以我打算回去见见我的老朋友”
　　后土说
　　“好吧,那你走吧
　　然而,不要忘记提高你的力量,注意这三个3家庭,以免给你带来麻烦
　　如果你出了什么事,请先通知一号,让他帮你”
　　“老祖谢多洪钧,我知道”
　　后来,云洪钧的老祖明一号留下了一颗1召唤珠
　　“老云,我也该回去看看家里有没有…认识我的人”
　　一旁的绿玄说道
　　“凌哥哥,你回到家里后,可以早点回来
　　如果可能的话,尽快去第18个城市,率领一支军队
　　如果你加入我们的人民,牺牲会更少
　　“此外,如果你尽快占领土著世界,你的家人可能会尽快获得自由”
　　云洪钧说老祖
　　“我明白,我会尽快回来的”
　　绿玄点点头
　　“走吧,楚小华,同伴”
　　绿玄一起向后土示意
　　两人向云洪钧老祖淡淡伸出手,然后从大厅里飞了出去
　　在往南的路上,后土和绿玄,还飞得很快
　　“长老,龙族怎么了”
　　我想问这个问题已经很久了,但是因为有这么多前辈,我很抱歉直接问
　　“你大哥玲没跟你说过什么吗”
　　青璇问道
　　“不,我想连他都不知道为什么
　　我只听他说龙血家族被限制在最西边的海底”
　　青璇沉默了一会儿,然后说:“是的,我的家人已经被压抑在深海里了
　　在正常情况下,很少有人能出来”
　　“为什么会这样,长者”
　　“说来话长
　　简而言之,族犯了一个大错误,被制了10万年
　　这也是应得的”
　　叹了一会儿气后,续说道:“你应该知道压制魔法物品的禁区吧”
　　“是的,非常清楚”
　　“这个解释更简单,当初其实魔祖的一具尸体,逃出了禁地
　　让它逃走,那是几万年前我龙族的族长!”
　　“什么!龙血族族长让它逃走了”
　　毫无疑问
　　“嗯
　　那时,不仅是那一代的族长,而且我家的许多天才也被他蒙蔽了双眼,并参与了释放魔法族长的行动
　　“辛奎怪物祖先的尸体,只从一处逃脱,立即被其他七个7家族发现
　　其他七个7家族召集了所有的大师,包括一些世界上的老大师
　　经过几个月的战争,再次压制了魔法的祖先
　　“而且,那一代龙族族长和我家族的许多主人都被杀了
　　那个老人为了自己的私利,杀了这么多我们的主人,真是该死
　　“第一次世界大战后,根据规定,我们龙族的所有成员都应该被处死
　　然而,大家终于发现,这一事件完全是由那一代族长的欺骗造成的,所以他们决定永远镇压龙族,直到皇帝培养出来,镇压才会结束”
　　青璇简单解释了原因和效果
　　“我无法想象的是,为什么那一代的首领会释放魔法”
　　后土很困惑
　　“其实,具体的原因,连我都不明白,只听前辈说,一代族长是个疯子,他释放了神奇的祖先,是想把它吃掉变得:前所未有的强大
　　很遗憾他错了
　　魔法的祖先比他想象的要强大得多”
　　清萱说
　　“嗯,魔法的祖先的确很强大
　　我想它几年前从一只手臂逃脱了,但是在它恢复力量之前,它的力量将是无穷无尽的
　　如果郝迪战戟没有最终被转移,我们的大陆早就被摧毁了”
　　后土回想起当时的情景,很担心
　　“什么它又逃走了”
　　“是的,我会带长者去看的
　　我们稍后会经过那里”
　　“好!我们快走吧”
　　两个人很快飞到了破碎的土地上
　　方圆500公里内,都有执法人员守卫着这个地方
　　从远处看,高耸的戟仍然矗立在地球中央
　　后土和青璇飞得更近了
　　“站住,这是禁区
　　不要靠近”
　　十几名紫色执法者立即被包围
　　“是你吗”
　　一名紫色执法者看到后土,脸色突然变了
　　紫执法者,后土也知道
　　当史基想杀他时,紫执法者奉命营救他,但他并没有要求一记耳光
　　当时,他认为后土除了剑士之外没有什么惊人的天赋,觉得不值得,因为他激怒了史吉
　　“法人,我好久没见到您了”
　　后土淡淡地说道
　　紫执法者一听,心猛地跳动起来
　　开始的时候这个虚弱的男孩,现在的气息,让他感到颤栗,他也因为最初的判断而感到无限的羞愧
　　“我不配,但我想请你惩罚我”
　　紫甲执法者害怕地低下头
　　但当他抬头时,后土和清萱的影子已经到达了郝迪战戟的边缘
　　紫甲执法者抬起头,用复杂的眼神看着后土,最后自嘲地笑了笑:“这比扇我的脸还糟糕
　　他这种级别的人直接无视我,一只虫子”
　　郝迪和战戟之间的距离只有300米,披着血甲的大胳膊也静静地躺在地上
　　“多么新的魔法精神
　　它的确是魔法的祖先”
　　青璇的脸色微微变了
　　他能想象活着的怪物的身体有多可怕
　　后土静静地看了一会儿,突然觉得很不舒服,身体里似乎涌动着什么
　　“是我的魔元!我的魔元有突破身体的感觉!”
　　后土惊讶的是,他身上的魔元,似乎有一种不受控制的感觉
　　飞卢提醒您:读书三件事收藏,推注意：小说资源版权归原作者所有，文本仅供个人学习和试读，请在下载后24小时内删除，请支持订阅正版小说，拒绝盗版！
欢迎进群，分享群5842478
