===============================
===============================
本是由【呆毛王威严满满】整理，版权归原作者所有，文本仅供试读，请于下载后24小 时内删除！ 【呆毛王威严满满】提醒您：合理安排阅读时间，杜绝沉迷网络小说！更多小说尽在【刺猬猫提取群】——606793406
===============================
===============================
本群提供刺猬猫订阅文本提取服务，为防止作品下架无法阅读，以及提供更佳的阅读体验。且提取 文本必须由本人订阅，不支持白嫖服务。入群且看群公告，以及寻找群主和管理员咨询详情。
注1: 我只提供提取服务，账号是你们自己提供。
注3:免费作品也可提取。
注4:群主不会 泄密群友账号信息之类或私自使用账号中的虚拟货币【猫币/代币】
===============================

〖书籍信息〗：
━━━━━━━━━
「书名：我，秦二世，赵立香」
「作者：符华/著」
「创建：2019-01-28 17:12:51」
「字数：359898」
「章节总数：120」
「Tag：型月」
「更新时间：2019-06-30 12:00:01」
「总点击：2120730」
「简介：嬴政：朕以宗人入继大统，获奉宗庙三十六年。深惟享国久长，累朝未有。乃兹弗起，夫复何恨！
但念朕远奉列圣之家法，近承仙人之身教，一念惶惶，因惟敬天助民是务，遂求得仙人之长生与遗商之天书，深得天下之大道。
故而以凡人之躯修炼天道。
自此至今，以吾之子嬴立香继承秦之大志。
自一世，秦二世乃至后世万代，秦国永不灭。
至此，嬴立香为大秦帝国二世皇帝。」
书籍链接：https://wap.ciweimao.com/book/100091205



第1节 01.殿下，您是大秦的嫡长子啊！

　　刚步入冬季,秦国首都咸阳十分寒冷。
　　即便是初冬，那空气温度也低于零度。
　　白雪飘飘落下，落在那本应该人满为患的街道之上。
　　将这街道染成一片雪白。
　　而那寒风也呼呼作响，干冷的寒风刮得他人脸庞生痛，衣服鼓鼓作起。
　　在咸阳深宫里，一橙色少女立于镜前。
　　双眼尽是迷茫，还有一丝丝慌张。
　　只因为她发现自己来到一个不一样的世界。
　　不，准确来讲她回到两千多年前的世界，成为秦国的一位贵族或者皇族。
　　这就是她目前所能了解的到的情况。
　　既然自己所在的国家是秦国，那么她是在哪一个朝代呢？
　　疑问浮上心头，只不过她并没有立即去寻找答案，只因她目前所身处的环境是一个陌生的地方。
　　她并非胆怯之人，只不过面对如此之事应当谨慎而为之。
　　凝视镜中之人，铜镜反射出自己的模样。
　　从身高去观察应当只有十三四岁，该是那铜镜不甚清晰的缘故，铜镜里反射出的模样终究是有所差别。
　　就例如那发色，铜镜里是红色的，而她以自己的肉眼去看则是橙色，上方还留有一根呆毛，一晃一晃十分可爱。
　　而因为该身体主人还没完全发育的缘故，胸前算不上丰满，甚至可以说是贫瘠，这就像是把某45钢板强行焊点一样
　　低下头看向自己的衣着，一身玄黑色的古服穿在身上，看那华丽的花纹，该身体主人应该是一位身份显赫或者是皇亲国戚之类的。
　　这看起来应该是很不错的开头，只不过她心中却浮现出一个令她不安的疑惑。
　　自己为何会来到这人身体里面
　　尽管没遇到过这种事情，但从自己这具身体可以判断出，她应该是一名健康的人。
　　如此一来，自己为何会成为了她？
　　难道说……她遭遇不测，身死于此，然后使得自己魂穿过去成为了她？
　　一口冷气透入肺部，她决定先喝口水冷静下吧。
　　说着，走到一边，将桌案上的水杯拿去。
　　可刚拿在手上她就后悔了。
　　在这种不明地方乱吃喝东西，这不是找死吗？
　　就在她还在纠结究竟喝不喝这杯水时，房门响起了敲门声。
　　少女一惊，寻声看去，看向那边房门。
　　什么人来了，是跟这具身体有关系的人吗？
　　躲起来还是去迎接？
　　不，兵来将挡水来土掩，先见个面，然后套出一些情报吧。
　　深深一呼吸，轻声说道。
　　“进来。”
　　房门打开，走入进来的是一名侍女。
　　至少在她的认识中，进来的女子的穿着，确实是一件侍女服。
　　看着女孩，少女粗略估计应该比自己大一点，大概是15来岁左右吧。
　　在古代里面，十三岁往往都是结婚年龄了。
　　十五岁可以算得上是剩女了吧。
　　毕竟在正常历史的古代里面，女子地位普遍都低于男子。
　　当然也有可能自己所在的世界并且自己认识中的历史。
　　甚至很有可能，这是一个异界。
　　一个自己所不认识，十分陌生的世界。
　　“殿下，李斯大人请见。”
　　正当少女还在苦恼着自己所在的世界究竟是个什么鬼地方时。
　　眼前的是侍女开口说了一声。
　　而话语中的一个名字，则让少女微微侧目。
　　李斯。
　　试问当今世上又有哪位人物有此名字。
　　当然是秦国宰相李斯。
　　说起来李斯这号人物也是复杂。
　　李斯早年为郡小吏，后从荀子学帝王之术，学成入秦。
　　初被吕不韦任以为郎，后劝说秦王政灭诸侯、成帝业，被任为长史。
　　秦统一天下后，与王绾、冯劫议定尊秦王政为皇帝，并制定有关的礼仪制度，并被被任为丞相。
　　他反对分封制，坚持郡县制，加强中央集权的统治，还参与制定了法律，统一车轨、文字、度量衡制度。
　　在秦国统一之后的政策，可谓是功不可没。
　　说他是一名称职的丞相这并不过分，因为他尽了自己的本职。
　　可说他是一名好臣子，那就有待商榷。
　　因为秦始皇死后，他便与赵高合谋，伪造遗诏，迫令始皇长子扶苏自杀，立少子胡亥为二世皇帝。
　　以至于让大秦陷入万劫不复之地。
　　所以在听到李斯这名字后，少女的心情是复杂的。
　　但同样也是庆幸。
　　至少她知道自己来到一个什么朝代了。
　　不，准确来说她终于知道自己来到一个怎么样的世界里。
　　等等，李斯找我？
　　少女愣了一愣。
　　“这个姑娘，李斯找我做甚？”
　　侍女似乎有些惊慌失措，连忙低着自己的头。
　　“殿下，隶妾不知，隶妾只是奉李丞相之名到来寻找殿下的。”
　　“这样。”
　　卷了卷头顶上的呆毛，少女心里有些在意。
　　看向把自己的头贴在地板上的侍女，少女心生一计，打算在她这里套出一些自己目前所不知道的情报。
　　“宫女，我似乎没见过你，你新来的？”
　　侍女身子抖了抖。
　　“回殿下的话，隶妾确实来了不久，是奉陛下之命，前来服侍殿下的。”
　　“噢~~”声调拉了拉，随后笑了一声，问道。“那么，你知道我是谁吗？”
　　“是的殿下。”
　　“说来听听，记住噢，说出全名，不然治你罪。”
　　侍女面如灰色，声音打着颤的回答。
　　“殿下乃当今长皇子，公主立香。”

　　【提取群】606793406
【呆毛王温馨提醒你，请多多支持正版！】
    【刺猬猫链接：wap.ciweimao.com】





第2节 02.确认过眼神，是猛男没错

　　咸阳宫是秦帝国的皇宫，位于咸阳市东区域。
　　而秦国的皇都一开始并非咸阳。
　　在孝公十二年期间，秦国才迁都咸阳，营建宫室。
　　直至秦昭王时期，咸阳宫才得意建成。
　　如今的咸阳宫位于秦都咸阳城的北部阶地上，在阿房宫仍未建成之前，咸阳宫依旧是秦国国君的宫殿。
　　而在中华历史上，秦国直至灭亡，阿房宫也仍未建成。
　　所以，楚汉争霸之时，西楚霸王项羽所烧毁的，并非阿房宫，而是咸阳宫。
　　当然，这段历史在现在仍未发生。
　　而且，就目前而言，少女所面临的，似乎是一段与自己认识中的历史所不相同的存在。
　　殿下乃当今长皇子，公主立香！！
　　那侍女的话语仍旧回荡在自己脑海当中。
　　自己的长皇子？而且还是公主？
　　不对劲吧。
　　根据历史而言，能被李斯教导的人，不应该只有秦始皇嬴政和他的儿子们吗？
　　她记得秦始皇的儿女并不算少。
　　比较有名的就是长子是公子扶苏，少子是胡亥。
　　理应说嫡长子也应该是公子扶苏，怎么现在就变成了公子立香了？
　　为了确保自己没有记错，或者说这段历史并不像自己所想的那般奇特。
　　她便继续询问这侍女。
　　“现在秦国国君是第几代？李丞相可有其他学徒？”
　　侍女不敢有任何隐瞒，只是压低着头，瑟瑟发抖的说道。
　　“如今乃三十七代，据隶妾所知，李丞相并无其他学徒。”
　　“这样……”
　　咬着自己的小拇指，立香不敢有任何奇特举动。
　　至少在自己处于一个尴尬的位置时，她的忧虑就更加之大了。
　　试想一下。
　　如果这侍女没有撒谎的话，也就是说李斯真的没有其他学徒。
　　那就代表，秦王没有其他儿子女儿了？
　　不，应该说。
　　就只有自己一个？
　　这不科学啊。
　　乖巧的扶苏呢？调皮的胡亥呢？
　　这两娃没了？
　　要去试探一下，还说说静观其变？
　　立香犹豫了，在这个陌生的世界里，她有些不知所措。
　　但是，总不能呆着不动，至少也要有所行动。
　　“宫女，你叫什么名字？”立香抬起头来，看向自己侧面的镜子。
　　镜子上，仍旧反射着自己那张可爱的脸蛋。
　　若是这女孩不是自己，恐怕会更开心就是了。
　　“隶妾叫环儿。”
　　“那么环儿啊，你能为我带路吗？带我到李丞相那边去。”
　　“噫？？但是……”
　　“我忘记了，刚才发了一个梦，脑袋还有些模糊不清，帮我带过路吧。”
　　立香神色不变，像是说着日常用语一样，只是心中依旧是忐忑不安。
　　“既然如此，隶妾领命。”
　　侍女环儿点了点头，缓缓起身而立。
　　立香也没多说些什么。
　　既然这宫女也是新来的，那就能利用一下她。
　　虽然有些不忍心，但也毫无办法。
　　至少，在自己还没安全之前，也只能暂时性的利用一下这宫女了。
　　好人和坏人到底如何去定义？
　　立香从不关心这个问题。
　　因为她认为，在人与人之间没有好与坏，只有立场问题。
　　所以她对自己此番利用宫女的行为，并没有半点内疚。
　　而且她也没强迫她做一些可怕的事情。
　　“对了殿下，因为李丞相要求，请您换一些衣服吧。”
　　“嗯……哈？换衣服？”
　　“是的。”
　　“咳咳……”脸上略微发烫，立香挠着脸蛋不敢直视面前的侍女。
　　这番反应与之前的强势形成一个鲜明的对比。
　　让那侍女感到一丝丝诧异。
　　“那个，环儿啊，我要换哪件衣服？我这里也没多少衣服吧。”
　　“不是的殿下。”侍女摇了摇头。“隶妾的职责就是照顾殿下的衣食住行。”
　　“既然隶妾到来了，就应当为殿下更衣。”
　　说罢，她走入房内，不久又走了出来。
　　只不过此时她手中多出一件看似不错的玄黑色的衣裳。
　　“殿下，请更衣。”
　　“…………”
　　立香不知道自己是怀着一个怎么样的心情去换衣服的。
　　虽然现在的她是女儿身了，这具身体也确实是自己。
　　但是，她仍旧不敢直视自己这具身体。
　　甚至连侍女为自己脱衣与换衣，她都没有睁开眼睛。
　　她唯一的感觉就是。
　　尴尬。
　　皮肤很敏感，刚才她偷偷睁开眼睛时就发现自己的皮肤好得吹弹可破。
　　白里透红。
　　然后胸前的两粒粉红葡.萄……
　　回忆到这里，她脸上的红晕就更胜几分。
　　看着面前正在认真带路的侍女，她几乎羞得想找个洞躲一下。
　　因为刚才换衣时，这侍女就触碰到自己的肌肤。
　　每一次触碰，都要自己颤抖几分，若不是自己忍住，恐怕都要叫出声来了。
　　这身体究竟是什么情况啊。
　　捂着脸，立香想哭出声来了。
　　“殿下，我们到了。”
　　就在这时，侍女的声音从自己前方传来。
　　立香一愣，立即收拾好自己的情绪，摆出一张严肃的表情。
　　虽然脸上的红晕仍未散去。
　　李斯是秦国丞相，而根据这侍女所言，他甚至是自己的老师。
　　所以，于情于理，她都要对这位李丞相尊敬，礼数也决不能有任何缺失。
　　但是……秦国礼数是怎样的？
　　立香眉头一皱，忽然发现这件事情并不简单。
　　中国是礼仪之邦，对礼数是十分讲究。
　　就如战国时期的礼乐。
　　礼乐所带的并非全是礼仪乐舞，还有古来人伦，天人和谐之说。
　　而到了后期，这礼仪里面的学问就更加深奥。
　　无论是不可一世的汉代，亦或是世界之邦的大唐。
　　对礼仪这方面都不曾有过任何缺失。
　　如今她要面对的是当今大秦的丞相兼自己老师。
　　如此这般，礼仪方面就绝不能马虎。
　　只不过，自己要怎么行礼啊。
　　总不能走上去，跟他击掌，然后肩搭肩的叫一声。
　　“嗨老师，早啊。”
　　这样做法，怕不是直接被李斯打小报告。
　　揉着脑袋，立香发现事情的严重性。
　　自己怕是过不去这一关吧。
　　只不过，也得去试试。
　　深呼吸着，他就走向前去，走入面前这不算是很大的庭院里。
　　随之，她看见庭院中的一个魁梧的身影。
　　等等。
　　魁梧？

　　【提取群】606793406
【呆毛王温馨提醒你，请多多支持正版！】
    【刺猬猫链接：wap.ciweimao.com】





第3节 03.陛下他可是究极生物啊！

　　周朝的贵族教育体系里面，有一基本要求，名为六艺，凡是学生君子，皆要精通。
　　此六艺后世人称之为君子六艺。
　　何种六艺，一曰五礼，二曰六乐，三曰五射，四曰五御，五曰六书，六曰九数。
　　五礼是指对吉礼、凶礼、军礼、宾礼、嘉礼这五种礼仪的熟悉。
　　六乐分别是指对《云门大卷》、《咸池》、《大韶》、《大夏》、《大濩》、《大武》这六套乐舞的精通。
　　五射是指对白矢、参连、剡注、襄尺、井仪这五种箭术的要求。
　　五御是指对鸣和鸾、逐水曲 、过君表、舞交衢、逐禽左这五种驾车技术的掌握。
　　六书和九数则是对书写和计算的精通。
　　此六艺中，有四种是对自身礼数和知识的要求与掌握。
　　而剩余两种，则较为特别。
　　一种是弓箭，一种是骑术。
　　此二种也从而造就出一种奇特的现象。
　　文人多为游侠。
　　直至宋朝，君子六艺才开始渐渐被遗弃，文人也从原来的游侠变得弱不禁风起来。
　　如今立香所在的朝代是秦国，而且根据那侍女所言，现在的大秦仍未统一六国。
　　所以，身为大秦丞相的李斯，精通武艺也并不出奇。
　　只不过，精通武艺与身材魁梧仍旧有着极大的差距。
　　这家伙真的是‘精通武艺’这么简单吗？
　　立香坐在李斯面前，嘴角几乎是忍不住的抽搐。
　　在外表上，着实看不出李斯的年纪。
　　毕竟那张脸几乎是满脸横肉。
　　而身材则是极为魁梧，从刚才第一眼就可以看出，这李斯身高九尺有余。
　　虎背熊腰，豹头环眼，满脸虬髯与胸毛连接。
　　若不是他身上穿着文士的服装，而且庭院里除他之外再无他人的话，立香也绝不会认为他是李斯。
　　“殿下，昨日可睡的好？”
　　虽然这厮长得渗人，说话时声如洪钟。
　　但是，话语间没有那些粗人的狂妄与随意，反而是恭敬与小心。
　　可见这李斯的礼仪修为，着实优秀。
　　“啊，昨天睡得还行，没有其他问题。”
　　“这样。”李斯瞪了瞪自己那双斗大虎眸，关切的问道。
　　“殿下，昨日天气忽然转凉，您可要好好添衣。”
　　“知道的。”
　　“嗯。”李斯欣慰的哈哈大笑。
　　只不过笑起来的声音锣鼓喧天一样，让立香耳膜发痛。
　　“既然如此，那么我们继续温习功课吧。”李斯收起自己的笑声，继续受到。
　　“殿下，您可记得昨日所讲的内容？”
　　不记得……
　　她很想这么说，但这很显然是不可能的。
　　自己又不是真正的嬴立香，她也就刚来到这个世界不久。
　　就连这具身体的原来记忆都没有继承过来，这让她如何回答。
　　难道说，昨日身体有恙，不记得了。
　　看着这魁梧而又文静的老师，怕不是一套军体拳过来。
　　“殿下可是记不起昨日的事情了？”
　　正当立香还在思考怎么回应时，李斯忽然如此说道。
　　“是的，十分抱歉老师。”
　　“哈哈哈，不碍事，毕竟就在昨日，殿下你可昏迷不长时间。”
　　“昏……昏迷？”
　　“正是。”
　　说着，李斯扬起自己的右手，自信的说道。
　　“就在昨日，斯以‘无量修补拳’为殿下修补了一下瞌睡疾病，今日见殿下精神满满的，斯也颇为欣慰。”
　　“这……这样吗。”下意识的擦了擦额头上的汗水，立香终于明白这具身体的原来主人，究竟是怎么挂的了。
　　虽然这李斯所说的话有些奇怪，似乎真相并非如此。
　　但是，看着他那硕大的拳头，立香很乖巧的闭上嘴巴，没去询问。
　　“既然如此，那么就又斯来重新为殿下进行知识补充吧。”
　　如此说着，李斯站在立香买年前，合上双眼，深深吸了一口气，待他再睁开双眼时，眼中的目光灼灼生辉。
　　注视着立香，神色也变得严肃与庄严。
　　“殿下，您可知道，何为家，何为国。”
　　“……”
　　恢宏大气的一问，换来的却是沉默。
　　何为家？何为国？
　　立香一时间陷入了沉默。
　　她无法回答，因为这答案太深奥了。
　　她只记得一句话，普天之下莫非王土，天圆地方中州为最。
　　可尽管如此，这句也难以回答这个问题。
　　不知沉默了多久，立香仍旧呆滞在原地。
　　她在思考，也在回忆。
　　可最后，只能化作一道叹息。
　　忽的，想起《礼记》中的一句，立香以此回答道。
　　“中国夷戎，五方之民，皆有性也，此为家国。”
　　“嗯。”
　　李斯点了点头，将自己那巨大的巴掌缓缓放下。
　　对于这个答案，他还算满意。
　　“此话出自《礼记》，不曾想到殿下会知道。”
　　立香挠了挠头，生生的笑了一声。
　　“可尽管如此，也不算工整。”
　　立香抿着嘴。“先生教我。”
　　李斯点了点头。
　　“诸侯有国, 大夫有家。”
　　“五人为伍，十人为什，五十为屯，百人为阵，千人为尉，万人为军，百万人为一国。”
　　“百万人，若是动乱，则国危，若是叛乱，则国亡。”
　　“如此，百万人，又应如何管制？”
　　“殿下，您可有答案？”
　　立香努力的听着，不敢有丝毫分神。
　　在听见李斯的话语后，她细细一想，回想起自己记忆中的大秦。
　　同时也回想起另外一人。
　　商鞅。
　　于是，点下了头。
　　答曰。
　　“以法治国，以刑裁乱。”
　　这时，李斯十分满意的点下了头。
　　“殿下说得不错，若要管制万民，则是要法，若无法，民则乱。”
　　“殿下此番回答，颇有陛下之风。”
　　立香眉头一挑，身为李斯的头上司令，也就只有秦始皇了。
　　如今正是机会，探究一下这个世界的秦始皇究竟是怎样也好。
　　“老师，昨日脑袋昏沉，脑海中似是有些东西丢失不见，如今想起，心中有些遗憾，老师可否为我解答？”
　　李斯哈哈的笑着。
　　“殿下但说无妨。”
　　“不知在世人眼中，陛下如何？”
　　李斯仰起头来，眼中露出一丝狂热。
　　“陛下他啊，在我等平庸中脱颖而出。”
　　“他可是，究极生物啊。”

　　【提取群】606793406
【呆毛王温馨提醒你，请多多支持正版！】
    【刺猬猫链接：wap.ciweimao.com】





第4节 04.嬴政：李斯，我射了！

　　在阿房宫建成之前，咸阳宫仍旧是秦国皇室所居住的宫殿。
　　如今初入冬季，天上纷飞而来的白雪，一点点飘落下来。
　　撒满在这宫殿之上。
　　宛如一副墨画一般，黑色的屋梁与白色的雪花，点缀而成。
　　可能是雪下得突然，下方的侍从正忙碌的清理着积雪。
　　靴子踩在积雪上时，发出咔擦咔擦的发出响声。
　　他们不敢有丝毫怠慢，毕竟这里是秦皇的宫殿，秦国法律严谨，那是世人皆知的事情。
　　而失责，也在刑罚之列上。
　　只不过相对于其他罪行而言，失责是分轻重的。
　　像他们这种忘记打扫卫生的，最多也只是鞭打或者杖责。
　　当然啦，除了某些受虐狂或者生无可恋之徒之外，没人原意去承当如此刑罚。
　　该是温度骤然下降的缘故。
　　空气变得异常稠密而又清冽。
　　在这片雪地之中，李斯迈着粗壮大腿，一步步的踩踏在雪地上，走向秦王宫殿之中。
　　可能是李斯自身的缘故，每当他走出一步，踩踏在雪地上时。
　　那些积雪都会冒气白烟，随之蒸发。
　　而这李斯则更为夸张，宛如一台蒸汽人造人一样，每当走出一步，不单脚下发烫，就连全身也散发着诡异的红色。
　　蒸汽也从他身上散发而出。
　　众多侍从见此，皆一一低下了头颅，不敢直视李斯。
　　他们知道，这位丞相可不是普通人啊。
　　在这个世界里也拥有者能人让普通人发挥出超越自身极限的功法。
　　就例如那传闻中的白虹贯日，此乃剑法最高境界的一种表现。
　　然而，这并非形容词，也绝非夸张手法。
　　这是真实存在的。
　　同理的李斯也是如此，自从秦王拜访了蓬莱，得到那棵神树之后，大秦已经发生了质一般的变化。
　　而李斯的自身实力也并非全部来自于那棵神树，说到底他的实力都归于自身修为。
　　那是他的家传武学，虽说已经相隔数百年之久，可此功法也在这漫长的岁月中逐渐成型。
　　该功法一共有三门。
　　《道德冷静拳》，《易经不坏体》和《论语嘴炮术》。
　　而此功法的创始人，正是春秋末期的道教创始人，老子—李耳。
　　如今，李斯已然将《道德冷静拳》习得大成。
　　该功法最主要的一个特点便是，一物理方式劝服他人遵从道德。
　　李斯是一个讲道理的人，所以他决定要将这一门功法发扬光大。
　　身为李斯的头顶上司，秦王嬴政也赞同他的想法，于是在得到神树之后，为其开放部分神秘知识。
　　也因此这门《道德冷静拳》的威力才会更上一层楼。
　　只不过神树的知识过于神秘与深奥，就连秦王也只能依靠之前从商朝遗迹那里搜刮到的科技技术来进行研究与分析。
　　不得不说，这神树所带来的，不单是力量，还有希望。
　　那希望，便是长生。
　　“大人。”
　　一仆人走出大殿，在殿外低着头，恭敬的对李斯说道。“陛下已经在里面等候多时了。”
　　李斯点了点头。
　　“看来是斯脚步慢了，他日去试试那研发部的摩托车。”
　　说罢，李斯绕过这名仆人，走入宫殿。
　　————
　　“蹬蹬蹬蹬蹬”
　　伴随着一阵轻快的脚步声，一名无甲护卫弯着腰，走入宫殿。
　　他在宦官耳边附耳几句，宦官点了点头，便让护卫离开。
　　“怎么了，有事情？”
　　在帘子后面，一道低沉富有磁性的声音传入进来。
　　可伴随着这道声音的，却是一阵阵钢铁摩擦时发出的刺耳声响。
　　这宦官并不意外。
　　准确来说他早已习惯这种声音了。
　　只是不知道里面发生什么事情而已。
　　听闻是自家秦王在搞着什么神秘东西。
　　似乎是，机甲之类的？
　　疑惑重重，但他也没去在意，毕竟身为下人，什么事情需要知道，什么事情不应该知道，他还是十分清楚的。
　　“回陛下的话，李丞相来了。”
　　似乎有些诧异，里面的机器声音停息了下来。
　　“李斯那粗汉子过来干什么。”
　　“陛下，李斯是您之前召唤的。”
　　“这样啊……”
　　帘子后的人淡淡的应了一声。“那就，让他进来吧。”
　　“对了，先跟李斯说一声，让他收敛一下自己的内力与霸气，朕可不想自己的皇宫又被融了。”
　　“喏。”
　　宦官恭敬的低下了头，退到后面而去。
　　不久，一股热浪从门外传入，十分的霸气刚硬。
　　可这股霸气刚一入内，仍未接触到那层帘子，就消散不见。
　　就彷佛这一切都是幻觉一样。
　　“臣，李斯，拜见陛下。”
　　身材魁梧的李斯来到跟前，双手一抱，拜了一礼。
　　“你来了啊，赐座。”
　　宦官听令，命护卫从外面搬来一个巨大的座位。
　　“谢陛下。”
　　李斯谢了一声，也不见外的坐了下去。
　　“李斯，听说你的《道德冷静拳》已经大成，可光有进攻没有防御，这可不行，今日朕研发了一枚RPG，你可要试试？”
　　李斯闻言，双眸炯炯有神。
　　“陛下，臣早有此意，且正如陛下所言，臣的《道德冷静拳》已经大成，可同样的《易经不坏体》也略有所成。”
　　“今日，陛下要想试试，臣必不推脱。”
　　“哈哈哈，好啊，那你且站着别动，朕去把RPG搬来。”
　　说罢，帘子后面传来欢快的脚步声，啪嗒啪嗒的。
　　不久后才传来声音。
　　“李斯，你可站好了，朕要.射了！”
　　“陛下放心便是，斯绝不会有任何闪避。”
　　“好，我来了！”
　　咔擦一声，先是一阵火光从帘子后面闪过。
　　随之，便是一道白色的烟囱尾巴。
　　李斯目眦尽裂，全身肌肉猛的暴增，一身看似文弱的文臣服陡然炸裂。
　　“易经不坏体，全功率发动！”
　　李斯怒喝一声，一身金光铺满全身。
　　随后，不到半息时间，那枚RPG已经‘咻’的一声，轰至面前。
　　一声巨响，秦王宫炸了。
　　在殿外的宦官看了一眼身后的爆炸与火焰，没有半点惊讶与惊慌。
　　就彷佛是，这一切都是日常一样。
　　而事实上，也确实如此。
　　他回过头去，看着天空的飞雪，淡淡的说了一声。
　　“啊，秦王宫又炸了。”

　　【提取群】606793406
【呆毛王温馨提醒你，请多多支持正版！】
    【刺猬猫链接：wap.ciweimao.com】





第5节 05.秦王政

　　今天的秦王宫依旧是日常般的平稳。
　　前提是忽略掉秦皇宫上方的缺口。
　　虽然还冒着缕缕青烟，但至少火是熄灭了。
　　而李斯则若无其事的坐在自己的位置上。
　　可若是有人看到，定会发现一个奇怪的现象。
　　以那帘子为分割线，这秦王宫被分割成两部分。
　　并不是那种将一块蛋糕一分为二的那种，也不是将一除以二，等分成两分那种。
　　这里的分割，是有着特别的含义。
　　帘子外侧是李斯所在的位置，这里残破不堪，看不见一块完整的地方。
　　帘子内侧是秦王嬴政的位置，这里依旧如故，没有遭受到刚才爆炸所带来的热浪冲击的影响。
　　就像是有一股神秘力量在保护着秦王所在的位置一样。
　　而那究竟是什么，李斯不知，但也不需要知道。
　　对他而言，忠诚便是一切。
　　“李斯，那孩子怎么样了。”
　　李斯迟疑了一会儿，那洪亮的声音又响了起来。
　　“很出色，比之前的都要灵动，而且也没有半点倪端。”
　　“噢？”
　　帘子后的人发出惊喜的声音。“那就是说，她很特别？”
　　“是的，陛下，跟之前几个相比，她很特别。”
　　“你有试验过吗？”
　　“智力上的试验做过，而观她的身体机能，应该与之前的一样。”
　　“这样啊。”
　　帘子后的秦王沉静了。
　　李斯见此也不说话，就端坐在此。
　　大殿中的沉默持续了很长时间，直到帘子后的一个小炉上烧开了茶水，秦王才重新开口说话。
　　“那就明日吧，朕要去看看那孩子如何。”
　　“陛下，如此突兀这怕是不妥吧，臣看那孩子似乎有些警惕，臣只是以一些借口为理由，让她信服自己的身份而已。”
　　“不，这并不突兀。”秦王拿出一个杯子，从帘子里伸了出来，放置在李斯面前。
　　“那孩子并不认识朕，也没见过朕的样貌，既然如此，她必然不认识朕。”
　　“这般，并不突兀。”
　　李斯默然，看着秦王为自己斟了一杯滚烫的热茶后，沉吟了一些时间。
　　“陛下，您可是有心事？”
　　“哈，居然被你发现了。”
　　秦王伸出手来，纤纤玉指撩开眼前帘子，在那黑色的阴影中，露出一双尖锐的眼眸。
　　李斯不敢直视，他只是一介文弱书生，只能当任身为文臣。
　　“李斯，你可知如今我们对赵开战，战绩如何？”
　　李斯低头。“惨败不断。”
　　“对，只因一人，阻挡了我大秦铁骑。”
　　“李牧吗？”
　　秦王没有回话，只是默默地放下帘子，那双眼眸也重新归于阴影之中。
　　“李牧此人英勇善战，连败我大秦两将李信与桓龁。”
　　“此人不除，赵国不灭。”
　　“那么，依陛下之意，是要暗杀吗？”
　　“暗杀？不用不用，李牧之所以胜利，是占据人和与地利。可是我军却不同。”
　　“李信之败只因轻敌，桓龁之败只因战术。”
　　“可那都是建立在以往的常规战争而已，如今研发部的武器研究有了新突破，相信不久之后我等便可以新装备进行反击。”
　　在帘子后面，秦王歪着头，故作思考的想了几秒，然后口气玩味的说道。
　　“那就，用最新发明的火枪去对付韩国吧，把韩国灭了，估计步枪研发也就成功了。”
　　李斯默然。
　　正如秦王嬴政所说的那样。
　　自那剿灭嫪毐叛乱时，他们惊讶的发现一个重大事情。
　　那便是挖掘到商朝遗迹。
　　在那里，他们寻找到不属于这个时代的科技与技术。
　　完全超出他们的理解范围之内，可同样的，也有最基础的知识技术。
　　因此，在这几年期间，嬴政收集全国谋士与智者，集中在咸阳之内，专门研究里面的知识内容。
　　而秦王也不甘落后，他自誉自己可比天人，乃玄鸟转世。
　　于是也加入科学研究当中。
　　而事实上也确实如嬴政所想的那样，他的理解能力超乎常人，很多知识技术都在他的带领下逐一突破。
　　单单几年时间，就发明了火药与突火枪。
　　对于武器的研究，秦王嬴政没有半点拖下，他甚至不惜消耗巨额钱财也要进行研发。
　　于是，突火枪得到了改型，在仍未量产之前就进行升级，变成了燧发枪。
　　只不过燧发枪仍在研究开发阶段，而且就算开发了也没有相对应的战术。
　　只因为燧发枪的填装速度着实是慢，比弓箭和弩箭都要慢上不少。
　　但优点是威力巨大，一旦齐射便可组成一道可怕的破坏弹幕。
　　优点是厉害，可缺点也同样明显，这与目前的战术完全融合不了。
　　如果真要使用燧发枪，那么他们就要更改一直以来所维持使用的战术了。
　　这是一个十分尴尬的选择。
　　进退两难。
　　如今国库消耗甚大，若是持续下去恐怕就连如今的大秦也会吃不消。
　　深知这个道理，李斯担忧的说道。
　　“陛下，如今科技发展仍未有那无字天书里记载的万分之一，而那消耗宛如无底洞一般，现在又要与赵开战，一旦战败，恐怕会极大的影响我国发展。”
　　对于李斯的话语，嬴政自然清楚，但是他仍旧坚持科学发展。
　　因为他坚信一个道理。
　　科学才是王道。
　　“此事你莫要再说，且让那燧发枪出来再谈。”
　　“喏。”
　　对于嬴政的坚持，李斯并不意外，因为他对自己的信任超越在场所有人。
　　“对了李斯，那孩儿叫什么名字？”
　　“回陛下的话，她叫立香。”
　　“这般。”嬴政的语气顿了顿，似乎在思考着什么。
　　过了片刻后才说道。
　　“那么，朕就先带她过去研发部看看吧，长长眼界也好。”
　　“研发部？陛下啊，恕臣不解，为何要带她到研发部？”
　　“没什么，就是好奇。”
　　嬴政轻声说道，帘子之后的他以手抚唇，魅惑一笑。
　　“朕很好奇，她看到这些东西之后，会有什么反应。”
　　PS：据我对2.3剧情理解，在一开始嬴政只是从空想树那里获得长生方法，而科技也不可能一下子就飞跃式发展，所以在战国时代里面机械圣躯并不存在，而嬴政应该还是以神秘侧为主，后期才转成机械飞升

　　【提取群】606793406
【呆毛王温馨提醒你，请多多支持正版！】
    【刺猬猫链接：wap.ciweimao.com】





第6节 06.跟你说，萝莉控都要千刀剐！

　　善恶往往都是一瞬之间。
　　同样，生与死也是如此。
　　看着那算不上很高的皇宫内墙，立香犹豫了。
　　究竟逃不逃呢？
　　她还真不敢呆在这种地方，因为她知道自己并不是真正的嬴立香。
　　她是冒牌是，就在昨日，她才来到这个世界上上。
　　并且也见识到那与众不同的‘文弱’李斯，着实让她大开眼界。
　　这算是什么，文弱？
　　开什么玩笑！那已经是终结者了吧。
　　这身材，跟颠峰时期的州长大叔完全一样好吧。
　　而且就论肌肉，恐怕比州长大人还要厉害啊。
　　就这李斯，还当什么文官，直接操起家伙往别人头上抡就完事了。
　　哪有其他人的事情。
　　可偏偏他就是李斯，而且还是自己的老师。
　　如此这般，自己的身份也就阔然开朗了。
　　秦王嬴政的孩子，而且还是长子。
　　尽管不知道这个世界上为什么会没有扶苏和胡亥，而且也不知为何，大秦会让自己一个女子做嫡长子。
　　但她有一件事情可以百分百肯定，那就是自己并不是在真正的嬴立香，她是冒牌的。
　　李斯没看出来，那是她幸运。
　　可她不敢保证那千古一帝的秦始皇会看不出来。
　　一旦发现自己的孩子被掉包了，或者完全变成另外一个人。
　　自己可就麻烦大了。
　　难道用失忆大法来推脱？
　　就说自己因为在李斯讲课时没认真听课，然后被他打了一套军体拳，最后昏迷不醒，直至现今，记忆全失？
　　……
　　有些尴尬，而且十分违和。
　　先不论身为自己老师的李斯是否会使用如此可怕的酷刑。
　　单单就论始皇帝，他会信吗？
　　“唉……头痛。”
　　捂着头，立香痛苦的呻.吟起来。
　　“怎么了孩子，在苦恼着什么东西吗？”
　　忽的，一道充满磁性声音从身后传来。
　　宛如一缕清风，让立香微微一愣，为之侧目。
　　那是一个漂亮得不像话的人。
　　黑色的长发披散在双肩上，美目盼兮，眉目如画，让人不自觉的被吸引其中。
　　且看这人身材苗条高挑，身穿黑色长袍，袍内着白色短衣。
　　袍脚上翻，塞进腰间的不知名白玉腰带之中。
　　这人是谁？
　　立香微微一愣，随之好奇起来。
　　这人很年轻，而且雄雌莫辩，说是男的，漂亮过头了，说是女的，双眸眉宇之间，又透露着一种霸气。
　　立香不懂得相人，只觉得这人身份不凡，可又猜想不到此人身份。
　　权衡左右，她只得拘谨回应。
　　说道：“我好奇外面的世界，究竟是怎么样的。”
　　“噢？为何好奇。”
　　“没有什么‘为何’吧，只是单纯的好奇而已。”
　　奇怪的看了一眼这人，立香忽然感觉这人的目光一直落在自己身上。
　　难道说这家伙的到来并非偶然，而是有意？
　　自己本就不是原来的嬴立香。
　　昨日刚来到这个世界，就被李斯召唤而去。
　　虽说这个世界上的李斯十分魁梧，但双眼所透露的，则是智慧的光芒。
　　自己要想骗他怕是很难。
　　这么一想，立香忽的汗毛竖立。
　　难道说那李斯早已发现自己的不妥，然后向秦始皇打小报告。
　　而秦始皇因公务繁忙分身乏术，才会派遣这么一个奇怪的人过来试探自己。
　　一边想着，立香就一边观察面前这人。
　　不得不说，这人笑眯眯的看着自己，就已经让她很大压力。
　　就像那句话说的一样。
　　眯眯眼的人，都是怪物。
　　这人从进来到现在，都是这种目光看着自己。
　　而自己，也就才十二岁啊。
　　等等……
　　立香猛的一转身，警惕的盯着眼前的男子，随后快速后退。
　　这家伙不会是萝莉控吧。
　　虽然在这个古代里面，女子十三四岁就结婚已属正常。
　　可十三四岁的女孩子，也依旧是摆脱不了少女的身份。
　　而某些变态萝莉控不单单控一种属性。
　　他们甚至会对萝莉，准萝莉，初少女进行YY。
　　因为这三个阶段正是女孩子从萝莉到少女的进阶过程。
　　如今的自己正是这个年龄段的人。
　　这家伙，怕不是真的是变态吧。
　　“你别过来啊！”
　　立香连忙后退，双手护胸，一双金色的眼眸警惕的盯着眼前之人。
　　而那人，在看见立香如此反应之后，先是一愣，随后尴尬的咳嗽一声。
　　“那个，你别害怕，我不是坏人。”
　　“这个世界上哪有坏人会说自己不是坏人！？”
　　“嗯？还有这个道理吗？”
　　此人忽然一怔，似乎发现什么奇特理论，竟然直接盘坐在立香面前。
　　一手捏着下巴，一手搅动着自己的衣角。
　　“贼喊抓贼，同理，贼也不会说自己是贼，原来是这个道理吗。”
　　喃喃自语着什么，可他的注意力也从立香身上。
　　尽管还是很好奇这人的目的究竟是什么。
　　可立香发现，这人似乎算不上什么坏人或者变态。
　　至少他并没有如自己所想的那样，做出什么变态行为。
　　相反，他居然毫无防备与形象的坐在自己面前？
　　在秦国里面，黑色代表着高贵与身份象征。
　　衣服颜色越黑，那就代表那人地位越高。
　　此人衣服是很纯的黑色，没有半点杂质。
　　也就是说此人身份并不一般，尽管还没猜测到此人身份。
　　但是，说不定可以利用一番，让他把自己带出这片警卫深严皇宫？
　　这么一想，立香看着眼前男子的眼神，也变得玩味起来。
　　“我说，你知道我的身份是什么吗？”
　　这人一愣，随后笑道。
　　“自然知道，公主立香。”
　　立香微微一怔，心想这家伙居然知道自己的身份。
　　但自己身份高贵，知道也并无不妥。
　　于是放下心中的不安，说道。
　　“既然你知道我的身份，那么你是何人？”
　　这人微微一笑，起身而立。
　　随之向着立香点了点头。
　　说道。
　　“在下姓月，名关。”
　　“月关？奇怪的名字。”
　　立香眉头一皱，似乎想到些什么，但很模糊，一时间也总结不出来。
　　看着这自称为月关的人，她无奈的点了点头。
　　“那么，月关啊，你可知道我为何在此？”
　　月关摇了摇头。“月关不知。”
　　“哼哼，我可是受到王命，到来此地。”
　　“噢？那么王命是什么呢？”
　　“离开咸阳。”
　　月关眼眉一挑，随之玩味一笑。

　　【提取群】606793406
【呆毛王温馨提醒你，请多多支持正版！】
    【刺猬猫链接：wap.ciweimao.com】





第7节 07.工业强国——大秦

　　“立香公主啊，既然你是受秦王之命，要秘密离开咸阳城，那么就由月关为你带路吧，如何？”
　　立香一听，自然应许。
　　尽管对这人心存疑惑。
　　为何，他会这么热情的帮助自己而没有半点怀疑？
　　难道就因为自己的身份吗。
　　但仔细一想可确实可以说的通，毕竟自己是如今秦王的嫡长子，在众人眼中，她的身份是除了秦王之外，高于一切。
　　就连在外征战的将军，在内把权的宰相，也得对自己尊敬三分。
　　如此一来，这人的行为举止也就可以说得通了。
　　“那好，你且在外面带路，如果有人问起，你来解决。”
　　“哈哈哈，没问题，立香跟着月关便是。”
　　说罢，这人往前走去。
　　而他每走一步，都带起缕缕清风，让他那玄黑色的衣裳飘扬起来。
　　仙气缕缕，让立香产生一种‘这不是凡间之人’的错觉。
　　立香想起自己记忆中的大秦历史。
　　始皇帝可是曾经寻找过不老药，也因此而招揽了一批阴阳家。
　　虽说在自己的世界里，那些阴阳家应该都是骗子之流。
　　但是这个时代呢？
　　也是如此吗，还是说真的存在？
　　毕竟就连自己这种魂穿过来的事件都出现了，这些神秘的东西也有可能真的存在也说不定。
　　而看面前这人，神仙兮兮的，怕不是阴阳家的人？
　　越是想就越是肯定自己的猜测。
　　试想一下，秦始皇这么重视阴阳家，他们的地位绝对不敌。
　　而眼前这人身穿玄黑色服装，这就代表他在秦国地位十分的高。
　　既然如此，那利用他，应该就能离开这里了。
　　而且还能探究一下那秦皇究竟是怎么样的人。
　　这么一想，立香就跟上这人的步伐，来到他身侧。
　　不得不说，这人身高很高，目测一米八左右吧，跟他说话都要抬起头来。
　　脖子真累。
　　“月朋友你是阴阳家吗？”
　　那人双眼眉毛微微一挑，随后转过脸，对她笑着说道。
　　“立香认为我是什么，我就是什么。”
　　“……”
　　莫名其妙的家伙。
　　但越是这样，立香就越是觉得自己能套出一些自己所不知道的情报。
　　“既然你是阴阳家，那你应该见过秦王吧。”
　　“嗯~~~”声音拉得老长老长。
　　“那么，你认为当今秦王是一个怎么样的人？”
　　“哈，那你就问对人了。”那人做出思考的样子，不用多久便开口说道。
　　“秦王自幼博览群书，好学不倦，虽说年幼时曾是赵国人质，可回到秦国后便以舞勺之年，成为最年轻的秦王。”
　　“虽说在成为秦王不久后，就出现叛乱，但英明的秦王政没有半点畏惧，奋战在一线，最终在英勇无比的秦王带领下，我等取得胜利，且不久后又挖掘到遗商遗迹。”
　　“当真是天佑大秦。”
　　“如今，大秦在秦王政的指导下，已是天下无敌了。”
　　“打住打住！”
　　在路上，立香终于忍不住打断他的话语。
　　这阴阳师怕不是秦王的脑残粉吧。
　　而且挖掘到遗商遗迹，大秦就天下无敌了？
　　怕不是挖到高达吧。
　　这么不科学的事情怎么可能发生。
　　看着这人欲言又止的样子，立香立即打消自己在他身上打听秦王消失的念头。
　　毕竟，憧憬往往是离理解最遥远的感情。
　　忽的，这人止步了。
　　就站在立香面前，高大的背影将立香仍在发育的身子给完全挡住。
　　立香正要说些什么时，外面也传来了声音。
　　而那声音，正是禁卫军的声音。
　　“拜见……大人。”
　　不知为何，这禁卫军的话语有些生硬。
　　难道说他很忌惮这位阴阳师？
　　那就更好了，让他带自己出去且不美哉。
　　“我要带这位小公主过去，你且放行吧。”
　　“但是……大人，研发部十分杂乱，怕会脏到大人您。”
　　“问题不大，我都来过多少次了。”
　　说着也不顾那禁卫军的反应，竟然一手拉住立香的手，步入里面。
　　这一举动立香是没反应过来的，她有些吃惊，这阴阳师究竟在发什么神经。
　　可当她进入那所谓的研发部时，整个人都惊呆了。
　　这是什么？
　　大秦进入了工业时代了？
　　看看那涡轮，在滚烫啊！
　　看看那流水发动机，它在翻转啊！
　　看看那奇怪的房间，它炸了啊！
　　等等，这是什么？！
　　火枪队啊喂，大秦进入了启蒙时代了？
　　等等，这是什么？！
　　红衣大炮啊，大秦进入了大炮时代了？
　　现在是什么年代，战国末年时期啊。
　　他们所持的武器不应该是长戟长弓，然后策马奔腾在荒原上，泛起阵阵黄沙。
　　黑甲将士铺天盖地而来，将其余六国逐一歼灭吗。
　　怎么一下子就进入了火枪时代了。
　　立香惊了。
　　原本还想逃离此处的心情也立即烟消云散，那极大的好奇心催动着她靠近过去。
　　一些身穿白袍的工作人员见到立香这么一个陌生人，有些不满，正要驱赶时，却发现站在她身后的男子正温柔的看着她后，立即停下准备驱赶的手，放任对方而起。
　　然后，他看见这陌生女孩抓起一支燧发枪。
　　而且动作十分利索，没有半点含糊。
　　拉开锁头，打开药池盖，然后拿起一旁的子.弹，将子.弹壳的火药倒入药池，再重新闭合药池盖。
　　随后又将部分火药倒入枪管，最后将仍被纸壳包裹着的铅弹装塞入枪管。
　　像是摸着自己心爱的女孩子一样，立香一眼星光看着那研究人员问道：“我能来一发吗？”
　　那研究人员迟疑了，他看向站在立香身后的男人。
　　见他温柔一笑，点下了头。
　　得到允许后，研究人员只好应许。
　　“那你就射吧，别射到其他人就好。”
　　“好咧。”
　　说着，立香迈着欢快的脚步来到一处靶场。
　　燧发枪命中率并不高，可并不代表他们无法瞄准。
　　一般而言，要成为燧发枪神枪手，可不容易。
　　但立香不同。
　　准确来说，她对枪械的了解十分深入。
　　就连燧发枪也是如此。
　　只不过对于火枪的命中率也有一个至关重要的点。
　　那就是枪管问题。
　　滑膛还是线膛。
　　此两种能影响火枪铅弹的命中率，而事实上也确实如此。
　　嘭——
　　一声炸响，硝烟散开，而子.弹早已命中50米的靶子。
　　只不过并非正中红心，只是在三环附近。
　　这一结果她并不满意，将手中火枪反转过来，吹散枪管里的硝烟，在灯光的照射下，看向枪管里面。
　　最终发现自己命中率低下的原因。
　　这是滑膛枪，而非线膛枪。
　　PS：子.弹是敏感词，我真是曰了
　　【提取群】606793406
【呆毛王温馨提醒你，请多多支持正版！】
    【刺猬猫链接：wap.ciweimao.com】





第8节 08。从心而生（怂）

　　在拿破仑时期，士兵们所使用的正是燧发滑膛枪，因为滑膛枪命中率低下，有效射程也只有50米，排队枪毙才能形成有效的火力密度。
　　因此需要纪律严明训练精良的士兵。
　　纪律严明的士兵，在如今七国里面，秦国是首屈一指的。
　　所以要组建成火枪队，也并无问题。
　　可问题是，这火枪要大批量产，并且进行多时间训练与实战经验才行。
　　毕竟对于更换战术，所需要的并非纸上谈兵，而是实战操练。
　　立香看着工厂里那已经成型的流水线，不禁感叹起来。
　　这大秦居然真的进入工业时代了。
　　但是，大秦能进入，其他国家呢？
　　他们也会进入工业时代吗？
　　然后中国大地提前进入绅士时代？
　　“立香，你似乎在担心着什么？”
　　立香微微一愣，迟疑了一会儿后才说道。
　　“我在想其他国家也是不是拥有如此发达的工业流水线。”
　　“大可放心，这种工厂就目前为止，只有朕的大秦才会有。”
　　“……为什么？”
　　“因为我们拥有遗商的科技技术，我们从无字天书里得到异常先进的科技技术，只不过碍于大秦目前的技术发展，我们只能慢慢探究。”
　　“这燧发枪，正是从里面探究而来的知识产品，而且这些知识也不过是万中之一的内容罢了。”
　　“但就算如此，也足够我们使用。”
　　“赵国崇尚武学，如今我等与之交战，多为败绩，也难以再仿武安君的战绩。”
　　“而这燧发枪，正是我等取胜的关键点。”
　　“也就是说，在如今的中华大地里，能与我等大秦相谈并论的国家，并不存在。”
　　“原来如此……”
　　立香眯着双眼。
　　她对于这人的说法十分赞同，因为就以这条流水线来看，大秦的国力已经是惊人得可怕。
　　而且火药的发明也是极为震撼的。
　　试想一下那一年的蒙古人，他们不单凭借着铁骑，更有火器加身。
　　也正是如此，才会让欧洲诸国陷入混乱当中。
　　如今，大秦还开始了燧发枪的研究与发明，尽管膛线工艺过于复杂而难以量产。
　　但凭借滑膛燧发枪，再以适当的火枪方阵，就能横扫六国了。
　　而同样的，立香心中于极为震撼。
　　这商朝科技有这么发达吗？之前她还以为大秦只是挖掘到了一些兵器锻炼手段而已。
　　却把传说中的无字天书都挖了出来。
　　而且里面还蕴含着大量的先进科技。
　　据他所说，这里的知识与那无字天书相比之下，也不过是九牛一毛。
　　难不成里面已经拥有宇宙飞船的制作知识。
　　怕不是连高达都能制造的出来吧。
　　商朝拥有如此之大的知识量，那么他们又是怎么样被周给灭国的？
　　立香记得商末的帝王是谁，正是纣王。
　　对于纣王的解说有两个版本。
　　第一个是，纣王被妲己迷惑，最后将商朝引入毁灭。
　　第二个是，纣王出兵征讨外族，内部空虚，最后被周朝乘虚而入。
　　但无论是哪两个，都可以充分说明商朝的实力强大。
　　商朝都这么厉害了，那么更远古的夏呢？
　　会不会是邪神乱地跑？
　　越是去想，心里越是发慌。
　　这个世界似乎并没有自己想象中的那般简单。
　　恐怕，里面的水很深。
　　深得见不到底。
　　这个世界这么可怕，自己贸贸然的跑出去，会不会太危险了？
　　还是说先留在这里，套出更多属于这个世界的情报再离开？
　　立香犹豫了。
　　那是对自己处于一个十分陌生世界的孤独感。
　　这强烈的孤独感几乎要将她吞噬殆尽。
　　如果……如果这个世界真的是这样。
　　那自己又要如何生存得下来？
　　又要如何保证自己能活下来？
　　恐怕不行吧。
　　立香如此想着。
　　可她也忽略了一人。
　　一位站在她身后的人。
　　‘啪嗒’一声，身后的人拥有按在立香头上。
　　似是一位长者一样，温柔的揉着立香的头。
　　“莫要害怕，这里是大秦，这里也是你的家，有朕在，一切都会好起来的。”
　　身后的人的声音一如既往的温柔，完全没有生疏感。
　　不禁让立香产生一种依赖感与依靠感。
　　“！！”
　　忽的，身子一怔。
　　她回想起身后的人的话语。
　　而那话语中，则有一字让她十分在意。
　　那便是‘朕’。
　　试问，在古代里面，又有谁敢如此自称？
　　恐怕就只有帝王了吧。
　　而自己现在所在的地方是大秦，是咸阳。
　　同样的，这里也是大秦皇族的所在之地，咸阳宫。
　　所以敢在这种地方自称为‘朕’的人，恐怕就只有一个人了吧。
　　秦始皇嬴政。
　　头，略带生硬的转过去。
　　眼睛，瑟瑟发抖的抬了起来。
　　看向身后的人。
　　他依旧是如此的柔和，而且也是如此的性别不明。
　　但是，从周遭的人对他的眼神，与他刚才的自称就可以判定。
　　这人，恐怕真的是嬴政。
　　也就是说，他‘自己’的老爸？
　　“那个……父皇大人？”
　　“嗯，你终于发现了呢，立香。”
　　我能不发现吗？
　　看着这眯眯眼秦王嬴政，立香心中是各种悲哀。
　　“放心，不久前你被李斯给教育了，似乎失去一些记忆，不记得朕也属正常。”
　　虽然很想吐槽究竟是怎么样的教育会让一个正常孩子失去记忆。
　　但立香回忆起那虎背熊腰的李斯后。
　　顿时明白了。
　　对，自己被‘教育’了，应该是用拳头来教导自己《道德经》吧。
　　“如今我等正与赵国开战，可赵国处于咽喉位置，不除不行。”
　　“今日见你对这等枪械有所喜爱，且又表现出自己的独特枪法。”
　　“怎么，难道立香你也想上战场？”
　　哈？上战场？
　　开什么国际玩笑。
　　这怎么可能啊，我还恨不得赶紧离开这里呢。
　　这个世界已经乱成一套，完全不是自己所熟悉的世界。
　　自己去前线怕不是被抓去当儿媳妇。
　　所以说，还是算了吧。
　　为了自己的小命，赶紧拒绝为好。
　　立香就是这么想的。
　　然而，她却低估了嬴政的决心。
　　“如果你敢拒绝，我就把你绑在朕新发明的火箭列车上，让你直接面对疾风。”
　　“为了大秦，为了天下黎明百姓，请允许儿臣参战！！”

　　【提取群】606793406
【呆毛王温馨提醒你，请多多支持正版！】
    【刺猬猫链接：wap.ciweimao.com】





第9节 09.中二之力呦，爆发吧！

　　一周过去了，虽说要上战场，可因为知识缘故，秦王政答应让她先学习一番战场上的基础知识。
　　天空卷着丝丝凉风。
　　虽说并非初冬，但已经步入冬季的咸阳，不单是夜晚就连清晨的气温也是很低很低。
　　这种天气最适合缩在被铺床单睡懒觉。
　　只不过，并非所有人都拥有着享受睡懒觉的权利。
　　“殿下，该起床了~”
　　“呜姆……五分钟就好。”
　　“……殿下，如果再不起床的话，李丞相又要来了。”
　　“！！！”
　　双眼猛睁，立香似是做了什么噩梦一样，额头冷汗直冒。
　　而这噩梦也并非真的是梦境，只因为不久之前她就享受过一次来自于李斯的催督。
　　那是一击猛烈的真气爆发，强劲的内力从他胸前两.点灌输而出，把一直赖在床上的立香给吹飞出去,狠狠的射.到墙上。
　　以至于那一天早晨，立香的头包了几层纱布才勉强止住了血。
　　这是一个永远都抹不去的噩梦。
　　以至于现在的她都不敢赖床了，至少在李斯面前是如此。
　　“小环，今日是谁来讲课？”
　　“回禀殿下，是王翦老将军。”
　　侍女小环拿着玄黑色的公子服站在立香身后，看着立香一边洗刷一边垂着疲倦的眼袋，不禁觉得好笑。
　　这小公主，看来并没有传言中那般可怕嘛。
　　王翦？
　　立香微微一愣，不久便是想起这人的名称。
　　在战国时期一共有四位最出名的将领，被称为战国四将。
　　此四将里面分别有白起、廉颇、李牧、王翦。
　　四大名将秦赵分半，并非其余五国没有良将帅才，只不过这四人光芒过盛以至于掩盖其余人罢了。
　　如今的王翦还没出名，尽管秦王很赏识他的才华，但他毕竟是老年得志，大器晚成，以至于秦王不敢随便将他派遣到外。
　　深怕会伤害到这位老将军。
　　所以让他先在此教书，为秦国教育栋梁之才。
　　却不曾想到，这般关心，只是寒了王老将军的心而已。
　　对于这一切立香暂时没有多少体会，她只是听到今日教课的人是王翦后，心中情绪有些微妙。
　　那是谁？历史上的神将诶~
　　只不过也颇为烦恼。
　　没想到到了古代，还是要读书。
　　而且她所在的秦国与自己认识中的秦国不一样，科技水平过于发达。
　　既然如此，那么所学知识也是不是有所不同呢？
　　事实上也确实如此，从原本的道德礼仪转变成各种物理化学知识。
　　区别也不过是这些物理化学知识不算深奥，只属于最初等的水平。
　　毕竟现在的秦国科技技术只达到自己原来世界的十八世纪而已。
　　忽然立香回想起这几天李斯的课程，讲的是《道德经》。
　　她一直忘记不了李斯的那句话。
　　跟别人讲道理之前先揍一顿，这样道理就好讲很多了。
　　很硬核的道德经，立香顿时觉悟了，这个世界需要的不是善人，而是会讲道理的人。
　　我们大秦的李斯丞相讲课这么硬核，那么王翦将军又会如何呢？
　　立香表示十分的期待。
　　然后……在课堂中，她可耻的睡着了。
　　简直就像是两个极端一样，身为文官的李斯讲课充满了猛男的气息，而身为将军的王翦讲课却温温柔柔，斯斯文文。
　　这种落差让立香一时间没反应过来。
　　待她反应过来后，已经扛不住自己的睡意，最后还是睡了过去。
　　“殿下，王翦将军在看着你啊。”
　　熟睡中，立香感觉耳边传来了一道软绵绵的声音。
　　朦脓中的她回想起来了，那是蒙毅的声音。
　　说起来也奇怪，在原来的历史上蒙毅应该是男子才对啊，怎么到这里就变成了软绵绵的女孩子呢？
　　蒙毅娘化了，那么他的哥哥蒙恬呢？
　　也会不会娘化呢？
　　章邯老弟也会不会变成章妹妹？
　　嗯？不对，现在要想的不是这个。
　　我睡着了？而且还是在王翦老将军的课堂上。
　　麻烦大了。
　　连忙抬起头来，当她睁开自己那惺忪睡眼的一瞬间，就对上5米开外王翦老将军那锐利的眼眸。
　　这老将军……果然不是泛泛之辈。明明外表祥和得如同圣诞老人，却不曾想到会如此有压迫感，果然在大秦里面就连一位老先生都是传说高手吗。在这鹰隼般目光的注视下立香第一次感觉到压力。
　　但是，我可不会就此认输的啊！
　　立香那双金眸瞪了回去。
　　霎时间，课堂陷入一片死静，原本还有些活跃的学生都止口不言，因为在这一刻他们感受到两股不同寻常的气息在互相碰撞。
　　这……就是强者的威压吗？众人如此想道。
　　没有半句言语，也不存在任何举止行为。
　　两人仅仅是一次视线上的碰撞，就迸发出强烈火花。
　　在这短短的几秒对视里面，王翦老将军已经悄无声息的走到黑板面前，右手摸走上面的粉笔。
　　在这课堂里，凡是接受过王翦老将军教导的学生都知道，这位老将军最厉害的并非武艺和战术。
　　而是他那佛手拈花的投掷技术。
　　立香并不清楚，只不过双眼一直紧盯着王翦，没有半分挪动。
　　她在观察，观察这位神秘老人的一举一动，直至看见他右手上的粉笔头，双眼才越加变得凝重。
　　一分钟过去了……两人没有半分举动。
　　两分钟过去了，卡在两人中间的一位小公子冷汗直冒。
　　三分钟过去……两人灵压逐渐凝固，让空气凝结。
　　四分钟……一声轻响，响了起来。
　　那是卡在两人中间的小公子发出的，他因受不了这两股强劲灵压以至于小手一抖，书籍掉落下去。
　　而这到响声，也成为战争的号角声，平衡也终究在这一刻打破了。
　　嗡——
　　破空之声忽然响起，王翦的动作并没有半分变化，但是他手中的粉笔头却消失不见。
　　原来如此，是因为手速过快而留下的残影吗。
　　不单是手出现了残影，那粉笔头也是如此。
　　那速度，恐怕已经达至音速了吧。
　　可就算如此那又如何。
　　立香嘴角一扬冷冷一笑。
　　金色的眼眸一凝，右手残影一闪而过，一把锐利的三角尺应声出鞘。
　　在这一刻，这把三角尺不再是普通的三角尺了，它已经成为了如同宝具一样的神兵利器。
　　我本不想出鞘，只因利器一出，必要见血，此乃不详之灾。但是在这一刻，我愿以最强之姿态与您为敌！
　　三角尺化作一刀闪光，划破空气，将周遭空气凝聚而成，形成一道削铁如泥的风刃。
　　而那粉笔头也在这风刃之下一分为二，从立香两侧飞驰而去，深深的没入她身后的墙壁之中。

　　【提取群】606793406
【呆毛王温馨提醒你，请多多支持正版！】
    【刺猬猫链接：wap.ciweimao.com】





第10节 10.你妈的，为什么！

　　这就是您对我的考核吗，王老将军呦。
　　若真是如此，那很抱歉，这场考核我拿下了。
　　事实上理应如此。
　　“哼，萤火之光竟敢与皓月争辉？”
　　忽的，耳边冷哼炸响。
　　立香心中一惊立即抬起头来，只见王翦右手五指间已经夹住四根粉笔头。
　　原来如此，刚才的只是试探吗。
　　强者之间的战斗往往都会在一瞬间分出胜负。
　　但是，也有另外一种情况，那便是互相试探。
　　强者之间的战斗有时候也会持续很久，只因为互相试探与摸索，正所谓知己知彼百战不殆，这种战术无论是用在战场上亦或是PVP上也同样合适。
　　不过啊王老将军呦，您在试探我，我又何尝不是在试探您呢？
　　左手一伸，将身旁的《大秦话》拿在手上。
　　厚厚的一本《大秦话》宛如一面坚不可摧的盾牌一样，左手持盾右手持剑。
　　盾与剑，手持着绝对攻击与绝对防御……吗。
　　王翦双眼一凝，只不过……还是不行啊少女呦。
　　无论是你的力量，亦或是你的觉悟，都还是不足啊。
　　既然如此，那就让老夫来教育教育你吧。
　　“殿下，看好了！”
　　左手往身旁的粉笔盒一抓，更多粉笔抓在手心上。
　　“接下这招吧，这半径二十米的粉笔结界！”
　　声音都不曾传达，王翦就以快疾留影的手速将手中无数粉笔洒向天空。
　　立香看到了，尽管只是残影，但她还是看见那些残影的行动轨迹。
　　这样吗，以绝对的攻击范围将自己完全包裹在里面，从而封锁住自己的每一步行动吗。
　　只不过，只有这种等级的话，我可不怕啊！
　　三角尺，燕返！！
　　似是切割的空间，无数粉笔在空中被切割成两半。
　　尽管还有一些漏网之鱼，也被立香手中的《大秦语》一一挡住。
　　这就是强者之间的战斗吗！
　　众人心中骇然不已。
　　“年轻人啊，这就是你的实力吗，如果只有这点能耐，那么你已经输了。”
　　什么！？
　　忽然，周遭气息陡然发生变化，立香一惊正欲起来之时，发现自己后领已经被提了起来。
　　究竟是什么时候来到我身后的！
　　立香定睛一看，发现理应站在的讲台上的王翦已经不见了。
　　不，并非不见，刚才她所看到的其实不过是一道残影而已。
　　这难道就是传说中的剑气留形？
　　由于年龄问题，现在的立香身高不过一米五左右。
　　于是王翦手一拉，直接把立香给提在半空中。
　　“公主殿下，鉴于你第一次在我课堂上打瞌睡，今日就罚你在后面站着。”
　　“……我错了，老师。”
　　乖乖的认怂，头顶上的呆毛也垂了下去。
　　“认错无效，今晚乖乖呆着，我要给您补课。”
　　——————
　　放学后立香推开教室门，里面的学生大部分都走了，蒙毅还在收拾着自己的东西。
　　而在讲台上，王翦端坐在此一动不动。
　　就像是在等待着某人一样。
　　而事实上也确实如此。
　　“殿下，你可知如今天下局势吗？”
　　刚一抬头王翦就问出如此深奥的问题，这让她压力颇大。
　　可看见王翦那双眼眸，认真无比。
　　她也收敛了自己的玩弄之心。
　　“在下只知如今我大秦正对赵国用兵，其余一概不知。”
　　王翦点了点头。
　　“那么，你可知道如今战况如何？”
　　“并不清楚。”
　　摇了摇头，立香表示不清楚。
　　“大秦的军队被李牧击败了。”
　　按照自己的历史进程来讲，秦国攻赵时第一次确实失败了，正因为李牧的存在。
　　最后攻陷赵国也只是利用离间计，使得李牧被赵国弃用并且杀害，否则也难以攻陷赵国。
　　原以为在这个世界里会不一样，毕竟这个秦国科技不简单，但没想到居然也是失败了。
　　但想想也就明白了，秦国变得不一样， 其余六国也应当如此才对。
　　再者，现在的大秦仍旧是七国里面国力最强盛的国家。
　　衡量一个国家的力量不单是军队，还有人才和经济财富。
　　在经济财富这一点上是毋庸置疑的，单单上周她看到的工厂就可以看出，秦国国力极为强大。
　　然后是人才，她记得秦始皇手下有好几个强人。
　　蒙武、蒙恬、蒙毅、王贲、王翦等等。
　　现在秦国在对赵国战争处于下风，但并非完全失败，想必那位精明的秦王政也已经有了自己的打算。
　　从衣袋里取出一副黑框的平光镜带上，立香进入思考模式。
　　赵国不好打，尽管现在国力不如秦国，可占据地理优势，且又有神将李牧在此，要想破之怕是很难。
　　然而，一定要正面硬刚赵国吗？
　　如果从另外一次对赵进行进攻，恐怕会有转机。
　　而在赵国身边的就是韩国。
　　从韩国的地理位置来讲。自从三家分晋以后，韩国北临魏赵，东有齐，南有楚，西有秦，可谓是四战之地。
　　对于一个国家而言，是十分不利的。
　　但是对于秦国而言，如果获得了韩国之地，那就等于拥有了一个平台。
　　一个可以出兵到任何一个国家的平台。
　　这般，对赵用兵也就不用正面硬刚了。
　　推了推眼镜，立香低着头问道。
　　“王老将军，我有一疑问，可否解答？”
　　“殿下请问。”
　　“陛下，是否要对韩用兵？”
　　“……”
　　奇怪的疑问换来的是长久的沉默。
　　“哈哈哈哈，殿下，老夫喜欢你。”
　　忽然大笑一声，那偌大的手掌拍在立香肩上，该是那力度过大，差点没把她拍得岔气过去。
　　“从明日开始，你就跟老夫混了，老夫要一个月的时间让你走上战场。”
　　“诶？等等，我还小啊。”
　　“小又如何，老夫小时候还不是把咱家的弟弟给爆得下不了床，莫要多说了，明日便开始吧！哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈。”
　　“你妈的，为什么！！”
　　在立香仍旧呆滞的表情下，王翦带着‘哈哈哈’的笑声，走出教室。
　　PS：本来想开始稳定双更的，但想了想，还是下个月开始吧
　　【提取群】606793406
【呆毛王温馨提醒你，请多多支持正版！】
    【刺猬猫链接：wap.ciweimao.com】





第11节 11.你被钦定了

　　秦国里面有很多势力，尽管这些势力并不会影响到国家的运行。
　　但是，他们的存在也会影响到国家的命运。
　　并非负面的影响，相反的是，这些势力的针锋相对，往往是竞争关系。
　　身为一位国君，秦王所要做的是制衡，若无制衡手段的话很容易导致朝内势力分布失衡。
　　这是一个十分致命的问题。
　　身为曾经生活在二十一世纪的立香十分明白。
　　就如明朝这个时代，东林党掌控朝政以至于朝廷逐渐失去控制。
　　虽说明朝灭亡不能全部怪罪于东林党，但他们的责任也是不可推脱的。
　　而大秦国君皆无平庸之辈，深明制衡的重要性，因此无论是哪一个时代都会存在互相竞争的两方势力。
　　例如张仪和犀首，又例如白起和范睢。
　　而现在也是如此，蒙武和王翦。
　　蒙家本就是武将出身，只不过蒙武二子却有所不同。
　　蒙武大子蒙恬专心攻读军术，而次子蒙毅则偏向于文臣，二者相辅相成，于是蒙武决定让自己的次子蒙毅去跟李斯学习，而蒙恬则由自己来教导。
　　这番决定十分明智，至少在秦王政心中确实如此。
　　反观王翦则没有多少举动，虽说他也有所去争，但毕竟人老了，心里面更多的是养生的想法，所以没去在意那么多事情。
　　只不过最近对赵用兵失利，而蒙武又不在赵国附近。
　　于是王翦又有了机会。
　　只不过王翦身边有兵无将，于是打算在这里挑选一些资质不错的人协助自己。
　　秦王政答应了，便暗中把立香安排在里面。
　　能不能挑选中是另一回事，秦王政的目的只是想让立香去学习一番。
　　毕竟他已经做好了决定，这场对赵之战，他一定要让立香过去试试。
　　这不单是给她涨涨经验，还能为她添加一些功绩。
　　至于是否会失败，他并不在乎。
　　有风险才会有收入，风险和收入成正比，这场对赵之战风险极大，所以收益也绝对丰裕。
　　立香推了推鼻梁上的黑框眼镜，稍稍一想就明白那位秦王政的目的究竟是什么。
　　他想培养一下自己的势力，或者说培养自己的后代。
　　李斯口中的‘究极生物’究竟是什么意思她不是很理解。
　　但是，既然他想培养自己， 她自然没什么意见。
　　只不过……太麻烦了啊。
　　看着面前的士卒，还有跟在自己身侧的两位未来大将，立香就感觉一阵头疼。
　　蒙恬和章邯。
　　而跟在身后的，则是一万五千名士兵。
　　蒙恬和章邯皆是五千人将，现在这二人还算不上大将，毕竟还年轻，资历和军功都不足。
　　而多余的五千名士兵，则是立香的人。
　　根据秦王政的指令，他似乎要这两人来协助自己。
　　同时也任命自己为五千将。
　　这就很无赖了，她一没军功二没战绩三没经验。
　　可仔细一看就能看出这五千人与蒙恬章邯的五千人是有所区别的。
　　这五千人皆是火枪手。
　　手上握持的正是那天立香在军工厂看到的燧发枪。
　　又重新从衣带里掏出黑框眼镜并且带在鼻梁上。
　　原来如此，是因为我对火枪的了解胜于其他人，所以我就钦定了吗。
　　但是还有一个疑问，为什么他会清楚自己会对火枪有着不同于寻常人的理解？难道只是因为那天兵工厂里的事情吗？
　　可只有这件事情根本不足以推断出自己的能力。
　　难道说，是因为自己身体的原因？
　　不行，无论是条件亦或是证据都不足以推断。
　　看来就连我也看不出这件事情的真相啊。
　　只不过秦王啊，你的期待绝不会落空，正如你所推断的那样，我对火枪的理解确实胜于尔等众人。
　　“蒙恬章邯，你们二人听令于我否？”
　　“听令！”
　　“好，从今日开始，我便开始与你们一同训练，训练出不同于往常士卒的兵阵阵法。”
　　“喏！”
　　从这一天开始立香便与蒙恬和章邯一同练兵，同时还有一人为他们进行协助。
　　那便是王翦。
　　这王老将军似乎有着自己的执着，每逢立香提出练兵的方式与要求，他都必定在场。
　　明明自己就是一位老前辈，但丝毫没有长辈的姿态，反而对于立香的兵阵充满了好奇。
　　例如空心方阵，又例如火枪列队。
　　这些新奇的战术使得一老二少泽泽称奇，只不过战术仍未成型，需要实战才能证明。
　　现在实战是不可取的，毕竟磨炼不足。
　　可是，模拟战却不同。
　　虽说火枪威力巨大，但同样的也可以削弱威力。
　　就例如为火枪更换弹药，原本的铅弹更改成软弹，然后又为‘敌对’士兵添加更厚的胸甲。
　　模拟战确实有效，王翦以‘敌对’的身份，用往常战术进行进攻。
　　可还没走到一半就被火枪给射倒在地上。
　　但很快王翦就发现火枪队的缺点，那就是机动性。
　　机动性之差可能比普通步兵都要恶劣，只因为火枪队需要形成列队模式。
　　而且火枪填装过慢，容易被骑兵冲散，缺乏防御的火枪列队一旦被骑兵冲击，恐怕就是毁灭性的打击了。
　　当然这些都是后话了，毕竟改善阵法和磨合默契还是需要时间，而距离出征还是一个多月时间。
　　时间足足的。
　　看着天上的黑夜，立香伸了伸懒腰。
　　回去吧，洗个热水澡，然后把那可爱的小女仆抱在床上做抱枕。
　　这么一想，立香就走了回去。
　　可走到半路，忽的听见一声清鸣。
　　咻——的从耳边响起。
　　立香一愣，感觉这声音有些特别，并不属于人类，可能是某些小动物吧。
　　但是，在这秦王宫里会有其他乱跑的小动物吗？
　　毕竟这可是守卫森严的咸阳宫啊。
　　寻着声音走去，不久便是来到一处有些不同寻常的宫殿。
　　殿上门牌没有名称，很是奇怪。
　　而且这大殿十分阴森，周遭连半个人影都没有。
　　这种诡异的地方让她心里打了退堂鼓。
　　可正当准备离开时，忽然眼帘里出现一抹雪白色的身影。
　　那是什么？
　　狐狸？

　　【提取群】606793406
【呆毛王温馨提醒你，请多多支持正版！】
    【刺猬猫链接：wap.ciweimao.com】





第12节 12.玉藻前

　　我是九尾妖狐，所以我讨厌神仙，也讨厌人类。
　　因为他们都是一群笨蛋，笨得要死，烦得要死！
　　当然啦，除了那个人之外。
　　一想到这里，她的脸不禁微微发烫。
　　只是可惜啊，那已经是很久以前的事情了，久到什么时候？
　　她早已忘记。
　　只记得在她去世之后，自己便遵从她的指令，为她守陵。
　　而那个人的名字也未曾被人遗忘过。
　　轩辕。
　　她知道的，轩辕之所以让她为自己守陵是有着自己的目的，为了就是让自己不会被出去为祸人间。
　　啧，你这家伙就这么不信任我吗？
　　虽然说我确实很讨厌人类，但至少就目前为止，我也不会这么去做啊！
　　因为我喜欢你啊。
　　而且就算我是九尾狐，也不会违背诺言的，为你守陵千年，就必须守护下去。
　　只不过人类世界的变化实在是太快了，快得让人感到不可思议。
　　明明才一千年，外面的世界就发生了天翻地覆的变化。
　　轩辕啊，你知道吗，你的部落不在了。
　　被一个夏给取而代之，最后夏又被商取代。
　　而且这商朝也是奇葩，他们似乎过度信任那些混蛋神仙。
　　凡是他们所提供的仙道科技，他们都毫无保留的全部接受下去，却不曾发现里面所隐藏起来的危害。
　　是的，至少就目前为止是这样。
　　直到她遇到另外一个人，帝辛。
　　那是一个微妙的晚上，两名少女就这么见面了。
　　轩辕啊，你知道吗。
　　她是继你之后让我感到很有兴趣的女孩。
　　明明看似软软的，但内心却坚定无比。
　　如果你在这里的话，应该能跟她成为好朋友吧。
　　既然如此，那我就守护一下她吧。
　　没办法，谁叫我在她身上看见你的影子呢？
　　——————
　　那群混蛋神仙，罪无可恕！
　　帝辛，你要等着我，别犯傻啊！！
　　妲己如此去想，刚回去商都的速度也快上几分。
　　只可惜，还是晚了。
　　帝辛自.焚于鹿台。
　　呆呆的看着这片火海，妲己心中充满了恨意。
　　滔天恨意。
　　她恨仙和神，也恨那些背叛了帝辛的人。
　　于是她秘密协助帝辛的残留势力，例如飞廉和恶来。
　　可最后恶来身死，妲己让飞廉保存性命，自己则独自面对诸天神祇与大周神将。
　　最后仍旧不敌而被封印。
　　这封印也是可怕，每年都会削弱自己力量，时间越长，自己的力量就会越弱。
　　浑蛋神仙，我明明都已经败了，却还是要如此的针对我吗？
　　既然如此，那么我就不能坐以待毙了。
　　必须挣脱，必须抗争！
　　封印失效了，因为对时间失去了观念，所以她并不知道自己用了多久的时间。
　　直至自己出来才发现，周朝灭亡了，而这个天下也分裂成七个国家了。
　　轩辕啊，帝辛啊，看到了吗，你们一直守护的人类，还是在自相残杀。
　　值得吗？
　　哼，不值得！
　　妲己狠狠的想道。
　　可仍未等她有喘息时间，负责守护封印的神兽出来了。
　　呵呵，一群笨蛋，难道以为凭借一只封印神兽就可以把我压制住吗？
　　脑子生锈了吧。
　　吃我九味真火吧！！
　　妲己往前伸手，可是……哑火了？
　　不对，我的手怎么变了？
　　瞪大自己的眼睛，这时她才发现自己的手不再是雪白纤细，相反的是，这是一只小动物的手啊。
　　处于惊讶中的妲己直接被守护兽一爪子拍飞，拍到河边处。
　　借用河边的倒影这时她才醒悟过来，自己为了突破封印导致灵力流失严重，最后打回圆形。
　　就连自己身后的尾巴也只剩下很短很短的一条。
　　该死的臭神仙，笨蛋神仙，浑蛋神仙！！这都是在你们的计算之内吗！！
　　很显然这只封印兽实力非常的弱，只是用来防止人类的意外到来而已。
　　如今被自己触发，所以才会一直追着自己。
　　明明一只手指都能消灭的渣渣，现在却被打飞出去。
　　很委屈啊！
　　但是，留得青山在，现在还是先溜吧。
　　噗通一声，妲己直接跳入河内，顺着河流逃跑，而这只神兽也是如此，紧追不舍。
　　必须要摆脱这只蠢东西！
　　妲己没有想太多，直接顺着河流逃到另外一处地方。
　　很显然是某些贵族或者帝皇所居住的地方吧，虽然不想在这些充满人气的地方逗留，但她别无选择。
　　这个时候，身后传来响声。
　　毫无疑问正是那只追杀着自己的封印兽。
　　啧，锲而不舍的追过来，该说不愧是忠犬吗。
　　说是忠犬也不为过，毕竟这封印兽长得跟狗一样。
　　一直逃也不是办法，那就用剩余的灵力制造出一道迷宫幻术吧，蠢狗呦，你就乖乖的在这里转圈吧。
　　呼——寒风刮过。
　　这头封印兽左右跑动，很显然是中了妲己的幻术。
　　哈哈哈哈，傻狗啊，就这样瞎溜达吧。
　　妲己开心的发出狐狸的笑声，吱吱吱吱的响着。
　　该是太开心的缘故，那条雪白色的尾巴一摇一摇的。
　　然后……呆住了。
　　有人闯入了我的幻术领域。
　　糟糕了，以我目前的灵力只能影响一个单位啊！
　　如果再多出一个的话。
　　仍未思考太多，面前就刮起一阵剧烈的猛风。
　　妲己还没反应过来，只觉身子一飞，直接被这头封印兽给撞飞出去。
　　“小狗，给我放开那只小狐狸！”
　　动弹不得的妲己抬起眼睛，只看到一道薄弱的身形挡在自己前方。
　　那是谁？
　　轩辕？帝辛？
　　不……她是谁。
　　妲己艰苦的挪动着身子，待她看清楚后才发现，那是一名身穿玄黑服饰的少女。
　　金色的瞳眸，橙色的秀发。
　　是一位陌生人，就是这个笨蛋闯入自己的幻术领域吗。
　　立香死死的盯着眼前的小狗（封印兽），心里感到奇怪。
　　这只狗有些不一样啊。
　　就像是非生物类型的存在。
　　但就算是这样又如何，那小狐狸这么可爱，自己已经是动了恻隐之心啊。
　　很显然这头封印兽已经将立香定位敌人之一，对着她沉声低吼。
　　只不过立香没有半点畏惧。
　　已经将我定位成敌人吗？
　　既然如此，来吧小狗，让你见识一下未来的秦二世的厉害！！
　　PS：求点推荐票~
　　【提取群】606793406
【呆毛王温馨提醒你，请多多支持正版！】
    【刺猬猫链接：wap.ciweimao.com】





第13节 13.请问您是先吃饭，还是先洗澡，还是先……

　　在上辈子里面，立香有些宅，但并不代表是死宅废宅，她乐于收集自己喜欢的东西。
　　在那个信息大爆炸的时代里面，他能从网上了解到各方面的知识。
　　就例如怎么样对付狼狗。
　　只不过知道归知道，没有进行过实战或者模拟战的立香终究是纸上谈兵。
　　看着眼前这只有些奇特的狼犬，立香有些怂了。
　　怎么就自动请缨跑向前去呢。
　　握着夹在裤衩子上的手铳，立香在思考怎么应付这头狼犬。
　　毕竟手铳也只是有一发子彈，一发不中就完蛋了。
　　“小狗，不如我们就这样完事了好吧，各回各家各找各妈。”
　　很显然这只狗并不会听她的话，低吼着声音，然后往侧面绕路而去，直扑身后的小狐狸而去。
　　该死的封印忠犬，是认为当前任务最重要，直接绕过保护者吗！
　　妲己心中狠狠的想着。
　　她明白自己灵力不足，要想反击那是不可能的，所以打算进行规避。
　　可就在这时，刚才要保护自己的橙发少女大声一吼！
　　“哒，鼠辈哪里逃！”
　　说罢，妲己眼眸余光处似乎看到一只正在快速放大的脚丫子。
　　白嫩的脚丫带着凌厉的飞踢，在妲己还没反应过来的情况之下，一脚踹中妲己的脸上。
　　没错，正是如此，直接命中妲己这具娇弱的狐狸身板。
　　你他娘的究竟是在帮谁啊，笨蛋！！！
　　妲己正要这么质问，却发现那只封印兽已经咬在橙发少左臂上。
　　就连她也能发现，那尖锐锋利的犬齿已经深深的陷入少女那白嫩的手臂上。
　　虽然很惊讶，这头封印兽居然没有将那纤瘦的白嫩手臂给咬断，但是……这肯定很疼吧。
　　绝对很疼啊。
　　这女孩是笨蛋吗？是笨蛋吧！
　　根本不懂得衡量自己的实力就一股脑的冲过来，这种蠢货怎么活下来的。
　　看着少女眼眶里闪烁着泪水的荧光，妲己不由得恼怒了起来。
　　可正当因为这橙发少女要哭泣之时。
　　她却冷冷的笑道。
　　“愚蠢的小狗呦，你以为自己伤害到我了，却不知道，其实你已经被我抓住了啊！”
　　咔擦一声，橙发少女抽出自己隐藏已久的火铳直接对准这头封印兽的头部。
　　“接下吧，这一发蕴含着无穷宇宙之力的火铳爆裂弹！！”
　　嘭——
　　一声巨响，硝烟弥漫开来，遮挡住已经虚弱无比的妲己眼帘。
　　啪嗒……那是躯体重重摔落在地上的声音。
　　妲己很好奇，那究竟是谁倒下了。
　　希望不是那个笨蛋吧。
　　暗暗的想着，妲己缓缓走过去，走入那硝烟当中。
　　直至一声咳嗽，将她惊住了。
　　“咳咳咳……咳咳咳，这硝烟怎么这么大，是设计问题吗？肯定是设计问题吧，那些设计师都是蠢货吗！”
　　这充满精神的语气，看来那笨蛋还活着啊。
　　想到这里，妲己松了一口气。
　　然后一愣，我担心这家伙干嘛？
　　哼！
　　心中重哼一声，妲己转过身去打算离开，可当踏出一步就觉得头晕目眩，这时她才想起自己已经被打回原形，而刚刚又过度透支灵力，以至于灵魂受损。
　　啊……看来我自己也是一个无可救药的笨蛋吗。
　　希望，不会被别人当做猎物然后烤了吧。
　　噗的一声，这只小小的狐狸终究扛不住压力，倒在雪地当中。
　　立香擦拭着因被硝烟刺激而流泪的眼睛，看了一眼地上的小狗尸体，发现它没有流血。
　　而被自己一枪轰的洞口里面，居然还有一些火花和线路。
　　难道这是人工机械狗？
　　我去，这也太先进了吧。
　　没再去思考太多立香便将这具‘尸体’收藏起来，这么先进的东西恐怕以后会有用途。
　　回头看去，看向那只雪白色的狐狸，它已经倒在积雪当中。
　　看起来是多么的我见犹怜。
　　带回去吧，放在这里怕是会被别人当成夜宵。
　　说罢，伸出已经被冻得有些发白的双手，将其抱在怀里。
　　该是怕会冷到这只小狐狸吧，立香特意将它捧在怀里，尽可能的用自己的体温为其取暖。
　　嗯，果然还是很冷，还是回去吧，让小环给我烧点热水。
　　这么想着，立香离开了这里，只留下这一片不算是很狼藉的战后战场。。
　　回到自己的房间，立香刚一推开房门，立即就有一股独特的香气扑面而来。
　　立香上辈子并不是女生，对与香水之类的东西只停留在‘很好闻，挺香’的这种层面。
　　而‘它是什么构造，它是什么产品，来自什么国家，有什么明星在用’这些之类的东西，她就真的是一概不知了。
　　也如上辈子一样，对于这味道她觉得很香，可里面的成分是什么，她也不明白。
　　既然不明白，那就算了。
　　她也懒得去思考太多。
　　“殿下您回来啦。”
　　在房间一侧，一侍女撩开帘子，恭恭敬敬的对立香说道。
　　此时的侍女已经换了一身服饰，并不是往常的大秦侍女服装，而是由立香自己所设计的女仆装。
　　由可爱娇小的女仆来照顾自己，这种感觉不要太好了。
　　很显然这种奇异的服装吸引到很多人的目光，甚至有人认为她在破坏大秦秩序。
　　可是，大秦法律里面有对女仆的着装要求有股规定吗？
　　并没有。
　　况且她又是如今公主立香的贴身侍女，自然而然的，没人敢去随意与她交恶。
　　只不过这奇怪的女仆装却引来了侍女小环的好奇。
　　这衣服穿起来好奇怪，特别是裙子，凉飕飕的。
　　她曾提议，在群子下面添加一条短裤。
　　这提议立即招来立香的强烈反对。
　　安全裤这种反人类的设计，怎么可以存活在这个世界上！
　　于是乎就转变成这样了。
　　黑白相间的短裙女仆。
　　啊……对了，殿下还说过每当她回来之后都要对她说上那么一句话的。
　　侍女小环回想起这么公主殿下的要求。
　　尽管很奇怪，但并不讨厌。
　　于是提起自己的短裙子，小步走到立香面前。
　　一脸羞涩的说道。
　　“欢迎殿下回来，请问您是先吃饭，还是先洗澡，还是先吃隶妾呢？”
　　PS：新人新书~继续求点推荐票。（下个月开始双更，现在写存稿）
　　【提取群】606793406
【呆毛王温馨提醒你，请多多支持正版！】
    【刺猬猫链接：wap.ciweimao.com】





第14节 14.这位殿下，真的耐打

　　“抱歉殿下，饭还没煮好呢。”
　　“抱歉殿下，热水还在烧着。”
　　“抱歉殿下，隶妾还要忙呢。”
　　抱歉三连让立香找不到任何机会，果然这句话也只能是当做一句普通的话语吗，现实毕竟是现实啊。
　　立香没办法只能妥协，同时也把怀中的小狐狸放置在自己床上。
　　毕竟天气冷了，床铺暖和很多，放在这里总比外面的好。
　　稍微检查一番，发现并没有什么伤势。
　　难道说是饿晕了？
　　那就跟她拿点食物吧，但是狐狸吃什么的？
　　哦对，生肉。
　　“小环，你到厨房拿点生鸡肉过来。”
　　女仆小环一愣。“殿下，您要鸡肉做什么呢？”
　　“给这小家伙弄点吃的。”
　　说着，用手揉了揉这只小狐狸的头。
　　女仆小环见到这么可爱的小狐狸，也是母性光环大开，点着头走向外面的厨房。
　　立香也没在意，只是用自己的床被轻轻盖在这只小狐狸身上，然后自己则为已经没有子彈的手铳填装火药与子彈。
　　说起来这把手铳是较为特别的，它的威力比一般燧发枪都要强大，而且还是线膛枪，无论是射程，精度还是威力都比一般火枪要强。
　　当然啦，后坐力也是可怕得惊人。
　　回想起刚才那一枪，一发就把那奇怪的机械狗给轰死，而自己手臂只是感受到一股轻微的震动。
　　难道说那些大秦科学家有什么黑科技，使得这把手铳的后坐力得到减缓？
　　可能吧……
　　但是，在咸阳宫里面为什么会出现这么危险的机械狗？
　　从衣袋里拿出自己的黑框眼镜戴在鼻梁上，立香进入贤者模式。
　　从外形来看那机械狗颜色比较鲜艳，与大秦所喜欢的玄黑色风格完全不同，所以这只机械狗并非秦国制造。
　　然后，这只机械狗的目标并非秦国人，只因自己站在它面前时，它居然绕开自己而袭击那只狐狸。
　　所以，它也不会是其余六国制造出来的机械狗。
　　那么，它是为了什么目的追杀这只白色的狐狸呢？
　　眉头皱了皱，线索不足，推理失败。
　　眼镜重新摘下，因为门外传来的脚步声。
　　很显然那是自己的侍女小环，她从厨房里拿来了食物。
　　不单有自己的熟食，还有生鸡肉。
　　“公主殿下，食物我拿来了。”
　　“嗯，进来吧，别着凉了。”
　　“好的。”
　　咔擦的一声，把门重新关上。
　　与此同时也为火盘里添加一些炭木，保持室内温度。
　　这时立香才发现，那只小狐狸似乎有苏醒的动作。
　　“公主殿下，小可爱要起床了。”
　　小可爱？立香眉头一皱，这女仆怎么忽然就给她起了名字。
　　而且小可爱这个名字不好听。
　　“小环，我觉得我们应该要重新给她起个名字。”
　　“噫？难道殿下想养她吗？”
　　“为什么不可以？刚才我已经检查过她的全身了，可以确定这是一只母的，既然是母的那养养也好啊。”
　　似懂非懂的点着头，小环问道。“那么殿下啊，您要起什么名字？”
　　小环一边说着一边把这只小狐狸从被窝里抱了出来。
　　可能是忽然从一个温暖的地方被抱出，小狐狸很不爽的瞪了一样这侍女，然后长大嘴巴打了个可爱的哈欠。
　　“殿下您看，她醒来了。”
　　“嗯……看到了。”
　　卷了卷头顶上的呆毛，立香看着被小环抱在怀里的小狐狸，露出狡黠的笑容。
　　“不如我们就叫她薛定谔吧。”
　　虽然不是很清楚这个名字的含义，但不知道为什么，小狐狸听到后身子不由得一抖。
　　“殿下，这小狐狸抖了，可能不喜欢啊。”
　　“这样啊……”眼珠子一转：“那就叫荒木飞吕彦吧。”
　　“诶？但这个听起来不是人名吗？这样不太好吧。”
　　挠了挠脑袋。
　　忽的，想起一个不错的名字：“那就叫玉藻前吧。”
　　玉……藻前！？
　　小狐狸一愣，那双竖瞳死死的盯着立香。
　　这番举动被立香注意到，但并不在意，她只是认为刚才的名字小狐狸很喜欢而已。
　　“那么，就叫这个名字吧，来吧小玉。”
　　一手接过小环怀中的玉藻前，立香把她抱在自己怀中。
　　啊~~这种触感，这种毛茸茸的感觉，太微妙了。
　　上辈子的她是一个猫奴，现在猫不在可又多出一只狐狸。
　　太微妙了，这难道就是命运吗？
　　“殿……殿下，小玉要窒息了。”
　　“咳咳……抱歉，事失态了。”
　　妲己……不，应该说玉藻前呆呆的看着眼前的橙发少女。
　　这让她回忆起一些记忆。
　　好久之前的记忆了，久到自己都忘记是什么时候的事情。
　　只不过记忆中的那张脸，那个人，她仍旧忘记不了。
　　‘九尾啊，既然你败于我手，那就乖乖的呆在我身边吧。’
　　‘哼，不杀我，你就不怕我会偷袭你吗？！’
　　‘不怕。’
　　‘果然如此，你真的是一个大蠢蛋。’
　　轩辕挠了挠脑袋，乐哈哈的笑着。‘是啊，应龙他们也是这么说我的。’
　　……
　　‘一直叫你九尾也不好听，不如给你起个名字吧。’
　　‘哼，就你这个样子能起得了什么好听的名字？’
　　‘别这样嘛，嗯……不如叫玉藻前？你说怎么样小玉，是不是很好听？’
　　小玉脸一红。
　　‘不好听，难听死了！！’
　　看着这橙发少女，她惊讶的发现自己居然回忆起那早应遗忘的回忆。
　　重影了吗，跟轩辕。
　　轩辕啊，那一年的你，也是叫我玉藻前呢。
　　只不过……这究竟是巧合还是命运？
　　虽然这女孩不如你那么好看，但是看起来也颇为顺眼。
　　反正也不是人类，也能勉强凑合一下。
　　身体还没回复的情况下，呆在这里应该可以进行修养，既然如此，那就先呆着吧。
　　毕竟，这橙发少女也颇得她心。
　　“嘿小玉，这是好吃的生鸡肉噢。”
　　一爪子拍开。
　　“嗷嗷嗷嗷！！”（老娘不吃生的，滚啦！）
　　果然，这女孩跟你一样啊姬轩辕，都是一个不折不扣的大笨蛋！！
　　————
　　“殿下，这几天我们都在磨炼士兵们的新整容搭配，忽略掉您的成长，所以从今日开始我会教导你近身格斗术。”
　　近身格斗术是什么她肯定知道，就是CQC。
　　在她那个时代里面，无论是士兵还是警察CQC都是必要学习的技能。
　　因为当你在丛林、灌木或者室内战斗时，一旦遇上无法使用枪支的情况下，CQC便是最佳选择。
　　这与李斯的《道德冷静拳》不一样，它并不是家传功法，这只不过是一种格斗技巧而已。
　　但也正因为如此，格斗技巧的练习方式和时间都比李斯那种神功要简单许多许多。
　　尽管威力上也少了很多就是了。
　　只不过，就算是时间可以缩短很多，但要在短短的半个月时间里面完全学习CQC，这是不是有些强人所难呢。
　　似是看穿立香的忧虑，王翦笑了一声说道。“殿下大可放心，您的担忧并无道理，但是你忽略了一件事情。”
　　这么说着，他指了指站在立香身旁蒙恬继续说道。
　　“您是与众不同的，无论是您的天赋还是能力，你都能快速学习，只要您想学，没有您学不会的，所以请不要妄自菲薄。”
　　能让高傲的王翦说出这番话语，无论是站在立香身旁的蒙恬，还是在带着军队做劈叉的章邯都感到一丝诧异。
　　这王老将军转性了？
　　他们可是接受过这位将军的教导，他的眼睛就像是雷达一样，可以随时侦查到每一位学生的上课状态是否在分神或者打瞌睡。
　　一旦出现这种情况，他们将会迎来初速度近乎达至音速的粉笔头。
　　能接下这粉笔头的人，大秦里面就只有两个。
　　一个是秦王政，一个是公主立香。
　　难道说是因为接下了自己的粉笔头才得到了这位老将军的认可吗。
　　蒙恬心中暗暗想到，原来如此，看来作为男人的我还不能毕业呢。
　　转过头去看向身边的公主立香，虽然现在她还很弱小，但已经拥有了比我都要强大的心性和天赋吗，我明白，那么我就以你为目标吧，公主立香啊。
　　虽然不知道站在自己身边的蒙恬为什么会忽然变得严肃起来，并且那双眼眸死死的盯着自己。
　　难道这家伙误会了什么吗？
　　立香强行让自己忽略掉他的视线，重新向王翦提出发问。
　　“老师，我有一言，不知当不当说。”
　　“殿下请说。”
　　“我要怎么练习？”
　　“很简单，请殿下准备好接受老夫的毒打吧！”
　　毒……打？
　　歪着头，立香表示不理解，而原本站在她身旁的蒙恬不知什么时候消失不见，躲到五十米处的地方向着立香抱着拳大声说道：“祝殿下武运昌隆。”
　　这是什么跟什么啊喂！
　　你要祝贺我也不用跑这么远啊，而且不就是练习CQC吗，有什么可怕的。
　　带着这个想法，立香回过头去看向王翦。
　　而在头刚转到一半的时候，前方一股灼热的气浪扑面而来，待她完全转过头时才发现，王翦老将军着火了。
　　不，不对，他并非着火了，而是变身了吗。
　　她记得李斯也曾经有过这种情况，真气迸发在外，形成一道可怕的力量。
　　很显然王翦老将军就是如此。
　　是功法吗？还是说个人能力？
　　不，这应该是功法吧，原来王老将军也是一名绝世高手吗。
　　等等……
　　立香眉头一皱，忽然发现事情并不简单。
　　教导CQC需要神功全开吗？
　　“殿下，你能接下我着毁天灭地盖世灼燃霹雳神拳吗。”
　　先不论这奇葩得想让人吐槽的名称，练习一个CQC真的需要这么夸张吗！你确定这不是练习挨打能力吗？
　　“原来如此，殿下的沉默是不屑吗，看来老夫被殿下给小瞧了呢。”
　　“没有啊！！”
　　“殿下不用多说了，来一场只属于男人间的友谊练习吧。”
　　啪的一声，肌肉陡然增加，上身衣服猛烈炸开。
　　这一刻立香发现自己要遭殃了。
　　……
　　趴在一旁，小玉懒散的打了个哈欠。
　　现在的她还是狐狸形态，毕竟灵力仍未恢复，估计现在的她连一个火球都放不出来。
　　但这又何妨，反正在这里很安全，而且那群神仙似乎有所顾忌，居然没有来抓捕自己。
　　难道是觉得自己已经不成威胁了吗？
　　一开始小玉是这么认为的。
　　可久而久之才发现，那些神仙确实不在了。
　　不，准确来说是，他们没有出现在人间，似乎到往其他地方去了。
　　而到哪里呢，小玉还真不清楚。
　　但是……无所谓了，先利用一下那个笨蛋橙发人类，好好的修养一番，待自己恢复之后就离开吧。
　　轰隆……
　　忽的，一声巨响，一阵可怕的热浪扩散四周。
　　就连小玉的毛发也被吹动得有些难受。
　　懒懒的瞥了一眼发热位置，那是立香刚才所在的地方，此时此刻那片土地已经发成一片焦地，就彷佛被一场猛火灼烧过一样。
　　虽说这个时代的人类没有了夏商时的法术灵力，但对身体潜力的发展却达到了巅峰。
　　恐怕这个时代的人类在肉体机能上比夏商时期的都要强吧。
　　“哈欠……”
　　小玉又打了一个哈欠。
　　啊……这懒洋洋的日子，真舒服。
　　不久后又是一周的时间过去。
　　距离他们出征的时间所剩无几，而立香也在王翦的地狱式教导下终于学会了近身格斗技术(CQC)。
　　只不过她所学的内容并非战斗，而是闪避。
　　根据王翦的说法理解，在短时间内将近身格斗技术完全学会是不可能的。
　　可闪避却不同。
　　闪避是属于身体反应，这是来自于人类的长时间接触引发而成的。
　　所以王翦才会开启自身神功不断的对立香进行狂轰乱打。
　　看着已经被自己打入医疗室的立香，王翦满意的点了点头。
　　嗯……殿下的挨打能力真强。
　　PS：今天这章更多点，明天可能要请一天假去拜访亲戚了……如果能及时回来就继续更新
　　【提取群】606793406
【呆毛王温馨提醒你，请多多支持正版！】
    【刺猬猫链接：wap.ciweimao.com】





第15节 15.这跟剧本对不上啊

　　“哈……”
　　立香依靠着一棵老树，伸了个懒腰。
　　身上薄薄的衣裳从光滑的肩上滑落，露出几分白嫩的肌肤。
　　虽说已经是冬季中旬，但空气并没有暖和几分。
　　相反，还冷了许多。
　　外面的天还没亮，想起来现在也只是凌晨时分。
　　她已经在自己的寝室里休息了两天时间了，身上的伤势也好了不少。
　　为何受伤？
　　立香抖了抖，都是那王老头惹出来的问题。
　　下手根本不分轻重，直接把自己打进医疗室，而且还是三次。
　　“小环，把老娘的意大利炮拿出来，老娘要射几发，不然都生锈了。”
　　侍女小环已经穿着那件黑白相间的女仆服装，她站在立香身后，看着自家公主说出如此粗鄙之语，不禁抿嘴一笑。
　　什么意大利炮，什么口径才是真理。
　　这公主殿下也着实奇怪得很，只不过也不讨厌就是了。
　　“嗯知道啦，殿下还是先多添加点衣服吧，现在天气还很冷，莫要着凉了。”
　　“太麻烦了，而且我又不觉得冷，你说是吧小玉。”
　　说着，立香一手把进入咸鱼模式的小玉捞在怀中，用脸蹭了蹭。
　　小玉似乎恼怒了，一爪子拍在立香脸上。
　　看着这一人一兽的互动，小环掩嘴一笑。
　　这叫什么来着？哦对了，公主殿下说这叫做吸狐狸。
　　虽然不是很理解为什么用哪个‘吸’这个字，但小环是侍女，她不会过问太多东西。
　　也不知道为什么，她家公主很喜欢穿男装。
　　一身玄黑色的男子劲装，再为自己的橙色头发扎一个侧马尾，看起来十分的帅气。
　　但如果公主立香肯好好打扮一番，再添加一下很好看的饰品和女装，那应当很漂亮吧。
　　小环小脸微红的想着，然后点了点头。
　　绝对是很漂亮，比那传说中的妲己都要漂亮。
　　撩开挡在自己眼前的橙色发丝，立香抓起侍女递过来的手铳。
　　说起来这手铳也是自己改装过的，为了拟补火枪填装速度慢的缺点，她特意加强了自己的填装速度，而且也准备了一套马甲。
　　那马甲有几个插口，可以放置五把手铳，以防打完一发子彈出现弹绝的这种尴尬情况。
　　咔擦一声，手铳准备就绪，立香走在自己的住宅庭院后，单手握着火铳，瞄准前方的目标。
　　小玉趴在立香头顶上，一脸无聊的打着哈欠。
　　跟在身后的是侍女小环，她神情紧张，毕竟这种武器她也是第一次见到过。
　　嘭——
　　扳机扣下，硝烟弥漫，子彈直接命中前方的一只乌鸦。
　　那乌鸦连哼一声都没有，直接坠落下去，倒地不起。
　　一旁小环见此，兴奋的鼓起了掌。：“殿下好厉害啊，这么远的距离都可以命中这只乌鸦。”
　　“不，其实我是瞄准它身旁的树叶。”
　　“……”
　　这时，门外来了一人，此人立香见过，他是王翦的手下。
　　见到此人到来，立香不由得一愣，那老头又要特训了？
　　可接下来的话语却并非如此。
　　“殿下，王将军在客厅等候着您。”
　　王翦？他来干什么，现在不是休息时间骂？
　　“那么，王将军有没有说明来意？”
　　“是的，王老将军此番到来是为陛下传达旨意的。”
　　“这样……”
　　眉头皱了皱，尽管这一个月以来都被王翦虐得意识模糊。
　　但她也明白那是王翦的好意，所以对于这位老头子，立香还是很尊敬和信任的。
　　如今他前来自己府邸，是为了传达秦王政的旨意。
　　难道说，是跟赵国有关系？毕竟现在的秦国正与赵国开战啊。
　　这么一想，立香不禁有些不安。
　　“朋友，你稍等一下，我等下就来。”
　　“喏！”
　　此人离开了，只留下两人一兽在此。
　　小环担忧的看着立香，她知道上战场的危险性，她的父亲就是战死沙场，以至于母亲郁郁而终。
　　如今，小姐也要上战场了吗。
　　“小环，帮我准备一下正服。”
　　“小姐……”欲言又止，小环张了张嘴巴，最后还是没下得了口。
　　她转过身去背对着立香，轻轻的点下了头。
　　“小姐请稍等片刻，隶妾去去就回。”
　　立香疑惑的看了一眼自己的侍女，头顶上的小玉则撇了撇嘴。
　　然后把自己卷了一圈，睡着了过去。
　　不久，立香便来到客厅处，而小玉仍旧盘旋在她的头顶上，似乎很舒服，那双眼睛也眯了起来。
　　坐在客厅里面，王翦见到这一人一兽如此奇葩的相处方式，心里感到一丝好笑。
　　但他没有去疑问，毕竟此番到来是有着自己的目的的。
　　“殿下，你可知道如今赵国战况如何？”
　　尽管没有刻意去了解战况，但稍微一想也能明白，现在吃瘪的肯定是秦国。
　　“不容乐观吧。”
　　推了推不知何时带上的眼镜，在那反光片后，立香双眼凝了起来。
　　“对，赵牧正在建立防线，而且韩国也似乎有所动作，尽管韩国国力弱小，可里面的阴阳师却不容小视，所以陛下认为应当着重应对。”
　　“这样啊……”
　　把眼镜收下，对于这场战争立香并不怎么担忧。
　　以历史的趋势去发展，秦国终究会战胜赵国，而王翦也必然成为统一六国的大功臣。
　　此番对赵开战有王翦打前锋，她绝对安全啊。
　　事实上理应如此，可是……
　　“陛下吩咐我去偷袭韩国，由你来吸引赵牧的注意力。”
　　“我吸引赵牧的注意力？”立香带着颤抖的声音说道。
　　“对，此番对赵之战最大功劳必然是你啊，殿下呦。”王翦用带着‘殿下您真幸运’的语气说着。
　　幸运？
　　我幸运你个大头鬼啊！
　　明明都已经决定好了，由你来打头阵，而我在后面吸经验。
　　为什么……为什么会发展成这样！
　　这跟剧本对不上啊！！
　　“啊！！！……我讨厌你，讨厌你们啊！！”
　　立香捂着脸，带着绝望的哭腔跑出客厅。
　　王翦一脸笑容的看着立香，欣慰的点了点头。
　　“因为有机会得到最大功绩而喜极而泣吗，这孩子真是不坦率呢。”
　　但是……年轻人嘛，可以理解。
　　“殿下，加油噢！！”
　　“呜呜呜……滚啦你！”

　　【提取群】606793406
【呆毛王温馨提醒你，请多多支持正版！】
    【刺猬猫链接：wap.ciweimao.com】





第16节 16.这个战国不太对劲

　　所谓君王，就是一言九鼎的意思。
　　说话算数，不会含糊，也不会吃言。
　　秦国自孝公以来便是如此，说话一如既往的直接，但话语中也会着帝王应有的礼节。
　　很显然，秦国是受到上天的眷顾。
　　秦孝公、秦惠文王、秦武王、秦昭襄王，再到后面短命的秦孝文王和秦庄襄王。
　　六世帝王造就如今的大秦帝国。
　　外面六国是越来越弱，而秦国则是越来越强。
　　以至于如今的一国碾压六国。
　　而到秦王嬴政这一代，则是达到了巅峰。
　　如今，嬴政应李斯计策，远交近攻，先灭赵韩魏，交涉齐。缓缓统一六国。
　　只是在攻打赵国时就遭受到了阻碍。
　　李牧，一个天之骄子。
　　曾在边境以步兵军团打败匈奴的骑兵军团，这番行为举止就让他名声大噪。
　　而更让人可怕的是，李牧没有宣扬自己的战绩，反而隐瞒起来。
　　以至于李牧回归时，让李信轻敌，从而大败。
　　再战秦军大将桓龁，却仍旧击败。
　　连续两次大败让秦国一时间对李牧闻风丧胆。
　　所以，火枪这种新型武器也就被秦王强行推上量产阶段。
　　特殊情况特殊处理，这种道理立香也明白。
　　但是，为什么一定要让自己到前线呢？
　　她只是想在秦国里混吃等死而已，或者找李斯练练武功心法，成为一代大侠。
　　却不曾想到，这位父皇直接将她扔到前线，还让她带领这支最新的火枪部队。
　　她一没带过军，二没上过战场。
　　如此这般，又怎能取胜？
　　可能是顾及到立香是新手的问题，秦王特意派出蒙恬和章邯。
　　在马背上，看着这两位跟随在自己身后的将领，立香不禁有些感概。
　　在上辈子，自己就幻想过成为将军，领一支强军，横扫强敌，保家卫国。
　　没想到上辈子没完成事情，现在成了。
　　只不过与自己的想象中的出入很大就是了。
　　且看这两位将军，年少轻狂，意气风发，恐怕也是来建功立业的吧。
　　毕竟现在的他们，也还年轻，军功上与桓屹和王翦这些老将相比，还是不足。
　　又回过头去看向后方。
　　那是密密麻麻的黑甲军士，可与普通秦军相比，这些士兵则较为不同。
　　因为他们所持武器并非刀戈弓弩，而是火枪长枪，在中央更有火炮跟随。
　　而且这支军队还是经过自己的建议下训练了三周时间。
　　是的，从自己来到这个世界再到现在已经过去三周时间，不得不说时间过得真快。
　　而让她感到诧异的是，自己还真的习惯了，而且这些秦军效率当真的高。
　　自己的要求，他们一一应许。
　　蒙恬与章邯也以军官的名义参与其中。
　　立香不是将军，至少在现在为之她还算不上将军，她不懂得领军打仗，也不知道如何调配部队的位置与安排。
　　但她上辈子就是一个伪军迷，虽说是伪，但对于一些历史上的战术还是颇有了解。
　　因此，她才知道火枪部队要如何布置与列阵。
　　例如排队枪毙战术，就是为了确保火力与命中率。
　　三排轮射，就是为了确保火力的持续性。
　　空心方阵就是为了对付骑兵的冲阵。
　　这三个阵法都一一教给他们，蒙恬与章邯虚心受教。
　　他们两人对于这位忽然而来的秦王长子有些好奇，但没有半点疑心。
　　同时，在她与蒙恬章邯二人互动时，秦王嬴政也在一旁默默观察。
　　这让立香压力巨大。
　　忽的，蒙恬驱马上前，来到立香身边说道。
　　“殿下，天色已晚，为防夜袭，臣建议就此扎营。”
　　天色已晚？抬起头来看向头顶上的那片天空。
　　虽然仍旧很亮，可确实从开始到现在，已经行军了不少时间。
　　算上扎营的时间，应该是刚好到晚上。
　　而且此处较为安全，在这里扎营，应当是一个不错的选择。
　　点了点头。“那么，就在这里扎营吧。”
　　“喏。”
　　“遵命。”
　　立香下马而行。
　　该是那入冬缘故，雪花飘散在空中，染成一片纯洁无瑕的雪白色。
　　看起来十分美丽。
　　让人难以挪目。
　　自己的父王嬴政为什么这么突然就将自己调入前线？
　　又为什么会把这支新型兵种交托在自己手上？
　　特别是在如此重要的攻赵环节里。
　　各种疑问浮现在脑海里，让她琢磨不定。
　　况且她还有一个担忧。
　　这支新军由自己掌控，一旦落败，火枪被对方缴获而去的话，那怎么办？
　　会不会被对方给模仿出来？
　　虽然说战国时期的冶炼技术仍达不到后世的那种标准。
　　可是单从秦国就可以看出。
　　这个战国时代绝不会是自己记忆中的战国。
　　很有可能会有某些邪神或者像李斯那种功法大能者。
　　立香不然有丝毫松懈。
　　她只得先遵从嬴政的命令，带着这些人前往前线。
　　也幸亏蒙恬与章邯都是名将，尽管现在还小，但在行军治军方面已经颇有大将之风。
　　有他们二人在，立香也不禁缓解了一些压力。
　　——————
　　营地建立好了，立香特意讲蒙恬和章邯召入自己的主帅营中。
　　《孙子兵法》有言。知己知彼百战不殆。
　　现在的她对外界六国一无所知，而常年混在军中的蒙恬和章邯不可能不知道。
　　所以，向他们询问一点情报消息，那是最合适不过的。
　　“那么两位，你们可有话要说？”
　　蒙恬听到立香的话语中，先是迟疑了一阵子，再说道。
　　“如今六国只有三国能给予我等巨大压力。”
　　“赵国，魏国和楚国。”
　　“就算我们拥有了火枪队，也是如此？”
　　“正是。”
　　立香无奈了，揉了揉额头。
　　她似乎已经想到他口中的三国究竟强到那里去。
　　恐怕也是与现在的秦国一样，拥有着不知名的力量吧。
　　秦国是科技大国，注重科技发展。
　　那么，赵、魏、楚这三个国家呢？
　　怕不是各种神通满地跑吧。
　　而蒙恬接下来的话语，也就证实了立香的猜想。
　　“赵国人精通箭术，其箭法能摧毁任何一支军队。”
　　“魏国人精通装甲技术，其魏武卒所穿戴的动力铠甲就连火枪也打不穿。”
　　“楚国人精通武术心法，我国丞相李斯之前就是楚国人。”

　　【提取群】606793406
【呆毛王温馨提醒你，请多多支持正版！】
    【刺猬猫链接：wap.ciweimao.com】





第17节 17.思维逐渐迪化

　　这番话语听得立香一愣一愣的。
　　但接受过上辈子各种信息冲刷的她很快便理解蒙恬话语中的意思。
　　赵国是精灵族。
　　魏国是兽族。
　　楚国是魔武双修。
　　那么其余三国呢？
　　燕国曾派刺客刺杀秦皇，从现在来开应该还没有开始，但能差点就将秦王杀死的，想必也是不弱。
　　所以说，燕国是兄弟会？
　　那么齐国呢？
　　齐国统御着海洋，难道是无敌舰队？
　　那么最后的韩国呢？
　　看了一眼地图，韩国几乎是夹在赵国和秦国这两个大国之间。
　　能成为战国七雄之一并且苟活到现在，恐怕都要依赖申不害的改革与韩国的阴阳师了吧。
　　可尽管如此，韩国的领土仍旧日益减少。
　　如今赵秦大战，这韩国恐怕已经是瑟瑟发抖了。
　　尽管还不清楚她接下来要面对的赵国会以何种方式进行进攻或者说偷袭。
　　但就目前而言，她这个没有半点经验的小白，还是乖乖的听从这两位将军的话就好了。
　　…………
　　咸阳宫里。
　　在秦王嫡长子出征的那一天，嬴政第一件事要做的便是回归日常。
　　他的日常与寻常人不一样。
　　若是有人到他的秦王宫后殿，定会大吃一惊。
　　因为在他的后殿里，陈列着各种仪器与设备。
　　而这一切，都是建立在后殿的地下室里。
　　一来保证安全，不容易被敌国间谍所发现。二来能保护这种重要的遗产知识。
　　是的，这些东西都是遗产知识。
　　而这些遗产知识通通都比他目前所在的这个时代都要先进与发达。
　　可也正因为如此，导致这些遗产知识难以通晓明白。
　　嬴政如此，其他智者也是如此。
　　其实这都是发生在纣王时期的知识断层。
　　在这个时代里，纣王并非如残暴不仁，相反他是一名智者，虽说确实被妲己所迷惑，试图起兵伐天。
　　最后被周武王获得了可乘之机，从后偷袭。
　　但纣王也绝非贪生怕死之辈，他在最后的最后，将自己与各种科技武器焚之一炬，而其余知识则埋藏起来。
　　可并非没人知道那些知识埋藏在何处。
　　纣王有两名部下生存了下来，一者名为飞廉，一者名为恶来。
　　此二人皆是天众之才。
　　尽管飞廉为报国仇，试图挑战周武王而落败被杀。
　　但恶来仍旧秉持着纣王的意愿，投降保命。
　　恶来五世孙秦非子得到周孝王赏识，获封秦地。
　　因此，秦国建成。
　　直至如今秦王这一代已经过去三十六代。
　　可先辈之遗愿，他从不敢遗忘。
　　在赵国为人质时如此，成为秦王之子如此，如今登上秦王之位也是如此。
　　嬴政，从不敢遗忘。
　　可战国七雄着实厉害，每个国家都有着各自的特长与稀奇古怪的能力。
　　若非商鞅改革，使得大秦突飞猛进，恐怕也难有财力来研究与发明现今科技和技术。
　　但就算如此，这些研究也是消耗巨大。
　　一旦稍有不慎，恐怕会让大秦落入万劫不复之地。
　　“陛下，有人求见。”
　　正当此时，一女声从帘外传入。
　　嬴政微微一愣，这个时候谁来找我？
　　便问道。
　　“是何人。”
　　“回陛下的话，是李丞相。”
　　“李斯……那便让他进来吧。”
　　“喏。”
　　仆人缓缓退下，偌大的一个咸阳宫就只剩下嬴政一人在此。
　　他看了一眼帘外的情况，那日被他以RPG轰炸的大堂已经变回原样。
　　不得不说，这番效率，当真是快，就连嬴政也泽泽称奇。
　　同时也想起一事，自从研发开始进入快速阶段后，咸阳宫几乎是三天一小炸，五天一大炸。
　　若不是早就做好对咸阳百姓的安抚，恐怕他们都以为他们的秦王在做着某些可怕的仪式，把大炸逼给召唤出来。
　　咸宫里的房屋设备也确实遭殃了，很多都被炸得东倒西歪。
　　而负责宫内建筑维修的，则是一位差点被切掉小蛋蛋的小伙子。
　　他叫谁来着？
　　噢对了，他叫赵高。
　　那赵高也着实有能，但凡有地方损坏他都可以迅速修理。
　　这家伙对结构上十分有天赋，若是以后可为我所用，传授他一点机械知识。
　　那么，我的装甲且不是能？
　　想到这里，嬴政就打住了。
　　因为今天的访客李斯也来到此地。
　　李斯见到嬴政后先是一拜，随后开门见山的问道。
　　“陛下，臣仍旧不懂，为何让她出征。”
　　此时此刻的李斯已经更改了称呼，若是在之前，他只会称立香为殿下。
　　注意到这一点的嬴政嘴角微微一扬。
　　“李斯，你跟随朕也有多年了吧。”
　　“是的陛下。”
　　“如此长久，难道你还没理会朕的用意吗？”
　　“用意？”
　　李斯那双浓厚的眉毛一皱。
　　与肌肉一样发达的大脑迅速运转起来。
　　嬴政能成为秦王统御着最强大的秦国，绝非凭借运气。
　　他还拥有着长远的战略局观。
　　若是，要想理会秦王政的用意就必须从更为长远的观点去思考。
　　如此一来，便是后续发展与持续发展。
　　这么去想李斯心里顿时一惊。
　　随后一拍大腿，看着秦王心中惊叫：难道说？！
　　“我明白了陛下，你是要让这场战争激发她的潜能，同时也为蒙恬和章邯二位小将军建立功业。”
　　“只要功业建成，他们必然会更加效忠她，这样便能为她获得更为有利的左臂右膀。”
　　“同时，她对火枪的研究程度比我等闲人都要高上不少。”
　　“此番出征，正好可以让她发挥自己特长，借此机会扩大她在朝中的地位与他国间的威望吗？”
　　一说到这里，李斯露出一张‘原来如此，我家秦王当真是深思熟虑的伟人啊。’的神情。
　　“陛下，臣对您的智慧与远见五体投地，心服口服。同时也为臣的粗鄙而感到羞耻，有陛下您这么一位天纵之帝在，六国怎不降服！”
　　“……”
　　“……”
　　朕说什么了？
　　嬴政歪着脑袋，一时没转过弯来。
　　他只是想说，让立香在外面拿点战功，并且见见血，回来后更好说话而已。
　　怎么就转到那么远了？

　　【提取群】606793406
【呆毛王温馨提醒你，请多多支持正版！】
    【刺猬猫链接：wap.ciweimao.com】





第18节 18.大炮开兮轰他娘

　　古代战争分为三种。
　　一种是遭遇战，一种是伏击战，一种是攻防战。
　　抛去那黑心肠的心理战和离间战，猛男的战争基本都是这三种类型。
　　身为将领的蒙恬和章邯自然明白这个道理，所以他们所驻扎的营地易守难攻，以防不测。
　　立香在这方面经验不足，也没有他们那般天赋。
　　但是，在上辈子的信息洗涤之下，她的接受能力和学习能力都比他们要高上不少。
　　所以，在短短的一个晚上，她几乎把一些行军的基础知识要求都学会了。
　　尽管是学会，可经验不足。
　　如此一来，就是纸上谈兵。
　　她不明白为什么自己的父王嬴政会将自己这么一个毫无经验的人派往前线。
　　这个世界的嬴政太神秘了。
　　神秘得宛如不是人类一样。
　　难道真的如那猛男李斯所说的那样，如今的秦王嬴政已经超越了一般生物。
　　进化成究竟生物了吗？
　　这个世界果真可怕，单单是商朝就已经将科技发展到顶峰。
　　那么，与神话有各种联系的夏呢？
　　越是去想就越是心慌。
　　看来自己真的来到一个布不得了的世界了。
　　说起来如今的秦国虽然看似强盛，但实际上却是走在钢丝上，稍有不慎就是万劫不复之地了。
　　只因为一个原因，科技发展过于消耗国力。
　　就论她目前所带领的这支火枪队，其实是两种兵种混合而成。
　　五千火枪队，由立香率领。一万长戟士由蒙恬和章邯率领。
　　三人都是五千将。
　　蒙恬和章邯都是凭借自己实力打上来的，唯独立香，靠的是关系。
　　所以说有关系就有后门，有后面一切就好办了。
　　对于这一点，立香有点惭愧，但绝不反感。
　　我爸是未来的秦始皇，这就足够了。
　　嗡——
　　忽的，钟声敲响。
　　立香还没反应过来，帐帘就被负责照顾自己的侍女给拉开。
　　“殿下，敌袭来了！”
　　敌袭？
　　怎么会现在来。
　　没再想太多，立香连忙穿上自己的黑色间红的铠甲，提起一把自己改装过的线膛燧发枪，与侍女走出营帐。
　　“快，武器准备！”
　　“赶紧熄火，迅速集结。”
　　“一二小队随我归队。”
　　“快，快，快！”
　　无数的脚步声，人的嘶吼声，繁杂的响着。
　　立香紧皱眉头，这场战斗来得太突然，很显然是赵军的袭击战。
　　而蒙恬和章邯军事素养十分优秀，在遇见袭击后不慌不乱，整理军队。
　　顺手也指挥着立香的火枪部队。
　　这番举动可能会被人看作是插手他人内事，但在立香眼中这是百分百的好意。
　　毕竟，在战场上的她还是个萌新啊。
　　这时，章邯也驱着战马来到立香面前。
　　“殿下，据探子回报，赵军正要过来，我等应当立即准备应战。”
　　立香眉头一皱。“那么就按照排练的方式进行结阵。”
　　“喏！”
　　章邯驱马而去，将命令传达下去，下方兵阵也立即改变。
　　从原来的步兵方阵转变成十八世纪的火枪排列阵。
　　立香跨上一匹马，来到阵前观察。
　　不得不说，大秦能在这乱世中雄起，也是有他的资本。
　　单是这些士兵，就足矣证明了。
　　“殿下，他们来了。”
　　立香闻言，寻声看去，看向那远处的水平线。
　　缓缓的，风沙卷席而来，铺天盖日，让人喘不过气。
　　凝视着水平线上的位置，立香忽然发现对方来的尽是步兵。
　　而且从步兵上看，应该不是很多。
　　难道是认为我方兵力不多，前来试探的吗？
　　立香不敢抓定主意，她一手把章邯扯了过来问道。
　　“小章我问你，对方兵力几许，目的何在？”
　　小章……
　　章邯额头上微微渗汗，他从未被人这么叫过。
　　“回殿下的话，据探子回报敌军莫约一万人，多为步兵，应当是前来试探的前锋部队。”
　　“也就是说他们的主力仍在后方？”
　　“依据我的推测，是的。”
　　“很好。”一拍手心，立香笑了起来。
　　一万人嘛，那就好办了。
　　“传令下去，所有人按照之前的排练行事。”
　　“喏！”
　　黑甲火枪队往前靠弄，排列成三队。
　　立香则靠在最前列的位置，她需要获得最新的情报信息，而前线就是最佳选择。
　　看着那整而有序的赵军，立香发现自己牙齿在打颤。
　　不知是害怕还是紧张，也可能是两者皆有吧。
　　毕竟，刚来到这个世界就被秦王嬴政给忽悠到前线去了。
　　说不紧张那是不可能的，如今之计只要见步行步，同时也祈祷这些赵国人别真的像那些精灵一样吧。
　　呜——
　　忽的，一声号角，在前方的一万多赵军开始向此处发动进攻。
　　“殿下，他们进攻了！”
　　“嗯。”
　　“我们要开枪吗？”
　　“不，命令士卒，在没有指令之下决不能开枪，违纪者军法处置。”
　　“喏！”
　　如今的燧发枪大部分都是滑膛式的，无论是命中率亦或是射程都比较低下。
　　甚至有可能在100米之内，也难以发挥出应有的效果。
　　而弓箭就不同了，弓箭的有效射程大概能在200米之内。
　　所以在赵军靠近200米时，他们的弓箭也射了过来。
　　箭雨落下，落在阵型较为松散的秦军阵营当中。
　　无数道惨叫声响成一遍，让立香心里发寒。
　　但她仍然没有下令开枪。
　　这番举动让章邯着急起来了，赵军都冲到100距离，怎么还不开枪？
　　而赵军也是颇为奇怪，秦军没有以弓箭施以还击，为何？
　　疑问随之解答。
　　80米距离。
　　立香双眼一凝，右手一挥。
　　“开火。”
　　“传将令，开火！！”
　　蓄势待发的秦国火枪兵没有半点犹豫，立即扣下扳机。
　　第一排射完立即后撤，第二排换上。第二排射完后撤，第三排换上。第三排射完第一排也就准备就绪。
　　如此这般，循环不断，形成一道破坏力极强的钢铁弹幕。
　　这些赵国步兵根本没反应过来，就被射得七零八落。
　　不单是那火枪的轰鸣声，还有那火器的威力。
　　他们身上的铠甲，就如同薄纸一般，毫无防御能力。
　　顿时之间，形成一面倒的压制。
　　——————
　　赵军有一万人将名叫赵慧。
　　他的身份较为特殊，那一年白起坑杀四十万降兵，在那活埋的填坑里，他活了下来。
　　该是幸运吧，在回去赵国邯郸途中并没有遇到任何流亡军队或者山贼之类的。
　　直到达至邯郸，被人认出来，他才重获新生。
　　他想复仇，于是参军，成为赵军一员。
　　年纪轻轻的他凭借自己的出色才能从小兵升职到百夫长，再到千人将，然后五千人将，直到现在的万人将。
　　如今秦国攻赵，赵军疲惫，只能将边境外的李牧召回赵国进行协防。
　　李牧不愧是当时名将，他凭借自己的知识与胆量，数次击败秦军，建设防御。
　　而且赵人有一特点，那便是能聆听万物，与超高技术的箭矢技术。
　　第一个特点较为特殊，并非所有人都拥有，赵武灵王曾是有过。
　　而李牧就是这么一个幸运儿，也正是如此，他才可以轻松击败边境外的十万匈奴。
　　当然，他的能力只不过是辅助而已。
　　在如今这个时代里，要以军事上的方式与他抗衡，恐怕就只有老将王翦了。
　　那一日击退了秦军大将桓龁，但战争仍未结束。
　　不久后便打探到消息，秦军分兵而来，其中一支军队只有一万五千人。
　　李牧认为这一万五千人较为特别，于是命令赵慧领一万兵前来袭击。
　　目的只有一个，探出这支一万五千人的部队的虚实。
　　“赵国人啊，莫要忘记长平之耻，以秦军鲜血来洗涤我等之怨恨吧！”
　　“杀！”
　　赵军冲锋，且在冲锋的过程中以箭矢进攻。
　　尽管秦军的军阵为了防止流失而让士兵之间的距离拉了开来，但第一轮箭雨着实给予他们不少的损失。
　　可赵军惊讶的发现，秦军没有发动起进攻？
　　是因为害怕了还是什么？
　　而且在最前列的秦军为何没有护盾，手上拿着的是什么。
　　木棍吗？
　　【里面有诈！】
　　当他意识到这点的一瞬间——
　　接连不断的爆炸声响彻天空，宛如雷鸣轰顶一般，震耳欲聋。
　　“！！”
　　不仅是赵军，就连四周围的生灵动物也被这一爆炸鸣声所震惊。
　　赵慧自认为自己的箭术百步穿杨，数百米之外都能命中红心。
　　甚至可以徒手接箭，然后反手扔回去。
　　但是现在的他根本看不清楚击杀他们的究竟是什么东西。
　　只见到黑色模糊的小东西，以比箭矢还要快上很多倍的速度进行攻击。
　　这是暗器吗？还是说新发明的箭弩？
　　从未见过，也不曾了解。
　　当空气被撕裂，冲击波被释放，周围响彻哀鸣之时，第一轮弹幕才只是刚结束而已。
　　“开什么玩笑！”
　　声音尚未传达出去，第二轮弹幕接踵而来。
　　冲在最前列的士兵近乎一排排的倒在地上。
　　就连赵国最坚固的铠甲也无法抵御得了这等火器伤害，可想而知那威力是有多猛。
　　这时赵慧终于明白了，他明白为何李牧会将重心放置在这支人数不多的部队里。
　　恐怕，他也察觉到这支部队的与众不同吧。
　　但是……还有机会取胜。
　　他们的阵型太死板了，根本没有任何防御。
　　只要能冲到他们面前，那便是一面倒的屠杀。
　　赵慧是如此想着的，他举起手中利刃高声一呼。“赵国人啊，别放弃，杀啊！”
　　赵军像是吃了药一样，拼命死战。
　　却不曾想到火枪队其实是三纵队。
　　负责指挥火枪队的立香看着无数名赵兵倒在血泊当中，不知为何，她没有感到任何不适。
　　就如同，这是日常。
　　这种反常让她诧异与震惊。
　　只不过眼前战事更为重要，她也没再去想太多，立即下达指令。
　　“开火。”
　　指令冷冷的下达，黑甲秦军毫不犹豫的执行下去，伴随着指挥官的口号声。
　　一阵整齐划一的轰鸣声响彻起来。
　　硝烟弥漫在空气中，形成一道由金属粉末和各种化学残留物品的迷雾。
　　只不过迷雾仍未散去，立香下令开火的指令却没有停息的意思。
　　火枪队一直开火，冲杀而来的赵军靠近不得，尽数被击杀在外，那五十米的界线，他们越不过半步。
　　身为这支万人将的赵慧习得一身硬气武功，虽说算不上精良和优秀，可也略有所成，他正是凭借这一武功抵挡住弹幕的攻击。
　　只不过他的手下，就难逃厄运。
　　一一惨叫倒下，呻.吟不断。
　　看着眼前惨烈的情景，他顿时想起一事。
　　春秋五霸、战国七雄并非徒有虚名，他们能立足在这片混乱的中原大地中，只因他们都有着各自的特点。
　　如那楚国，全民习武，几乎是每个楚民都是身高八尺的外家高手。
　　又如那齐国，他们似乎得到了来自于商代的部分海上科技，在海战上无人能敌。
　　而秦国能立足于七雄之中也绝非只有他的精锐黑甲秦士，还有那些奇异的科技技术。
　　很显然，这支秦军之所以如此特别，正因为他们拥有了秦国的科技技术。
　　此军无法战胜。
　　必须要把这条情报传达回去给李牧将军！
　　赵慧如此想着，然后一勒马缰，身下战马高声长啸，立即掉过头去。
　　“撤军，全军撤退！！”
　　尽管被铁弹弹幕阻挡，但赵军数量起码有万人。
　　号角手在得到撤军的指令后立即吹响号角。
　　万人赵军立即后撤，后撤之快如风，之稳如山。
　　蒙恬章邯见此，立即下达指令。
　　两侧长戟士靠弄过去，尽管只有五千人，但与中间的火枪手形成合围之势。
　　一时间，追击歼敌者不胜其数。
　　但赵军速度着实是快，立香说他们是中国古代的精灵族也不为过。
　　无论是箭术还是行军速度，就连这撤退也快得惊人。
　　看着想继续追杀的蒙恬和章邯二人，立香也表示理解。
　　毕竟，这些都是人头啊，抢多点人头，功绩就越多。
　　只不过立香稳住了。
　　都二十一世纪的人了啊。
　　“赵军已经遁入森林，再追无益，二位可曾听过一句诗？”
　　“什么诗？”
　　“大炮开兮轰他娘，明日赵军再来，你们就把我的意大利炮搬上来好了。”

　　【提取群】606793406
【呆毛王温馨提醒你，请多多支持正版！】
    【刺猬猫链接：wap.ciweimao.com】





第19节 19.来吧，互相伤害

　　“是这样吗，想不到赵慧你失败了。”
　　端坐于火篝之前，一健硕的男子双眼微微凝起，身上气息让人不寒而栗。
　　他在这里坐着，沉默着，没有人敢前来打扰。
　　并非出于害怕，那只不过是他们对于此人的尊重与敬仰罢了。
　　就像是儿子对自己的父亲一样。
　　虽然也有儿子爱上父亲，或者儿子上了父亲的情节，只不过那都是非正常发展。
　　在这里，他们都将此人奉至‘教父’位置之上。
　　只因为他是这里的统帅，也是带领着他们从各种恶劣的环境下保家卫国，守护着身后的家人与国家。
　　他就是这样的男人，一个将不可能化为可能的男人。
　　在赵国边境外，存在着一批强敌，他们是匈奴。
　　匈奴的残忍不亚于天灾，一直威胁着华夏中原。
　　可正是这么一批可怕的匈奴却流传着这么一句话。
　　‘如果看到辣个男人，不要去想，也不要去战斗，立即撤退。’
　　辣个男人？
　　初生牛犊不怕虎，很多年轻的匈奴小伙子都笑了起来。
　　可没笑多久就被他们的父亲胖揍一顿。
　　因为他们的父亲知道，也曾经历过辣个男人的威力。
　　他，正是赵国的不灭神话，李牧。
　　而此时的李牧正端坐在火篝前方，该是那风的缘故，火光一晃一晃的，将李牧那张俊俏的样貌照得阴暗分明。
　　就像是在表达出自己心中的疑惑与凝重，李牧周遭气场已然发生变异。
　　似乎在凝聚，在旋转。空气逐渐变化，也如同产生了幻觉一样，让附近士兵看出在李牧身边围绕着虚幻凶兽。
　　然而，这真的是幻觉吗？
　　身为李牧左臂的赵慧知道，那并非幻觉，那是真正的神兽。
　　在赵国里一直流传着一个传说，他们赵国有一凶猛的守护神兽，一直守护着赵国安危。
　　而这与曾经的帝国——晋，密切相连。
　　只不过晋已经不在了，而赵仍旧存在。
　　要引出如此凶兽，非天人感应者不可。
　　天人感应者天下寥寥无几，唯独赵国曾出现两人。
　　一人，赵武灵王，凭借一己之力，征服梦魇魔骑，射出白虹一箭，贯穿匈奴大军。
　　自赵武灵王隐遁之后，偌大的一个赵国就再没出现过天人感应之人。
　　当皇天不负有心人，李牧出现了，同时也成为战国时期的第二位天人感应之人。
　　他不单拥有着赵人的聆听万物与射手天赋，还能与赵国的神秘凶兽沟通能力。
　　只不过就算是如此，也难以抵挡一个封建帝国的潮流。
　　那就是帝皇的衰落。
　　赵幽缪王昏庸至极，认为赵国再次出现天人感应之人便能天下无敌，却不知赵国已经是摇摇欲坠。
　　而且李牧也非超人，他能以一敌百，但不能以一敌万。
　　无奈，悲愤，各种复杂的感情充满在李牧心绪当中。
　　最后，只能化作愤怒，指挥着赵军，消灭侵略而来的秦国黑甲大军。
　　不知过了多久，李牧周遭的气息终于得到了平息，那可怕的幻兽也消失不见，宛如刚才的一切都是幻觉一样。
　　只不过在场所有人都不会认为这是幻觉，他们清楚，他们明白。
　　面前的李牧究竟是何等可怕的存在。
　　“赵慧，将秦军击败你的过程一一道来。”
　　被点名道姓，赵慧立即走向前来，盘腿而坐，坐在李牧身后的沙地上。
　　“秦军所持武器是一些不知名的新型火器，那火器填装很慢，不如弩箭和弓箭，射程不远，不如我大赵弓箭，可破坏力惊人，我等坚甲在那火器面前如同虚设，且领军之人是一女子，看似不过舞勺之年，但沉着冷静，有大将潜质。秦国派其过来应当有所目的。”
　　“这样……”
　　尽管赵慧说得很快，但李牧还是从里面找到两个关键点。
　　新型火器和领军女子。
　　秦国一直以来都是以制度闻名，而秦国的科技技术也是如此。
　　如今又有新型火器出现，这让他十分在意。
　　“那么，秦国黑甲士的铠甲如何？”
　　赵慧思考一番，回答道。“有所改良，但并无魏国的驱动装甲那般全能，秦国黑甲着重于防御，机动性能偏低许多。”
　　说道魏国，也是战国时期的一个超级强国，同时也与赵国一样，都是来自于昔日强大无比的晋朝。
　　可与赵国不同的是，魏国也同样主攻科技，他们从晋朝里面得到了动力铠的研发技术，并且进行研发。
　　不久，魏武卒出现了。
　　那时的魏武卒身穿动力铠甲，无论是机动性亦或是防御性都处于当代一流水准，使得其余六国不敢随意得罪魏国。
　　就算是如今国力衰弱了很多的魏国，也没人敢随意得罪。
　　现在听见秦国有了新型武器，让他不禁有些在意。
　　说实在就算是他自己也能轻易的击破士兵铠甲，这并不难，或者说对于大部分武者而言并不是什么困难的事情。
　　就算是手撕，也只不过是用上捏碎鸡蛋壳的力度而已。
　　但那只限于武者或者某些开挂的人而已。
　　其余士兵就不同了。
　　他们还是普通人，就算是士兵也不过是比普通百姓要强而已，跟他们相比完全是两样。
　　“将军，我们要如何去做。”
　　就在李牧又陷入自己的沉思时，已经坐不住的赵慧不禁开口问道。
　　“放心，火器威力虽强，但机动不足，既然如此我等以骑兵优势将其冲得溃散，便是足以。”
　　以绝对的机动性和破坏性将其完全粉碎，完全不给敌人留有任何奢望和希望吗？赵慧看着眼前的这个男人，不禁有些感概。
　　不愧是被匈奴称呼为‘辣个男人’，如此可怕的觉悟与心境，根本没有任何敌人敢直呼他的名字吧。
　　“赵慧，我那把弓还在吗？”
　　“当然还在，将军。那把弓已经完全属于您了，而且整个中华大地恐怕也就只有您能使用得了这把神弓。”
　　这个神字并非形容词，也不是夸张表述，它就是一把神弓。
　　那是远古时代的遗物，相传后羿之弓是这把神弓的原型。
　　而这把神弓也着实称得上这个‘神’字。
　　只因为，赵武灵王曾经以它，从八百里之外将匈奴单于给射杀。
　　那是当之无愧的‘神器’。
　　——
　　位于赵国境内，黑山羊之地，这是一片略有起伏的草原，在那绿茵的草原上，时而会有牧人在此放着牛羊。
　　只不过这只限于和平年间，尽管在这个年年征战的战国时期与‘和平’二字几乎沾不上边。
　　但是，总会有一些地方比较和谐，例如国家的境内，又例如一些比较偏僻的地方。
　　这里并不偏僻，相反在战国境内较为显著，因为此处平原很大很广，一望无际。
　　而一般的战争往往都会在这些地方进行。
　　就例如现在。
　　两军对峙，李牧大军与赵立香的军队。
　　但说是两军，不如说是赵国大军与秦国部队。
　　因为两方差距实在过大，李牧大军五万人，而立香的部队就只有一万五。
　　其实她并不需要到这里与李牧硬碰硬，因为她知道就算拥有着武器优势，也不一定打得过。
　　毕竟在这个时代里面，赵国的骑兵可不弱。
　　‘殿下请您记住，明日.你们的任务就是吸引住李牧的注意力，能消耗则消耗，无法消耗则尽可能的牵扯住他们。’
　　那一日晚上，王翦就是这么说的。
　　而为什么王翦会忽然到来，其实也并不是什么稀奇古怪的事情。
　　只因为王翦负责现今对赵的战争。
　　要打就打吧，但是让她这一万五千人去拖住李牧大军？
　　这不是要命吗？
　　立香心里已经打了退堂鼓，她并不想打这种正面战争。
　　况且，她还是菜鸟啊。
　　对于战争，她根本没有多少作战经验，就连如何指挥军队，军旗与号角的分辨她都不曾认得。
　　这叫她如何应战？
　　‘难道这样就退缩了吗？还是说你连开始都不曾拥有，就已经失败了？’
　　那日晚上，立香怔住了，她看着王翦的老脸，不知为何心中升起一股莫名的情绪。
　　‘公主殿下啊，人总得会有蜕变，老夫不知您为何会走上战场，但既然来到战场，就要抱着必死的决心，否则难以战胜对手……那么，您有这份觉悟吗！？’
　　不知道啊……
　　看着远处的赵军，脑海中又一次浮现出王翦的老脸。
　　尽管不知道，但是……跃跃欲试。
　　“蒙恬，按照训练的方式部署防御。”
　　蒙恬抱拳，大声喊道：“喏！”
　　“章邯，你的长枪兵跟在身后，与我的火枪兵一同结阵，李牧必然知道我等火枪部队机动缓慢，防御缺乏，以骑兵冲击是最佳选择，所以，布置空心方阵。”
　　“喏！”
　　周遭的风似乎冷了几分，呼呼作响的，吹得军旗拉扯不断。
　　立香擦了擦手掌心，身体并不寒冷，可能是这具身体比较健康的缘故吧，即使是在严冬她也从未感受到任何一丝寒意。
　　抬起头来再一次看向远处，一双金色的眼眸凝视着前方赵军，心中也有了决意。
　　王翦老头，别让我失望啊！
　　“全军听令，准备开战！”
　　呜————
　　号角响起，不过并非他们这边的，而是来自于赵军那里。
　　马背上，立香注视着赵军的骑兵冲杀而来，气势不可阻挡。
　　只不过面对这等古老的骑兵冲击，她心中毫无波动，甚至有点想笑。
　　因为啊，他们有大炮呢。
　　科技差距之下，你们要怎么赢我！
　　“蒙恬，把我们的意大利炮给拉上来！”
　　“喏！！”
　　尽管蒙恬不知道为何自家殿下会给大炮起了这么一个‘意大利炮’的名字，但他还是命人将大炮拉上高地。
　　意大利炮是新型火炮，秦军以前也曾经研发过火炮，只不过过于笨重所以在战场上并没有发挥出太大的作用。
　　只不过现在不同了。
　　意大利炮已经抛去昔日的‘笨重’和‘威力不足’的缺点。
　　现在的意大利炮不单轻盈很多，而且炮弹也以高爆火药重置而成。
　　现在的射程最远能打到一千八百米，而威力则更为惊人。
　　因为意大利炮所填装的炮弹不单只有榴弹，还有霰弹和实心弹。
　　榴弹的轰炸能溅射出破坏性极大的碎片，实心弹能瞬间贯穿敌军方阵或者摧毁敌军的防御设施。
　　而霰弹就无需多言，响了之后爹妈白养。
　　只不过霰弹扩散性很大，面对对方的骑兵冲锋，最佳的选择还是榴弹。
　　“蒙恬，下令填装榴弹，听我指令。”
　　“喏，传将令，填装榴弹，待命。”
　　“开火！”
　　“传将令，开火！！”
　　二十门火炮瞬间开火，巨大的轰鸣声响彻天空，与此同时榴弹也在巨大的动能下迅速命中目标所在之地。
　　没有半点侥幸，榴弹瞬间在骑兵集团中央炸裂开来，无数碎片四射而去。
　　骑兵最重要的是身下战马，因为战马的速度和冲击往往能带来极大的破坏力。
　　可同样的，他们的弱点也是身下战马。
　　在如此可怕的轰炸之下，战马顿时被轰得惊慌失措，把自己身上的战士给摔落下来。
　　尽管还有大部分战马越过轰炸区冲向过去，但仍旧有一部分骑兵被轰得七零八落，完全找不到北。
　　在战场的另外一处，李牧双眼微微凝了起来。
　　他从赵慧口中得知秦军的火器破坏力十分惊人，但是那破坏力有这么可怕吗？
　　这种爆炸不亚于一名中乘拳师的全力一击了吧。
　　不！
　　李牧双眼一凝。
　　这种威力已经超出中乘拳师的威力，恐怕就只有大乘武者才能媲美了。
　　只不过，就算如此那又如何……
　　“赵慧。”
　　“在！”
　　“让射日箭队准备。”
　　赵慧一惊。
　　居然要用上这支队伍了？
　　这可是赵国最强大的特殊军队。
　　在这个混乱时期，战国七雄都有着他们的特殊部队。
　　魏国的战锤动力装甲部队、燕国的阿萨辛兄弟会、齐国的飞跃齐国人舰队、楚国的武林盟会、韩国的阴阳家小组，还有他们赵国的射日箭队。
　　既然秦国已经出动了他们目前为止最为先进的科技部队。
　　那么，还以颜色，赵国也不会轻敌大意。
　　“射日部队准备！”
　　五千名射日箭队立于己方阵营当中，将弓弦圆满拉开。
　　而搭在弓弦上的箭矢，则散发出灼热的光亮。
　　李牧看着距离他们有数千米距离的秦军，嘴角一扬，右手一挥。
　　“放。”
　　“放！”
　　五千支射日箭矢冲天而上，以肉眼难以捕抓的速度冲向天空，并且无视地球重力，稳稳的落在秦军阵营当中。
　　随后。
　　发出轰隆巨响，宛如榴弹轰鸣。
　　PS：求推荐票~~~求点推荐票啊，老大们
　　【提取群】606793406
【呆毛王温馨提醒你，请多多支持正版！】
    【刺猬猫链接：wap.ciweimao.com】





第20节 20.大秦工业天下第一

　　射日箭队，赵国最强大的兵种没有之一，他们的破坏力能让六国为之忌惮，但正如魏国的战锤40K机动铠甲部队一样，他们的数量比较稀少。
　　魏国的原因是因为制造费用过高，维修与保养成本过大，难以量产。
　　而赵国的原因则是培养射日箭队过于困难。
　　这里的难度与魏国不同，并不是费用或者复杂，而是天赋。
　　因为他们所习的正是来自于夏朝的箭术。
　　每一位都是赵国强大的神射手，而且精通武艺，内力深厚，每一个人都不亚于当世高手。
　　五千名神射手以内力灌入箭矢，他们所射出的箭矢威力虽说不是毁天灭地，但足矣歼灭一支千人部队。
　　如今，他们所对付的正是立香的火炮部队。
　　而且还是在立香预料不及的情况下，直接命中她所在的位置。
　　威力不亚于五千枚榴弹，瞬间把这片山头给轰得一片平坦。
　　摇晃着脑袋，耳鸣之声不绝于耳，在废墟中挣扎出来，立香睁开双眸看向已经被夷为平地的山头，心中一种庆幸。
　　就在那五千射日箭队攻击之前，她就被小玉咬着耳朵拉扯离去。
　　尽管她可以挣脱开来，但碍于不想伤害小玉而且也要去其他地方进行指挥，所以才会离开。
　　不曾想到这一离开，让自己捡回了一条性命。
　　但她还是被那强大的破坏力跟震得不轻，直接从马背上摔落下来，而那余波也扩散全场。
　　生生的松了一口气，立香看向远处的赵军，暗骂一声倒霉。
　　这还是战国时代吗？这已经是神仙打架了吧。
　　这叫弓箭部队？是火箭部队吧！
　　射出来的根本不是箭，是榴弹好吗！
　　也幸亏小玉啊。
　　等等，小玉呢？
　　连忙拉开衣领，惊讶的发现小玉居然缩在自己胸前，看它的样子似乎是在享受，眯起了双眼。
　　见到这小狐狸这般模样，立香也松了一口气。
　　她没事，就好。
　　“殿下，你可还好？”
　　就在这时蒙恬骑着战马火速奔向此处，立香见他这般着急，无奈的笑了笑。
　　“没事，不过是差点被轰成渣而已。”
　　见立香还能说笑，蒙恬就放心了。
　　只不过……皱着眉头，蒙恬看向被轰炸的地方，就在刚才他们的火炮部队全数都堆积在那个地方，如今被轰炸，就等于他们失去了远程支援能力。
　　能调动如此可怕的部队，这李牧果然是怪物吗。
　　“殿下，如今我军受创严重，不应恋战。”
　　“受创？”
　　立香嘴角一扬，推了推不知何时就已经戴在鼻梁上的眼镜。
　　“蒙恬啊，你可知道此番应战李牧，我军有多少人？”
　　“一万五千人。”
　　“所以说你还是太年轻了，蒙恬呦。”眼镜一推，反射出一阵刺眼光芒，照得蒙恬双眼睁不开来。
　　“我军人数其实是两万人啊！”
　　两万人？
　　蒙恬一愣，他和章邯都是五千将，而这位殿下如今也被秦王钦点为五千将。
　　三位五千将集合在一起不应该是一万五千人吗。
　　还是说……另有伏军？
　　想到这里蒙恬呼吸急促了起来。
　　如今的他经验仍是不足，可与章邯一样都拥有着大将之才。
　　所以在听见立香这番话语后，就立即反应了过来。
　　“而且你知道我大秦为何面对那怪物般的六国仍能成为最大强国吗？”
　　蒙恬一惊，这件事情他确实没去思考过。
　　如今立香这么一问，他才想了起来。
　　“为何？”
　　“因为工业化！”
　　立香如斯所说，蒙恬为之一惊，就连缩在立香胸前的小玉也微微的睁开双眼。
　　立香仍旧记得自己上辈子的历史知识，那她那个时代曾经出现过两场世界级大战，一战和二战。
　　而最为特别的正是二战。
　　第二次世界大战里面，德国和苏联就是两头怪物，可这两头怪物是以两种不同的方式进行发展。
　　德国着重精密与精准，苏联着重于廉价和量产。
　　而带给人类进步的工业化，其核心便是‘廉价’和‘量产’。
　　智慧结晶的可复制性是人类文明进步的根源，这种复制的代价越小，人类社会的发展速度就越快。
　　发端于纺织领域的工业革命，使得列兵们可以穿起比以往军官更要华丽舒服温暖的制服。
　　福特车的流水线投产，使得普通老百姓可以开着汽车，轻轻松松的超越老贵族们的马车。
　　工业化与信息化并不一样，但没有工业化就没有信息化。
　　而从工业化去看，‘廉价’并不代表劣质，量产才是实用工业产品成功的标志。
　　如今，在这个奇葩的时代里面，大秦便是如此。
　　赵韩魏拥有着晋朝的前卫技术和神秘知识，楚国拥有着超凡的武学理论与基础，齐国流传着姜子牙的知识，燕国是刺客组织的大本营。
　　唯独秦国，与六国相比就像是先天不足的孩子一样。
　　可这先天不足的孩子并没有就此放弃，一蹶不振。
　　相反，他发愤图强，逆流而上。
　　在秦孝公年间，在商鞅的改革下秦国得到了飞跃般的提升。
　　在秦昭襄王年间，灭周迁九鼎入咸阳，获得了不一样的知识与科技技术。
　　直到如今的秦王政年间，挖掘到遗商遗迹，并且又得到了扶桑树。
　　因此，大秦一跃而起，立于世界之巅。
　　可尽管如此大秦仍旧没有放弃工业化的发展。
　　他们从不会放弃对人才的培育，但同样的，也没有抛弃‘廉价’与‘量产’。
　　火炮便是其中之一。
　　若要说赵国的射日箭队可以发挥出五千枚榴弹炮的威力，那么秦国就可以生产出一万台火炮，打出一万枚榴弹炮的威力。
　　这就是成熟工业化的威力，量产的同时也兼顾着威力。
　　“我大秦的工业技术，天下第一！！”
　　咻……一支穿云箭，破空而出，响彻天空。
　　同时，一支隐藏在林间的火炮部队也翻开作为掩护的落叶与尘土，露出一管管黝黑粗壮的炮管。
　　尽管这些火炮都是大秦旧时候的装备，无论是射程亦或是填装口径都无法与如今的新型火炮相比。
　　但是……数量巨大啊。
　　而率领这一支火炮部队的人，正是蒙恬的妹妹，蒙毅。
　　大炮即是真理，口径即是正义。赵国的守护神李牧呦，你明白这个道理吗。
　　鼻梁上的黑框眼镜闪烁着神秘光芒，将立香的眼神隐藏起来。
　　“殿下，李牧的骑兵军队发动进攻了。”
　　以骑兵火速进攻，是看准我们正面的火炮部队已经沦陷，而后方偷袭而来的火炮部队又来不及追赶吗。
　　该说不愧是赵国的守护神李牧啊，那眼神当真狠辣。
　　然而就算是这样那又如何，我方火枪队也不是待宰羔羊啊。
　　“蒙恬，传达将令准备作战。”
　　“喏！”
　　蒙恬驱马而去，将立香的命令传达下去，很快立香的火枪队与蒙恬章邯的长枪队伍开始集结而来，并且结成空心大方阵。
　　很显然对方并不知道火枪手有如何兵阵。
　　之前赵慧与秦军的第一次交战时，秦军火枪手只是以三列阵方式进行还击，可三列阵阵型迟钝而且毫无防御。而那时的位置也不适合骑兵冲锋，因此才会被火枪教做人。
　　如今所在之地是平原，赵慧在见到己方兵阵被敌军火炮袭击，一时恼怒，率领自己的五千骑兵进行冲锋。
　　这是李牧所预料不及的地方，他高估了赵慧的冷静，也低估了赵慧对秦国的滔天恨意。
　　看着赵慧的死亡式冲锋，李牧一阵头痛。
　　自家赵王就是一个拖后腿的家伙，而现在跟在自己身边的也是一个死脑筋的傻帽。
　　这就是传说中的猪队友吗。
　　这场仗没法打了，至少不能让那射日部队有所损失，暂时撤退吧。
　　“副将，传令下去，暂且撤退。”
　　副将一愣。“将军，赵慧将军怎么办。”
　　“他死不了的，但跟随在他身边的骑兵就不好说了。”
　　说着，驱马而走。
　　他并非冷血，也绝非无情，事实上如果他不是这支军队的最高指挥官的话，他已经鞭笞着战马冲杀而去了。
　　可惜他不能，身为指挥官所要考虑的是战况与大局，这就是元帅的大局观。
　　大军缓缓后撤，仍在冲锋路上的赵慧双眼微怔，随后嘴角轻扬，淡淡笑了一声。
　　死亡式冲锋本就是不顾后果的冲锋，其目的并非击溃对方，而是争取时间。
　　就例如现在这样。
　　射日箭队，绝对不能有任何损失，这是赵国的命脉。
　　如今他们这支部队陷入对方火炮的射程范围之内，若不吸引注意力恐怕会再一次享受那火炮的洗礼。
　　若是可以知道那隐藏起来的火炮部队位置，那么他们技能将其剿灭。
　　只可惜，他们不清楚，那火炮的响声四面八方，回荡空中，根本分辨不出来准确位置。
　　刚才很幸运，火炮落在的位置是步兵方阵位置，没有威胁到射日箭队。
　　只是，如果第二轮火炮又一次袭击而来呢？
　　万一正好命中射日箭队呢？
　　绝不能让此事发生！
　　赵慧狠狠的想着，然后率领着自己的骑兵部队冲杀而去。
　　残存亦无路，兵败如山倒。
　　秦国的年轻指挥官呦，让你看看男人的浪漫！
　　“赵国骑兵，冲啊！！！”
　　骑兵冲杀而去，然后迎来的，却是灼热的弹幕。
　　站在军阵中的立香沉默下来，安安静静的看着这些赵国骑兵的冲锋与倒下。
　　他们是笨蛋吗……
　　她如斯想道。
　　只不过……这可能就是男人的漫吧。
　　…………
　　天空归于黑夜，之前的战场也陷入死寂一般的沉默。
　　在营中，立香坐于自己的营帐里面，小玉则盘旋在小腿上，一动不动。
　　该是那风吹入账内， 让那火烛微微晃动，照得这不是很大的营帐一晃一晃。
　　同时，也让立香的影子四处晃动。
　　今天他们的损失不可谓是不大，对方的射日箭队一轮攻击，就让章邯的部队死伤大半。
　　然后就是赵慧的骑兵冲锋，就算拥有着空心方阵也让她的部队有所损失。
　　这些赵国人，不简单啊。
　　在正常历史上，秦国发动统一战争时，阻碍最大的只有两个国家。
　　赵国和楚国。
　　而这个时代想必也是如此。
　　可更让她感到诧异的是，第一次接触战争的自己除了一开始的紧张之外，就没有多余的反面情绪。
　　就像是，这一切都是那么的正常一样。
　　然而，这正常吗？
　　以正常剧情来走的话不应该是惊慌失措，然后胡乱指挥或者犹豫不定吗？
　　而且看着那些被轰炸得四分五裂的肢体，她也没有多少反感恶心的感觉。
　　这具身体，不简单啊。
　　摸了摸自己那不算是很大的胸脯，立香轻轻的眯起双眼。
　　“殿下，章邯求见。”
　　忽的，账外传来声音，立香一愣。
　　章邯这小子找自己做什么？
　　说起来跟随自己的两人中，章邯比蒙恬更冷静，但也更加保守。
　　这种性格不知是好是坏。
　　似乎感觉到立香的疑惑，账外章邯再一次说道。
　　“殿下，王翦将军派人传话过来了。”
　　王老头子？
　　立香一惊，连忙抱起小玉走出营帐。
　　该是这动作来得太突然，小玉挣脱掉立香的手爬到她头顶上。
　　早就习惯她盘旋自己头顶的行为，立香也没多说什么，只是刻意忽略掉章邯那古怪的表情。
　　“王老头子说什么了？”
　　“咳咳……”章邯尴尬的咳嗽一声。
　　在整个大秦国里面，能这么随意称呼王翦的人恐怕除了秦王之后就只有这位公主了吧。
　　“王翦将军说了，韩国首都已经攻陷，阴阳师一众也擒杀殆尽，不日将会前来支援殿下。”
　　“这样……”
　　立香眯着眼睛，她早就知道王翦有意对付韩国，却没想到速度会这么得快。
　　该说不愧是战国四将之一吗。
　　而且那些阴阳师似乎也不简单，以闪电战的方式进行剿灭，恐怕也是防止那些阴阳师在后面搞破坏吧。
　　“殿下，还有一事要向您说一声。”
　　“什么事情？”
　　章邯迟疑了一会儿，才接着说道。
　　“陛下要您注意魏国。”
　　立香一愣。
　　难道说魏国要搞事情了？
　　可细细一想也不是没有这个可能性，毕竟这三家本来就是同一家。
　　如果魏国真的参战，那就代表魏武卒也会到来。
　　魏武卒啊……
　　不知为何立香想起自己上辈子的战锤40K。
　　那些粗汉子身穿动力铠，拿着电锯，高呼着‘为了皇帝！’然后就战力飙升。

　　【提取群】606793406
【呆毛王温馨提醒你，请多多支持正版！】
    【刺猬猫链接：wap.ciweimao.com】





第21节 21.会稽零式

　　战争是政治的衍生物，而政治也离不开战争。
　　政治是一件复杂的事情，你若处理的好那么战争就好办了，若是处理得不好，战争将会异常辛苦。
　　而且政治方面有两种不同的形式，一种是外交一种是内政。
　　内政者，如李斯这般丞相管理国家秩序，让这个名为‘国家’的战争机器得以正常运作。
　　外交者，如张仪这般人物游说各国诸侯，或是联盟或是离间，合纵连横便是如此。
　　赵国邯郸，赵军最高指挥官赵牧单膝跪下，而面前之人正是如今的赵国国君赵幽缪王，赵王迁。
　　同时站在赵王迁身边的则是他的宠臣郭开。
　　说起这郭开，他在赵国的权利可谓是一人之上万人之下，只手遮天的存在。
　　可是论能力，他却是平平无奇，说他是平平无奇也算是抬举了这位人物。
　　但他也有着自己的特长，那便是污蔑。
　　赵国二位存在着神将，廉颇和李牧，此二人皆是栽在郭开的污蔑之中。
　　所以在某种方面去看，对于大秦而言，这人算得上是大秦友人了吧。
　　尽管这是开玩笑的说法，但也不过分。
　　在这场战争开战之前秦国丞相李斯就已经命人以重金收买郭开。
　　郭开贪财已是世人皆知，如今又得秦国重金，自然也会顺从办事。
　　而赵王迁急功近利，如今见到李牧前线失利，一时火气攻心，便火速将仍在前线的李牧召入进来，责问道。
　　“李牧，朕予你赵国最精锐的射日箭队，你竟然前线失利，莫非无心恋战？”
　　李牧眉头一皱，抬眼看去，看向站在赵王迁身边的郭开，一时间心中暗骂一声不妙。
　　这家伙他怎么会不知道，自己的老前辈廉颇就是被他陷害的。
　　“陛下，前线失利并非失败，射日箭队仍在，秦军就不敢轻举妄动，只需重新调整兵力，定能取胜。”
　　“取胜？”郭开一笑，在赵王迁耳边低语几句，不久赵王迁脸色大变。
　　见到如此情况，李牧暗暗摇头。
　　如此昏君，如此奸臣，这赵国看来要亡了啊。
　　想罢便不再言语，也不再行以跪礼，反而起身而立，凝视郭开。
　　双眸杀意滔天，郭开见此颤栗不已，连忙指责李牧。
　　不久，赵王迁将李牧收监地牢，剥夺爵位。
　　牢狱之中，除了那微弱的烛光之外，昏暗无比。
　　该是李牧的身份缘故，他所在的牢狱较为不错，只因上方有一扇小窗户，在白日时分会有微弱的光亮投入进来。
　　身下的干草散发着一股发霉的气味，不单腥臭，还时分寒冷。
　　李牧身上的衣服已经不再是华丽的服饰，而是一身灰白色的囚服。
　　可就算如此，他依旧是坦然从容，没有半点滤色与担忧，脸上依旧带着自信的笑容。
　　这时，门外传来的脚步声。
　　步声不大，却在这死静一般的牢狱里回荡着。
　　不久，一人站在门前，手上提着一壶酒和两只酒杯。
　　李牧转过头来，看见此人后笑了一声。
　　“司马兄，你来了。”
　　此人正是李牧的战友与最好朋友司马尚，见到自己的朋友呆在这昏暗潮湿的监牢里，司马尚摇了摇头。
　　“你这又是何必呢，非要死磕赵王。”
　　“猪队友，不嗑不行啊。”
　　“哈哈哈，对，猪队友就是要死磕到底。”
　　司马尚大笑起来。随即打开牢门，也不顾这干草如何脏污，盘腿而坐。
　　“这是好酒，我找遍了整个邯郸，这家该是最好的了。”
　　说着，拿起酒壶为两只杯子添满了清酒，李牧接过一饮而尽，随之点头称赞。
　　“酒不错，可惜少了点韵味。”
　　“邯郸的酒早已失去昔日的韵味，就如同赵国一样，风光不在了。”
　　“那么，司马兄啊，你还要为赵国死战到底吗？”
　　“赵国不灭，司马家仍在。”
　　“这般……”李牧沉默了许久许久，过后才把酒杯递了回去。
　　“去找颜聚，射日箭队你来管理。”
　　“那你呢？”
　　“我啊……”李牧扭过头，顺着头顶上的窗外，看着那边的天光，出声说道。
　　“李牧已经死了。”
　　“你想离开？”
　　“我想走谁能留住？”
　　“也对……那以后你要做什么？”
　　李牧狡黠一笑。
　　“白日教教书，晚上买买烧饼吧。”
　　“这样啊。”司马尚也顺着他的目光看向窗外，淡淡的说道。“那日子，该是很平静吧。”
　　平静得，让人羡慕啊。
　　次日清晨，李牧出逃，七国震惊。
　　赵国只剩司马尚一将可战，却仍旧被郭开污蔑，最后司马尚携带家小离开赵国，定居海岛。
　　赵王迁派遣赵葱领军，赵葱能力不足被立香所率领的部队击败，乱战中赵葱被蒙恬一枪射落马下。
　　自此赵国再无领军之将，直至赵国沦陷，射日箭队也没出战，反而是在颜聚的带领下离开邯郸。
　　韩赵被灭，震动中原，让其余四国人心惶惶。
　　三晋如今只剩魏国，魏国拥有陆战无敌的战锤机动铠甲部队，可因为缺乏秦国那般强大的工业流水线能力，所以难以量产。
　　如今魏武卒也就只有两千之众。
　　可就算如此也是强大无比，一般兵器根本伤害不了他们。
　　就连当世高手也难以破坏。
　　若非人数不足，魏国恐怕已经统一中原陆地。
　　但也正是因为人数不足，魏国只能固守而不能扩张。
　　秦国最高指挥官王翦深知这个道理，决定以硬碰硬。
　　那日，他拿着酒壶来到立香营中。
　　没有半点含糊，毕竟在某种意义上，王翦算是她的老师了。
　　所以见到公主立香后就开门见山的说道。
　　“公主殿下啊，我要你的火枪队攻打魏国。”
　　立香微微一笑：“我拿头来打？”
　　王翦抚这胡子笑道;“自然不会，陛下早已知道魏武卒之威，因此会派遣一人，不，准确来说是一物前来协助。”
　　“一物？”眉头紧皱不开。
　　如今的秦国科技水平也不过是自己上辈子的十八世纪而已，最强大的武器也就可能是秦王自己研发的装备。
　　但技术问题也难以量产。
　　难道说，那不是装备？
　　“那是什么？”立香好奇一问。
　　王翦说道。
　　“一台人造人，代号：会稽零式。”
　　————
　　冬末初春，因春作准备开始，所以大部分士兵都已经从赵国本土撤回。
　　也正因为刚攻陷赵国和韩国，要处理分配里面的领土与管理问题，秦国也无暇分兵继续推进。
　　因此，这番统一战争暂且休息。
　　这是一个不错的消息，至少对于立香而言确实如此。
　　这段时间的军营生活可不好受，吃的都是粗粮干饼，没有口感不说，还难吃的要死。
　　已经沦落成立香的宠物，小玉也极不好受，所以每逢晚上她都会偷偷的溜出去，在森林里面偷腥。
　　这里的偷腥只是找吃的，没有别的意思。
　　现在的她还是狐狸形态，自然也不会有人怀疑。
　　只是让立香感觉到奇怪的是，每当自己醒来，都会感觉到她身上有些奇怪的味道。
　　狐狸嘛，有些味道也算正常，立香这么想着也就没去怀疑了。
　　呆在邯郸，立香坐在一家酒馆里。
　　这个时代并没有汽水这种民用饮料，能说得上饮料的也就只有两种。
　　酒和茶。
　　立香不喜欢喝酒，醉酒的感觉十分糟糕。
　　反观茶她就很喜欢了，特别是红茶。
　　在上辈子每逢有朋友来她家里，她都会刻意泡一杯红茶来招待。
　　可能是某部哲学片的缘故吧，上辈子的她一直都被自己的朋友称呼为先辈。
　　先辈？莫名其妙的称呼。
　　立香对这个称号不屑一顾，要叫也应该叫前辈啊，先辈什么的太难听了。
　　揉捏着小玉的小身子，立香抱着她在床上滚着。
　　啊……抱着这种小而软的小家伙，就是舒服。
　　小玉也是一阵恼怒，往她的脸就是一尾巴拍过去。
　　这般行为惹得立香一阵冷笑。
　　“哼，居然还敢违抗身为主人的我？小狐狸呦，你对力量一无所知啊。”
　　笑吟吟的，立香飞身一扑把小玉给压在床上，忽然而来的重量压得小玉发出‘吱’的一声。
　　就在这时，账外传来了声音。
　　“殿下，咸阳来人了。”
　　咸阳？
　　立香揉了揉额头，从床上站了起来。
　　咸阳那边来人，很显然是与军情有关，她可想不出来那位秦王政只是派人来打个招呼。
　　忽的想起上周时章邯与她说的话语，因为他们将要面对魏国的魏武卒，为了保险，咸阳会派遣一台人造人前来协助。
　　这就很让立香感到好奇。
　　尽管在这个时代里面，大秦的工业化十分发达与先进，但并不代表他们能制造的出来人造人。
　　人造人的技术别说十八世纪的工业水平，就连二十一世纪这个信息法时代，也难以研发出来。
　　因此，对于这么一个名叫代号为会稽零式的人造人，她十分好奇。
　　好奇它是用什么材料制造，也好奇他究竟是怎么样制造而成的。
　　说道人造人这一方面一共有两个困难点需要攻克。
　　一个是机体活性，一个是人工智能。
　　机体活性并不困难，在二十一世纪的信息化时代里面，已经有能力制造出灵活度还算不错的机器。
　　可唯独人工智能，却异常困难。
　　不，准确来说是忌惮。
　　以计算能力来比较，人类要战胜计算机那是近乎不可能的事情。
　　而且人工智能往往都是负责一些重要的设施与场合，人工智能一旦背叛，将会是毁灭性的灾难。
　　以后人类能否解决这个问题，立香无从得知，可当她知道运送过来的是一台人工智能人造人之后。
　　她不禁担忧起来。
　　以如今的大秦，能驾驭得了吗？
　　可能有什么机制手段吧，但那只是针对秦王政而已，若是自己呢？以自己的能耐要想完全驾驭应当是有些困难吧。
　　坐在营中，苦思着这个凝重的问题。
　　原本被她揉捏得有些恼怒的小玉也乖巧的盘旋在她双腿上。
　　一人一兽就这么留在营帐里面。
　　直到副官的到来，将这片宁静的沉默给打破了。
　　“殿下，人到了。”
　　“明白了。”
　　立香小心翼翼的抱起小玉，放置在床上，以被子盖住。
　　然后自己一人跟着那名副官走出营帐。
　　在床上的小玉轻轻抬眼右眸，瞥了一眼立香的背影，缓缓的，才又重新合上。
　　………………
　　跟随着副官走入营地，那是一片算不上很大的空地。
　　一般而言这里都是军士们训练的场所，只不过如今赵国灭亡了，而秦军练军方式又用不上这个场地，因此被他们给荒废在此。
　　只不过今日却派上了用途。
　　一辆马车缓缓驶入，数十名黑甲护卫紧跟在后。
　　立香挑眼看去，发现这马车并非寻常马车。
　　不，应该说说它是马车只因为它是由战马来拉动。
　　但负责拉动这辆车的马匹却足足有五匹，难道这车过重？
　　还是说里面的人物过于重量？
　　看向车轮处，每当马车路过，都会留下一道深深的划痕。
　　很显然这辆马车如立香所想的那样，十分沉重。
　　“停！”
　　带领着这辆马车的军官大喊一声，身后马车也缓缓停下，黑甲护卫也一同停止步法。
　　军官落下了马，向立香抱拳说道，：“拜见殿下。”
　　“嗯，此处是军营就不必多礼了。”
　　“谢殿下。”
　　军官转过身指着身后的马车，继续说道。
　　“殿下，会稽零式已经带到，请殿下查收。”
　　尽管很想吐槽这跟说快递一样的感觉，但立香还是忍了下来，与那军官一同走向前去。
　　军官见她如此好奇，连忙吩咐手下将马车打开。
　　随着车门打开，一名身穿黑色铠甲的男子端坐在此。
　　只不过，此男子一动不动，且双眼无神，没有半点生机。
　　难道说这家伙就是传说中的人造人会稽零式？
　　带着自己的好奇心，立香靠近过去，以手指敲打了一下，随之感觉到柔软的感觉。
　　毫无疑问，这是皮肤的触感。
　　这感觉不禁让她诧异起来。
　　“这个，真的是人造人？”
　　“回殿下，是的。”
　　“但是……”眉头一皱：“太真实了吧。”
　　副官笑了笑：“此物本非我大秦所造之物，乃秦王从遗商之地挖掘而来的，经过数年改造才有如此成果。”
　　商朝的遗物啊。
　　副官似乎想起什么，补充说道。
　　“准确来说此物是以哪吒残骸建造而成的。”
　　PS：各位新年好~~
　　PS2：我要娘化项羽了
　　【提取群】606793406
【呆毛王温馨提醒你，请多多支持正版！】
    【刺猬猫链接：wap.ciweimao.com】





第22节 22.项羽

　　严谨，死板。
　　这是立香对李斯的评价，若是秦王政知道的话也会如此认为举双手赞成。
　　也正因为他的性格使然，原本被设为文官集团与武官集团对立的设定也被他的性格所抛弃。
　　没办法，李斯太严谨了，而且公私分明，不存在任何私人感情。
　　如今赵国与韩国已经灭亡，可韩国部分阴阳师与赵国的射日箭队都消失不见，似乎被刻意隐藏起来。
　　射日箭队就不用多说，那是战略级别的军用队伍。
　　而阴阳师则较为特别。
　　为何韩国在七雄里面最为弱小？
　　原因只有一个，那便是阴阳师难以在战场上发挥应有的作用。
　　并非他们太过于弱小，也绝非无能。
　　只因为阴阳师的作用是用在个人上面。
　　何为‘个人’。
　　以三个阶梯来形容最合适不过。
　　对城，对军，对人。
　　若是以射日箭队为对城部队，那么阴阳师就是对人部队。
　　在除妖斩魔方面，射日箭队无能为力，可阴阳师却能在上面发挥自如，如鱼得水。
　　可在大规模战争上，阴阳师的作用就少之又少了，毕竟在这个世界里面，并不存在那种如异界小说那般可怕的灭世禁咒。
　　可并不代表他们毫无威胁，相反的是他们的威胁性不亚于射日箭队。
　　不，准确来说，躲藏在阴影中的阴阳师反而比射日箭队来得更有威胁。
　　因为你根本不知道他们会什么时候给你来一发诅咒，然后让人生不如死。
　　对此，李斯特意找上了秦王政，说出自己的担忧。
　　可换来的，却是秦王政的笑声。
　　“李斯，你多虑了，你是朕的心腹，应当见识过扶桑树的威力吧。”
　　“回陛下的话，是的。”
　　“既然如此，那你还怕什么呢？”
　　“斯怕的不是陛下会遭受到威胁，而是陛下身边的人。”
　　李斯的话语让秦王政沉默了下来。
　　沉默的氛围让空气中弥漫着一股不同寻常的香味。
　　李斯对此十分熟悉，并没有半点动作，只是合上双眼安静的坐着。
　　不知过了多久，秦王政的声音再一次响起。
　　“是立香吗？”
　　微睁眼眸，李斯如斯回应。“正是。”
　　“但是李斯，你也应当知道立香的能耐吧。”
　　“若是如此斯自然不会担忧，只不过公主殿下并无任何记忆，一旦被阴阳师偷袭，恐怕也难以抵御，一旦被阴阳师注意到有所不妥，恐怕会对公主殿下造成不必要的影响。”
　　李斯这话语顿时说中秦王政的心坎里了。
　　只因为这位大秦公主并非他的亲生儿，说明白其实如今的秦王政连皇后都没有，更不用说儿子女儿。
　　而如今多出来的大秦公主其实是以另外一种形式得到的。
　　在神秘度上，她可是比正在修炼从扶桑树里得到的修炼方式都要高。
　　但也正因为如此，秦王政才会忌惮那群阴阳师。
　　因为这群阴阳师从某种意义上，是从夏朝流传下来的神秘职业。
　　尽管神秘度上他们不如自己与立香，但在知识方面上，就难说了。
　　因此在听见李斯的担忧后，秦王政决定要重新安排人手。
　　“要将公主殿下撤回咸阳吗？”
　　“不，仍然派遣在前线便可。”
　　李斯一愣。“陛下，这是为何呢？”
　　“久守必失，让立香回来并非长久之计，既然如此那不如重拳出击，遣一物到往立香那边，便是足以。”
　　“谁？”
　　“会稽零式。”
　　——————
　　原赵国都城邯郸，一处空地练兵场上，一尊身材魁梧的人造人立于立香面前。
　　只不过，说他是人造人，若是有一位不知情的人见到的话，恐怕也会认为是真人吧。
　　因为这实在是太真实了。
　　真实得难以挑剔。
　　无论是皮肤的手感，亦或是这人造人的造型，都与人类无疑。
　　唯一区别便是重量。
　　很重，重得要五匹战马才能拉得动的分量。
　　这人造人有机枪吗？能不能忽然间化作金属液体然后潜行杀敌？
　　好吧，终结者看多了。
　　但立香对他仍旧充满了期待。
　　转过身去看着副官，问道。“这人造人有名字吗？不是那种莫名其妙的代号，而是属于人类或者说是生物的名字。”
　　“回殿下，并没有。”
　　“这样啊……”
　　立香捏了捏下巴。
　　“那他现在是个什么情况，难道没电了？”
　　“回殿下的话，会稽零式刚制造完毕，如今仍处于待机当中，若殿下想让他苏醒过来，在下愿意代劳。”
　　代劳？
　　不知为何，在听到这位副官的话语后，立香萌生出一种奇怪的感觉。
　　这感觉就像是异世界的那种滴血认主一样，让一只神兽与自己完全绑定。
　　尽管她知道这理论并不适用于这个世界，但是……
　　这毕竟是对方的第一次啊。
　　人造人的第一次开机，难道就不应该由他的主人来执行吗。
　　推了推鼻梁，立香伸手阻止道。
　　“这家伙的第一次，就由我来执行吧。”
　　“……诶？”
　　没去理会这副官的诧异与奇怪的表情，立香走向前去，按照副官的提示，终于找到了那开关位置。
　　那是被设置在后颈处，是一个不是很大的按钮。
　　立香没有半分犹豫，直接按下。
　　可她却忽略了一个问题。
　　由于会稽零式身高八尺，立香要启动那按钮可以攀爬上去的。
　　但他启动的那一瞬间，立香一个不稳，差点没摔落下去。
　　可同样的，也正是如此，他就这样坐在会稽零式肩上，看着会稽零式缓缓站起，眼前的景象也逐渐提高。
　　这般感觉就像是坐在高达上一样，十分微妙。
　　“殿下，末将醒了。”
　　正当她还在沉迷在这种开高达的感觉时，一道洪亮且又迟缓的声音从自己身边响起。
　　立香寻声看去，终于发现那声音正是来自于自己所乘坐的会稽零式。
　　“呦大块头，第一次醒来的感觉如何？”
　　拍了拍会稽零式的头，哐哐作响。
　　这般粗鲁行为让下方的副官心惊肉跳，他深怕这人造人会忽然暴怒然后将这位公主殿下给摔落下去。
　　殿下啊，你可长点心吧，这不是人类啊，这只是一台机器啊。
　　副官在心中如此呐喊。
　　但随后发生的事情，却并非如他所想的那般可怕。
　　“回殿下的话，末将的程序里面并无感觉可言，并不知殿下所说的，是何物。”
　　没有感觉吗？
　　是因为自己是人造人的缘故，大脑，不，应该说是核心上的程序没有设定属于人类的感情吗？
　　但也正常，毕竟是人造人，拥有着超越这个时代的人的计算能力，在感情这方面上总会有所忌惮
　　毕竟，谁都不愿意让这么一个怪物失去控制。
　　一旦失去控制，人工智能所造成的威胁，恐怕不是人类所能比拟的。
　　只不过立香却没有多少感觉。
　　重新站在位置上，看着面前这尊魁梧的会稽零式，心中升起一股强烈的好奇心。
　　你说他是人造人，那么，人造人也分性别吗？
　　现在的他确实是以男性的姿态出现在自己面前，只不过那都是外表罢了。
　　人造人与正常人类是不能做对比。
　　既然如此，那么，他也有选择性别的权利吗？
　　“会稽零式，我且问你一问。”
　　“殿下请问，末将必然知无不言言无不尽。”
　　“那好。”无视护卫的担忧，稍稍靠近两步，问道。
　　“你是男性还是女性？”
　　“……”会稽零式很显然的当机了一会儿。
　　但很快他便做出回应。
　　“回殿下的话，末将是人造人，并无性别。”
　　“既然如此，那你可以选择性别吗？”
　　“回殿下的话，可以。”
　　立香会心一笑。
　　事实上让这么一台人造人呆在自己身边，说不担心那是不可能的。
　　人造人之所以厉害，正是因为他们的身体技能远超于人类，而且计算能力也比人类超过无数倍。
　　试想一下，一个繁杂的任务，以人类的能力需要数十天时间才能完成，可交给人工智能则只需要半分钟不要的时间。
　　这等差距是毋庸置疑的可怕。
　　而眼前这尊人造人似乎比自己想象中的更加高级。
　　如此可怕的存在，居然能让大秦所掌控。
　　难道说如今的大秦并不只有工业化的强大，还有一些自己所不了解的神秘力量？
　　同时还有一件事情，十分让立香纠结。
　　那便是这人造人的性别。
　　其实在性别人她并没有多少要求，毕竟是人造人嘛，只是要保护自己或者协助自己而已，男女都行。
　　但如果可以选择的话，立香是不会有任何犹豫。
　　她必定会选择女性。
　　既然如此，那么……
　　你也能女性化吗？
　　但是……她还有一个担忧点，女性化跟男性化会有什么区别呢？
　　毕竟对于人类而言，女子身体柔韧度更强，但力量偏弱，男子正好相反。
　　有利必然有弊，这便是平衡。
　　“回殿下的话，女性机体能提高百分之五十的速度与反应机能，但力量会削弱百分之三十。”
　　居然是速度与力量的互换，不，应该说果然如此吗。
　　尽管早就有预料会出现这种情况，但还是很在意双方互换的百分比。
　　现在知道了，立香也安心了许多。
　　力量？
　　抱歉呢，人造人的力量就算削弱百分之三十也足矣锤爆一切。
　　反而是速度，因为人造人体重过重，速度较为偏慢。
　　这般如此，换成女性机体可能会是一个更加好的选择。
　　当然啦，她肯定不会说自己就是喜欢漂亮的女生就是了。
　　“那么，你就转变女性机体吧。”
　　会稽零式一点头，随后身体开始发生变化。
　　并不是科幻片那种铁疙瘩的变化，他身上并没有出现太多金属物质。
　　反而是液体在流动。
　　从这些液体的反光程度去看，应该是液态金属。
　　那么，是水银吗？
　　但水银易挥发，如果以水银而机体内的一部分，恐怕会很不方便。
　　果然是自己所不熟悉的液态金属吗。
　　立香点了点头，尽管诧异，但没有惊讶。
　　这个世界给她带来的惊讶已经足够了，这点事情反而是见怪不怪吧。
　　不久，机体终于改造完毕，不单是身体，就连衣服也变换成黑色的女子武者服装。
　　黑色的头发散在后背，黑白相间的武者衣没有半点累赘和多余，完美的搭配在这苗条的身材之上。
　　简约而不失柔美。
　　方便又却灵便。
　　特别是她身后的那柄长刀，看似凭空出现，但立香并不这么认为。
　　是因为转变成女性机体时残留出多余的物质，为了保证自身实力而凝结成的武器吗。
　　而这黑白相间的衣服是参考秦国对黑色的喜爱才变换而成的吗。
　　立香推了推鼻梁，立即明白这人造人的智慧究竟到达何种地步。
　　恐怕已经不亚于一般谋士了吧。
　　“那么，你有名字吗？会稽零式呦。”
　　“回殿下的话，末将并没名字，在末将被制造出来时，芯片程序里只有对大秦的忠诚与自己的代码编号：会稽零式。”
　　该是改变了性别，声音也从原来的低沉磁性变得好听清脆。
　　“这样啊……”立香没有半分惊讶。
　　应该说，这一切都在她的预料之内。
　　对于人造人而言，普遍的人类的看法都是物品，或者说是武器。
　　对于武器，哪有人会给他们起属于人类的名字？
　　给他们一个编号或者概括性名称就已经足够了。
　　但是这对立香而言根本行不通。
　　因为，她对这人造人起了不一样的想法。
　　一个极为大胆的想法。
　　“会稽零式，你的程序效忠的是谁。”
　　“回禀殿下，效忠者大秦也。”
　　“那么，我能代表大秦吗？”
　　“殿下乃大秦的嫡长子，定能代表。”
　　“既然这样，那不如我给你起个名字？”
　　会稽零式单膝跪下，恭敬的低下了头。
　　尽管如此，在立香在她面前，也只是刚好平齐对视而已。
　　看着会稽零式，立香微微一笑。
　　“那就叫你项羽吧。”
　　“项……羽？”
　　“对，就是项羽。”立香对着她微微一笑，继续说道。
　　“项上乃大秦，为之犬牙。项下乃黎民，为之羽翼，故此名叫项羽。 ”
　　“那么，你喜欢不。”
　　会稽零式低着头没人看得见她的眼神。
　　可若是被负责研发她的人所看见，必然会吃惊。
　　只因，那眼神里多出了几分色彩。
　　那只属于人类的色彩。
　　不明显，却又深刻。
　　“回禀殿下，末……羽领命。”
　　眼眸一眨，色彩转瞬即逝。
　　似是不曾出现过一样。
　　<img src="https://c1.kuangxiangit.com/uploads/chapterimgsnew/597/59989/190206/1549385882-100091205-102852250.jpg" alt='人设图'>

　　【提取群】606793406
【呆毛王温馨提醒你，请多多支持正版！】
    【刺猬猫链接：wap.ciweimao.com】





第23节 23.喵呜！！！

　　很多人都知道阴阳师都集中在韩国此处，却不知道，其实阴阳师起源于夏朝时期。
　　上古时期，黄帝与蚩尤大战于逐鹿，蚩尤氏有八十一氏族，人皆铜头铁额，又有夸父巨人族助阵，黄帝九战九败，遂有风伯雨师助阵黄帝。
　　此风伯雨师正是阴阳师始祖。
　　如今阴阳师不如昔日风采，可地位却不减当年之威。
　　晋朝分裂之后，韩王得阴阳师相助，定于郑都，成为中原一霸。
　　可阴阳师本性游荡，不受约束，韩王也难以控制。
　　不久，王翦举兵攻韩，其速度之快宛如奔雷。
　　韩王抵御不住连忙召集阴阳师一同御敌，可是大部分阴阳师都不在韩国都城，难以在短时间内集合。
　　而王翦正是看中这一点，才会火速攻城。
　　最终，韩国灭亡，未赶回来的阴阳师在韩王的命令下立即撤退，免于灾祸。
　　阴阳师虽说无法约束，可也懂得知遇之恩。如今韩王被杀，韩国灭亡，自然也有复国之心，于是在韩太子奂的秘密号召下，集中在一起。
　　目的，便是复国。
　　可韩太子奂要求复仇，若不复仇难以平复内心之怒。
　　无奈之下阴阳师决定先为太子奂平息怒火。
　　如今赵国灭亡，五名阴阳师乔装打扮，以商人的身份进入赵国邯郸。
　　这般做法确实瞒过秦国耳目。
　　况且他们又有驱散之术，此术用途便是能将靠近在自己身边的人一一驱逐，而遭到驱逐者只会认为自己有事在身，而非被他人驱离。
　　这般，五名阴阳师有惊无险的进入赵国邯郸里面。
　　远在天边的秦王政是不可能刺杀得了的，他们并非燕国的刺客组织，没有那样的本事。
　　不过，秦国公主仍在邯郸里面的事情，他们却是一清二楚。
　　既然秦王政无法接触，那就改变目标，以公主立香为首要刺杀对象吧。
　　于是，五名阴阳师互相确立之后，往自己身上施展了阴阳术，缓缓靠近主帅营地。
　　毫无疑问，他们的阴阳师能屏蔽掉普通人的五官感知，他们的存在就彷佛透明一样，根本察觉不了。
　　只要他们成功靠近那名秦国公主，再以阴阳师将其控制，那么要灭秦国也非不可能之事。
　　剧情应当如此走向。
　　但是，他们忽略了一个问题。
　　如今呆在主帅营里的，并非立香，而是一只狐狸。
　　说是狐狸也有些不妥，只因为这等存在已经超出一般生物，他们的出现会影响该世界的运行。
　　并不是因果律这等因素，而是力量，或者说实力。
　　那是可以在这个世界上为所欲为的实力，只要她想，就算是毁灭一切都不是问题。
　　可惜，如今的她实力遭到严重削弱。
　　而这个世界的灵力枯竭得厉害，这使得玉藻前的恢复更加之慢，原本数周时间就能恢复到全盛时期的她，现在这里恐怕要更长的时间才能成功。
　　玉藻前曾思考过为何这个世界灵力会变得如此枯竭。
　　苦思冥想过后，最后放弃了思考。
　　她万万没想到在自己负责看守黄帝陵墓的时候，颛顼氏开展了一项影响世界的举动。
　　绝地天通。
　　这也正是使得如今中华九州灵力枯竭的原因。
　　毫不知情的小玉只能以屏息的方式进行回复。
　　而这也正是为何她总是睡懒觉的缘故。
　　忽的，狐狸耳朵一动，双眸微睁，凌厉的目光凝视着营帐，似乎看穿障碍物，直接看穿而出。
　　怎么忽然多出五个人？
　　小玉微微一愣，随之发现这五个人有些不一样。
　　说是不一样，那并非看出来，而是感受出来。
　　因为他们身上有一股与当世武者不同的精气。
　　若是说武者是激发自身潜能，从而达到返璞归真的效果。
　　那么，他们就是吸纳天地灵气，与世界融为一体的能力。
　　小玉十分清楚拥有这种能力的人。
　　在上古时期，他们就曾经协助过黄帝，以天地灵力击退蚩尤巫族，又以绝地之力，前往昆仑山请应龙下山
　　只不过那个时候的人并不叫阴阳师，而是叫修炼者，只不过修炼者或者炼丹者，虽然两者之间有所区别。
　　如今天地灵力枯竭严重，最受影响的恐怕就是这群人了吧。
　　没想到还会见到面，但他们来这里的目的是什么？
　　小玉仍是忘记不了自己在黄帝阵营里面时，与这群人的关系是何等恶劣。
　　因此见到他们到来也没有半点喜悦之情。
　　相反，警惕万分。
　　不久，帐帘被他们翻开，负责守护账外的两名卫兵似乎没有看见到他们一样。
　　不，说是没有看到，不如说他们根本就没有察觉到有人靠近。
　　但是……哼，雕虫小技罢了。
　　小玉没有挪动自己身子半分，仍旧缩在立香的被子里。
　　她没打算理会这五个人，毕竟也泛不起多少波浪。
　　然后，他们接下来的对话，却让这位曾经的九尾妖狐杀气四溢。
　　“就在这里等吧，等那位公主回来，然后将其控制。”
　　“对，控制之后，就能从内部破坏。”
　　“我记得那秦国公主长得很俊俏美丽，不如我们……嘿嘿嘿。”
　　嘿嘿嘿？
　　不知死活的家伙啊……
　　小玉双眼缓缓打开，那眼眸看似慵懒，可如果有熟人在此，必然发现，此时的小玉已经是怒气值满溢，杀气滔天。
　　“何等无知的鼠辈啊。”
　　声音响起，回荡在这不算很大的营帐里。
　　这突然而来的声音顿时惊得这五名阴阳师心神错乱。
　　此五人皆是韩国首屈一指的顶尖阴阳师，可进入里面时却发现不了此声音来源。
　　难道说，这里隐藏着更为强大的高手？
　　如此一想，五人心惊胆战，连忙低头说道。
　　“前辈恕罪，我等后辈只是受托而来，并非有意来犯。”
　　为首的老者鞠躬说道，语气恭敬，深怕会得罪对方分毫。
　　可五人中最年轻的那人却放荡不羁，尽管一开始被吓了一跳，可被族人誉为天才的他心高气傲，受不了如此委屈。
　　且初生牛犊不怕虎，见到自己的师父如此这般，心中怒火盛起，破口大骂道。
　　“鼠辈，有胆出来单挑啊！”
　　“鼠辈？”
　　小玉眼眉一挑。
　　她想起来了，这人刚才对自己的饭票出言不逊，如今又这般无礼。
　　哼，不愧是年轻人啊，年少轻狂。
　　只不过，镜花水月雾中人，代价就以血来偿还吧。
　　迷雾忽然散开，笼罩在这营帐之中。
　　五人见此也顾不得那么多连忙施法抵御。
　　小玉见到他们的狼狈，心想自己也要表现一下自己的怒火。
　　但是……怎么表现来着？
　　对了，轩辕曾经这么教过自己的。
　　“喵呜！！！”
　　————
　　人造人之所以厉害并不单只有他们的计算能力，还有那可怕的战斗系统。
　　在上辈子立香就从网络上看到过无数种假设版的人造人，身上各种致命武器，刀，剑，枪，炮等等，数之不尽。
　　尽管会破坏美感，但实用性却得到了提升。
　　只不过这等笨重的武器堆积在一起的话，反而会造成另外一种负面状态，那便是迟钝。
　　莫要小看那些武器的分量，一两把的话可能还行，一旦多起来，那将会形成一个可怕的吨位数值。
　　而且武器过多也会影响战斗时的动作幅度，难以迈开脚步或者无法张开双臂。
　　这种情况并非不可能发生。
　　因此在项羽成功转换成女性机体后，立香满意的点下了头。
　　她所满意的不单是项羽的女性颜值，还有她后背的武器。
　　只有一把利刃，看似很长，但项羽示范过后发现那是一把可以伸缩的武器，也就是说不会因为环境而造成弹刃的影响。
　　“好了，我们走吧。”
　　立香津津有味的看着项羽，越是看就越是养眼。
　　那胸前的，摸起来手感应该很好吧。
　　打量着项羽的样貌与身材，立香感觉这台人造人实在是太赞了。
　　忽然，原本紧跟着立香的项羽停下了脚步。
　　立香没来记得刹车，直接撞在她后面。
　　“殿下，羽感应系统察觉到一股强烈杀意，出现地点在西侧三百米处。”
　　西侧三百米处？那不是自己的营帐吗。
　　难道说有人前来刺杀自己？
　　眉头一皱，立香深觉不妙，立即对跟在自己后方的副官下令，封锁全营。
　　同时也对项羽说道。
　　“立即赶赴现场，决不能让对方逃脱。”
　　“喏。”
　　轻声回应，项羽一手将立香给提了起来，然后众目睽睽之下以极快的速度冲向过去。
　　由于这番举动速度过快，立香还没反应过来就被抓在胸前。
　　不得不说，这柔软度还是很真实的。
　　但是……太快了吧！
　　从而耳边的呼啸声判断，这已经是高速列车的速度了吧。
　　立香根本控制不住自己，整张脸都被挤压在项羽那柔软的胸前。
　　直至耳边风声停息，那股可怕的压力才消失不见，而立香也终于得到了喘息几乎，软软的趴在项羽身上，一动不动。
　　因为……这太刺激了啊！
　　“殿下，我们到了。”
　　“额……嗯……”
　　“殿下，你脸很红，是不舒服了吗？”
　　“啊？不没事，我还行，只是刚才的太刺激了。”
　　揉了揉鼻子，立香满脸通红的跳出项羽怀中。
　　随之走入营帐。
　　可刚走向营帐却发现守在门前的两名卫兵并无异样，这里就似是没发生过任何事情一样。
　　卫兵见到立香后也如往常那般行礼。
　　看着这番景象立香不禁怀疑，是不是项羽的杀意探测系统出现问题了。
　　难道说转换成女性机体时出现毛病了？
　　“殿下，杀意仍未消散，请躲在我身后。”
　　说着，不顾立香反应如何，直接将其拉至后方，手握黑剑，缓缓靠近。
　　护卫们见到这高挑漂亮的女人如此对到自家公主，自然愤怒，可他们并没有下一步动作，因为立香示意他们退下了。
　　难道说这女人是公主殿下的女宠？
　　在这个时代里面，女性有女宠，男性有男宠，并非怪事。
　　只不过女宠会用剑吗？
　　而且全神贯注的凝视营帐，莫非里面出现什么情况了？
　　果然是出现什么情况了吗！
　　那护卫内心如此想到，他回忆起自己的身份，也想起自己的职责。
　　那，便是守护。
　　莫要忘记你们的身份啊，少年呦，你们的身份就是守护者，守护者自己心中的信仰！
　　教官的话语回荡在灵魂深处，让这名护卫心中的信仰更为坚定，于是大吼一声。
　　“公主殿下还有那位不知名的小姐姐啊，里面的危险就由我来试探吧！”
　　说罢，他身先士卒冲向前去。
　　此时的他不再是一个人，跟在他身后的是一众英灵勇士。
　　哗啦——
　　营帐猛的翻开，然后他看到了……
　　那是什么？
　　那是地狱！！
　　男人的地狱啊啊啊！！！
　　五个赤.裸的男人搞在一起是什么鬼啊喂！！
　　太恶心了吧。
　　“对不起公主殿下，在下阵亡了。”
　　噗通，这名护卫倒地在地上，再起不能。
　　…………
　　“大概就是如此了，殿下。”项羽端正的站在一旁，然后把自己所探查到的一切情报都讲述出来。
　　立香听完后，把衣袋里的黑框眼镜带上。
　　随之，推了推。
　　这场暗杀的目的，似乎有些明朗了呢。
　　很显然这些家伙都是韩国残留下来的阴阳师。
　　他们还有多少人，目前不知，但项羽拥有着探测系统，可以随时探测到身边是否有灵力存在的人。
　　这种系统设计很显然不是秦国设下的，应该是以前商朝留下来的吧。
　　但这并不重要，重要的是这项功能可以保护自己，免受阴阳师伤害。
　　可是，项羽的另外一番话语，让她更为在意。
　　这些阴阳师的灵基全数毁灭。
　　不，与其说是毁灭，不如说已经残缺不齐，宛如被某些存在吞噬殆尽一样。
　　可只吞噬灵基，却没杀死这五个人。
　　这就很耐人寻味了，难道说那个存在不屑于杀死他们？
　　可不杀也不用把他们搞得精神错乱吧，真是恶趣味的家伙啊。
　　“项羽，那五个人能回复神志吗？”
　　“回殿下的话，不行。”
　　项羽摇了摇头，继续说道：“那五个人的意识皆被强力幻术所困住，羽之机体虽说有探测灵力功能，可并无破解幻术的能力。”
　　“这样。”立香低着头，眼镜在火烛下反射着白灼光芒。
　　看来这五人的目标是自己呢，尽管不知道那为神秘的存在究竟在何处，但是……谢了啊，恶趣味的家伙。
　　这么想着，狠狠的伸了个懒腰。
　　依旧盘在立香床上的小玉微微睁开眼眸。
　　竖瞳之中，是立香的倒影。
　　舔了舔嘴巴，小玉又重新合上双眸。
　　毕竟啊，她才刚吃掉那五人的灵基，要消化不属于自己的灵基可要花费很长时间呢。
　　PS：求票票~
　　【提取群】606793406
【呆毛王温馨提醒你，请多多支持正版！】
    【刺猬猫链接：wap.ciweimao.com】





第24节 24.飞艇骑脸，输不了

　　一道绿茵色的光芒从天空划过，舒适的清晨又一次到来了。
　　该是初春的缘故，万物复苏，空气中弥漫着一股大自然的清香。
　　暖暖的温度让人容易犯下春困。
　　立香就是如此。
　　在床上翻滚着，完全起不来。
　　而与她一同共枕的小玉也是如此，四脚朝天，睡姿不要太难看了。
　　在往常日子里面，只要不是战争时期，这一人一兽都会睡得很死很死。
　　毕竟是大秦的嫡长子，当今秦王的公主殿下，没多少人敢去叫醒她。
　　特别是在外面，没有李斯那种可怕的怪物，立香就更肆无忌惮的睡着懒觉。
　　事实上理应如此。
　　但是，这剧情从今天开始发生了颠覆。
　　“殿下，该起床了。”
　　一道冷清的声音从耳边响起，不是很大，却又十分明显。
　　立香自然不想起床，可是当她准备翻过身去时，忽的，身子一凉。
　　小手往下面摸了摸。
　　被子呢？
　　微微睁开双眸，一张很是好看精致的面容出现在自己眼前。
　　“殿下，您醒了吗。”
　　“……”
　　被你这么搞着，不想醒也得醒吧。
　　揉着自己那散乱的橙发，立香很无奈的从床边起来。
　　但是，这又能怪谁呢。
　　自从项羽跟在自己身边后，她就成为了自己的保镖，还有保姆。
　　这里的保姆就是字面上的意思。
　　立香命令她负责自己的衣食住行，毕竟是人造人嘛，她的程序里面必定会存在日常生活的设定。
　　事实上也确实如此，但并不多，大部分都是战斗程序。
　　这台人造人设计出来时，难道就是为了用在战场上吗？
　　那远古时期的商朝究竟是一个怎么样的怪物国家啊。
　　如果项羽的前身真的是哪吒的话，那么……那个哪吒又是一个怎么样的可怕兵器呢？
　　传说中她三头六臂，各种神兵利器。
　　那是神话传说的形容，可用在科技发达的商朝也不为过。
　　恐怕三头六臂是真的，而乾坤圈、混天绫、风火轮也应该是真的。
　　只可惜我家项羽削弱了不少。
　　不，应该说是大秦的科技仍旧比不上商朝那般可怕。
　　尽管获得了哪吒三太子的机械体遗骸，并且照着葫芦画瓢，也还是制造不出哪吒那般厉害。
　　但是……也不会太弱就是了。
　　“殿下，早晨要吃什么，火锅还是烧烤？”
　　“咳咳，正常点就好。”
　　摇了摇手，立香如此说道。
　　这项羽无论是颜值身材，还是战斗和意识都十分厉害，但是在照顾他人方面却十分欠缺。
　　果然，商朝的人对日常生活并不怎么重视吗，明明能建造出十分精致的人造人，却没有添加更多的生活程序。
　　正当立香准备享用早餐时，忽然项羽再此走入，说道。
　　“殿下，王翦将军请见。”
　　“王老头？”
　　微微一愣，尽管很是好奇为什么王老头会召见自己，但是，去看看也无妨。
　　现在还是春季，基本没多少战事。
　　立香是如此认为的，可当她进入王翦的营帐时才发现，事实并非如此。
　　“魏武卒出动了。”
　　魏武卒是什么她自然知道，在这两个月时间里，立香就恶补了这个世界的知识与历史文化。
　　而魏武卒也正如她上辈子的历史记忆一样，也同样是魏国的最强兵种。
　　可也有不同，这里的魏武卒可不是单纯的重型步兵。
　　不，他们确实是重型步兵，但跟正常人类的历史魏武卒不同。
　　他们所穿戴的不是重甲，而是动力铠甲。
　　挥舞的也不是长枪刀戈，而是重达半吨重的电锯长刀。
　　这完全就是战锤40K的人类士兵啊！
　　这厚重的装甲根本凭借他们的火枪弹药根本击不穿，近战也不可能打得败。
　　这样，又要如何取胜？
　　可是细细一想，又有不妥。
　　立香把衣袋里的黑框眼镜带上，每逢思考时她都要带上这么一副眼镜，应该是心理作用吧，带上之后总感觉自己智力提升一大半。
　　“老头，在以前，我们应该与魏国有过战争吧，既然如此，我们又是如何取胜的？”
　　王翦听见后欣慰的点了点头。
　　能叫他老头的人，在这个世界上恐怕也就只有秦王政和这位公主殿下了吧。
　　如果是寻常人他可能是一眼瞪过去，但是此二人他并不介意。
　　并不是身份问题，而是对他们的认可罢了。
　　前者是认可他的实力，后者是认可她的潜力。
　　“秦惠文王时期，也曾与魏国开战，且数战数胜，当时我国国力才刚雄起，可无论是兵力还是科技都不如魏国，那么以殿下的看法，那时候我国是如何取胜？”
　　哦？这是考问我吗？
　　立香微微一笑，皱了皱那可爱的小鼻梁，上面的黑框眼镜微微晃动。
　　“因为后勤。”
　　立香如此说道。
　　她早就思考过为何魏国有如此强大的兵种却无法统一天下。
　　唯一的可能就是后勤或者说无法持续发展。
　　魏武卒拥有着最强大的防御与破坏，几乎可以说矛盾兼并。
　　但是，正因为魏武卒过于先进，而魏国国内没有秦国那般强大的工业技术，因此要想制造出更多的魏武卒装甲，恐怕要破费不少国力与财富。
　　再者，在这个时代里面后勤是最大问题。
　　战国七雄中唯独魏国和秦国以科技为手段进行护国或者扩张。
　　魏国拥有晋朝的遗产，起步点高，而秦国只有飞廉恶来那时所保留下来的知识科技，要一步步研究发展，起步点低且又艰难。
　　因此才会造成秦国前期的弱势。
　　可同样的，正是如此才会让秦国拥有更为开阔明朗的未来与潜力。
　　经过商鞅改革后秦国经济更是快速发展，民不怕死战不畏惧，秦国逐渐步入列强之位。
　　而在秦惠文王时期，这两大科技国家发生战斗。
　　尽管秦国科技技术拥有巨大潜力，但那个时候仍旧比不过魏国。
　　但还是胜利了，为何胜利？
　　立香很快便是想通为何。
　　那正是后勤。
　　三军未动粮草先行，说的就是后勤的重要性。
　　忽的，她想起一件事情。
　　不久之前咸阳来信。
　　研发部已经将飞艇研发出来。
　　还记得红警里面的基洛夫空艇。
　　对，就是这个。
　　“老头，我已经想好怎么对付那群铁疙瘩了。”
　　“噢?怎么打。”
　　“飞艇骑脸。”

　　【提取群】606793406
【呆毛王温馨提醒你，请多多支持正版！】
    【刺猬猫链接：wap.ciweimao.com】





第25节 25.荆轲领命

　　空气中弥漫着浓厚的汽油味，天空上升起滚滚浓烟。
　　下方的人在忙碌着什么，四处奔波。
　　不久，一个巨大的黑影逐渐浮现出来，将下方的人完全覆盖，遮挡。
　　那是一只可怕的天空巨兽，随着绳索的断裂，天空巨兽也缓缓升起。
　　可怕与压迫，从众人心中浮现而出。
　　一些没见过多少世面的普通百姓更是跪在地上，祈求神灵保佑。
　　又或者是朝着咸阳宫方向，以头贴地，恭敬跪拜。
　　彷佛朝圣者一样，嘴里念叨着什么，往咸阳宫行以跪拜之礼。
　　立于皇宫屋顶之上，秦王政看着天空的巨兽一只只浮现出来，心中不免得升起一股豪迈的意气。
　　不久，又是一只天空巨兽升上天空，往着东方而去。
　　这是天空飞艇，在得知这天空飞艇已经能量产时，秦王政便立即下达命令，全力建造。
　　因为他知道，不久之后将会是科技之间的战斗了。
　　战国七雄里面，唯独秦国和魏国以科技路线发展，只不过魏国的科技树点歪了，他们着重研究动力铠，以至于陆战无敌，但难以扩张。
　　只有陆战无敌是没有用的，魏国啊。
　　秦王政淡淡一笑，随后右手一挥。
　　一股强劲的气流从上而升，将他的玄黑色帝服吹得鼓鼓作响。
　　伴随着这股强劲气流，另外一艘天空飞艇也随之升空。
　　十艘天空飞艇缓缓驶向都东方的邯郸城处。
　　要对付陆战无敌的动力铠魏武卒，也就只有能稳定占据空中优势的空中飞艇了。
　　对于这些飞艇，秦王政为他们起了一个名字。
　　鲲鹏飞艇。
　　去吧我的鲲鹏飞艇啊，去摧毁魏国的魏武卒吧！
　　同年秋，驻扎在邯郸城里的秦军再次发兵，统御这支军队的指挥官不再是立香了。
　　毕竟此时他们所要面对的，可是拥有着陆战无敌的魏武卒。
　　火枪队确实厉害，齐射时形成的弹幕也能造成可怕的威力。
　　只不过火枪的威力根本影响不了魏武卒的防御，别说穿透了，就算是跳弹，恐怕都很难留下一丝痕迹。
　　在这一方面立香很难发挥作用，因此秦王政决定派遣最老道的王翦亲自出马。
　　王翦也不负众望，以轻甲骑兵进行骚扰和拉扯，将魏武卒拉扯到一定程度后，便派遣咸阳飞艇进行地毯式轰炸。
　　魏武卒的防御力是毋庸置疑的，就算被一尊红衣大炮正面命中，也是毫发无损。
　　然而，魏国却忽略了一件事情，那便是高爆炸药所带来的冲击。
　　动力铠只能吸收一部分冲击波，可更多的冲击却只能由人体接受。
　　人，是一种脆弱的生物，易伤易死。
　　魏国之所以无法对赵国进行威胁，正是因为射日箭队的攻击方式是大范围轰炸。
　　同理，咸阳飞艇也是如此。
　　就在这接近五千的动力铠甲魏武卒缓缓靠近之时，天空巨兽出现了。
　　遮天蔽日的效果与那深沉压抑的庞大躯体，无一向敌人表示：我来了，我要骑脸了。的意图。
　　“这是什么怪物？”
　　负责指挥魏武卒的指挥官见到如此奇观后，心中诧异不已。
　　他们从未见到过有如此巨大的可怕东西。
　　北冥有鱼，其名为鲲。鲲之大，不知其几千里也；化而为鸟，其名为鹏。鹏之背，不知其几千里也。
　　这……难道是鲲鹏吗？！
　　该死的秦国，你们到底建造出一个怎么样的怪物啊！
　　战争还没开始，近乎一半的魏武卒已经失去了士气。
　　这个恐怕就是他人口中的心理战吧，但仍旧有一些不服输的魏武卒，举起手中武器疯狂厮杀。
　　很显然，以目前的秦国黑甲士兵去应对这群魏武卒是不理智的，士兵们在他们手下根本来不了一个回合，能留个全尸都已经是很好的结局了。
　　王翦十分明白，所以这次骚扰战，他所率领的全都是轻骑兵。
　　如今见到还有一部分魏武卒战意仍在，王翦当机立断，让所有骑兵后撤。
　　然后，鲲鹏飞艇遮天盖日而来，从高而下，落下一枚枚高爆炸药。
　　如今的高爆炸药威力并不足以摧毁魏武卒的重型铠甲，但是他们的目的本就不是以摧毁铠甲为首要任务。
　　相反的是，在秦王政的要求下，他们要得到魏武卒的动力铠甲。
　　所以这次轰炸的目只有一个。
　　震晕铁罐头里面的人。
　　只要他们晕了，那么这一切都好办了。
　　不得不说魏国的科技技术手段并不高明，这些铁疙瘩虽然防御惊人，破坏力可怕。
　　但是速度缓慢，身材笨重。
　　恐怕也正是如此才使得这大魏国无法凭借魏武卒统一天下吧。
　　……
　　秦王政二十二年，魏王假三年，秦国以十艘鲲鹏飞艇轰炸魏国首都大梁，魏王假誓死不降，身穿动力装甲奋斗在前线。
　　最终，在王翦之子王贲的指挥下，天空艇正好命中魏王假。
　　魏王假当场身亡。
　　自此，魏国大梁沦陷，魏国灭亡。
　　昔日的战国七雄，如今只剩燕、楚和齐。
　　齐国远在天边，凭借无敌舰队，一时间让秦国难以靠近。
　　得到三国领土后，秦国国力空前强大。
　　但一直征战颇为不妥，于是秦王政在李斯的提议下，修养一段时间。
　　一来，稳固赵、韩、魏三国的民众。
　　二来，稳定工业，对枪械进行升级与开发。
　　三来，秦王政对扶桑树的修炼之法有所领悟，便以‘身体有恙’为由，闭关修炼。
　　这般，秦国步法稍稍减缓。
　　与此同时，在邯郸几乎要生锈的立香接到一个来自于咸阳的指令。
　　返回咸阳，与李斯一同主持政事。
　　——————
　　“先生。”学士的长袍褶皱在地上，跪在一年轻女子面前。
　　“……”
　　女子没有睁开双眸，只是安静的坐着。
　　那学士见此，头低得更低。
　　“先生，太子丹求见。”
　　女子仍未睁开双眸，但是横放在面前白色长剑，却微微颤动。
　　似是在回应着某些事与物一样。
　　学士不敢大口喘气，只能以自己那近乎颤栗的声音继续说道。
　　“太子丹说过，只要事成，您与组织再无瓜葛。”
　　“是吗……”
　　清澈如黄莺，声音响了起来。
　　女子嘴角一扬，一双凤眸微微睁开。
　　“跟太子丹回话，荆轲领命。”

　　【提取群】606793406
【呆毛王温馨提醒你，请多多支持正版！】
    【刺猬猫链接：wap.ciweimao.com】





第26节 26.庆轲？荆轲。

　　道路上，一辆不算很破旧的马车在这条官道上缓缓奔行。
　　这里距离城镇很远，四周围除了草木与一些不知名的动物之外，就再无人影。
　　马蹄下的土壤有黑又硬，干枯的落叶随着风的吹过而一片片飘落下来。
　　有的落在土地上，被马车的车轮碾压而过，宛如朝圣徒一样，佝偻这瘦弱的躯体，把头深深埋入土壤之中。
　　有的飘落在马车之上，彷佛是点缀着这一道略带凄凉却又令人触景生情的画面。
　　车夫懒洋洋的靠在一旁打着哈欠。
　　如今的天气逐渐步入秋季，空气迷茫着一丝丝落叶腐烂时带来的香气，同时也带来阵阵凉爽。
　　这条路他走过很多次了，就算是闭着眼，自己疲劳驾驶，他所驾驭着的马车也能凭借自己的感觉离开。
　　其实今日他是准备早些赶到咸阳，好去多拉几个客人。
　　这年头啊，一直打仗，很多人为了搬迁到安全的城市，纷纷走上路途。
　　所以对于他这种车夫而言，是最好的赚钱机会。
　　只不过前段时间，此处下了一场倾盆大雨，使得山体流塌道路堵塞。
　　无奈之下车夫只好更改路线从其他地方而去。
　　如今，已经到了赵国邯郸。
　　不，现在的赵国已经不在了吧。
　　抬起头来，该是那阳光比较刺眼，车夫眯着双眼看着远处的一侧。
　　那是茂密的丛林，高高的树冠遮挡住自己的视线，但他的眼眸似是能看穿一切障碍物一般。
　　他看见了邯郸，也看见了昔日的繁华。
　　只可惜，这都是曾经的事情，过去的终究会过去。
　　唉，这些事情哪里轮得着我们这些屁民去管。
　　车夫没再去多想，拉了拉缰绳，马车再次启动，往着咸阳城的方向缓缓行驶。
　　可还没赶路多久车夫就见到有两人从他对面向着自己的方向走来。
　　这两人看似姐妹，一位身材高挑，面容精致，如画中之人，可是面无表情，眼眸冰冷，让这车夫不敢直视。
　　另外一人身材娇小可爱，该是年纪问题，身体仍未完全发育，算不上成熟，但橙色侧马尾一跳一跳的，很是可爱。
　　同时，那可爱的橙发少女怀中还有一只狐狸。
　　那狐狸卷缩在橙发少女怀中，时不时打着哈欠，时不时有用尾巴拂过橙发少女的脸庞。
　　两人一兽，本应不同，可车夫却找不到半点违和感。
　　难道这就是颜值过高以至于怎么搭配都不会显得难看吗？
　　果然呢，无论是哪里，颜值都是最重要的一个因素啊。
　　若是以前他肯定会怀疑和担忧，在这荒山野岭里，这些女孩子都不要命了吗？
　　但是现在他不会这么想了。
　　别无他意，只因为这个世界就是这样，有些女子比男性还要强。
　　无论是智力还是物理，都是如此。
　　而且看着那高挑的黑色高冷女子，她后背就挂着一把纯黑色的长剑。
　　应该是长剑吧……
　　车夫有些不确定。
　　因为那黑色的长条东西被一条同样是黑色的布料过盖住。
　　车夫没有多看，他只是把两人当做路过。
　　可当他的马车准备要走过时，却被那橙发少女给拦住。
　　“嘿朋友，这车是去咸阳的吗？”
　　车夫愣了愣，说道。“是的，小姑娘有事？”
　　“对，我等也是要去咸阳一趟，既然如此我们能搭个顺风车吗？”
　　顺风车是什么鬼？
　　车夫眉头皱了皱眉，这新奇古怪的词语他从未听说过。
　　但她说了搭车，也就是说自己的生意来了。
　　他是一名车夫，可前提是，他还是一名商人。
　　坐地起价是他的本能，同时也是他的职业操守。
　　于是车夫微笑着说道：“当然可以啦，但是要收费噢，六吊钱到咸阳如何？”
　　六吊钱……
　　这可不是小数目，至少对于一些普通百姓而言，六吊钱几乎可以让他们过上一个富裕的两三个月。
　　看来自己被宰了呢。
　　但是……看了一眼身后的项羽，立香也就放弃自己的打算。
　　自己可是大秦嫡长子，秦王政的公主殿下啊，这点钱根本不缺。
　　“项羽，给他吧。”
　　“喏。”
　　项羽得令，将六吊钱递给车夫。
　　车夫乐哈哈的接过这些钱，然后载着立香和她怀中的小狐狸，一同奔向咸阳而去。
　　这一路上项羽仍旧以步伐的形式紧跟随后。
　　对此车夫十分好奇，为什么不让她上车。
　　对此立香摇了摇头，没有说话。
　　并不是对手下的冷漠，相反，那只是不想让这辆马车受损而已。
　　别以为现在的项羽身材苗条，看似柔软。
　　她的吨位可不轻啊。
　　曾经想过让项羽去给自己暖床，床没暖成，床塌了。
　　而且普通战马也无法承载得起项羽的重量。
　　没办法之下，只好让项羽以步伐的形式跟在后方。
　　只不过就算是步伐也没有丝毫落下多少距离，立香相信只要她肯，项羽随时都可以超过这辆缓慢的马车。
　　只不过立香本就不想这么快回去咸阳，六国之中已经有三国破亡，其余三国也不足为虑。
　　可以说，秦国的强势，正是它那可怕的工业化与生产线。
　　就在这时，马车顿了顿，缓缓地停了下来。
　　立香稍微一怔，顺势看去，只看见有一人朝着他们这个方向走去。
　　从这人的身材去看应当是女子。
　　但此人身穿白色衣裳，头上戴着一定斗笠，完全看不清长相如何。
　　而手上，则是一把隐藏在剑鞘中的利刃。
　　“车夫，搭客吗。”
　　此人淡淡的说了一声，车夫便应道。
　　“当然可以，客人要去哪里？”
　　“易城。”
　　此人声音声音十分好听，如风铃一般清脆。
　　可立香为之吸引的并非对方的声音，而是她所要去的地方，易城。
　　易城是燕国都城，如今秦国已经将昔日三晋给灭亡，下一步恐怕就是燕和楚了。
　　楚国本身就极为强大，所以无所畏惧。
　　可燕国弱小，难以匹敌。
　　因此多数人都不愿意入驻燕国，更何况燕国都城易城。
　　看着这白衣女子，立香不禁起了好奇之心。
　　于是问道。“朋友，怎么称呼？”
　　白衣女子撇了一眼立香，犹豫了一会儿后淡淡回应道。
　　“在下，庆轲。”
　　庆轲？
　　立香眼眉一挑，不知为何她对这么名字有些熟悉。
　　并不是对‘这是我的朋友只不过长时间没见面以至于遗忘。’的熟悉感。
　　若真是要说的话，应该可以归纳到‘看到’和‘背诵’的那种熟悉吧。
　　就像是从一本书上看到一个人的名字，而这个人的名字就死死的刻在自己记忆当中。
　　这种熟悉来自于记忆，而非印象。
　　所以立香可以肯定，这人她从未见过，只是名字稍微有些在意罢了。
　　可到底是谁？她也没想出个大概所以然来。
　　既然想不出来，那就从语言上试探吧。
　　“不久之后大秦的铁骑将会践踏燕国领土，易城也将会沦落成火战之地，既然如此你还是执意要去吗？”
　　透过笠帽上的帘布，庆轲深深了看了一眼立香。
　　“对，只因为有事在身。”
　　“有事也不用这么拼吧，稍有不慎恐怕会落得一个客死他乡的结局噢。”
　　客死他乡的结局她早已有了准备，自从接下了那项任务之后，她早已将自己的生死抛之脑后。
　　人总有一死，只是分死得其所亦或是白白牺牲罢了。
　　况且她不喜秦国。
　　只因在她眼中秦国过于残暴，苛政之下民不聊生。
　　秦国百姓生活在秦王所编造的牢笼下，连自由都被剥削。
　　如此帝国，又怎能得人心？又怎能得信服！
　　“哼，暴秦而已，终将灭亡。”
　　“对，迟早都会灭亡。”立香一拍手心，可语气中却没有半点赞同的感觉。
　　“那么，你认为现在的世道如何？”
　　现在的世道？
　　庆轲一怔，微微的皱起了眉头。
　　这世道已然混乱，全因暴秦所为，然而就算秦不在，其余六国也是和睦相处吗？
　　很显然，那是不可能的。
　　一时间，庆轲竟然不知道如何去说。
　　只能低着头，思考合适的词语。
　　只不过立香却没等她做出回应，淡淡的说了四字。
　　“礼崩乐坏。”
　　普通的四个字，顿时惊得庆轲侧目而去。
　　这四个字可不是随便就能说出口来的，特别是在这个时代里面。
　　尽管周朝已经不在了，但文化仍然流传下来。
　　而这四个字的出现，就等于否决掉周朝的一切，甚至可以说否定掉当今社会。
　　若是在之前，庆轲只会认为眼前之人是某家贵族的小公主。
　　可如今一看，似乎有所不同。
　　先不论一直卷缩在她怀中的奇怪狐狸，紧跟在后的黑色女子则更为不详。
　　那双冰冷的眼眸不存在任何感情.色彩，每当她的视线落到自己身上时，右手也会不由自主的握紧剑柄。
　　可奇怪的是，她却没有感受到对方存有任何一丝敌意。
　　这家伙，究竟是一个怎么样的怪物啊。
　　而一直被她跟着的橙发少女，又是一个怎么样的身份？
　　忽的，庆轲心中有了一个模糊的答案，只不过她不敢去确认，只能埋藏在心里，暂且不提。
　　而且对于这个比自己小很多的女孩子感觉有一丝不满。
　　年纪轻轻的，竟敢妄下定夺！
　　但庆轲还是没说出口来，反而是盯着眼前之人。
　　“可就算是如此，也不应由秦国去做！”
　　“不由秦国去做难道由魏国？由赵国？还是燕国？”
　　“……”
　　“自孝公始，再到惠文王、秦武王、秦昭襄王再到秦孝文王和秦庄襄王，敢问大秦可有昏君？可有庸君？”
　　“……”
　　庆轲沉默不语，但握着兵刃的手，紧了几分。
　　“我且再问你，周朝自分封以来，中原九州多出多少国家多少诸侯？打了多少的仗？死了多少的人？”
　　“天下本应一体，如夏商那般，可自周过后，分封诸侯，以至于天下大乱，家天下早已是名不副实。”
　　“且中原九州，该为一家人，如今分为六国之人，且看这六国人有昔日夏商之荣耀？”
　　“天下久战不止，若再下去恐成大祸。”
　　“哼，但秦国四处侵略，以至于中原六国民不聊生，妻离子散，此等大罪难道你还想为秦国洗脱？”庆轲不服的说道。
　　“从周分封开始，多少战乱多少人祸，那时到现在，妻离子散的人少吗？民不聊生的城少吗？！”
　　“尔等以为秦国暴虐，侵略成性，想以一己之力阻挡大秦铁骑，却不知百姓早已苦于战乱已久，只想安稳生活。”
　　“我……”庆轲一时间哑口无言。
　　她并不擅长辩论，当时加入刺客组织也只是凭借自己的一腔热血，还有她所喜爱的女子罢了。
　　如今，那女子已然去世，死于乱军之中。
　　所以她只求自己能脱离那个刺客组织。
　　可是今日的她却发现，面前的橙发少女似乎残留着她的影子。
　　只因为她们都有一个相同的观点。‘“礼崩乐坏’。
　　手在颤抖着，笠帽下的双唇，紧咬不放，甚至还渗出一丝丝红光。
　　“够了！”
　　一声怒吼，庆轲身上猛的喷发出强劲内力，宛如凝成实体一般向着四周扩散而去。
　　该气势顿时将车夫与那拉着车的马惊吓一条。
　　缩在立香怀中的小玉则是抬起了眼眸，稍稍看了一眼后又重新合上。
　　立香仍旧盯着她，没有半点波动，就彷佛刚才的一切都并没有发发生过一样。
　　然而，跟在立香身边的项羽背后黑刃已然出鞘，一双冰冷的眼眸死死的盯着眼前之人。
　　立香毫不怀疑，只要庆轲敢拔剑，项羽必定会率先出击，将其击杀。
　　只不过立香没有这么去做，因为她发现了。
　　面前的庆轲迷茫了。
　　“够了，你的歪理我一句都不想听，车夫停车吧，我下车了。”
　　庆轲大声一喝，直接从车上跳落下来。
　　狠狠的瞪了一眼项羽，随后又深深的看了一眼立香。
　　就彷佛要把她的样貌刻印在自己脑海当中。
　　随之，转身离去。
　　“客官啊，你还没给钱呢！”
　　那车夫大声喊道，换来的却是庆轲那越加之快的脚步。
　　见此，立香微微一笑，从衣袋中拿出六吊钱。
　　“她的车费我付了。”
　　说罢，回过身去，看向刚才庆轲离开的位置。
　　那人的身份究竟是什么。
　　她……有些眉目了。
　　但终究是怀疑，毕竟缺乏证据。

　　【提取群】606793406
【呆毛王温馨提醒你，请多多支持正版！】
    【刺猬猫链接：wap.ciweimao.com】





第27节 27.抱歉，无可奉告

　　秋天的天气并不炎热，相反还有些凉爽。
　　樊於期怔怔的看着面前的荆轲，看了很久，没有说过半句话。
　　事实上两人都是这样，就这么安静的坐着。
　　樊於期与荆轲本就是朋友，两人也算是至交，如今樊於期成为秦国叛将，而荆轲则为燕国刺客。
　　两人身份颇为奇葩，无论是哪一种都不值得为外人道之。
　　但也正是如此，双方才能如此交好。
　　看着荆轲那张俊俏美丽的容貌，樊於期默默的叹了一声。
　　看来，该来的总得回来啊。
　　“那么，你是来杀我的，还是探望我的？”
　　荆轲没有说话，那双眼眸似乎晃动不定，这番神色让樊於期很是好奇。
　　因为他是荆轲的朋友，对她有着不算很浅的了解，明白她是一个坚定的人。
　　可如今的她，却像是一只迷途的羔羊一样。
　　樊於期自然知道她所迷惑的并非自己，肯定另有所事。
　　是燕国太子丹吗？还是燕国的刺客组织？
　　他仍然记得荆轲想脱离刺客组织，而与她同一期的秦舞阳极力劝阻，希望能留下荆轲。
　　很显然，那都是无用功，因为正如他所了解的一样，荆轲是一个死脑筋的人。
　　一旦认准了一件事情，就会毫无保留的执行下去。
　　但也正因为如此，他才会诧异为何荆轲会露出如此神色。
　　只不过细细一想，樊於期便放弃了，他苦笑一声，自己已经是将死之人，又何必想那么多呢。
　　“我找遍了整个易城，这是最好的酒了。”
　　忽的，荆轲的声音响了起来，在这近乎死一般沉静的环境里，宛如风铃一样，铃铛作响。
　　可是，荆轲只拿了一个酒杯。
　　空荡荡的酒杯。
　　就这么安静的放置在他面前。
　　樊於期见此，没有多说什么，只是淡淡的笑了一声，因为在这个时候，语言早已失去应有的作用。
　　此时无声胜有声。恐怕该是如此了吧。
　　“我们第一次见面的时候，好像也是这样吧。”
　　樊於期眯起双眼，似乎在回忆着什么，他回忆起那天的相遇。
　　他在马上，她在马下。
　　一人杀敌，一人逃杀。
　　两人互相协助，最后交为朋友。
　　“抱歉……”
　　久久的，荆轲道了一声，换来的却是樊於期爽朗的笑声。
　　“有什么好道歉的，你送我如此美酒，我应当谢你啊。”
　　说罢，为那空荡的酒杯斟满一杯。
　　清酒落杯，声音轻响，发出落珠般的声音。
　　“荆轲啊，你可曾听过，人生中最后的味道，会是他这辈子的味道吗。”
　　樊於期端起酒杯，往荆轲此处一敬，然后又向着秦国咸阳方向处一敬，最火将酒送到嘴边，一饮而尽。
　　烈酒入喉，那是痛的，也是辛辣的。
　　荆轲问道那是什么味。
　　樊於期摇着头。“苦。”
　　鲜血从嘴角边出落下，他看着窗外，似乎看穿世间人情。
　　“荆轲啊，我的挚友啊，若是迷茫了，那边去寻找答案，直到心如明镜，直到……”
　　直到什么？
　　他没有说下去，重重的倒在桌案上。
　　荆轲看着樊於期的尸体，双手紧抓，抓得衣裳破烂，抓得双手渗血。
　　吾之挚友，再见了。
　　起身，抽剑，挥下。
　　噗通……人头落地。
　　心如明镜……可是又要如何去找啊。
　　忽的，她想起不久前见到的那名橙发少女。
　　年纪轻轻的，却一语惊人。
　　那家伙，应该可以为我解答吧。
　　说罢，长剑一挥，剑上血迹洒落地上，形成一条鲜艳的弧线。
　　秋风拂过，拂在荆轲沾粘在额头上的发丝，也吹拂在她眼角处的痕迹。
　　————————
　　归于咸阳，立香立即成为代理秦王。
　　为何是代理，只因为当今秦王还没去世，只不过闭门修养。
　　且传令下去，让立香成为代理秦王，由丞相李斯，将军王翦负责辅助。
　　军政在手，立香却没有半点喜悦之情。
　　你说我一个小小的公主，怎么忽然间就变成了代理秦王？
　　可细细一想，如今秦王政闭门修养，能代理如此重要职位的也就只有自己一个人了。
　　毕竟，自己可是嫡长子啊。
　　然而闭门修养的原因是什么，立香并不知道，她向李斯寻求看法。
　　得到了却是四个字。
　　无可奉告。
　　是因为太过重要以至于不能直说吗？
　　坐在龙椅上，立香重新戴上只属于自己的黑框眼镜。
　　一回到咸阳就直接被钦定为代理秦王，却又不跟自己说明原因。
　　这难道是不信任自己？
　　但是……为何呢，自己不是大秦的嫡长子吗。
　　还是说另有意图?
　　而且‘闭门’二字让她联想到一些不寻常的东西。
　　那便是这个世界的法则。
　　从赵国的射日箭队和韩国的阴阳师可以看出，这个战国时代并不简单。
　　不！
　　双眼一凝，应该说这个世界并不简单才对。
　　很有可能中原之外的希腊、波斯和埃及都拥有着不一样的历史发展。
　　是神话时代吗？
　　亦或是，混乱时代……
　　证据不足，难以推论。
　　立香只能放弃对这方面的思考，转而进入秦王的思考模式。
　　他为何要隐瞒所有人而闭门不出。
　　还是说秦王政并非病倒不起，而是进入了某些极为危险的阶段，所以容不得任何人知道吗？
　　推了推眼镜，火烛之下，镜片反射出白灼光芒。
　　如果真是这样，那么自己的存在就是为了维持国家运行与稳定对外战争的发展。
　　既然如此，那就别怪我了呦，亲爱的父王大人。
　　“丞相，如今我国精锐兵种如何。”
　　“火枪十万，火炮三万，鲲鹏艇一百艘。”
　　“王老将军，要想攻陷楚国，需要兵力几许。”
　　“楚国百姓皆有武学，全民习武，难以攻破。但成也武者败也武者，数月前楚国武者内患，虽说如今平息，但所造成的影响却是难以估计。如今我国强盛，又有空艇在此，理应全军出击，迎头打击。”
　　“那么，需人几许？”
　　“火枪、火炮、飞艇，全数进攻。”
　　原来如此，以秦国的最强姿态去毁灭同样是最强的楚国吗。
　　“诸君，我爱战争！”
　　————————
　　秋风瑟瑟，该是秋收季节，城内百姓皆在忙碌收割。、
　　往常时候，每个国君都会忙碌于此，只因一句话：一年之计在于春，一年之获在于秋。
　　春作秋收，正是如此。
　　独那咸阳宫与之不同，只因大秦先六国一步进入工业时代。
　　若有人抬头看向咸阳宫处，必然会看见那滚滚浓烟升天而起。
　　这便是工业，带来了收益的同时也带来了污染。
　　只不过一旦进入工业时代，环境便不会在意太多，毕竟只有持续发展才能维持国力。
　　闲步在咸阳宫庭院中，身穿黑色长袍的立香没有半点拖沓。
　　现今她的身份是代理秦王，说是代理，可所拥有的权力是货真价实的秦王权力。
　　立香并非昏庸之辈，在得到如斯强大的权利后，神志仍旧清醒，没有丝毫自傲。
　　相反，现在的她是步步为营，不敢有丝毫差错。
　　只因她发现一个可怕的事实。
　　那李斯，似乎在观察着自己。
　　说是观察也颇为不妥，若以更为准确的说法来形容的话，那应当是监视吧。
　　是害怕自己这位代理秦王的柔嫩或者狂妄吗？
　　立香如此推测，但并无任何证据，最后只能作罢。
　　今日也如往常一样，到秦王大厅走一个过场，归去途中却听见郎朗的读书声。
　　而且那声音如风铃般清脆，一字一句，让人沁人心扉。
　　立香一愣，心想在这秦王宫里面，怎么会有教科书房？
　　昔日立香去接受知识，也不过是到往王翦或者李斯的府邸当中，因此在听见咸阳宫内有教书声后，不禁产生一丝好奇。
　　寻声走去，立香往那读书声音走着。
　　护在立香两侧的护卫见此情况，互相对视一番，随后一人离去，一人紧跟立香身后，脸上露出不知明的神色。
　　待立香走入一处后院才发现，这里有一间简陋的民房。
　　虽说在咸阳宫里不应该出现民房，可这房间与咸阳宫的其他房间相比之下，着实简陋。
　　且看那房间上的门牌，写着两个字。
　　陋室。
　　是自嘲亦或是自称？不知为何，立香对里面的人产生了浓厚的兴趣。
　　于是敲门喊道。
　　“里面可有人在？”
　　房内声音一顿，随之回应。
　　“殿下，韩非在。”
　　声音从里而出，随声而来的是门扉的打开。
　　从里面露出一人。
　　那是貌美且又冷清的女子，一身白素衣裳披在身上，好似不吃人间烟尘的仙女。
　　立香见此，微微一怔，随之笑道。
　　“姑娘，刚才是你读书吗？”说罢，探头看去，看向那白衣女子的身后。
　　只见她身后有几名少女，似在沉思着什么，应该是这白衣女子刚才所念诵的内容吧。
　　见此，立香又问道。
　　“姑娘，请问您是何人？为何在此？”
　　女子眉毛颤了一下，语气略带忧伤。“殿下……在下韩非，见过殿下。”
　　韩非？！
　　立香心里一惊，韩非是什么人她怎么会不知道。
　　那可是法家的代表人物啊，只不过天妒英才，让他生错了一个国家和一个时代。
　　尽管如此，他所留下来的《韩非子》仍被秦始皇嬴政所重用。
　　可见这韩非是何等厉害的人物。
　　而且此人还有另外一个身份，韩王之子，荀子之徒，李斯的师兄。
　　如今韩国灭亡了，而韩非也应该被关入地牢，最后被李斯下毒毒死才对。
　　历史剧情应当如此发展，但是……
　　立香眨了眨眼。
　　这韩非也转性了？怎么变成了一位冷清大姐姐了。
　　而且韩国早已灭亡，她却活得好好的，这又是为何？
　　立香好奇，韩非也同样如此。
　　她认得这人。
　　不，准确来说她见过此人，就在自己入秦不久，她见到过与她相似的人。
　　只不过貌像神不像，面前这人更加神气，更有灵性。
　　是因为得到了某些奇遇吗？
　　韩非不解，但也不深究，只是让开了一个身子，轻声问道。
　　“殿下，您要入屋吗？”
　　立香稍做思考，也就点头答应。
　　虽说如今已经成为代理秦王，可手中那可怕得过分的权力却让她为之忌惮。
　　没有丝毫保留，也不存在任何约束，就这样交给自己。
　　这种感觉十分不妙，而如今她下班了，也不过是回去自己的府邸，挑逗一下小玉，作弄一番侍女小环。
　　今日有了这番遭遇，也让她颇为好奇。
　　韩非让立香进入屋内，却把那名护卫阻挡在外。
　　护卫怒目而瞪，可韩非毫不示弱，扔是挡在前方，立香见此让护卫守在门外。
　　随后指了指屋内的三个小孩问道。
　　“韩非，这三个小孩是谁？”
　　韩非摇了摇头。
　　“路上捡来的孤儿。”
　　“这样……”
　　捏着下巴，她也没多在意，于是默默的坐在这里。
　　“以武征伐，乃野蛮之邦也，不知殿下可是认否？”
　　正当立香发呆之时，韩非突兀的问了一句。
　　这一问，让立香为之动容。
　　以武征伐，乃野蛮之邦，此话不正是说我大秦国吗？
　　虽说韩非长得冷艳，让立香对她颇有好感，但于理而言，却非如此。
　　她曾想过韩非如此有才，所著《孤愤》、《五蠹》、《韩非子》等书都得到秦始皇嬴政的赞许。
　　这般有才之人，最后却死在牢狱当中。
　　据史册所说，因李斯嫉妒韩非的才华，最后以毒酒将其毒杀。
　　可这个世界的李斯却非如此，虽说他对自己的态度暧昧不清，疑点重重，但就论个人性格而言。
　　李斯是一个诚实的汉子。
　　所以要让李斯嫉妒韩非，那是不可能的，至少在这个世界上确实如此。
　　也正是这个问题，使得刚进入屋内的立香陷入沉思。
　　如今一听，顿时间涣然大悟。
　　怕不是秦王政受不了韩非的毒舌，最后将她软禁到这里吧。
　　只不过，现在遭受毒舌的居然是自己。
　　没想到啊……居然是自己遭殃了。
　　但是……那又何妨。
　　立香嘴角一扬，轻声笑了起来。
　　“韩先生所言甚是，只是言之过重罢了。”
　　“君不见，秦国以礼待人，得来的，却是兵伐之交。”
　　默默的，立香如此说道。
　　而此时在她所不知道的情况下，李斯已经不动神色的立于门外。
　　PS：继续求点推荐票票~~
　　【提取群】606793406
【呆毛王温馨提醒你，请多多支持正版！】
    【刺猬猫链接：wap.ciweimao.com】





第28节 28.韩非

　　兵戎交戈？
　　隐于屋后，李斯双眸微睁。
　　立香代理秦王，由她执掌目前大秦局势与政事，这是由秦王政所钦点，李斯本意反对，但身为臣子只能遵从。
　　代理国君，这是当今世上前所未有，闻所未闻的奇事，只因为这种做法很容易造成叛乱，或者君臣之间的间隙。
　　秦王政为何会出此决策李斯无法理解，但他对秦王政持有绝对忠诚绝不怀疑，因此这段时间也竭力协助。
　　却不曾想到，这位代理秦王着实出彩，做事果断，在军伐兵戎间的抉择比他还要恨上几分。
　　其实这都是因为立香上辈子是一名睿智的P社玩家，她对现实政事并没有多少经验，但是却能将上辈子的游戏经验用在此处。
　　尽管有所出入，但在王翦与李斯的协助下，确实方便很多。
　　也正因为如此，李斯才对她起了疑心。
　　他效忠的并非大秦，效忠者乃是秦王政。
　　因此，尽管秦王政信任这位公主殿下，李斯仍旧有所担忧，毕竟这位公主殿下的身份可不简单。
　　今日则更为特别，只因这位公主殿下拜访了自己的师姐，韩非。
　　这是巧合吗？
　　李斯摇了摇头，他无法相信这是巧合，因为韩非这人并不好应对。
　　才华横溢，却又持才傲物。
　　秦王政很欣赏她，可又扛不住对方的毒舌，最后只得将其软禁在此，对外宣称韩非已死。
　　听着屋内的对话，李斯屏息凝神，窥视里面情况。
　　……
　　立香端坐于此，她可不是什么闲人，相对于其他人而言，她更喜欢活跃点的气氛。
　　王翦这人就很符合她的性格，开朗却又活跃。
　　可如今，她却神色凝重的面对一人。
　　此人正是韩非。
　　韩非有才她自然知道，可这里是大秦，如今大秦灭了韩赵魏三位诸侯，统一天下已经是指日可待。
　　如此一来秦国将会统一中原之地。
　　尽管这里不是自己所熟悉的世界与历史，但能参与此事，立香也为其感到自豪。
　　却不曾想到，自己所自豪的大秦，却被她人说成野蛮之邦。
　　心中不由得有些不满，于是反驳说道。
　　“韩先生所言甚是，只是言之过重罢了，君不见，秦国以礼待人，得来的，却是兵伐之交。”
　　韩非眼眉一挑，那好看的薄唇一张一合，气若吐兰的说道。
　　“他国一向以礼事秦，又怎会兵戎交戈。”
　　“韩先生，您是恨我大秦灭韩国之事吧，但您可曾想过此事还有另外的原因？”
　　韩非一笑：“愿闻其详。”
　　“韩国曾辱我大秦，武安侯韩朋以无爱之缘由，将我国乐阳公主休之离去，此事辱国，韩先生应当知之。”
　　立香拂了拂自己的衣袖。
　　对于古代的衣装，她还是不太习惯，这长长的衣袖活动起来十分不方便就是了。
　　“凡诸侯之邦交，岁相问也，殷相聘也，世相朝也，我大秦遵循周礼，将公主遣嫁于韩国，韩国却未尽保护之责，这就是韩国的待秦之礼吗？”
　　“此言差矣，秦之暴虐，让武安侯胆寒，虽说无礼，但那是大秦只为出兵伐他国，而非真心结盟，说我韩二心，可贵秦何不如此？”
　　立香一笑。
　　你要干到底，那就来吧。
　　“如今时代，伐他国本就是常事，你打我，我打你，都很正常，那时借道只为友好，我国公主却被侮辱，此非大丈夫，以先生刚才所言，不就是蛮夷吗？”
　　顿了顿，立香继续说道。“如此，韩国国内无一丈夫，那我大秦便助韩国一臂之力，以大秦铁骑，重整他国丈夫之风。”
　　韩非眉头一皱，冷冷笑道。
　　“韩国的事理应由韩国自己解决，秦军不邀而至，兵戎相交，以至于韩国灭亡，以我之看帮忙是假，只怕反客为主是真。”
　　“哼，韩国侮辱大秦公主，便是辱我国威，虽说已过百年，但秦国绝不遗忘，对此侮辱秦国若无动于衷天下以为秦国可欺。”
　　侮辱一事就能灭国吗？
　　韩非抿着小嘴，深深的看着眼前的橙发少女。
　　“古语云，诸侯相交，固不害本，韩与秦并列诸侯，同为一国之主，秦国因一事而灭韩国，于礼不合，于理也不合，恐怕是以此为借口，故意行那蛮夷之行吧。”
　　淡金色的瞳孔闪过一丝诧异，这韩非在辩论上却是厉害，怪不得自己的父皇嬴政都受不了她。
　　只不过……你遇上对手了啊，韩非姑娘。
　　推了推不知何时戴上的黑框眼镜，镜片反出一阵耀光，立香回应道。
　　“虽并列诸侯，却有分别，维鹊有巢，维鸠居之，韩固然为国主，但联合赵魏三家分晋地而得之，而秦王乃受命周天子封地赐世袭王爵，贵为正统。”
　　此番话语刚一说出，立香便看见韩非嘴角微扬。
　　心中不妙，难道说这韩非仍有应对之话？
　　仍未等她有所反应，韩非抿嘴一笑，轻声说道。
　　“天行有常，不为尧存，不为桀亡，晋之衰亡而韩魏赵三国立，非人意，乃为天道。殿下虽宣扬秦国受周天子之正统，但大周却灭于秦国，贵国文信侯吕相可是亲手终结了大周的王脉啊。看来在秦国眼中，对于这份正统可谓是弃如敝履啊。”
　　韩非的回应犹如刀刃般锐利，使得屋内温度骤然下降。
　　坐在屋内的三名学徒被这二人辩论所惊到，一时无语。
　　同时，立香也发现韩非周遭气场发生改变，心想身为她师弟的李斯有着这般可怕的武学，韩非也不可能是娇弱女子才对。
　　现在一看，果然如此。
　　而且见她嘴角上扬，似乎对这次辩论胜券在握时，立香却笑了。
　　镜片下的金色眼眸，眯了起来。
　　“天行有常可天道无常，天道隐蔽以至于中原大乱，先是五霸再有七雄，虽说皆有诸侯之位，可大周却无能管辖，以至于民不聊生，渐有遗商迹象。我大秦贵为正统，以民为天，出兵征伐，代天伐恶，行周武王之事，又怎会不妥？”
　　针锋相对，立香话语顿时让韩非眉头紧皱，舒展不开。
　　“哼，巧言令色……”
　　PS：忽然想加一些秦时明月的内容进去
　　【提取群】606793406
【呆毛王温馨提醒你，请多多支持正版！】
    【刺猬猫链接：wap.ciweimao.com】





第29节 29.社会主义接班人赵立香

　　坐于屋中，韩非眼帘微微垂下，思绪却回去适才辩论的时候。
　　那橙发少女，着实与众不同。
　　尽管早就有所准备，可万万没想到对方会有如此口才，一开始见她吊儿郎当，仔细深探才发现内有乾坤。
　　“先生，您可还好？”
　　一悦耳声音从耳侧响起，韩非双眸微睁，看向身侧的孩子，随之摇头说道。
　　“贾谊，你有通晓天地之才，依你之看，刚才那孩子与你比较如何？”
　　贾谊一惊，她只是韩非的学生，如今被自己老师这样夸赞心里不由得有些开心。
　　可见到韩非对那公主立香如此看重，又不由得有些嫉妒，小脸微微鼓起，眉头也微微一皱。
　　但是……很快便舒展开来。
　　她是韩非的学生，韩非乃当今法家之首，如此这般，身为她的学生又怎能没有半点肚量呢。
　　于是思索片刻，开口说道。
　　“吾不及也。”
　　韩非闻言，欣慰的点了点头。
　　她的学生虽然在某些方面上不如那位公主殿下，可有了深知自己能耐，这样才能进步。
　　“但是老师，那位李丞相的警惕之心似乎放不下去。”
　　韩非凝视着贾谊许久，没有多说什么。
　　因为有些事情，贾谊并不需要知道。
　　只不过她的话也确实让韩非回忆起刚才所发生的事情。
　　就在韩非准备反驳之际，她语止，就连坐在自己对面的公主立香也是如此。
　　只因为她们二人皆感受到一股灼热气息从屋外出现。
　　立香可能不清楚那是何人，那韩非绝不遗忘。
　　那是自己的师弟李斯。
　　他为何会忽然打断辩论，又为何不让自己与那位殿下接触过长时间？
　　不知为何，韩非对那位公主殿下产生更为浓烈的兴趣。
　　………………
　　当日下午，秋风瑟瑟，卷席起地上些许枯黄落叶。
　　坐于庭院中的立香撩起被风吹拂而起的发丝，一时间，双眸竟有些迷茫。
　　盘在她双膝上的小玉则微微闭合双眼，若是仔细去听甚至还能听到它的细小鼾声。
　　抚了抚小玉的发毛，立香双眸微微晃神。
　　因为就在刚才，李斯给她做了一个警告。
　　莫要再靠近那韩非。
　　尽管没有说出口，但眼眸神情之中，确实是透露出这番意思。
　　立香自然不服气，我是未来的秦二世，或者说如今的是可是秦王嫡长子。
　　只不过她没有说出口，因为她还是很担心，或者说有些害怕。
　　尽管这李斯与正常历史上的李斯有所不同，那健硕的身躯比史书上描写的过于魁梧
　　但性格不同并不代表历史进程会有所不同。
　　因为，史书是人写的，很有可能史书上的李斯并非真实，真实上的李斯可能真的是一位猛男也说不定。
　　这都不重要，最重要的是历史上李斯可是把公子扶苏给坑死。
　　如今扶苏不在，就只有自己这么一位公主立香在此。
　　且看这位未来的秦始皇，身边似乎也没有其余儿子女儿，能说得上有血缘关系的，就只有一人而已。
　　那么，未来的自己还会被李斯给坑死吗？
　　可能不会，但也不排除会有这种可能。
　　特别是他对自己充满戒备。
　　果然还是军营生活适合自己啊……
　　立香撤回自己原本抚摸着小玉的右手，揉了揉自己的额头。
　　无论是王翦亦或是蒙恬章邯，他们的性格都比较适合自己，直来直往，没有李斯那般深沉的城府。
　　“公主殿下，暗卫请见。”
　　一道声音冷不丁的响了起来，而且还分辨不出究竟从何出响起。
　　暗卫？
　　立香微微一愣，随之反应过来。
　　暗卫是隶属于秦王的神秘部队，在立香的历史记忆中就有一支部队与他们极为相似。
　　那便是锦衣卫。
　　都是隶属于帝皇的特种部队，他们的任务便是遵从皇帝的旨意，专门做那些肮脏的活。
　　如今立香代理秦王，这支部队也自然会交托在她手上。
　　尽管只有一小部分人。
　　但这也太大胆了吧，自己只不过是代理而已，也不知道会代理多久，直接就将这么特殊的部队交给自己。
　　这个……
　　立香眉头又一次皱了起来。
　　把衣袋中的眼镜带上，立香立即进入思考模式。
　　每逢要进入推理和思考，她都习惯把眼镜带上。
　　可能是上辈子的习惯吧，眼镜能给予她一种安心感。
　　推了推镜片，立香双眸顿时凌厉起来。
　　因为她看到了结局。
　　不，准确来说是，她看到了原因。
　　暗卫却是给予了自己，但并非全部而只是一小部分。
　　那么，这真的是交给自己吗？亦或是以‘托付’为由来监视自己？
　　仍然记得把暗卫权力交给自己的人是李斯。
　　这家伙，果然还是不能小瞧。这秦国里面的水，深不见底啊。
　　“说罢，找上我有什么事情？”
　　自称‘我’也是立香的要求，她可不想把‘朕’或者‘寡人’挂在嘴上，秦王政都还没挂，若真是挂在嘴上那不是找死吗。
　　“李斯大人让在下传话给您，上党兵工厂已经建造完毕，邀殿下您一同前往参观。”
　　上党兵工厂啊……
　　立香暗暗一笑。
　　不得不说如今的秦国实在是可怕的要命，它没有赵国射日箭队的可怕威力，也没有魏国魏武卒的陆战无敌。
　　但是，它却拥有着人类至关重要的工业革命。
　　一旦进入工业革命，秦国里面无论是生产亦或是经济都会飞跃一般的提升。
　　而让秦国进入工业革命的，则是商鞅。
　　在这个世界里面，商鞅可真是神人……
　　该说不愧是异世界的秦国吗。
　　对了，上党距离邯郸不远，如今蒙恬章邯而人仍在邯郸，去看看他们也好。
　　如此一想，立香便点了点头。
　　“可以，什么时候出发。”
　　“回殿下的话，明日便出发启辰。”
　　“行吧，你先退下吧。”
　　“喏。”
　　声音消失了，就像是不曾出现过一样。
　　立香卷着头顶上的橙色呆毛，忽然想起一个问题。
　　如今秦国进入工业革命，那么以后会怎么样呢？
　　会不会出现资本主义？
　　然后……进入社会主义？
　　挠了挠头。
　　果然我要成为社会主义接班人啊。
　　PS：想要推荐票（捂脸）
　　【提取群】606793406
【呆毛王温馨提醒你，请多多支持正版！】
    【刺猬猫链接：wap.ciweimao.com】





第30节 30.大秦的征途是星辰大海

　　上党离秦不远，离赵也不远。
　　上党此处较为特别，只因曾发生过一场大战。
　　此战决定了秦赵之间的命运，而双方在此战所投入的军士加起来近乎有百万之众。
　　无论是这个时代亦或是以后，百万人都是一个极为庞大的数目。
　　可以说，这场战争让两个投入近乎全国国力进去。
　　可结果早已定下，就算没有自己的历史记忆，立香也能断定这场史诗级的战争的胜利会向哪一方走去。
　　战争所打的不单是战略，还有后勤。
　　外行谈战略,内行谈后勤
　　步入工业革命的大秦在后勤上早已将赵国拉至很远的位置。
　　可就算如此，这场战斗秦国也是打得十分艰辛，因为他们所面对的对手是战国四将之一，廉颇。
　　廉颇不负四将之名，以守为攻，使得秦国阵线越加拉长，后勤也越来越艰辛。
　　若非赵王昏庸将廉颇撤走，恐怕这场战胜要付出的代价会比想象中要大很多。
　　而背锅侠赵括其实也是无奈。
　　他上任之后便是知道赵国无法取胜，而后方又有赵王的压力催促，怎么去战都是死路一条，无奈之下只得尊赵王之命，全线出击。
　　最后战败身死，四十万赵兵被白起坑杀。
　　这场战争可谓是不可复制的史诗级战争。
　　如今，上党已经成为秦国的领土，而上党的地理位置较为特别，因为它是赵国的命脉，就算现在赵国不在，上党这个位置仍旧重要无比。
　　只因为它的存在，可以随之控制河东之地。
　　河东乃战略重要地段，得上党者，河东得之。
　　而现在，自从得到赵、韩、魏三国国力之后，秦国无论是资源亦或是科技都得到质一般的提升。
　　先是赵韩二地，此二地拥有大量矿物质资源，能用于工业技术发展。
　　然后是魏国，魏国灭亡后秦国科学家获得了魏武卒装甲的开发资料，并且加以改善与研究。
　　而在这方面最为特出的则是秦王政。
　　嬴政是一个科技狂，他最喜欢的一件事情便是‘拆’与‘装’，当然，他在‘拆’这一方面比‘装’要专业就是了。
　　这一点尽管让很多科学家敢怒不敢言，但对于秦王政的智慧，无人敢否定。
　　短短的数日时间秦王嬴政便改善了魏武卒的装甲设计，从原来的笨重更改成轻盈，但防御性能也略微减弱。
　　如今秦王‘病重’，在寝宫修养，而身为嫡长子的立香只能走向前来，以代理秦王的身份巡游上党。
　　车身有些摇晃，该说不愧是初始版的福特汽车吗？
　　因为资源和技术得到了提升，研发部也终于将福特汽车研发出来，如今正好排上用场。
　　不知过了多久，车停了，在侍女的呼唤下，她走出车外。
　　左脚刚踏出车外，一股浓烈的工业废气扑面而来。
　　而立于立香身边的李斯身子一震，全身肌肉陡然暴增，衣服也瞬间炸裂开来。
　　随后，真气外漏形成一股金色门罩，把废气阻挡在外。
　　“殿下，您可还好？”
　　眼角不自觉的抽搐一下，看着这贵兄一样的身材，立香僵硬的点了点头。
　　“无事，有丞相的……神功在，这些废气不碍事。”
　　这样说着，立香又看向地上的残留布料，这些都是李斯刚才身上的衣服。
　　但是……这神功也太奇葩了吧，动不动就爆衣吗？
　　“小环，你给丞相拿点衣服吧。”
　　侍女小环面露尴色：“殿下，我们这里只有女仆装啊，让李丞相穿，恐怕不妥吧。”
　　女仆装啊……
　　看了一样小环身上的黑白女仆装，又看向李斯那健硕得如同一头牛的肌肉身躯。
　　她不禁控制不住自己的大脑，连忙说道。“既然这样的话那还是算……”
　　话语仍未说话，李斯那洪钟般的声音响了起来。
　　“既然是殿下所赐的衣服，斯怎能拒绝，女仆小姐，劳烦你了。”
　　“……”
　　“……”
　　立香犹豫了好久，最后的最后她才艰难的做出决定。
　　“小环，给他吧。”
　　“……喏。”
　　不久，上党兵工厂里出现一道不亚于恐怖片的奇葩风景。
　　一名虎背熊腰的女仆出现在众人眼中。
　　这究竟是怎么一回事，难道说是上古邪神的入侵吗，这精神污染太大了啊！
　　这般想法从一名研究人员脑海中升起，随之，他口吐白沫，倒地不起。
　　口中念念有词的重复着那几句话。
　　‘它来了，它们来了……’
　　排除这san值跌到负值的研究人员，其他人也不敢再留目多久，连忙挪开视线。
　　而李斯见到那人倒地后，满意的点了点头。
　　这位殿下果然不可思议，单单一件衣服就能有如此威力，斯服之。
　　随后，一脸自豪的走在前列。
　　若是立香听到他内心话语的话必然诧异，这李斯对自己似乎有所认同。
　　只不过她没听到，而且也不敢直视李斯。
　　这精神污染太厉害了。
　　“殿下，我们到了。”
　　就在这时，李斯的声音也从她耳边想起来。
　　不知为何，她感觉这李斯的声音有些奇怪。
　　并非变声或者声音频率发生变化的奇怪，相反，那种奇怪是态度的感觉。
　　就像是……好感度上升了一样。
　　只不过让一个诡异的贵兄好感度上升，这并不好笑就是了。
　　“好的，小环你且在此等待，我与丞相进入里面。”
　　“好的殿下，您小心。”
　　拍了拍小环的手，立香与李斯一同进入内部。
　　路上是沉默与安静，立香看着李斯的背影没有说过半句话语。
　　忽略他那一身充满精神污染的女仆服，李斯的背影是多么的厚大，如此的安稳。
　　国家栋梁，该是如此了……
　　“殿下，核心已到。”
　　声罢风来，吹拂在立香身上，吹散着她那橙色的细发。
　　撩开耳边发丝，应是那风大的缘故，立香眯起双眼。
　　眼帘上是一抹黑色的巨大身影。
　　“那是什么？”
　　立香如此问道。
　　李斯抬头昂胸，凝视着空中的巨大影子，自豪的说道。
　　“那是……蜃楼。”
　　呜——
　　长笛鸣起，似是仰天长啸。
　　——————————————
　　此船名为蜃楼，立香所在位置无法观察到它的完整大小，但从自己的观感判断这有着艘航空母舰那般巨大的蜃楼应该还没完工。
　　而且，从这蜃楼去看，尾端不单有螺旋，两侧还有类似于发动机的装置。
　　难道说这艘蜃楼所行之地不单是海洋，还有那片天空？
　　“李丞相，为何建造此船？目的何在。”
　　李斯深深的看了一眼立香，深吸一口气，说道。
　　“我之大秦所要征讨的不止中原大地，还有那辽阔的天空，那片深邃无比的苍穹。”
　　说着，李斯张开双臂，仰向天空，似是要将那片苍天揽入怀中。
　　“我之大秦所征讨之地，乃是那星辰大海啊。”
　　噗……
　　立香差点被没被他给惊吓到。
　　现在的大秦连火箭都没有，直接就将目标定在高空之上，这是不是有点太操之过急了？
　　立香不敢这么去说，因为她发现这李斯已经沉迷在自己的幻想当中。
　　尽管很想告诉李斯，上冲破天空直达星辰，你们所需要面对的不单是重力，还有大气层。
　　但是想到大秦获得了商朝遗留下来的科技，而商朝连人造人都能制造出来。
　　如此一来，要上天恐怕也非空话。
　　双眼一凝，猛的立香感觉到一股不妙，与这李斯相处也有不算太短，从那相处时间可以发现李斯对自己是充满戒备。
　　那么，又为何要将这神秘的‘蜃楼’告知自己？
　　是因为知道隐瞒不住，还是说这一切都是那位秦皇政得到要求呢？
　　眉头紧皱不开。
　　至今为止她都无法确定那位秦皇政对自己的态度是怎么样，不单是因为相处的少，还有那位秦王政实在是太神秘，看不懂摸不清猜不透。
　　既然无法从那位秦王政那里得知其他东西，那么就从秦王政的近臣下手。
　　看着李斯那厚实的背影，立香决定问出困扰着自己的疑问。
　　“李丞相，我有一疑问，可否为我解答？”
　　李斯闻言，回过身来，先是一拜，再是说道。
　　“殿下请问。”
　　“蜃楼的重要是毋庸置疑的，那么李丞相啊，您为何要带我来此？”
　　此话问得很是奇怪，因为她是嫡长子，也是目前的代理秦王，带她过来十分正常。
　　然而，有心者一听便能明白话中之意。
　　‘得不到你信任的我，为何还要被你带来这里呢。’
　　这李斯虽然看起来肌肉健硕，但脑子却十分清醒，在听完立香的话语后不禁会心一笑。
　　“殿下，只因为您是大秦的嫡长子啊。”
　　话语模棱两可，让立香捉摸不住对方的意思，但就目前而言她还是安全的。
　　因为她没找到自己有什么地方可以威胁到大秦或者说他李斯。
　　…………
　　头脑一片模糊，只因为她受到不轻的冲击。
　　先是那巨大得可怕的蜃楼，再是李斯那意味深长的态度。
　　单单这两种就让立香犹豫不定，直至她走出工房，才醒了过来。
　　揉了揉肩膀，鼻腔中仍旧是那刺鼻的工业气味，并不好闻，但也不讨厌。
　　“殿下，冬天将至，请添加一些衣服吧。”
　　立香看着这件不知以何种动物皮毛制造而成的大衣，深深的点了点头。
　　算了，还是回去吧。
　　知道的太多有时候也不是什么好事情，特别是她这种就连自己都怀疑的身份。
　　是的，正是怀疑。
　　但怀疑程度并不深，因为唯一让自己感到违和感的就只有李斯和秦王政。
　　一者是冷漠戒备的臣子，一者见面次数少得可怜的父亲。
　　无论是哪一种，都是违和感十足的存在。
　　“走吧，我们回去咸阳。”
　　看着身后的巨大兵工厂，冰冷的气息弥漫在四周。
　　立香抿了抿嘴，然后头也不回的坐回车上。
　　————————
　　“剑法如兵法，其疾如风，其徐如林，侵掠如火，不动如山，难知如阴，动如雷震，荆轲，你的剑法已入大成。”
　　立于众人当中，荆轲把长剑收回剑鞘，同时也缓缓的平息自己的内息。
　　看着已经倒在地上呻.吟不断的同僚，荆轲露出一抹难以察觉的笑容。
　　她的剑法早已大成，但此行目的只是想再一次证明而已，证明自己并没有错，心境没有凌乱。
　　“荆轲大人，这是宗主命在下交托给您的。”
　　就在这时，有一人悄无声息的靠近过来，并且将手中的黑匣子递给荆轲。
　　这是什么她自然知道。
　　里面装着一颗人头，这颗人头的主人是自己的朋友，而割下此颗人头的人，正是自己。
　　对此事她并没有后悔，因为樊於期早有觉悟，就算自己不去他也会去赴死。
　　能死在朋友手上，对于樊於期而言也算是一种解脱吧。
　　“请为我向宗主转达感谢之意。”
　　“……好的。”
　　荆轲将匣子结果，如今里面的人头被特殊处理过，若非遇到恶劣环境或者长久时间的磨洗，里面的人头不会轻易腐烂。
　　看向远处，那一面是秦国的位置，同时也是咸阳城的位置。
　　看来，该走了啊。
　　提了提匣子，荆轲往前走去。
　　可第一步还没迈去，身后就传来一道熟悉的声音。
　　“荆轲姐姐，等一等我。”
　　荆轲一怔，回头看去，正看到一妙龄女子抱着一把长剑往她这边跑来。
　　荆轲自然知道这人是谁，正是这个组织宗主的女儿，秦舞阳。
　　说起秦舞阳也不简单，这少女似是有双重性格，面对敌人心狠手辣，可面对自己喜欢的人则如粘糖。
　　很不巧，荆轲就是她所喜欢的人。
　　看着秦舞阳，不知为何，荆轲心中有些不妙。
　　待她把话说出来后，心中的不妙也随之成为现实。
　　“宗主说了，让您带我一同前往秦国，杀那秦国暴君。”
　　果然如此。
　　荆轲捂着脸，对此事没有感到半点意外。
　　但是……
　　看着秦舞阳那满脸期待的大眼睛，荆轲就更加不安。
　　你以为这是去春游吗？还是游山玩水？
　　这是刺杀秦国国君啊，无论成功与否都是一去不回的任务啊。
　　而且这么可怕的任务，你父亲就这么放心让你过来？
　　不知为何，荆轲对这次任务的道路充满担忧。
　　“还有一事荆轲姐姐，公子丹在前路等着您呢。”
　　PS:感谢各位的支持，因为是业余的，我只能继续保持双更，希望也别吝啬的向我砸推荐票吧（捂脸）
　　【提取群】606793406
【呆毛王温馨提醒你，请多多支持正版！】
    【刺猬猫链接：wap.ciweimao.com】





第31节 31.炼丹术

　　风萧萧兮易水寒，壮士一去兮不复还。
　　探虎穴兮入蛟宫，仰天呼气兮成白虹。
　　诗歌声韵残留在此，留在荆轲回忆当中。
　　燕太子丹的离别，充满了悲愤与哀情。
　　荆轲默然，与燕太子丹挥手分别，没有半句言语。
　　并非不舍，也绝非难过，那只是单纯的默然而已。
　　不知道应该说些什么，也不知道应该想些什么，现在的荆轲很乱。
　　这样去做真的值得吗？
　　在燕国使臣的列队中，她默默的抬起头来，看着后方。
　　道路在拉远，两侧场景在往后退去，她相信这一次暗杀是有去无回的单程票。
　　这里恐怕再也没机会回来了吧。
　　回过头去看向前方，而在更为遥远的前方，就是秦国领土，同时也是她将要到往的地方。
　　咸阳。
　　“荆轲姐姐，你紧张吗？”
　　这时，呆在她身旁的秦舞阳问了一句。
　　应该是靠得太紧的缘故吧，少女的气息让荆轲有些迷乱，以眼角处去看可以看见秦舞阳那可爱的睫毛。
　　视线再往下稍稍挪动，甚至可以看见她那充满诱惑气息的锁骨。
　　锁骨之下，则是隐藏在黑暗中的秘密。
　　荆轲揉了揉鼻子，连忙将自己的把注意力转移出去。
　　事实上她并非一般女子，这里的‘非一般’有两种含义。
　　第一种，她比寻常女子要厉害很多，就连跟在她身边的秦舞阳在剑术方面也远不及她。
　　第二种，她的爱好不似寻常人，她喜欢肤如凝脂的纤纤玉手，因为在她眼中，那是一种美感（历史上荆轲就赞美过歌女的手，然后太子丹给剁了送给荆轲）
　　只不过更多是以欣赏的眼光去看。
　　身边的秦舞阳就是那种类型的女子，十分可爱，就像是一只还没被惊动的小动物一样。
　　对于她，荆轲也是带着欣赏的眼光去看待。
　　然而，不知为何她想起了另外一人。
　　那人在不久前才与自己见过面。
　　依自己观察，那人应该也是秦国人，如今自己的目的地正是秦国，如果有幸可能跟还能见面。
　　只不过，这次暗杀秦王政九死一生，恐怕是没机会了吧。
　　微红的双唇轻轻一抿，荆轲不再去想太多东西，现今她所需要的是养足精神。
　　待见到那秦王嬴政后，以迅雷不及耳之势将其击杀。
　　只不过，这秦舞阳靠得住吗？
　　荆轲带着疑惑的眼光看向秦舞阳，看见她那光滑柔嫩的香肩，荆轲心中的疑问更加之重。
　　在剑术方面她确实是秦舞阳的师父，但是她只教导过她，却没有与她一同执行过任务。
　　有关她的事情荆轲都是从同僚口中得知的。
　　只希望这秦舞阳能像他人口中那般厉害吧。
　　“姐姐，有些冷啊。”
　　说着，秦舞阳蹭了蹭荆轲，就像是一只小宠物一样。
　　……算了，别坑我就好。
　　————
　　代理秦王这个职业并不好做，要顾及与考虑的东西实在是太多了。
　　也幸亏立香身边有人辅助，李斯此人着实大才，忽视他对自己的态度，有他在，政务上确实好处理很多。
　　今日，也是如此，整理一番自身的衣领，立香便从会议大厅走回自己的寝室当中。
　　一路上侍女小环紧跟在后，小玉则留在寝室当中。
　　这段时间她似乎越来越嗜睡了。
　　立香并不是兽医所以无法确定这究竟是好还是坏。
　　既然不知那就只能顺其自然，只不过今天却有所不同。
　　说是不同并非指朝政内或者说秦国外部出现严重问题，而是立香今日的路程发生了变化。
　　她又一次走向那禁忌之地，而在那里正是韩非所居住的地方。
　　看着那间简陋的小木屋，她犹豫了一会儿，随便在小环那不解的眼神下，走入过去，轻敲房门。
　　“韩非先生，立香求见。”
　　立香没有立即得到回应，然而下一刻门被打开了，一只可爱的小脑袋从里面探出，一双水灵灵的大眼睛看着立香。
　　然后细声说道：“你就是公主立香？”
　　微微一愣，立香回答道：“对，就是我。”
　　小女孩闻言，连忙走出门外，向立香行了一个礼，接着说道。
　　“先生说了，礼数不能忘，在下张良，见过公主殿下。”
　　这孩子是张良？
　　张良是谁她怎能不知，这孩子可是刘邦手下第一谋士，与韩信萧何并列成汉初三杰，最后也得到了善终。
　　曹操曾有以张良来形容荀彧，吾之子房便是如此。
　　如今张良就在自己面前，如此这般立香不禁有些诧异。
　　但联想到张良是韩国人，韩非也是韩国人，虽说史书上没有明确表明双方的关系，但细细一想，二者皆是韩国之人，有所联系也属正常。
　　立香曾这么联想过两人的关系，如今也得到了证实，张良是韩非的学生。
　　只不过让立香没想到的是，韩非被软禁在此，而张良居然会跟随而来。
　　对于他们这些韩国遗胄，秦国咸阳应当不亚于九幽冥府吧，没想到居然也会跟在后面。
　　该说是信任还是忠诚呢？
　　“呜——难道殿下就不懂得回礼吗？”
　　忽的，身前一声不满，让立香回过神来。
　　看着张良那可爱的脸蛋因不满而嘟了起来，一时间不禁觉得有些好笑。
　　于是也施以还礼，说道。
　　“实在抱歉，在下公主立香，今日前来只为拜访韩非先生而来。”
　　“这样……”张良看了看身后的屋子，又看了看眼前的公主立香。
　　虽说她们两人年纪相差无几，但论地位立香要比她高上很多，因此张良也不敢有丝毫无礼。
　　只是年少轻狂，心性仍未稳定，见到立香在自己面前发呆，以为对方是在无礼，不满之色显露无疑。
　　可见到立香道歉过后又觉得这与自己年纪相差不大的公主有些奇怪，不免得多看几眼，一双水灵大眼睛眨了眨，晃得立香有些刺目。
　　“先生就在里面，如果殿下有事的话，我可以代为通传。”
　　“这样啊……”立香犹豫了一下，事实上她此番到来也只是出于自己的一股热血和叛逆之心。
　　那天与韩非辩论便知道对方的能耐。
　　今日到来，更想见见韩非，请教一些关于韩国和法家的事情。
　　正当犹豫之际，屋内佳人传来佳声。
　　“子房，屋外何人？”
　　张良连忙回过头对屋内之人说道。“回先生话，是公主殿下前来拜访。”
　　“这般，那就让她进来吧。”
　　“是，先生。”
　　张良回应一句，然后让开身子，让出一个立香可以走入的通道。
　　见此，立香吩咐一声跟在自己身边的侍女小环，让她守在外面，而自己则进入内部。
　　当一进入屋内，一股清香迎面而来，立香知道那是茶香。
　　很浓郁，宛如一缕仙气，微微一嗅便有心旷神怡的感觉，让她不禁感叹一声：“真香。”
　　跟在身后的张良得意的翘起小鼻子，哼哼笑道。“那当然，这可是我家师父以炼丹术练就而成的葵花蜜香，寻常人闻到能醒脑益神，当时世间一大良药。”
　　立香听后，眼眉一挑。
　　她被张良的话语给吸引住了，但并非她口中的那个‘葵花蜜香’，而是炼丹术。
　　正常历史上秦始皇为得长生不老药，召集大量阴阳师，以水银炼丹，试图炼出长生不老药，只可惜正常历史上并不存在这么玄幻的东西，因此是以失败告终。
　　然而，这个世界并不正常，无论是科技侧还是神秘侧都处于一个顶峰。如此一来，真的存在炼丹术也不稀奇。
　　这么一想，立香便盯着眼前这个美丽到极致的女人，心中不由得泛起一丝丝涟漪。
　　可正要询问之际，韩非抢先一口问道。
　　“公主殿下，您应当知道李丞相不愿意您到此处来吧，既然如此为何还要到来呢？”
　　揉了揉太阳穴，立香略微头痛的说道。
　　“李斯仍在上党并没回来，因此在下前来拜访先生。”
　　“虽说是拜访，然而那日观殿下之言论与非的观点大相径庭，以非看殿下的拜访是假，闲得无聊才是真吧。”
　　挠了挠脸蛋，立香不禁有些尴尬。
　　她确实是闲的无聊，而且也有一种‘观美人’的心思在里面，当然她也不会将心中想法说之出口，所以只能生生的点了点头。
　　韩非见此掩嘴一笑，尽管她与自己的思想大相径庭，但她惊讶的发现自己对这位大秦的公主殿下怎么样都讨厌不起来。
　　于是翻开桌案上的竹简，与台下立香说道。
　　“非正要讲课，既然殿下来了，不如一同学习如何？”
　　听课啊……
　　这让她回想起自己上辈子的学生经历，心里纠结了起来，只不过学生时期自己所面对的老师大部分都是男性，今日有如此佳人为自己讲课，实属有趣。
　　于是点了点头，立香端坐在张良身边。
　　张良撇了撇嘴，但这是自己老师的要求，也只能不清不愿的挪开屁股，让出一个不算很多的位置给立香。
　　立香见此也不见外直接坐了下去，该是那位置太小的缘故，立香与张良贴得很近。就连她身上的体温与少女体息都能一清二楚的感受清楚。
　　立香小脸一红，但为了不让对方产生‘这公主殿下居然是一个变态’的想法，她只能故作镇定，同时也与屋内的其余两人打了一声招呼。
　　那两人也一一回应。
　　韩非见她与自己的学生融洽相处，也欣慰一笑，随之故作一声咳嗽，便开始了讲课。
　　“今日一课所讲之事乃是复习上古四罪，大舜逐四罪，即流共工于幽州，放貛兜于崇山，迁三苗于三危，亟鲧于羽山。”
　　韩非语速不慢不快，似乎是有意让台下的三名弟子腾出时间，回忆昔日所讲内容。
　　见三人露出明了之色，韩非便点了点头继续说道。
　　“四罪之名一不得天官赐福，二不得地官赦罪，三不得水官解厄，长期以往，怨气横生化为四凶，那么尔等可曾想起何为四凶？”
　　说罢，一双明亮的眼眸环顾台下三名学生，不久又把目光投放在立香身上。
　　正当听得津津有味的立香忽然感觉有视线落在自己身上，微微一怔，抬头看去正好与韩非那双凤眸对视上。
　　眉头一挑，顿时明白对方的意思。
　　似乎是想让自己回答。
　　这是有意还是无意呢？
　　尽管很好奇为何韩非会以神话故事作为课程，但立香也不见怪，当即沉思思考。
　　可苦思冥想立香也就只记得一个，无奈之下只好回应道。
　　“在下不才只记得一凶，贪婪饕餮。”
　　韩非满意的点了点头，没接受过古史教导的她能知道饕餮已经算是不错了。
　　随后又把目光投放在其余人身上，这时立香身侧的人儿一阵颤动，随之举手说道。
　　“先生我懂。”
　　“既然如此，那就由子房解答何为四凶吧。”
　　张良抿嘴一笑，然后又得意的看向立香，似乎是有意挑衅。
　　“四凶乃浑敦，穷奇，梼杌和饕餮”
　　说罢，又得意的看向立香，见到她诧异的神色一时之间得意的笑着，就连鼻子也高高翘起。
　　韩非见她如此孩子气，一阵摇头无语，便继续讲课道。
　　“四罪分别为貛兜、共工、三苗和鲧，《古史，五帝本纪》有言，貛兜感世间痴蠢之气化为浑敦，共工感世间奸邪之气化为穷奇，鲧感世间凶顽之气化为梼杌，三苗感世间贪婪之气化为饕餮，此乃上古四大凶，也曾化为四大凶兽为祸人间。”
　　“上古时期，人间五帝封印四凶，建立世间功绩，人类因力不如凶兽，体不如恶怪，故而寻他物而锻其身。”
　　“阴阳术与炼丹术也因此而成，善感五行者方为阴阳家，善用五物者方为炼丹者。”
　　“可殷商时期仙道崛起阴阳术与炼丹术逐渐荒废，自周武王伐商功成，阴阳术才得意重见天日，可也难以重振昔日之风。”
　　阴阳术和炼丹术？
　　这两个关键词立即让立香沉迷进入。
　　她曾听闻韩国有阴阳家，王翦先攻韩国不单地理原因还有正是忌惮阴阳家故而先取韩国。
　　可不曾听说还有炼丹者，听韩非所言炼丹者也不似无能之职。
　　正所谓不懂就问，立香缓缓的举起右手开声问道。
　　“先生，炼丹术为何物？”
　　韩非闻言，回应道。
　　“炼就万物之术。”

　　【提取群】606793406
【呆毛王温馨提醒你，请多多支持正版！】
    【刺猬猫链接：wap.ciweimao.com】





第32节 32.你妈的

　　在上辈子她就听说过一种与众不同的知识，名为炼金术。
　　无论是小说亦或是影视作品里面炼金术都偏向于科学这一侧，只因为炼金术信奉的是‘等价交换’。
　　而中国古代也有与炼金术相似的知识，名为炼丹术。
　　说它们相似是因为双方都遵从着一个原则，以物质炼就物质，并不存在凭空出现，所实行的正是等价交换。
　　可这个世界也是如此吗？
　　立香不禁产生这么一个疑问，可正当她准备去请教韩非时，她却闭口不言，似乎有所顾及。
　　是因为李斯？
　　眉头皱了皱，立香无法确定是否真的如此，无奈之下只能另寻他路。
　　而那道路方向正是韩非的徒弟张良。
　　说起这张良似乎一直都对自己有意见，每逢路过韩非的‘陋室’都会看见张良冷眼看着自己。
　　只不过她没感觉到对方的恨意或者怒意。
　　相反，那感觉似是嫉妒或者吃醋？
　　她为何吃醋？
　　立香苦思冥想最后只能将其弃之，她只能将其认为自己的错觉。
　　如今李斯仍未回国，国内辅助自己内政的人正是王绾与冯劫，虽说这二人名气不如李斯，但能力上确实是真材实料。
　　且与立香相处起来较为融洽，并没有与李斯相处时的那般巨大压力。
　　这压力可能源自于李斯那魁梧的身躯吧，王绾和冯劫二人虽说与李斯同为文官，但身材较为弱小，并无李斯那般可怕。
　　想必也是正常，李斯本是楚国人，而楚国盛产武者，自然而然的强大。
　　今日，立香照常的‘路过’这里，才碰见韩非休息，张良在外读书。
　　该是那天气晴朗的缘故，暖暖的阳光洒落下来，使人充满暖意。
　　这种天气在外读书，应当是十分舒服的一件事情吧。
　　然而，张良却感觉自己今天十分倒霉，因为她一直所不喜欢的公主殿下又来了。
　　碍于此处是秦国，自己又是韩非的学生，她必须向立香行以周礼。
　　可正当她放下手中竹简，准备行周礼之时，发现双手被立香手抓住。
　　“小良子，我有一事相求，可否应之？”
　　张良闻言，重重一哼。“老师交代过，莫要与陌生人交谈，也莫要答应陌生人任何事情。”
　　撇了撇小嘴，立香立即明白对方的话中话。
　　她不信任自己。
　　虽说无奈但也理解，自己是秦国公主而她是韩国人，如今韩国被秦国所灭，身为韩国遗胄的她对自己必然存在敌意。
　　所以要想从张良口中得到关于炼丹术的任何情报，难度可谓不低。
　　只不过那难度相对于其他选择而言则较为容易。
　　只因其他选择是秦王政、韩非和李斯。
　　这三人必然知道阴阳术或者炼丹术。
　　韩非不用多说，她本身就是韩国九公主，既然是韩国人必然接触过阴阳术，且那日听她讲课很显然也懂得炼丹术。
　　可从昨日观察便能知道，韩非有意让自己知道炼丹术，却无意教导自己。
　　然后是李斯，李斯此人对韩非极为忌惮，又吩咐过自己不要接触韩非。如此一来前去寻找李斯怕是不妥。
　　最后便是嬴政，说起来她很少见过这位皇帝，自醒来后再到兵工厂的见面，立香便没再见过这位秦皇政。
　　说他已经离开秦王立香都不会有所怀疑。
　　而且她至今为止都不曾清楚这位秦王政对自己的态度究竟如何，是厌恶还是平淡，是憎恨还是喜爱。
　　无法得知，也就不能作为选择对象。
　　既然如此，她只能从张良这边下手。
　　毫无疑问张良对她充满敌意，但是如今的张良仍不是未来的兵圣，无论是心思亦或是城府都还没达到往后那般深沉。
　　如此这般，便是最佳的选择目标。
　　于是她看着张良那充满敌意的眼神，微微一笑说道。
　　“小良子啊，我知道你对我有很大意见，想必是身份立场问题吧。”
　　“哼，在下不敢！”
　　看着她不好气的撇过脸，立香笑道。
　　“不如这样，我拜你为师如何？”
　　“什……什么？”
　　似是听到什么不得了的事情，张良心里一惊，那双水灵灵的眼睛瞪得很大很大。
　　“殿下，你我同龄，良又是亡国之奴，您怎能这般拉低自己身位？”
　　“拉低？”立香眼眉一挑，推了推不知何时戴在鼻梁上的黑框眼镜，说道。
　　“小良子啊，你可知道我最擅长的是什么？”
　　“张良不知。”
　　立香挺了挺那贫瘠的胸脯，笑声说道。“我擅长的是相人。”
　　“如今我相的正是你，你的才能不亚于韩非，也不亚于李斯，以你之能未来这个世界必有你的一席之位。”
　　“所以莫要因为年纪而妄自菲薄，君不见甘罗十二岁为相，孔子拜七岁项橐为师？年纪不是屏障，心性才是决定未来。”
　　说着，立香左后按在自己胸前，右手抓住张良那比自己略大的胸脯，一脸严肃正经说道。
　　“今日便是如此，秦国公主拜你为师，这便是只属于你我的千古佳话。”
　　只属于你我之间的千古佳话？
　　张良怔怔的看着眼前之人，毫无疑问两人年纪相差不大，可立香这席话语着实命中张良心脉。
　　一时间，心潮澎湃，激动不已。
　　贝齿一咬，张良红着小脸，小声说道。
　　“殿下所言似是有理，只不过先生不曾说过是否可以。”
　　立香见她有所心动，于是俯身过去，唇齿微张，温热气息围绕在张良的耳垂。
　　“今日之事乃是你我之间的秘密，在他人面前我自然不会称你为老师，以免你会受到批评，可在私底下，你就是我的老师，而我就是你的学生。”
　　“这……”
　　“莫要犹豫了，难道你没想过吗，这可是成为秦国公主的老师，他日.你的故事必然流传下去，成为千古佳话，而且只要你能教会我所需要的知识，无论你想要什么，只要我可以做得到的，都可以噢。”
　　“任何要求……吗。”
　　不知为何，张良回忆起自己师父韩非。
　　咕噜一声……
　　当即点下了头。
　　————
　　同等质量价值的五指，经过炼成从而得到改变，属于转换也可以称之为交换。
　　这便是炼丹术的原理。
　　在张良的指导下立香逐渐明白炼丹术的原理与操作，与上辈子记忆中的炼金术差不多，也是需要等价交换。
　　只不过炼丹术不一定需要炼成阵，它所需要的是理解。
　　理解世界的运行，五行的流动，天空、大地、人类等所有物质都存在着属于自己的知识与流动。
　　这等流动在炼丹者眼中可以比拟成龙脉，虽说并非真正龙脉但也绝非普通人所能理解得了的神秘知识。
　　而有一个词语更让立香为之好奇。
　　根源。
　　对于‘根源’二字的解释张良是这么形容的。
　　天道真理，大道法则。
　　虽然说的神秘兮兮的，但总结起来便是理解世界的真相，说是真理也不为过。
　　炼丹术和炼金术也是要求对万物的理解，越是理解得透彻深入就越能成为贤者。
　　这绝非易事，正如某个充满邪神的世界一样，于是去理解你就离发疯不远了。
　　这种容易掉san值的操作立香不禁产生一丝丝怀疑，只不过怀疑很快便烟消云散。
　　很显然这个世界并不如自己之前所想象中的那般温柔，里面充满杀机与神秘。
　　如今有一门充满神秘色彩的职业摆在自己面前，仍由立香去选择究竟是做还是不做。
　　如此明显的选择题就差某些RPG游戏那样给你一个选择对话框了。
　　但就算如此立香也会毫不犹豫的点下‘yes’或者‘是’的选项。
　　于是在这一周时间内，立香与张良的关系越加密切，几乎开完早朝立香就跑向后山密林。张良也是如此，上完早课后便告辞韩非，抱着自己的书籍或者之前准备的竹简跑向后山。
　　如今这后山算是两人的秘密了，立香好学，张良也好教，一者教导一者学习，其乐融融。
　　一周相处逐渐让张良的态度发生改变，从原本的爱理不理，到现在的友好教学。缓缓的，两人关系也逐渐改善，并且有说有笑。
　　只不过张良碍于自己原来的身份，仍旧不敢与韩非说明，无奈之下只能瞒着韩非，每日去与立香教学。
　　但说来也奇怪，张良发现这位秦国公主对其他知识都只是寥寥带过，反而对炼丹术极为热衷。
　　难道说，跟自己一样？
　　说是跟自己一样也不为过，因为张良也同样热衷炼丹术，这个世界的炼丹术并非虚假，而是真实存在。
　　它所讲究的不单是炼就不老药，还有对万物的理解。
　　张良本人偏向于道家，只因道家理出天下真理，只不过她追求真理，因此虽说偏向于道家，但所学知识之广就连韩非也为之震惊。
　　立香听后更是大吃一惊，连忙把张良带来的竹简一一整理。
　　当中就有《道德经》、《列子》、《易经》等等。
　　这个世界并非自己原来的世界那般平常，这里的神秘布满全世界，如此这般书中必然有着不同的道理。
　　而炼丹术所需要的便是‘理解’，你越是理解世界的运行，那么你就越能灵活运用炼丹术。
　　一旦成为贤者，便可化无为有，化腐朽为神奇。
　　这便是炼丹术的可怕之处，只不过炼丹术看似简单，任何人都能学之，但困难程度却远胜于当今世上任何一种力量体系，只因为他们所追求的便是真理。
　　何为真理？
　　根源？因果？
　　张良不懂，立香也是如此。
　　就如这宇宙，如何而生如何而灭，走向何处，便向何地。
　　这便是因果。
　　不知为何，看着张良所整理的知识，她心里竟而有一丝恐惧正缓缓萌芽。
　　并非对生死的害怕，这里的恐惧所面对的，正是未知。
　　未知才是人类最原始的恐惧。
　　看着眼前的竹简，立香第一次把升起只属于自己的野心。
　　“张良，你愿意与我一同探究这个世界的真理吗？”
　　如此说着，立香紧紧的抓住张良的肩膀，该是那力度过大，衣袖脱落，露出白哲肌肤与诱人的锁骨。
　　若是寻常时候立香绝对会为之吸引，只不过今日的她却有所不同。
　　张良也同样如此，她并没有如往常那般羞恼成怒，反而凝视着立香的金色瞳眸，一时间晃神进去。
　　炼丹术她懂，只因为韩非教导，可并不精通只因为韩非拒绝。
　　韩非是她老师，一日为师终生为父，韩非之语她不敢不从，因此而荒废不少时间。
　　可是她知道，韩非并非有意针对自己，因为她发现每当韩非说起有关真理的事情，一直以来冰冷如雪的双眸，都会露出一抹惊慌之色。
　　就像是在忌惮着什么，害怕着什么。
　　然而现在不同了。
　　自己的学生，如今的秦国公主立香愿意与自己一同踏入这深不见底的深渊。
　　既然如此，何须惧哉。
　　“你，真的愿意与我一同共赴黄泉？”
　　黄泉？
　　立香眼眉一挑，她对这两个字有些好奇，只不过见到张良那充满决意的眼神，她也一脸正经的点头应道。
　　“那就，一起吧，我的小良子。”
　　张良一听，小脸红了起来。
　　就在这话语说过没多久，一直都处于发散性思维的她便想错了地方。
　　因为‘小良子’与‘小娘子’是同音。
　　尽管知道对方并非这个意思，但张良仍旧止不住自己的脑洞，连忙一巴掌呼在立香身上，羞恼成怒的叫到。
　　“我是你老师啦！！”
　　啪——
　　一声轻响，惊起林中鸟雀。
　　————————
　　秦王政20年，燕国使者达至秦国咸阳，手中所持之物便是燕国督亢地图，七国之中独韩国与燕国最弱小，如今韩国已灭，燕国派遣使者前来献图，已表明投降归顺之意。
　　如此这般，也却是没人怀疑。
　　可终究是不放心，毕竟燕国是刺客组织的大本营，万一到来的是两名刺客呢？
　　于是乎，为了确保他们的秦王不会有所损伤，便将如今的代理秦王带至秦王宫内，负责此番燕国来使。
　　立香听到后只有一个表情。
　　你妈的！

　　【提取群】606793406
【呆毛王温馨提醒你，请多多支持正版！】
    【刺猬猫链接：wap.ciweimao.com】





第33节 33.王赴舰！

　　雄伟壮阔的宫殿在春日的暖阳下显得富丽堂皇。
　　一眼看去，文武臣子皆分立而站。
　　门外则甲士林立，冷峻异常，乐师敲响乐器，时重时轻，回荡在这秦王宫殿之中。
　　这般早朝往常从未出现，因此这番景象让一些不知情的臣子不知所措，以为会有什么可怕的事情发生一般。
　　而事实上也却是如此，但在寻常臣子眼中此事是好事，而在立香眼中此事则异常危险。
　　危险程度让她不得不凝重对待。
　　默默的带上一枚红色戒指，戒指上是一颗猩红色的玉石，此戒指是从张良那边得到，而上面的猩红宝石则是以炼丹术炼就而成。
　　其威力如何她不曾试过，只是知道这颗宝石拥有着可以保护自己的能力。
　　同时自己身上还穿戴着一件金丝软甲，此甲可防兵刃，就连火枪也能抵挡，只是会比较疼而已。
　　而且在宫殿上方还有一艘齐柏林天空战舰，此战舰与寻常战舰不同，仍未完全建成，是一种新型战斗战舰。
　　这战舰甚至是立香亲自指导，为了这次燕国使者的到来，立香可谓是做足了所有功夫。
　　有可能这个世界会发生改变，荆轲刺秦不会再有，但也有可能荆轲刺秦仍旧会发生，而且那个秦舞阳也不一定是孬种。
　　为了再确保自己的人生安全，立香立即将项羽安排在自己身边。
　　看着她那挺拔的‘胸肌’，高挑的身材，冷艳容颜，都给予立香足够的安全感。
　　可能那荆轲还没把卷中刀抽出就被项羽给击杀。
　　这么一想，立香就安心很多了。
　　这时，殿外传来不慢的脚步声，一名身穿甲胄的黑甲卫兵走出殿内。
　　“陛下，燕国使者荆轲和使者助手秦舞阳已到殿外。”
　　虽说她只是代替秦王，而且私底下他们都会将她称呼为‘殿下’，但在如此重要的场合里，无论何人都要将立香称之为‘陛下’。
　　这不知道是好是坏。
　　立香点了点头，右手一扬，没有半句言语。
　　虽说她并不是真正的君王，但摆一些君王的架子还是可以的。
　　立于立香身边的宦官见此，微微一笑，随之朝着那黑甲卫兵朗声宣道。
　　“宣燕国使者入内。”
　　“喏！”
　　黑甲卫兵离开了，偌大的一个宫殿又一次陷入安静，静得让人心里发慌。
　　不知何时，殿外又传来脚步声，只不过与之前比较这次脚步声更为平稳与沉着，没有半点慌乱与紧张。
　　很显然那脚步声是两道，也就说使者有两人，是秦舞阳和荆轲吗？
　　如果真是这样，那就可以证明一件事情。
　　这秦舞阳并不如正常历史那般胆怯无能，相反这家伙也是一个狠人。
　　因为在殿外立香也布置了不少军士，森严的卫兵将这里围得密不透风，而且为了能更加凸显出压迫感，殿外士兵皆是外功好手，胆怯之人见此必然胆裂。
　　缓缓的，门外逐渐浮现出两道身影，一者高挑，一者矮小。
　　而且……都是女的？
　　什么情况，难道这个世界里面他们也转性了？
　　不敢有丝毫大意，立香紧握着拳头，凝视着两人的靠近，同时以右手手指在扶椅上敲打着。
　　然后，深吸一口气，在这两人跪在自己面前时，撩开冕旒上的帘子说道。
　　“燕国使者，抬起头来吧。”
　　做好一切准备，左手手指缓缓挪动，轻按在右手无名指上的那颗红宝石。
　　一旦对方发难，她就会以迅雷不及而之势逃离这里，自己有项羽在此，她可不认为这荆轲还能抵挡得了项羽。
　　那两名燕国使者自然遵从立香的指令，慢慢抬起头来。
　　史书上并没有过多描写秦舞阳，只知道他是一名刺客，而相貌如何，身材如何并没有太详细的描写。
　　如今看这秦舞阳身材娇小应当不会有威胁到自己的能力。
　　反观这荆轲，一双白哲的大腿若隐若现，样貌也精致得如娃娃。
　　这真的是刺客吗？
　　立香不敢肯定，如今荆轲手持地图靠近，立香只能等待她的接近。
　　然而就在这时，荆轲止步了。
　　那双眼眸充满惊讶与不可置信。
　　她就这么的站在立香面前，那双黑如珍珠的眼眸在颤动着。
　　“为何是你……”嘴里念道着，尽管不明白是何意，但立香仍旧能感觉到对方的情绪发生变化。
　　就如同遇见什么不可思议的事情一样。
　　相传这荆轲并没有见过秦王，如今对方露出诧异神色。
　　难道说……她已经发现自己的身份了？
　　果然史书里面的内容都不一定完全准确啊。
　　不，应该说不愧是异世界的战国时代吗，看来这荆轲是认得秦王政啊。
　　既然如此那就别怪我无情了啊，荆轲呦。
　　“燕国使者，你驻立不动，莫非有所图谋？”
　　声音并不是很大，但能让四周的黑甲卫兵清晰听见，顿时之间，刀剑出鞘声，锵锵鸣起。
　　杀气瞬间弥漫四周，立于荆轲身后的秦舞阳见此顿时一惊，其实刚进入这秦皇宫时就已经感觉到四周围的诡异气氛。
　　一直处于生死边缘的秦舞阳与荆轲自然知道这是什么，那是若隐若现的杀气。
　　只不过她们二人只认为那是秦王给她们施压而已。
　　却不曾想到，这并非施压，这是真正的杀气。
　　难道说这秦王已经看穿她们的意图了？
　　“姐姐，立即动手！”
　　眼看黑甲卫兵逐渐到来，秦舞阳二话不说将要将利刃抽出，刚出二尺，剑锋寒意弥漫四周，无形剑气霎时之间形成一道屏障，把黑甲护卫阻挡在外。
　　与此同时荆轲也被这秦舞阳这一叫声给惊醒，她看着立香，眼中露出悲伤之色。
　　“要怪，就怪你是秦王吧。”
　　说罢，寒光一闪，半息之间剑刃已经来到立香额前。
　　可正当下一刻，剑刃却被忽然而来剑刃给击中，荆轲直觉虎口发麻，剑气顿时从立香额前划过。
　　抬眼看去，只见一名高挑的黑色丽人挡在立香面前。
　　周遭官员见此这位代理秦皇遭此危害，顿时大叫道。
　　“王赴舰！！”
　　————
　　“王赴舰！！”
　　立香眉头一紧，看着被秦舞阳阻挡在外的黑甲卫兵，再看向正在与荆轲纠缠的项羽，顿时明白一个道理。
　　遵从本心！
　　“项羽，抗着啊！”
　　立香大叫一声，随之猛拍帝椅上的按钮，只听一声机关响声，椅子底部冒出剧烈火焰，巨大的冲击力将立香与椅子一同喷射出去。
　　而上方则是齐柏林天空战舰，她相信只要登上这艘战舰让后以重兵包围秦王宫殿，这两名刺客必将交代于此。
　　剧情应当如此发展，然而立香却忽略了一件事情。
　　不，应当说缺少关于燕国情报的她，完全低估这群刺客的能力。
　　在刺客里面有一个信条，那便是暗杀。
　　只不过暗杀的方式有两种，一者名为潜行式暗杀，一者名为无双式暗杀。
　　大部分刺客偏向于潜行式暗杀，只因为此种暗杀方式相对于另外一种较为简单。
　　虽说简单，但其中所蕴含的知识与技巧足以让人敬而远之。
　　另外一种则较为特别，它与暗杀背道而驰，可又能完美的执行任务。而选择此道者为何如此至少，只因此法所行之道乃是以力破万物。
　　若无深厚功力根本无法行通此道。
　　只可惜现今前来刺杀秦王的两人皆是如此之辈，她们不单有万夫莫当的实力，更有钢铁一般的意志与信仰。
　　立香不曾了解，但她也考虑到无双刺客这种情况。
　　因此才会将项羽安排在自己身边，只不过这二人实力着实可怕，就在她们见到立香乘坐弹射龙椅飞天而去时，秦舞阳大声吼道。
　　“姐姐，你且追之，我来挡！”
　　说罢，一柄长剑宛如银色游龙，以各种姿势杀向项羽。
　　如今项羽是女性机体，论力量不如男性机体，可敏捷度却远胜于男性机体，所以在秦舞阳的攻势即将到来之际，以迅雷之势进行还击。
　　只听‘哐’的一声巨响，秦舞阳手臂顿时发麻，银色利刃也发出痛苦的锵鸣声。
　　这家伙是什么怪物？
　　秦舞阳诧异的看向这项羽，心里不禁大吃一惊，她早有预料秦王身边高手如云，却不曾想到会有如此可怕的怪物。
　　这千军力道不似人类所有，难道这家伙的实力与李斯相等？
　　心里一沉，秦舞阳右手一翻一覆，银剑顿时迸发出无数道剑影，在火烛之下根本看不清那一道是真那一道是假。
　　见到这般可怕的剑术，项羽第一次露出凝重之色，虽说她是人造人，身体硬度远胜于人类。
　　可在看见这不寻常的剑术之后，大脑核心顿时计算出这一剑的威力，那是足以刺穿自己身体的威力。
　　这女人，优先解决！
　　项羽立即舍弃荆轲，手中黑色长剑轰然挥去。
　　这一反击蕴含着万钧之力，大有一力破万法之能，明明知识单纯的挥出，却给人一种无法躲闪的错觉。
　　首当其中的秦舞阳心里再一次吃惊，眼帘中的黑色利刃缓缓的砍向自己，速度并不算快，却给她一种躲闪不了的心理压力。
　　她知道，这是对方的威势。
　　如此可怕的威势，足以碾压当世千万高手了吧。
　　看来若想成功刺杀秦王，就必须将这黑色丽人给挡在这里，如此一想秦舞阳顿时叫到。
　　“姐姐，此人我挡着，你快追上去！”
　　深深的看了一眼秦舞阳，荆轲不再犹豫的回过头去。
　　她凝视天空上的立香，心里莫名悲痛。
　　因为她知道，这家伙根本不是秦王政，秦舞阳未曾见过上方之人，自然会错认为此人正是秦王政，可荆轲却不同。
　　她见识过此人，也知道此人真实名字。
　　果然，命运吗……
　　荆轲眉头一紧，眼中只剩下将定，再无半分犹豫。
　　————
　　激烈的呼啸声从耳边划过。
　　没有回头，也不需要回头。
　　尽管计划有所出入，但对于立香而言，这误差是在自己能接受的范围之内。
　　只要将这刺客丢在下面，以重兵包围，将其围杀，而自己只需呀上面坐山观虎斗。
　　只恨这个世界没有可乐瓜子啊。
　　随意的笑了一声，连人带椅，立香在这火箭龙椅推动下，顺利进入齐柏林天空战舰。
　　看着下方秦皇宫殿，她得意的扬起嘴角。
　　项羽能力如何她怎能不知，而下方又有数之不清的黑甲卫兵，她可不信这两名刺客还能杀得了自己。
　　秦王绕柱？
　　抱歉，不存在的。
　　“小环，准备开车，把战舰位置往上升去。”
　　坐于驾驶座的侍女信号换应了一声，便准备开启齐柏林天空战舰。
　　可就在他刚回头，却发现下方有一发光点。
　　如今烈日当空，这光点应当是寻常反光才对，然而这反光点却越来越接近此处。
　　一股强烈的不详预感从心中划过，这司机顿时惊慌一叫。
　　“陛下，有人……”
　　话语仍未说话，只见一阵白灼光芒充盈四周，将这小环刺得睁不开眼。
　　待她重新恢复视线功能时才惊讶的发现，战舰底部破了一个大口，大量空气涌入舰内。
　　“护卫！”
　　正当这司机准备呼喊时，一道人影猛的出现在他面前，只觉腹部一疼，便失去了知觉，重重的倒在地上。
　　看着眼前之人，立香倒吸一口凉气。
　　这家伙是荆轲。
　　但是……她怎么上来的？
　　这里距离地面起码有数百米啊，这家伙直接飞上来了？
　　这个世界的刺客也太夸张了吧，你确定自己不是师从狂战士？
　　“我们又见面了呢。”
　　就在这时，荆轲说话了，手中利刃仍旧滴落着鲜血，不知是出自何人。
　　只不过，她的话语却引得立香疑惑。
　　我们又见面了？
　　微微往后退去一步，双手隐藏在后背，立香过做镇定的问道。
　　“刺客小姐，你我应当未曾见过面吧。”
　　荆轲闻言，苦笑一声。
　　“你还记得那天道上吗，我到易城，你到咸阳。”
　　立香眉头一紧，只因为她知道对方是谁了。
　　这家伙，就是那天与自己搭乘同一辆车的女子。
　　原本有所怀疑，却不曾想到自己的怀疑成了真实。
　　柠檬的，那家伙居然是荆轲。
　　PS：那么美妙的情人节，给我点推荐票吧(～￣▽￣)～
　　【提取群】606793406
【呆毛王温馨提醒你，请多多支持正版！】
    【刺猬猫链接：wap.ciweimao.com】





第34节 34.来一场愉悦的战斗吧，荆轲呦

　　狂风的呼啸声不绝于耳，该是那被荆轲刺破的大口的缘故，风不断灌入里面。
　　尽管这艘战舰仍未建成，但也不脆弱，在如此情况下仍旧能持续飞行。
　　只不过，她所要面对的是荆轲。
　　看向荆轲脚下的小环，立香眉头紧了几分。
　　“荆轲，你脚下的侍女与此事无关，不如就以你我来决一胜负如何？”
　　荆轲眼眉一挑，看向脚下的侍女，又看向眼前的立香，嘴角微微上扬。
　　“若无非必须，我不会滥杀无辜，虽说你不是秦王政，但杀你也是足以。”
　　“是吗，只要将我击杀，然后就能达到一个警示作用吗，还真是天真的想法呢。”
　　在得知对方不会伤害自己的侍女小环后，立香便重新坐回去自己的位置上。
　　悠哉悠哉的，没有半分紧张感，就彷佛她面前的刺客荆轲是自己的好友一般无二。
　　而事实上荆轲与立香并非好友，两人之间的关系说是敌对也不为过。
　　敌人之间的交谈，往往能起到各种作用。
　　例如试探情报，又例如拖延时间。
　　荆轲就是如此想着的，只不过在她知道对方不会武功，且四周有无其他士兵后，她不禁好奇眼前之人会怎么去做。
　　难道说，她的目的是试探情报？
　　荆轲目光凝视着眼前的秦王立香，见她若无其事的拍着扶椅，一脸不正经的嬉笑表情，让人不禁以为她只是在与自己玩闹。
　　“哼，利害之间太子早有定夺，虽说我之前面并非秦王政，但既然你能坐上那位置，也就证明你的身份绝不低下，拿你人头足以达成威慑。”
　　“那么，你真的以为我的死能威慑得了秦国吗？”
　　嗞——
　　一声难以捕抓到的声音忽然响了起来，有些刺耳，却不明显。
　　荆轲眉头一皱，只因她捕抓到了这声音。
　　虽说她很想与面前这位少女好好交谈，但如今身份对立，而自己任务又是刺杀秦王，如此这般根本无法达成一致。
　　如今秦舞阳在阻挡着那怪物一样的黑色丽人和数百名黑色甲士，自己若是再拖延下去，怕是不妥。
　　哐当——
　　十分突兀地，船身忽然响起了声音。
　　荆轲双眼一凝，也没在顾及太多，立即以手中利刃刺向立香。
　　其速度之快化作一道白灼光芒贯入而来。
　　若是常人在此必不能见，可立香去诧异的发现，对方的剑刃可以清晰明了的看得一清二楚。
　　就彷佛对方的剑招是慢动作，被自己看得一清二楚，其实一开始立香就觉得很不对劲，可究竟是哪里不对劲她又说不出口。
　　如今看来，似乎是自己身体问题。
　　可能这身体拥有着巨大潜能吧，若给她多点时间应当能挖掘得更多。
　　只不过，今日却没那时间。
　　眼见那利刃破空而出，直面而来时，立香嘴角勾起一抹诡异的弧度。
　　“你越界了呢，荆轲。”
　　彷佛响应她的言语，就在双方之间的空间上，猛得刺出无数道钢铁地刺，速度快得惊人，就连荆轲也为之惊讶。
　　越界的意思是踩中陷阱吗？
　　荆轲眯着双眼如此想到，若是寻常人在这等速度下恐怕已经被这数十根钢钢铁地刺给贯穿身体。
　　只不过，论速度的话，荆轲却是最为擅长。
　　咔擦一声，荆轲猛的制止住自己的脚步，就像是一辆时速高达八十码的跑车猛的刹车一样，可又于此有所不同。
　　因为荆轲的身影没有半点因为惯性的缘故而往前推进，相反她在短短半息之间就将自己给刹住脚步。
　　然而她的停止并没有换来安全，钢铁地刺仍旧从地上升起，迅速逼近荆轲。
　　见此情况，荆轲双眼猛的一睁，身形忽然加速起来。
　　从极快到静止，随后又从静止到极快，途中没有半点缓冲余地，完全违背物理法则。
　　立香神色平静，可内心已经是骇浪惊涛，这难道就是武者的可怕吗，连惯性都能无视。
　　果然不能以常规手段进行攻击。
　　然而……就算是半吊子的炼丹术，立香所使用的攻击手段也绝非常规方式。
　　出其不意攻其不备。
　　这便是她的守则。
　　嗒——
　　右手中指与拇指一弹，响指随之而响，而伴随着响指的响起，一道肉眼难以察觉的火花也应声而来。
　　火花出现了，声音来了。
　　声音来了，温度也上升了。
　　出现在荆轲眼中的是一团火焰，极为巨大，几乎把自己的视野范围都完全覆盖住一样。
　　这是什么？
　　荆轲内心震惊，她能感应得到对方体内并无内力与真气。
　　在这个崇尚武力的时代里，缺少这两种能量的人几乎被认定为手无缚鸡之力的人。
　　但也正是如此，荆轲轻敌了。
　　只不过她的轻敌并不会造成毁灭性影响，原因只有一个。
　　双方实力差距太大。
　　这火球看似可怕，实则外强中干，里面除了温度之外就再无多余东西。
　　这样的火球根本不可能伤害得了自己。
　　荆轲清楚，自己对面的人不可能不清楚。
　　难道说她想以这些小把戏来拖延时间吗？
　　既然如此，那就不能手下留情了！
　　荆轲娇声一喝，手中利剑顿时炸现出无数道光影，短短一瞬间便将眼前火球击溃散去。
　　随着火球散去，风也撕裂开来，荆轲没有以眼眸去观察，只是凭借自己的感知去捕抓立香的位置。
　　很快，她便捕抓到了，就在自己前方。
　　没有半分犹豫，荆轲手中利刃再次此处。
　　这次刺出比之之前尤为之快，尤为之猛。
　　就连出剑的声音尚未达至，足以撕裂肉体的剑气已经以常人无法反应的速度逼近过去。
　　紧接着。
　　雷鸣响起——
　　无数道细小的雷光从四周乱串，而剑气并不受干扰的刺穿过去。
　　只不过，所刺中的只有空气，而立香则在利刃不远处正以双手按在地面。
　　刺空了？
　　不！
　　荆轲心中暗叫一声。
　　刚才所刺的方向并没有偏位，偏位的是自己的感知。
　　看着满机舱都是乱串的雷光，荆轲立即明白发生了什么事情。
　　眼前这个人以雷光干扰自己的感知。
　　武艺越是高强的武者对周围的感知能力就越强。
　　这是王翦讲课时曾经讲过的内容，立香从未忘记，也曾去问过那是为何。
　　然而究竟是什么原理，王翦也很难以科学的手段去解释，只因为这里面所涉及到的东西与内容，以目前科技知识而言，根本无法解释。
　　就例如那奇经八脉，又例如体内的真气与内力。
　　虽说以科学手段无法理解这究竟是什么，但从炼丹术的知识去判断，这是一种能量。
　　武者越强，体内的能量就越强。
　　而且武者之所以这么强大只因为他们所修炼的心法与功法皆是激发人类潜能的道具。
　　人们常说人类的潜力是无穷大的。
　　这句话虽说无法判断真假，但就以目前的武者而言，确实如此。
　　立香体内并没有内力与真气，但她拥有着与这个世界上所不同的知识与眼观。
　　所以在接触到炼丹术后她便知道那些武者为何能感知到四周围的人的存在。
　　那是一种对能量的感应，就如同探测器一样。
　　而武者体内能量越强，他们就对能量越加敏感。
　　也正是如此，荆轲才可以如此准确的锁定立香的位置。
　　只不过敏感度不单是优点，也是缺点，因为他们越是敏感就越容易被迷惑。
　　借用这一缺点条件立香以炼丹术炼就大量雷光。
　　雷电本就是蕴含着巨大能量的一种存在，所以才会成功误导荆轲。
　　看着距离自己不远的利刃，立香心中暗暗的松了一口气，虽说是误导了，但对方的剑刃如此之快着实危险万分。
　　若是再挪动半分，恐怕就直接刺穿自己的喉咙了吧。
　　只不过这个世界上并不存在‘如果’，事实已成必然，也就不存在‘如果’了。
　　然而这种干扰只能用一次，因为荆轲已经熟悉对方体内的能量。就如某种黄金战士一样，同样的招式无法取得效果。
　　事实上也确实如此，立香从不认为这种干扰方式能用第二次。
　　但是……计划本来就不会只有一条。
　　一直以来她都不会将作战战术定死在第一条上，有计划A自然就会有计划B，同理也会有计划C、D、E。
　　看着荆轲那张精致的容貌，立香调皮一笑。
　　计划A正是以重兵包围，将其围杀，如今计划A失败那就开始实行计划B。
　　“你，有降落伞吗。”
　　淡淡的，立香如此问道。
　　随后。
　　滴——
　　一声轻响从立香那边响起，紧接着是机关启动的声音。
　　荆轲只觉脚下所立之地一阵颤动，猛的看向自己所站的位置，发现这地面居然分裂开来。
　　再一回头顿时发现整个机舱都分裂开来，他们所在的是驾驶舱，驾驶舱空间并不小，如今分裂成三块，以立香、荆轲和处于昏迷的小环为三个位置进行分裂。
　　这艘齐柏林天空战舰本身的设计就是以立香的要求去建造，特别是机舱。
　　上辈子的她对网络上的灾难片有着难以磨灭的印象，凡是能飞的，驾驶座都是最危险的地方。
　　因为一旦坠机，驾驶员必定牺牲。
　　所以为了抹去这一危险立香就将这驾驶舱改造成三段，前方的驾驶座，中间的指挥座与后方的出口位置。
　　在计算好位置与距离后，立香就立即实行自己的计划B。
　　将对方引至驾驶舱中间的指挥座并且将其困住。
　　事实上也却确实如此，无数道电流四处乱串，这些电流是以炼丹术提炼出来，虽说威力不大，可一旦中招便足以麻痹对方一秒时间。
　　侍女小环所在的位置是驾驶座，自己在后门，荆轲在指挥座。
　　驾驶舱一旦分开就以迅速封闭并且自动打开降落伞脱离而去。
　　只不过……
　　我早就关闭指挥座的降落伞，等下自由落体吧！
　　看着逐渐关闭的舱门，立香得意的扬起嘴角。
　　只不过这嘴角仍未扬开，就僵在原地。
　　因为……舱门被荆轲刺破，并且在驾驶座掉落下去的一瞬间一跃而起，冲她而来。
　　立香心中诧异万分，但双手却没有半点停留，以左手指甲迅速的在右手手背上刻画出炼成阵。
　　虽说炼丹术不像炼金术那般依靠炼成阵，因为一旦理解万物，那就可以以万物自然为炼成阵从而炼就万物。
　　但也并非完全用不上炼成阵，因为也会有特殊情况，例如到达一些自己所不熟悉的地方和环境。
　　一旦到往陌生地方，那么炼成阵就会显得格外重要。
　　如今立香仍未达到寻常炼丹术师那般厉害，自然而然的要用上炼成阵。
　　该是生死存亡的缘故，立香瞬间突破自己的界限，无论是刻画亦或是对炼成阵细节都不曾出现过任何差错。
　　半息过后，右手响指一打，火焰再次凭空出现，宛如一条灼热炎龙呼啸而去，冲向刚落地的荆轲。
　　荆轲双眼一凝，感受着眼前的灼热，心中暗暗称赞。
　　是瞄准自己落地那一瞬间的时机吗？
　　若是普通武者恐怕真的会吃下这一发火龙，只可惜……
　　一剑破万物！
　　嗡——
　　剑影再一次闪过，无数道剑影击向眼前火龙，仅仅一瞬间，火龙便消散而去。
　　是的，正如之前一样，这火焰看似可怕实则外强中干，恐怕就连温度也不过是普通火焰罢了。
　　雕虫小技。
　　荆轲如此想着，待她落在地面后，火龙也消散不见，就像是不曾出现过一样。
　　只不过，那赵立香不见了。
　　是在刚才火龙出现的那一刻逃离吗？速度还真是快啊。荆轲眼眉一挑，随后黑色眼眸一凝，转向看去自己的侧面。
　　逃到那边了吗。
　　荆轲嘴角弯出一个诡异的弧度。
　　尽管双方实力差距宛如云泥之别，但对方居然能与自己纠缠这么长时间。
　　有意思的孩子。
　　耍了一个剑花，荆轲左脚一蹬，身形呼啸而去，直接冲向立香所在的位置。
　　而立香也站在这个位置没有半分挪动。
　　因为……这里就是她的战场。
　　一个装满了面粉，名为厨房的战场。
　　PS：哇一直拿不到推荐，我凉了咯
　　【提取群】606793406
【呆毛王温馨提醒你，请多多支持正版！】
    【刺猬猫链接：wap.ciweimao.com】





第35节 35.艺术就是爆炸！

　　咔擦——
　　机关启动的声音突兀的响了起来。
　　在这只属于这艘战舰的厨房里，立香火速开启在里面的所有灶台。
　　尽管这个时代是战国时代，可并不如自己记忆历史中的那般落后，相反在某些方面比自己的二十一世纪时代还要先进与神秘。
　　例如那可怕的动力铠甲，又例如那能激发人类潜能的武功心法。
　　可尽管如此，仍旧是有一些东西处于落后，就例如那做饭的灶台。
　　若是要用一个形容词来形容这个时代的话，立香会以‘奇葩’二字来总结。
　　因为这个世界就是如此的奇葩，就如同朋克时代一样，科技树点得很歪，明明重工业上十分先进，可轻工业却异常落后。
　　可能这就是处于战争时代的原因吧。
　　但这都不重要，因为就今天而言，立香正面临人生中的第一场生命战争。
　　虽说只有两个人，可立香是以战争模式进行准备，只不过仍旧缺乏情报从而让自己立于危险当中。
　　只不过，就算是又如何？
　　看着已经被自己打开却没有点着的灶台，她笑了起来。
　　她的目的只有一个，在这里解决一切问题。
　　看着已经被自己以炼丹术完全重塑的门锁，她自信对方要想进来至少也要花费一些功夫。
　　而事实上也确实如此，因为在她打开完所有灶台准备拿头顶上的那袋面粉时，大门响起了声响。
　　并不是拆迁的那种轰鸣声，相反那是一种切割声。
　　立香双眼一凝，心中暗叫一声，那刺客果然上道，知道无法用蛮力破门就直接将其切碎。
　　只不过她早就预料到这种情况，这扇门可不是那么容易就能切碎的。
　　稳住自己的心神，立香立即打开手中的面粉，然后抛向空中。
　　看着眼前的面粉，眉头微微一皱。
　　就这些面粉还是不够，必须要更多！
　　想毕，立香立即将厨房里面的所有面粉全部拿出，并且打开，抛散。
　　顿时之间这间又八十多平方米的厨房充满了面粉。
　　也在这个时候，门被打开了。
　　看着充满杀意的荆轲，立香笑了。
　　笑得很大声，很放纵。
　　“荆轲，来玩火吗！”
　　荆轲闻言，眉头一挑，难道说这丫头又想出什么歪点子？
　　这一路下来着实有些狼狈，因为四周围都布满了机关和陷阱。
　　在这么短时间内不可能布置得这么全面，所以她肯定是事先布置。
　　原来如此，是早就预料到会出现这种情况吗？
　　荆轲暗暗称赞一声，握着利刃的手也紧了几分。
　　这种人绝不能让她继续留在秦国。
　　若是可以的话她情愿将其掳走，因为她早就对燕国的幸存失去信心。
　　然而身份问题，她没法这么去做。
　　如今摆在她面前只有一个选择，将其击杀，以她的头颅震慑秦国。
　　可是……这房间是什么情况？
　　看着漫天面粉，鼻尖还捕抓到一股奇怪的味道，不知为何荆轲心中生出一股极为不详的预感，就彷佛等下会有大事发生一样。
　　而事实上也却是如此。
　　“你知道为什么每一家厨房都要保持清洁。”
　　‘嚓’的一声，一根被立香夹在两指间的火柴一划而过，火焰随之冒起。
　　看着眼前的火柴，荆轲仍旧想不出对方有什么方法来对付自己。
　　难道还是刚才的火龙吗？
　　虽说那火龙看起来十分威武，但威力平平，就算是普通武者也能将其击散。
　　那么，你要做些什么呢？
　　缓缓的，荆轲对她的好奇心越加之重，甚至盖住之前对她的杀意。
　　“答案只有一个，防火。”
　　看着眼前的荆轲，立香嘴角一扬，两指间的火柴弹了出去。
　　这根火柴从空中划过一道完美的弧线，随之落向眼前扭曲的气体。
　　紧接着。
　　轰————————！！！！
　　天空在轰鸣，空气在颤栗。
　　就彷佛是千万山神的咆哮一般，撼天动地。
　　荆轲不明白为何会发生如此情况，明明在她眼中那不过是一根火柴和漫天粉尘而已，两者融合的一瞬间竟然发生如此可怕的威力。
　　这是……为什么？！
　　在荆轲那诧异的眼神中，火焰从这里爆裂，炸开，重现。
　　中心是白灼的火焰，短短的一瞬间连声音都仍未达至的情况下迅速充盈在四周。
　　而伴随这几乎可以融化一切的高温，是卷席一切的风暴与冲击。
　　明明只是一间不到一百平方米的厨房而已，在这一息时间内化作成无间炼狱。
　　火焰风暴与无形冲击肆无忌惮的摧毁一切。
　　不单是这厨房，还有整座天空战舰。
　　完全低估了。
　　智者千虑，必有一失。
　　在这场暗杀到来之前，立香就已经把所有会发生的事情都思考过一遍。
　　无论是必然发生亦或是不可能发生的，都在她大脑里演绎过一次。
　　然而她忽略了一个问题。
　　这艘天空战舰的完整度。
　　是的，为何能在一战时期成为天空巨兽的飞艇却在第二次世界大战里消失得无影无踪。
　　不单是它的机动性，飞艇上的气体。
　　虽说自己时代里的飞艇后续都使用更为安全的氦气，然而之前所使用的都是氢气。
　　而现在，她这艘飞艇也是如此，上面灌满了氢气气体。
　　且因为前几天的雷雨问题，飞艇上堆积了大量静电，如今再加上立香的面粉爆炸而产生的冲击波，瞬间撕裂飞艇艇身，从而产生了致命火花。
　　智者千虑，必有一失。该是如此了吧。
　　看着满天火焰，立香立即把自己卷缩成一个球，尽可能的减少冲击波的危害。
　　然后在半空中打开降落伞，以达到安全降落的要求。
　　只可惜，她低估了这爆炸的威力与持久性。
　　耳边响起剧烈轰鸣，立香只觉头晕目眩，原本被自己控制住的降落伞也瞬间失去平衡。
　　与此同时，一个柔软东西撞入自己怀中。
　　没有半分犹豫，立香下意识将其抓住。
　　可也正是如此，降落伞的承受力达到极限，再加上爆炸时产生的风暴，这朵在空中飘动的花朵逐渐失去稳定性，朝着不知明的位置飘去。

　　【提取群】606793406
【呆毛王温馨提醒你，请多多支持正版！】
    【刺猬猫链接：wap.ciweimao.com】





第36节 36.善解人衣的公主立香

　　大难不死必有后福。
　　在那艘天空战舰爆炸的一瞬间，她被风暴吹飞而去。
　　可就算如此立香仍旧可以凭借自己的技术将自己的平衡调整回来，只不过意外发生了。
　　她被一个柔软的物体给撞中，夹带着那轰隆的爆鸣声，自己又是下意识的将其抓住，随后暂时性的失去了意识。
　　待她重新睁开双眼时才发现，她的降落伞已经偏移轨道，并且坠落到一个陌生的地方。
　　揉着有些疼痛的额头，立香连忙把捆在自己身上的降落伞给脱掉，待她挣脱出来后，双眼也不禁眯了起来。
　　这是哪里？
　　映入自己眼帘的是四面环山，距离自己不远处则是一面水池，看这水池冒着寒气，恐怕这里也不是什么好地方就是了。
　　可当她准备以炼丹术炼制一些自保物品时正好发现在那冰寒水池中的荆轲。
　　那应该是寒水水流冲到此处，看着几乎处于寒池边上的荆轲，立香顿时明白刚才撞中自己的柔软物体是什么了。
　　就是这家伙吧。
　　在这谷底里，就算不理她也无碍，毕竟不久前双方还是不死不休的死敌。
　　她没有义务去救她，也没必要浪费精神去救她。
　　就这样放任不管吧。
　　立香如此想到，然后转过身去准备离开。
　　可是，左脚刚迈出第一步后，第二步却停留在半空中，久久的，没有放落下去。
　　啧——
　　紧紧的抿着嘴，立香大脑里正天人交战。
　　而就在这时，耳边响起一声嘤咛，惊得立香心神一窒。
　　回过头去寻声而看，看向那声音的来源，而那声源正是寒池边上的荆轲。
　　该是被寒水浸湿的缘故，那雪白色的衣服紧紧的贴在荆轲的肌肤上，露出那诱人的线条与身形。
　　且那紧皱不开的秀眉，更是令人心生怜爱。
　　这该死的荆轲，竟然这么让人怜惜。
　　一咬薄唇，立香放弃刚才的思考，反正这荆轲已经昏迷不醒了，且看她情况如此糟糕，就算醒来也应当没有多少战力才对。
　　这般，把她从湖中拉回来再说吧。
　　想毕立香以炼丹术炼制出绳索，然后将绳索捆绑在自己身上。
　　看着那冒着寒气的水池，她心里一阵哆嗦。
　　可想起荆轲的情况也不再去思考太多，直接迈步走入寒池当中。
　　当第一步踩入寒池中时，一股直达骨髓的寒气直逼而来。就算是严寒的冬天立香都不曾感觉过半分寒意。
　　可就这寒池，让她打从心底的颤抖。
　　若是以物理知识来分析这寒水温度再低也不过0度，可当立香踩入进入后立即否定掉自己的物理观点。
　　这温度应该达至零下十度了吧，不！可能更低。
　　自己这种不畏寒的体质都感觉到寒意，那荆轲又会如何？
　　可能武者的身体体质会更好吧，但再怎么好也承受不住长时间泡浸，必须尽快将她拖上岸来！
　　一咬牙，立香强忍着寒意的侵蚀，游向逐渐被冲走的荆轲，待她抓住荆轲的衣袖后，也不过太多直接将其搂在怀中。
　　看向自己刚才所站着的岸边才发现，自己游了不远距离。
　　同时因为这冰寒的缘故，立香逐渐的发现自己的行动缓慢起来，不单如此，就连体力也消耗甚大。
　　她知道若是再拖延下去，恐怕自己也会被湖水给冲走。
　　深深吸了一口气，立香连忙抓住捆绑在自己身上的绳索。
　　是的，她早就预料到这种情况，所以才会将绳索与岸边的一颗老树连接在一起。
　　一开始以为这不过是自己多虑，没想到刚好派上用场。
　　哗啦一声，用上九牛二虎之力，立香终于将昏迷中的荆轲给拉至岸边。
　　看了一眼对方的身子，猛的看到之前一直威胁自己的利刃仍旧被她牢牢抓在手上。
　　是不是该称赞她一声敬业呢？
　　立香撇了撇嘴，她可不想等这家伙醒来后继续追杀自己，既然如此那不如先行缴械吧。
　　想罢，立香蹲下身子，将她的每一根手指都给掰开，然后把利刃扔到一边去。
　　这种东西她不会用，既然如此那还是扔了好。
　　但刚才去缴械之时，立香触碰到她那柔软的肌肤，不得不说吗手感却是很好。
　　定了定心神，立香连忙将她拉至一个洞穴。
　　在这荒山野岭当中，要想安全的生存下来就必须有一个安身之所。
　　能成为安身之所的地方必须要有遮风挡雨和安全牢固的条件，不得不说她们算是幸运了，就在距离她们坠机不远处的地方就有一个洞穴。
　　刚安置好荆轲，立香就发现对方神色不对。
　　心中升起不安之色，连忙走去观察。
　　体温很高，皮肤十分苍白，嘴唇发紫，这一特征应该是泡浸寒池多时从而导致身体不适引发高烧。
　　不妙啊……
　　眉头一皱，立香顿时头痛起来。
　　虽然她略懂炼丹术，但也就在张良身边学习了不到一周的时间，而且还大部分都是以破坏力和控制性为主。
　　至于炼丹术师的制药能力，她仍未接触。
　　看着已经因寒冷而双唇打颤的荆轲，她计从心起，将其安置在此，自己则从外面收集大量木柴，然后以柴堆为中心刻画炼成阵。
　　不久，火焰升起，洞内温度也随之回暖。
　　只不过，荆轲的脸色仍未改善，一直缺乏照顾他人经验的她现在才发现，现在的荆轲依然在穿着那件被寒池浸湿的白色衣服。
　　难道说……要解衣吗？
　　不妙了啊。
　　一开始去救她是凭着自己的一腔热血，现在好了，救出麻烦来了。
　　尽管现在的她是女儿身，但是……
　　心还是男儿心啊。
　　自己真的下得了手吗？
　　正当她左右为难之际，微弱的嘤咛在此从耳边响起。
　　很小，很微弱，几乎是细不可闻。
　　但是，立香听见了。
　　眼眸再一次看向眼前的女子，只不过与之前相比，眼中的迷茫一扫而空，取而代之的是坚定与明朗。
　　“若是有所冒犯，还请见谅。”
　　说着，伸出手来，为其解衣。
　　PS：求推荐~~~~~~~啦啦啦啦

　　【提取群】606793406
【呆毛王温馨提醒你，请多多支持正版！】
    【刺猬猫链接：wap.ciweimao.com】





第37节 37.乖，吃药了

　　两人的衣服都放置在火堆旁边烤着。
　　如今双方已是坦诚相对，只不过一人昏迷一人清醒。
　　看着荆轲脸色苍白体温越加之高，也明白这种情况是拖之不得，于是凭借自己记忆中的方案去寻找草药。
　　在这荒山野岭中药材是很多，不但如此这里竟然还有一些只存在书籍上的药草，这些药草就连大秦药房里都不曾出现过，甚至被认为已经绝迹。而寒池还提供了最为有效的退烧道具，寒水。
　　这寒水也是奇怪，其温度绝对低于零度，若是普通的水温度将至零下的话，必然会结成冰块，就算是零度也会出现冰水混合物。
　　然而这寒水不单没有冰块，还十分正常。
　　看起来就与普通的山水没有多少区别，但立香知道这水绝不普通。
　　只可惜以她现在的知识根本理解不了当中缘由，如今又没有那么多时间让她去思考与浪费。
　　于是，炼造出一个罐子后立香便到往寒池这边勺了不少的寒水，然后分成两部分，一部分放置在火堆上烤着，一部分则为荆轲降温。
　　而再路上她找到一些不一样的药草。
　　其药草性寒，而且是极为寒凉，一般人都承受不了这药的寒性。
　　也正是如此此药刚才派上用场。
　　事实上，如果荆轲可以单凭降温而自我痊愈，立香绝不会冒险使用这种奇怪的药草。
　　但就算是用上寒水她仍旧高烧不退，无奈之下只得将草药收集并且进行磨碎煎熬。
　　在汤药煮好之后便将她的头枕在自己双膝上，用嘴吹着勺子上的汤药。
　　待汤药从滚烫转为温热后，便小心翼翼的为她服下。
　　只不过当汤药刚服下之际，荆轲喉咙一动，把刚服下的汤药全部吐了出来，溅在立香双膝上，染成一片乌黑。
　　立香眉头微微一皱，看来是药效过猛引起身体强烈抵抗吗。
　　只不过药猛就对了，她还怕这药效不够猛烈，在这些的地方必须要重药治理，方能有生存希望。
　　毕竟，待在这些令人心里发毛的陌生地方里，总感觉会有什么事情发生。
　　低下头去，看向荆轲那发白的双唇，立香犹豫了一会儿后才无奈的摇着头。
　　重新勺起一勺子汤药，待吹温后立香将其含在嘴中，然后以嘴对嘴，为她喂药。
　　就在感受到对方有要再一次将药水吐出来时，立香一手将她的嘴巴给捏住，然后用力挤压，把自己嘴里的药水强行灌入荆轲嘴里。
　　如此反复，从白昼到夜晚，立香才终于将自己口中的汤药完全灌入对方体内。
　　看着她不会再吐出药水后，立香就走出山洞打了一些水回来。
　　这药性着实厉害，自己就算没有去喝，也把她的舌头刺的发麻，估计就算给她一瓶醋她也品尝不到任何味道。
　　重新为火堆添加柴火后，立香才终于获得了休息时间。
　　这来来回回的功夫却是费神费力，现在的她已经没有多少体力了，也不知道过去多少时辰，只能粗略估计有一整天时间了把。
　　低头看向荆轲那边，看见她脸色好了不少，心里也松了一口气。
　　把手轻按在她额头上，发现也不如之前那般高温，得此了解立香明白对方是真的退烧了。
　　自己从未照顾过别人，没想到第一次照顾一个垂死之人还真的成功了。
　　这种感觉十分微妙。
　　说不上讨厌，甚至还有一些喜欢。
　　怎么说呢？
　　之前还是你死我活的，没想到会发展到这种地步，不得不说命运真是一个微妙的东西。
　　但也有可能对方醒来后继续追杀自己。
　　毕竟立场不同，忘恩负义的人也不少。
　　可能会有些担忧吧，但是……不后悔就是了。
　　看着荆轲那张逐渐恢复血色的脸，立香满意的笑了。
　　然后，昏昏沉沉的陷入睡眠。
　　当荆轲睁开双眼时，已经是第二天的中午。
　　尽管如此但她仍是有一种恍如隔世的感觉。
　　正想以手撑地让自己站立起来时，身体的刺痛顿时制止了她的举动。
　　同时她也发现自己身上一丝不挂，而原本穿着的衣服则挂在那已经熄灭的火堆上。
　　捂着仍存在晕眩的脑袋，荆轲才想起来自己是从高空坠落，如果是平常时候荆轲也会有方法为自己解困。
　　但是她不单从高空坠落，还被一股强大且又可怕的冲击给击中。
　　也正是这股冲击才让自己陷入昏迷。
　　那么，这里又是什么地方？
　　离她不远处是一个冒着缕缕青烟的火堆，火堆上是一把长剑，看样子应该是自己原来的剑了。
　　只不过这剑已经被烤得不成样子，也不知为何对方会这样糟蹋自己的武器。
　　但这剑也不是什么神兵利器，所以也不可惜。
　　在看向火堆上面，是自己的衣服，甚至可以看出还有些许水迹再上面。
　　烤了一整天的衣服都未干，自己昏迷时的遭遇究竟有多糟糕啊。
　　荆轲一咬下唇，强行让自己坐了起来。
　　她环顾四周，并没有发现其他人的踪迹，可能是刚离开不久吧。
　　只是从自己与四周围的状况去看，对方应该是一个很细心谨慎的人。
　　毕竟在洞穴口处就留有防御陷阱，看情况应该是防止有野兽偷袭进来把。
　　不知道救了自己一命的‘他’是谁呢？但无论如何，‘他’都是一个温柔的人呢。
　　“呦，醒来啦。”
　　就在这时，洞穴口外传来了声音，荆轲寻声看去，该是那阳光刺眼的缘故，让她不禁用手遮并且挡眯起双眼。
　　先是轮廓的出现，然后是容貌，最后便是那淡金色的双眸。
　　无一例外都向荆轲证明，眼前之人是自己的目标，同样也是她的救命恩人。
　　原来如此，我被自己的刺杀目标给救了吗。
　　摇了摇头，荆轲苦笑了起来。
　　“别乱动了，你的剑被我融了，你身体又如此虚弱，你还想动手怕不是自找苦吃。”
　　一边唠叨一边整理自己带过来的资源，立香头也不会就把自己的后背交在荆轲眼前。
　　“这么随意的把后背露出来，你就不怕我出手吗？”
　　“哼，你觉得我是这么不小心的人吗？”
　　荆轲一愣，随后噗嗤的笑了一声。
　　是啊，自己又败给她了。
　　————————
　　味蕾带着死死苦涩，那汤药不单药性极寒就连味道也不怎么好。
　　把手中木碗放下，尽管不知道对方是用什么方式制造出这么一个精致的木碗。
　　但是……为什么要救我？
　　荆轲心中不免疑惑起来，她是一名刺客，自然明白刺客落入仇家或者目标手中时的后果。
　　那是一个生不如死。
　　有多少刺客就这样消失得无影无踪。
　　所以在进入刺客兄弟会那一天起，荆轲就做好了身死他乡的准备，却没想到这一情况会来得如此的突然，又如此的奇怪。
　　看着眼前正托着下腮发呆的橙发少女，荆轲不禁回想起那天在马车上她与自己的对话。
　　天下苦战久已，既然如此何不以暴制暴，统一中原九州，再成昔日夏商之辉煌。
　　那一天，荆轲心动了，尽管她不愿意承认但事实就是如此。
　　她很想去质问对方，从她的语言中找到半分虚假和漏洞，从而击溃对方的信心与稳定自己对燕国的信心。
　　只可惜，一切都是徒劳无功。
　　若真是如何，那这个世界会如何呢？
　　荆轲疑惑的看向正在玩弄着自己头上呆毛的少女。
　　如果秦国统一中原九州，那么会是一个怎么样的光景？
　　微微张开嘴巴，荆轲想将它说出嘴来，去询问眼前的少女，但不知为何她硬是说不出口。
　　最后最后，千言万语化作成两个字。
　　“为何。”
　　“为何？”立香疑惑的看着她。“你说什么呢。”
　　“秦国为何要如此劳民伤财的去统一六国。”
　　立香愣了一下，她着实没想到对方会有这么一个疑问。
　　过了一会儿，她轻声一笑，带着顽皮的笑脸说道：“为了世界和平。”
　　这一回答有些儿戏，若是在二十一世纪的话恐怕会被其他人认为自己中二病发作。
　　只是……
　　荆轲没有。
　　她就这么怔怔的看着立香，唇齿微张，却没发出任何声音。
　　随后叹了一口气。
　　“然后呢，秦国之后重蹈覆辙吗，天下继续分裂吗。”
　　“不会噢。”立香正经的看着她。
　　是的，在正常历史上秦国的结局也如荆轲所想的那般。
　　仅仅过了二世秦国就灭亡不在，然后中原再次陷入军阀割据的时代。
　　直到最后刘邦统一中原建立汉朝，中原才得意稳定。
　　只不过那都是发生在自己那个时代的历史上面，这里却不会。
　　因为这个时代是特别的，于是与众不同的。
　　同样，这个时代有自己在。
　　“荆轲啊，家天下你可曾听说过？”
　　荆轲点了点头，但很快又摇了摇头。
　　她印象中有这么一个词，但并没有多少记忆。
　　就跟记得这个字怎么读，但就是回想不起来这个字所代表的含义。
　　立香见到她迷惑的样子，不禁笑道。
　　：“天下无战事，一国一家。”
　　荆轲眉头一皱。“那么‘君’呢？”
　　“无君。”
　　“无君？！”荆轲愕然。
　　如今社会以君为最，虽然孟子曾说过：民为贵,社稷次之,君为轻。但事实上君才是最为重要。
　　若无君何来国，若无国如何保民。因此在这个社会里君仍旧是最重要的角色。
　　这也正是荆轲听到她这番话语后露出错愕的原因。
　　再加上对方的身份是当今大秦的上位者，从她可以坐上大秦国君的王位就能知道，她的身份高贵异常。
　　如此高贵之人说出这番大逆不道之话语，着实让她转不过弯来。
　　过了一会儿才问道。
　　“天下若无君，那不是大乱？”
　　“以民代君。”
　　“以民代君？”荆轲诧异的看着眼前的人，就像是看着某只与她处于不同世界的怪物一样。
　　“但仔细一想也很难实现，那就君主立宪制吧。”
　　这下子荆轲真的被绕晕了，像是看见怪物一样看着眼前的立香，而立香也没理会对方的反应，反而是陷入一种只属于自己的思考领域，自顾儿的继续说道。
　　“对，从君主立宪制开始，保留君主，然后通过立宪，树立人民主权，在限制君主权利，实现事务上的共和主义理想但不采共和政体。。”
　　“等下！”荆轲听到什么不得了的事情，立即出手打断。
　　“你是皇族吗？”
　　“就目前而言，是的。”
　　“既然你是皇族，那为什么还要削弱自己的权利？”
　　荆轲不解，若是真如对方所说的那样，限制君主权利，那就等于把他们这些皇亲贵族全部拉下台去。
　　这种做法，对他们有益啊？
　　“没有益处噢。”似是看穿对方的疑惑，立香咧嘴一笑，继续说道。
　　“正因为君主这一特征，让国家陷入一个死循环，若想突破这一死循环就必须跳出圈子，然后寻找突破口。那个突破口正是改革。”
　　这下子荆轲终于明白自己为何会想找她了。
　　眼前的少女，就是一个疯子。
　　只不过……有些期待。
　　如果真的将君王权力架空，然后把权利分发下去，那是不是能避免昏君祸国庸君乱国的情况？
　　如果真是如此，那么这个国家会如何？天下又会如何？
　　“社稷是否太平？”
　　“在未来的数百年，是会太平。”立香微笑着说道。
　　“百姓是否安康？”
　　“会安康的。”
　　“……”
　　不知何时，荆轲对她放下了警惕。
　　该是那阳光过于刺眼的缘故，荆轲看着立香的身影，竟而有些高大。
　　大的不像话，几乎是遮天盖日。
　　“我明白了。”淡淡一笑，她放下手中的木勺。
　　语气十分平静，静得如一汪清泉。
　　双眸十分安稳，稳得如一片祥林。
　　“你明白什么了？”从自己对未来的构思中清醒过来，立香好奇的问道。
　　“我明白自己的任务失败了，失败得很彻底。”
　　“哼哼，那是当然的啦。”立香双臂环抱，得意的笑了起来。“因为你的对手可是我啊，将来的秦二世。”
　　荆轲没有回话，只是静静的看着她。
　　不解不惑，难以明白，刚才的话语给她的感觉是震惊，那程度难以形容。
　　此时，一缕清风从外吹入，吹拂在两人让脸上。
　　带来了丝丝暖意，充满在这不算很大的山洞里面。
　　而这洞里二人，一个一脸茫然，一个廓然开朗。
　　PS：因为是型月小说，而我本人是崩3玩家，如果有什么写错，请见谅~~~
　　【提取群】606793406
【呆毛王温馨提醒你，请多多支持正版！】
    【刺猬猫链接：wap.ciweimao.com】





第38节 38.嬴政一向以德服人，说打你就打你

　　幽深的咸阳宫里，空气稠密而又清新，处处沉寂，鸦雀沙哑的嘎嘎作响。
　　阵阵秋风幽幽而吹过，吹拂在宫内，让草叶晃动。
　　宫内侍从皆在忙碌，他们或是端着茶水，或是整理他物，但无一例外都没有闲杂之人。
　　这时，有一人走入进来，踩踏在那堆积而成的落叶当中。
　　玄黑色的长靴深深陷入里面，随后拔出，落下。
　　如此重复，不断前进。
　　而令人感到奇怪的是，此人的出现并没有引起太大关注。
　　不，准确来说应该说，此人的存在根本没人察觉得到，就彷佛这人根本不存在这个世界上，而是与他们隔着一层无法突破的次元壁一般。
　　其实这并非如此，那只是利用了某些小术式。
　　这些术式只不过是小把戏而已，相对于他们这些处于神秘侧的人而言确实如此。
　　但是在普通人眼中，则是神秘莫测的仙术。
　　对此，此人摇了摇头，只因他想起曾经的自己也是如此，如此的天真，如此的惊讶。
　　嬴政从一开始就不是高高在上的人，他的经历可谓是艰辛无比。
　　父亲嬴异人抛弃他们母子两回到咸阳，而后在吕不韦的协助下才得意安全回国。
　　只可惜，那吕不韦也不是什么好人，他的目的太明显了，以至于双方难以和平相处。
　　如今吕不韦不在了，只因他是败者。
　　身为胜者的嬴政则重新立于世界之巅。
　　右手五指微微张开，随后紧紧握住。
　　对……现在的我，已经不同往日了。
　　抬起头来，乌黑深邃的眼眸环顾四周，仆人一一绕他而行，没有触碰到他，可也同样的没有注意到他。
　　这就是阴阳术的驱散闲人术式。
　　在同行里面自然没用，可用在这些普通人身上效果显著。
　　自从他得到了扶桑树，嬴政的生活便发生了变化。
　　人是会改变的，嬴政也是如此，但有一点他绝不会发生变化。
　　统一与守护。
　　这看似两点，但在嬴政眼中就是一样。
　　无法统一如何守护，若想守护只能统一。
　　就算被千万人所唾骂也是如此。
　　可能以后的史册会将朕写成千古暴君吧。
　　笑了笑，嬴政在心中如此打趣，而眼里也没有半点在意。
　　因为嬴政不在乎，无论是暴君亦或是昏君他都不在乎。
　　“你知道吗，前几天公主殿下似乎走入那禁忌之地了。”
　　禁忌之地？
　　嬴政听见这些宫女的八卦，不禁好奇起来。
　　禁忌之地他自然知道，那是自己软禁韩非的地方。
　　说起这韩非，嬴政也是佩服，无论是她的才华亦或是能力，都不亚于李斯，甚至比李斯还要出色。
　　只可惜太毒舌了，而且也太死脑筋了。
　　嬴政爱才，但也受不了对方的毒舌，最后只能将她与她的徒弟一同软禁，向外宣称韩非已死。
　　但没想到自己在这段闭关的时间里面，自己的女儿和韩非居然见面了。
　　不会擦出什么火花吧。
　　眉头皱了皱，嬴政不禁有些担心立香。
　　忽的，心里升起一股奇怪的想法。
　　一直宅在自己的修炼房里面以至于自己外面的事情一概不知，既然如此不如去立香房间看看，说不定会有些预想不到的发现。
　　这么一想嬴政便迈着脚步走向立香的太子房内。
　　一路上嬴政都小心翼翼，闲人退散的效果只能用在普通人身上，可咸阳宫内高手如云，不一定能有效。
　　难得可以偷懒，嬴政可不想被人发现自己在摸鱼。
　　于是便躲着那些高手。
　　很快，他来到了立香的房间，带着好奇心推开房门，随后一股清幽的香气扑面而来。
　　对于这味道嬴政实在是太熟悉了。
　　这是由数种不同药材研磨而成的香料，对武者与阴阳师都有着各种好处。
　　“！”
　　忽的，心里一怔，起了一种奇怪的感觉，就像是有人在窥视自己一样。
　　嬴政顺着感觉看去，然后看见一只狐狸正懒散的躺在床上。
　　这张床毫无疑问是立香的，但为何会有一只狐狸在此？
　　嬴政带着好奇心走了过去，随后在狐狸面前摇头晃脑的，左看看右瞧瞧，发现这狐狸连眼皮都没有抬起半分后，才认为刚才奇怪是错觉。
　　同时他也发现一件有趣的事情。
　　立香喜欢小动物？
　　嬴政伸出手来摸了摸那狐狸的发毛，小狐狸似乎很舒服，用头蹭了蹭嬴政的芊指。
　　嗯……挺可爱的小动物，看来立香很喜欢呢，那下次带一只小动物送给她？
　　带什么好呢？
　　嬴政捏了捏狐狸的小手，随后嘴角轻扬。
　　对，带一头老虎吧，可爱又温顺。
　　这么想着，嬴政便满意的点了点头，离开此处。
　　对了，去找找李斯吧，了解下我那可爱的女儿现在的状况。
　　这么一想，嬴政不禁露出暖暖的笑意，脑海中也浮现出立香那乖巧的样子。
　　只可惜他却不知，如今的立香已经失踪不见，而消息则被丞相李斯完全封锁，没有半点风声透露出去。
　　……
　　这家伙是什么怪物！
　　目送嬴政的离开，小玉重重的舒了一口气。
　　毫无疑问，刚才入房的人绝非等闲之辈，单从对方那可怕得要命的灵力就能发现了吧。
　　而且……他似乎还没有发现，自己体内的灵力究竟有多浓郁。
　　如果他能灵活利用，恐怕不亚于全盛期的自己吧。
　　这家伙究竟得到了什么奇遇，或者说拥有了什么可怕的东西？
　　不得不留意，原以为这个时代已经不会存在像上古时期的那般怪物。
　　但看见这人后小玉发现，自己错了，错的离谱。
　　就算把他丢到自己的时代里，恐怕也是统御一方的神级存在吧。
　　但是……她也发现对方的灵力极不稳定。
　　以她的经验推测，对方应该是忽然得到了某些启发或者神秘物品，大量灵力冲入身体内部。
　　若是普通人恐怕已经被挤爆而亡了吧。
　　而这个人……恐怕不是一般人啊。
　　那么他为何会到来此处？
　　是找自己的饭票吗？
　　一想到这里，小玉不禁回忆起那橙发少女，尾巴也不自在的躁动起来。
　　——————
　　秦国咸阳宫，早朝并没有如往常那般正常开启，因为缺少了一个主轴。
　　代理秦王失踪了，生死不明。
　　在民间留有传言，秦王已死，秦朝气数尽灭。
　　民间传言不可信，大都数都是别有用心之人刻意为之，但这个世上并不存在‘谣言止于智者’这种道理。
　　所以在立香失踪的这几天里，李斯已经忙得腾不出身子来休息。
　　最终谣言是制止了，但最让他担心的一件事情也随之发生了。
　　秦王政提前出关。
　　若是在这件事情发生之前出关，李斯定会欢迎，可如今国内出现如此重大事情，一旦被秦王政知道，必然会引起不必要的麻烦。
　　也正是担忧这种情况的发生，这几天李斯都在寻找解决方案。
　　只可惜，秦王政还是提前出来了。
　　“今日朕叫你过来是有事要问你的。”
　　看着眼前的秦王政，李斯恭敬的单膝跪下。“陛下请说。”
　　“立香究竟发生什么事情了。”
　　“回禀陛下，立香公主遭受刺客暗杀。”
　　眉头一皱，嬴政不悦的说道。“朕遇到过的暗杀不下百次，且秦王宫守卫森严一般刺客又怎能进得来。”
　　“回禀陛下，刺客是以使者的身份前来的，也正是如此，我等才会疏忽大意。”
　　“使者？”嬴政抓住话语中的关键词。“是哪国的使者。”
　　“是燕国。”
　　“哼，燕国刺客兄弟会你怎会不知？燕国使者到来难道就没有做出防备措施？”
　　“事实并非如陛下啊，在燕国使者到来之前公主立香就已经做出万全之策，甚至新研发的天空战舰也派上用场，可仍旧抵御不住暗杀者的到来。”
　　说到这里李斯深深的叹了一口气。“陛下啊，此番到来的刺客的等级恐怕与之前更为厉害恐怖。”
　　厉害？
　　嬴政冷冷的看着李斯，李斯实力如何他怎能不知，可能让李斯称之为‘厉害’二字，那二人当真如此厉害？
　　“那么，那二人是什么身份。”
　　“一者荆轲一者秦舞阳，据探子回报这二人实力都在刺客大师水平之间，且皆是燕国太子丹的门客，所以此番暗杀与太子丹脱离不了关系。”
　　嬴政眉头一挑，嘴角露出一抹诡异的笑容。
　　“原以为小小的燕国在我军面前只能俯首称臣，没想到会派出刺客大师这种人物，不得不说燕国有种啊，朕佩服。”
　　“那么陛下啊，您要出兵燕国吗。”
　　“朕一直以来都是以德服人，就算燕国派遣刺客到来朕也不会迁怒与他。所以朕要下令，让王翦迂回进攻，灭掉燕国，若有抵抗则屠之，不留活口！”
　　该是想起些什么，嬴政再次开口说道。
　　“那燕国太子丹，人头给朕拿来！”
　　“喏！”李斯深深的低下了头。
　　“然后尽遣暗卫，务必找到立香，护她周全！”
　　“是！”
　　————————
　　家不成家，国不成国。
　　曾经的韩国已经成为秦国的一个郡，上面的韩国子民也遵守着秦律，不敢有一丝违反。
　　唯独一人，却在小巷中冷冷的看着这一切。
　　不得不说这变化实在是太快，快得很多人都接受不了，有些人甚至认为这不过是一场梦而已，只要醒来，一切都会回归正常。
　　却不知道，这都是真实的。
　　小巷中，衣着略微破烂的少年叹了一口气，他不服，但不得不服。
　　他自信凭借自己的才华，只要他能长大成人必然能为韩国抵御秦国的入侵。
　　但是……这世上并不存在‘如果’二字。
　　咕——
　　肚子不争气的响了起来，有多久没吃东西了？
　　可能一天，又可能是一周了吧，他已经忘记了。
　　事实上他并不是一个对时间没有任何观念的人，但他的时间观念只用在一个地方。
　　军事上。
　　尽管现在的他还不是将军或者谋士之类的，但每当有战事他都会亲临战场，然后感受战场的氛围，同时也在脑海中模拟着战局。
　　如果自己的他国指挥官，那么他会如何去做？如何去安排？
　　每逢思考军事上的问题，他都会进入一种狂热状态，就连一直支撑他伙食费用的叔叔也为之诧异。
　　只可惜，在秦军攻入郑城后，不单国号变了，就连他叔叔也是如此。
　　并非意识形态上的变化，而是生与死的变化。
　　是的，自己的叔叔去世了，而他的妻儿则抱着叔叔的财产离开郑城，没有留下半分刀币给他。
　　也正是如此韩信才会如此落魄。
　　看着头顶上的厚云，如今季节已入冬季，虽说刚入冬季没多久，但空气上的温度着实是凉得渗人。
　　紧了紧自己那破旧且又单薄的灰衣，少年迈着脚步，拖动着自己这充满疲倦的身子，往前走去。
　　不能再饿了，就算是偷也要活下来。
　　他如此想道，于是走向不远处的集市。
　　“煎饼咯，买煎饼咯，非常好吃的李氏煎饼。”
　　听到这个人的声音韩信忍不住皱起了眉头，因为这个卖烧饼的人十分奇怪，一看到自己就像是痴汉一样兴奋起来。
　　说什么‘你天资聪慧跟我混吧’又或者‘我曾经可是赵国大将军啊，你跟我混绝对没错的。’之类的话语。
　　总之就是一个奇怪的人。
　　但这不重要，看着四周围，尽管灭国但百姓却没有遭受压迫。
　　这番情景不得不说这算是一种意外，一直以来他都认为秦国残暴不仁，却没想到会是这么一番景象。
　　可细细一想也甚是有理，秦国所走之路是法家的路，法家所行之法便是秩序与稳定。
　　曾经的韩国也是如此，他们以申不害为首对韩国进行改革，也正是如此才让韩国正式步入七雄之一。
　　只不过相对于韩国，秦国的‘法’则更加之严，严得可怕。
　　宛如要将秦国化作成一台战争机器，国家里面的所有资源都要成为国家所有，并且为战争服务。
　　这是一种极为有效的治国之法，也正是如此才会让秦国成为七国中最强的一个。
　　忽的，他看见一位身形单薄的橙发少女从他面前走过。
　　不知为何，他心里萌生出一个想法。
　　不如，打劫吧。
　　尽管落魄，韩信仍旧是维持着自己心中的一个道。
　　可道不能吃饭啊，若不能填饱肚子，就算坚持着自己的‘道’，恐怕也会饿死。
　　饿死之后，又如何坚守呢？
　　这么一想他就坚定了自己的选择。
　　打劫吧。
　　就劫财不劫色。
　　少年……不，应该说韩信如此想着，然后点了点头往那橙发少女走去。

　　【提取群】606793406
【呆毛王温馨提醒你，请多多支持正版！】
    【刺猬猫链接：wap.ciweimao.com】





第39节 39.管你是真祖还是假祖

　　游走在这算是较为繁华的集市里，立香犹豫了片刻才往那眼前的老人走去。
　　事实上她才来到这里没多久，也正是荆轲的引导她才能带着人走出那片深潭。
　　只不过走了好久才回到有人气的地方。
　　而她们之前所掉落的地方是何处荆轲则一字不提，似乎有所忌惮。
　　难道说那个地方是什么圣地？
　　看着后面躺的很舒服的荆轲，立香又头痛了。
　　因为这家伙大病仍未痊愈，为了确保她的安全，立香只能临时建造一辆木头车然后将她拖走。
　　这一拖也促使立香发现一个问题，自己的力量似乎有些大，比一般人都要强上不少。
　　难道说这具身体有着自己所不知道的秘密？
　　立香眉头一皱，怕不是这具身体也是一名绝世高手吧。
　　“车夫，你颠到我了。”
　　就在立香陷入自己的沉思时，身后的人儿忽然叫了一声，把她从自己的沉思中拉了回来。
　　看了一眼身后正躺得舒服的荆轲，立香不好气的翻了一个白眼。
　　“能让一位大秦嫡长子为你拖车，你应该感到荣幸，你这个臭女人。”
　　重重的‘哼’了一声，立香又加大一些力度，把车拉得更快，但也使得车身更为颠簸，颠得荆轲又是一阵埋怨。
　　“臭女人别叫了，本太子一人之下万人之上，昨日救你一命，今日给你做司机，你还有什么不满的吗。”
　　车上的荆轲被颠得说不出话，只能抿着嘴撇过头去。
　　没办法，吃人嘴软，现在的她连动都动不了，能被自己的刺杀目标给救回来已经算是一种奇迹。
　　而刚才的埋怨也不过是调侃而已，她很想知道眼前的橙发少女对自己究竟是一种怎么样的态度。
　　事实上在一开始她就产生过怀疑。
　　这个世界上怎么会有这种愚蠢的人？
　　《论语》曾有言：“以德报怨”，以宽容的姿态去宽恕那些得罪过或者伤害过自己的人。这种做法很伟大，但又很愚蠢，因为你的宽恕换来的并不一定是他人的感激，更有可能是得寸进尺。
　　所以《论语》中又有言：“何以报德？以直报怨，以德报德。”
　　若是荆轲没记错的话，这句话是孔子说的。
　　以正直来回报伤害，以恩惠来回报恩惠。
　　这正是一种平等交换或者说是一种平等对待。
　　也正是如此才会让荆轲为之而感到疑惑，这秦国公主为什么会帮助一位暗杀者，而且还是不久前对她进行过刺杀的暗杀者。
　　她自信若是自己没有大意轻心，眼前的秦国公主必然死在自己手里。
　　只不过这个世界上并不存在如果，既然发生了那就只能顺其自然。
　　那么，她为何救自己呢？
　　荆轲很想去问，但好几次都是欲言又止说不出口，不吐不快，却又吐不出来，这种感觉十分难受。
　　再且，她隐约的回忆起一些记忆。
　　那是从天空战舰爆炸直到自己完全苏醒这段时间的记忆，都是一些若隐若现的碎片。
　　可若是将这些碎片组合在一起的话，就能勉强的组合出一段不算完整的记忆。
　　那么……那些都是在真实的吗？
　　那股温暖，还有嘴唇上的触感。
　　下意识的摸了下唇边，尽管已经没有了那股味道，那是记忆中却保留了那段痕迹。
　　明明只是记忆，却异常清晰。
　　为什么呢？
　　可能是初吻的缘故吧。
　　荆轲笑了一声。
　　是啊，这是自己的初吻，只不过这初吻的味道比较苦涩就是了，一股浓烈的药味。
　　抬眼看去，看向面前正奋力拉动着木车的立香，虽说娇小但又异常安稳。
　　该是入冬了，空中弥漫着雪花，虽说两人体质都异于常人不会轻易着凉生病，但立香也要为两人的后续着想。
　　而且，她也饿了。
　　饿得发慌。
　　先找个落脚点把。
　　这么一想立香便加快了自己的脚步，尽可能在冬天之前找到落脚的地方。
　　而事实上也却是找到了，是一座较为破旧的房子。
　　在如今这个混乱时代里面确实会有很多这种多余的房子。
　　有的是被舍弃的，有的则是主人不在世上了。
　　这并不稀奇，被舍弃的原因通常都是为了躲避战乱，无论是自己那个时代的战国时期还是自己目前所在的这个时代的战国时代，战争如日常，七国之间不打一下都不好意思说自己是霸主。
　　同样第二个原因也是如此，战争打响，参军的人必然会增多，就算是农夫也会被强制性征用。
　　古人征战几人回。
　　忽的，她想起荆轲刺秦王。
　　尽管主人公就在自己身后，但她所回忆起的并不是这个世界上的，而是自己记忆中的那个靳柯刺秦。
　　萧萧兮易水寒，壮士一去兮不复还。
　　该是如此了吧。
　　看着眼前破旧的房屋，立香驻步于此，怔怔的看着，眼帘之中似乎透露出复杂的色彩。
　　“可怜无定河边骨，犹是深闺梦里人。”
　　身后的荆轲一愣。“你刚才说些什么？”
　　“没有，什么都没有。”轻声一笑，立香用力一拉，把木车拉至屋内，而在她背后的荆轲则意味深长的看着她。
　　她听清楚了，刚才这位秦国公主在念道着半句诗句。
　　尽管她对这些文学方面的不甚擅长，但仍旧可以听出诗句中的无可奈何。
　　造成这一切的难道不就是你们秦国吗？
　　若是以前的话，她会这么嘲讽，但今日她却意外的沉默下来。
　　就像是，改变了一样。
　　这一改变就连她自己也为之诧异，惊讶。
　　进入屋内，两人一车扬起层层尘埃，立香捂着嘴鼻，皱起了眉头。
　　看这草屋应该是很久都没人居住了，而且她们进来之前就已经察觉到，这一带地区的人都不算很多。
　　甚至可以说是十分稀少。
　　“就先在这里落脚吧，你给我好好躺着，我出去找点物资。”
　　荆轲看着眼前的橙发少女，不禁噗嗤的笑了一声，引得对方一阵奇怪的目光。
　　“你笑什么？”
　　“没，只是笑你人小鬼大而已。”
　　笑罢，荆轲眯起了双眸。
　　“哼，莫名其妙的怪人。”
　　立香不再理她，直径的走入那片繁杂的集市。
　　————————
　　大秦咸阳宫内。
　　李斯离开的那一天，嬴政坐在宫里，他遣散的四周围的人，慎重的从床边上取过一个盒子。
　　将盒子打开，里面是一卷竹简于一朵已经枯萎掉的花。
　　从这竹简与枯萎的花的痕迹上去看，应该是有些年份，而且也经常很少被人翻阅。
　　嬴政拿起盒子里面的竹简，坐在桌案上细细的读着，同时也为桌案上的檀香点了烟，一缕缕青烟飘散在宫内，弥漫在四周。
　　竹简上的字不多，但十分复杂，里面所刻画的并非秦文，也非其余六国的文字，相反这是一种距离他们这个时代更为遥远的文字。
　　那是夏朝时期的文字。
　　十分难懂深奥，但嬴政却读的津津有味，尽管字不多，可里面所表达的内容却异常丰富。
　　这让嬴政不得不投放心思在里面去。
　　该是到了中午时候他才抬起头来看向窗外，阳光已经充足，透过窗户洒落在宫殿里面，透过窗户那黄色的叶片，将阳光变得金光灿灿。
　　“来人。”
　　嬴政呼道，一名宦官走了进来，低着头恭敬的站在嬴政面前。
　　“陛下，奴妾在此。”
　　“朕有些饿了，吩咐下去准备些御膳。”
　　“诺。”
　　突然，似是想起些什么，台下的宦官低着头开口说道。
　　“陛下，今日一早王将军说有事拜见。”
　　王将军，是王翦吗？
　　嬴政一愣，随之否定自己的想法，因为现在的王翦仍在楚国。
　　说起这楚国也着实厉害，无论是国力亦或是国内人才都不亚于如今的大秦帝国。
　　可尽管如此楚国国内仍旧不稳，国内势力针锋相对，虽说暂时统一战线抵抗大秦铁骑，但毕竟不是同心，难以起效。
　　那么，他口中的王将军是谁？
　　台下的宦官似是看穿这位帝王的疑惑，躬着身说道。
　　“是王贲将军。”
　　“哦……是王翦的儿子啊。”
　　嬴政点了点头，再次问道。“那么他来了有多久？”
　　“今天一早。”
　　“一早？为何不早点跟朕说。”
　　宦官惊恐的跪下说道：“因为见陛下在沉思着什么，因此不敢随意打扰。”
　　眉头一挑，嬴政也没打算怪罪他什么，只不过是自己的心情有些糟糕。
　　自从立香失踪之后，他就发现自己有些暴躁与急躁。原以为立香坠落的地方不会太远，于是派遣暗卫前去寻找，可多日过去暗卫仍未有半点消息。
　　这让嬴政不得不着急起来。
　　事实上正如立香所认为的那样，嬴政知道她的本质，也了解她的一切。
　　但也非立香所认为的那样，嬴政并非不关心她，相反他是真心培养立香。
　　只不过自己的原因不得不闭关起来，交由李斯培养。
　　若不是碍于自己身份问题，他早已离开咸阳宫前去寻找。
　　而也正是因为自己身份问题与了解立香的能耐，他才没有亲自出马。
　　只不过，他后悔了，他应该立即过去寻找。
　　如今王贲到来恐怕是与这件事情有关，因为在不久之前嬴政就命王贲率领暗卫前去寻找。
　　“起来吧，把王贲召入进来。”
　　宦官惶恐的应了一声，然后低着头躬着身，换换退去。
　　不久，王贲进入殿内，一身黑色铠甲仍未退去，进来时发出铠甲摩擦时的声音。
　　进来宫殿后双手抱拳单膝跪下，恭敬的说道。
　　“拜见陛下。”
　　“起来，是不是有她踪迹了？”
　　“回禀陛下是的。”
　　“那么立香身在何处？”
　　“据暗卫情报所知，在韩国郑诚附近，见到橙色头发的少女，依据情报分析极有可能是公主殿下了。”
　　嬴政闻言激动的站了起来，该是有些心急，他来回走动，随后问道。
　　“距离郑诚最近的是谁？”
　　“回陛下话，会稽零式。”
　　“会稽零式？”嬴政眼眉不自然的挑了挑，这会稽零式他自然知道，那是从商朝遗迹里寻找到的躯体残骸。
　　因为过于复杂嬴政只好舍弃大部分东西再以逆推方式将其重造。
　　重造之后就安排会稽零式前去保护立香，他在闭关之前甚至还听说立香很喜欢这人造人，为其改名为项羽。
　　含义似乎是，项上乃大秦，为之犬牙。项下乃黎明，为之羽翼。
　　想到这里嬴政不禁露出一抹微笑。
　　这孩子果真是与众不同啊。
　　“王贲，朕且问你，那名为项羽的人造人信得过吗？”
　　听见嬴政将其称之为项羽后，王贲露出略微诧异的眼神，因为项羽这个称呼是公主立香所起，也只有公主立香如此称呼她，一般人都是以原来的‘会稽零式’来称呼那人造人。
　　所以在听见嬴政如此称呼后，王贲略感惊讶，当即换了称呼说道。
　　“虽说项羽是人造人，但项羽的核心系统里已经设定为忠于大秦，所以项羽值得相信。”
　　“是因为对方的核心系统的缘故，才值得相信吗？”
　　“是的陛下。”
　　嬴政捏着下巴，犹豫片刻后下达属于他的指令。
　　“命项羽前去郑诚，务必找到大秦公主。”
　　“但是陛下，那位真祖也在郑诚。”
　　真祖……
　　嬴政眉头紧皱不开，因为立香不是正常的人类，她与扶桑树有着密切关联。
　　而真祖这种级别的存在恐怕会对立香升起不该存在的心思，因为立香的特别是与众不同的，对于某些非人类存在而言，她更是一件可口的营养品呢。
　　如果真祖真要自己的女儿，那么自己又要如何去做？
　　是与真祖为敌，还是与真祖维持和平？
　　嬴政犹豫了不到一秒钟，随之冷哼一声。
　　“哼，朕管她是真祖还是假祖，朕的女儿若是遭遇不测，朕就要油炸她！”
　　王贲双手抱拳。
　　“陛下，请允许末将率领大秦火炮部队。”
　　“朕允了，把大秦得到装甲部队都带上，朕还真要看看有谁敢伤害朕的女儿！”
　　宫殿之外，仍是狐狸状态的小玉甩了甩尾巴，该是消化掉之前那几名阴阳家的灵根，尾巴长了点，灵力也恢复了不少。
　　但这都不重要。
　　因为就在刚才，她得到了一条消息。
　　自己的长期饭票在郑诚，而那里还存在一只真祖。
　　PS：看，那位投推荐票的朋友好帅气漂亮噢o(*≧▽≦)ツ┏━┓
　　【提取群】606793406
【呆毛王温馨提醒你，请多多支持正版！】
    【刺猬猫链接：wap.ciweimao.com】





第40节 40.天道好轮回，苍天绕过谁

　　下雪的天气，较为冷。
　　虽然对于习武之人而言，这也不过是有些凉爽而已，但普通人的感觉则是不同。
　　侍女小环抱着扫把，呆呆的站在院子里的大树下。
　　她仍然记得自家的公主殿下最喜欢呆在这棵老树下了，每逢太阳当空，她都喜欢在这里乘凉，然后跟自己说上一些根本听不懂的事情。
　　什么降龙十八掌，什么爆种子收后宫之类的。
　　虽然听不懂，但她十分享受，享受着为数不多的幸福与安心。
　　是的，她从未有过如此的安心。
　　虽说这位公主殿下十分奇怪，无论是行为亦或是说话方式，可能这就是异于常人的公主殿下吧。
　　可尽管如此侍女小环仍旧安心，那是一种就连自己父母在身边也比不过的安心。
　　只可惜，那给予她安心的人失踪了。
　　若是自己能再有用点的话，殿下就不会失踪了。
　　想到这里，小环的眼帘又一次湿润起来，她很想去哭，去叫，但最终还是忍住了。
　　因为她知道，那位公主殿下不喜欢。
　　她喜欢的是笑，笑得越大声就越开心。
　　对，保持着笑脸，不能哭。
　　想罢，侍女小环对着眼前这棵老树笑了起来，只可惜那笑得比哭还要难看。
　　躺在屋顶上，本准备离开的玉藻前看见这一切的发生。
　　事实上生离死别她已经见识得太多太多了，多得她几乎忘记那是一种怎么样的感觉。
　　而这一次，她找了回来。
　　是一种很不舒服且又愤怒的感觉。
　　那家伙还没死，这是她目前唯一知道的事情，尽管灵力十之去久，但她依旧可以使感受到那家伙的气息。
　　也正是如此她才会安心的呆在这里。
　　只不过她身在何处，她就无法推演出来了，若非那天在秦王宫里偷听到立香的下落恐怕也无法知晓准确位置。
　　而那天为何没去营救立香，原因也是有的。
　　并非不愿意，而是不能够，那天的她正处于最危险的时刻，因为灵力消耗严重以至于失去所有尾巴，只剩下短短的一小节而已。
　　对于妖狐而言尾巴数量是决定实力如何，而那天正处于突破阶段，只要突破了那么就能完整的拥有一条尾巴。
　　也正是如此她才没有参与救援当中。
　　同时还有一件事情让她颇为放心，那秦王政似乎并没有立香所想的那样冷血无情。
　　他是真心想培养立香。
　　如今立香丢了，他一气之下就把燕国给灭了，若非众多大臣极力谏言，恐怕燕国首都已经被屠城了吧。
　　可尽管如此，处于燕国的刺客兄弟会也难逃此劫，被秦王政一锅端，然后又派出全部暗卫去寻找赵立香的下落。
　　不得不说，也算是用过心了，她甚至认为如果秦王政不是皇帝的话，可能还会亲自出马，去寻找立香的下落。
　　只可惜，人在王位身不由己。
　　懒懒散散的打了一个哈欠，小玉忽然发现一个问题。
　　她……似乎也有些怀念那个笨笨的赵立香了呢。
　　看着眼前的侍女，正冒着落雪打扫院子里的一切。
　　莫名的，有些心痛。
　　然后转身离去，消失在这屋顶瓦砾之上。
　　——————————
　　现在正值冬季，天气异常寒冷，尽管立香身体异于常人不会感受到寒冷
　　，但她仍旧是下意识的摩擦手心。
　　可能是心理作用吧，有可能是暗示自己还是一个人类。
　　说实在，在推断出自己这具身体不是人类之后，立香的感情是复杂的。
　　她更喜欢自己的身份是人类，因为她喜欢人类的智慧与坚毅。
　　在上辈子里面，她所玩过的游戏都会选择人类这一种族。
　　魔兽争霸，魔兽世界，黑暗破坏时，星际争霸等等。
　　凡是有人类选择，她都会以人类为自己的首要种族。
　　别无他意，只是喜欢。
　　就如同喜欢上一个人一样，不需要理由。
　　“嘿，那边可爱的小妹妹，要不要来一块烧饼？”
　　就在这时，耳边传来了街边小贩的招呼声，立香微微一愣，那声音好熟悉啊。
　　就像是从哪里听过一样。
　　立香顺着声音看了过去，正好看见有一男子在路边摆摊，而上面正是热气腾腾的烧饼。
　　而且看这烧饼卖相虽然不好，但已经是见习炼丹术的她却可以看出，里面蕴含丰富的营养。
　　一般而言烧饼这些东西并没有多少营养，它之所以没有被淘汰只因为好保存好制作，而且成本不高。
　　之前立香与大军一同行军时就经常吃到这些烧饼，只不过军营里的烧饼口味欠佳，就像是啃在石头上，若是没有用水去冲软，还真是没法吃得下去。
　　所以在看见这烧饼后，她不禁有些惊讶，能制造出这种烧饼的人，恐怕不是普通人吧，至少也是一位美食家，可以利用稀少的资源制造出美味的食物。
　　只可惜卖相不行啊。
　　很好奇究竟是什么人，立香便抬起头来，看向那位贩子。
　　随后一张帅气的容貌映入眼帘。
　　怎么说呢，很熟悉。就像是在哪里见过一样，但印象很模糊，一时间又想不起来。
　　而奇怪的是对方也是如此，在见到立香转过身后也露出诧异的神色，眼神中复杂的神色一闪而过。
　　就如同不曾出现过一样。
　　立香没做过多怀疑，只是走向过去说道。
　　“朋友，生意还好吗？”
　　小贩苦笑一声。“不太好呢，就算压低了价格也是如此。”
　　“那是当然的啦，你生意不好的原因太大了。”立香叉着腰如此说道。
　　事实上她是有着自己的目的的。
　　如今的她身无分文，以她目前的炼丹术又炼制不出刀币，所以打算忽悠一下对方。
　　“你知道你最大的问题是什么吗？”
　　小贩一怔。：“愿闻其详。”
　　“卖相啊。”
　　说着便伸出手来，抓了一块烧饼往嘴里送。
　　一边咀嚼一边说道。
　　“卖相很重要的，若无卖相别人看见也不愿意买啊，说不定还会认为你是用某些地沟油做的呢。”吃完一块烧饼，立香又伸出手来从他摊位上再拿一块烧饼。
　　尽管不清楚那‘地沟油’是什么意思，但对方所说的问题也点醒了他。
　　卖相吗，原来如此啊。
　　看着那橙发少女吃完第二个正准备再拿第三个烧饼时，小贩笑着说道。
　　“噢对了，一块烧饼五个刀币。”
　　有些油腻的手僵在半空中。
　　我这一口就吃了五个刀币？
　　立香手一僵，脸色不自然了起来。
　　尽管之前的她是秦国嫡长子，拥有着数之不清的财富，想买什么就买什么，根本没考虑过钱币问题。
　　但出来后她立即就被打回原形。
　　她并非没考虑过去找当地官员然后寻求帮助，但是秦国法律极为严格，若无身份证明就算你长得有多像也难以行通。
　　这是商鞅所定下来的规则，而这规则着实行通起来，上至皇亲贵族下至黎民百姓都要遵从法则。
　　就连这法则的创始人商鞅也是如此，他就曾经试过因忘记携带身份证吗而被拒之门外，只能在外露宿。
　　再且，她口说无凭难以证明自己是秦国公主，为今之计就是带着荆轲离开此处，然后到往曾经的赵国。
　　只要到那边，一切问题都能迎刃而解。
　　也正是如此她才打算忽悠过去蒙混过关，但没想到这小贩这么机智，没有被自己绕过去。
　　看着手中正准备放入口中的烧饼，立香犹豫了起来。
　　瞥了一眼那烧饼小贩又瞥了一眼手上烧饼，忽的想起自己腰间的玉佩。
　　因为她是大秦的嫡长子，被暗杀前还当任代理秦王，所以身上的饰品绝不会少。
　　尽管从高空坠落丢失很多，但很幸运的是还有这么一块玉佩留着。
　　这玉佩不能证明自己是秦国公主，但它有一个作用。
　　能用以抵押。
　　权衡片刻后立香便把手中玉佩递交过去说道。
　　“这个玉佩是上等色泽，能够你卖几年烧饼了，我也不奢求你有多少钱，把你的烧饼都给我就行。”
　　这贩子一愣，把这块玉佩抓在手上细细拿捏，眼中色彩若隐若现，复杂万分。
　　最后，笑了一声。“烧饼你拿去，这袋钱应该也够你用一段时间，玉佩我就拿下了。”
　　算不上公平交易，但她也别无选择，没有刀币着实是寸步难行，况且区区一块玉佩也算不了什么，回去咸阳之后要什么有什么。
　　反观这小贩，不单没有坐地起价，反而还给予她一袋子钱币。
　　这让立香为之诧异，深深的看了一眼这贩子小哥。
　　仪表堂堂，眉宇之间透露着一股不同寻常的气息，立香认为这家伙应当不是普通小贩。
　　很有可能之前还是一位军官。
　　但这都与她无关，既然有了粮食和钱币，离开这座小城也就轻松简单很多。
　　跟这位贩子小哥道别一声后，立香便背着自己的烧饼，腰间系着钱袋，开开心心的离开了。
　　却不料她身后的那位贩子小哥，脸色凝重了起来。
　　手中的玉石无论是色泽亦或是手感都是上乘的，而从于是上的刻字可以看出是秦字，也就是说这块玉石来自于秦国。
　　且从质量去看，应当只有上层人士会拥有此玉石。
　　但更让他在意的是，上面刻着一个字。‘二’。
　　‘二’字含义颇多，可能是第二子，也可能是排行老二，更有可能是第二块玉石。
　　但他却不会这么认为，别无他意，只因他对秦国国内的事情了解颇深，看着眼前逐渐消失的背影，他深深的笑了一声。
　　是啊，这家伙恐怕就是秦国的嫡长子公主立香吧。
　　身为曾经的赵国指挥官他怎能不知怎能不晓，这家伙可是击败过自己的。
　　尽管他不会这么认为，但也着实让他退兵数十里，单是这一战绩就足以让他为之在意。
　　因为，他就是曾经的赵国指挥官李牧。
　　只不过他也升起一个疑问，这位秦国公主为何会沦落到如此地步？如今秦国仍在，而且越加强大，秦国国君嬴政又无其他继承人，理应不会这般落魄。
　　难不成是有其他原因？
　　忽的，他想起一件事情。
　　燕国太子丹请国内刺客兄弟会前去刺杀秦王，那兄弟会虽说是刺客组织，但他们所遵从的是墨家思想。
　　尽管与墨家的‘兼爱’和‘非攻’区别颇大，但他们确实是从墨家分裂出来，成为一支分支。
　　李牧从不认为他们能刺杀成功，那位秦王政实力深不可测单是靠近都要耗费不少功夫。
　　却不曾想到，秦王没事而她的公主则失踪不见。
　　事实上公主立香的失踪早已被秦国隐瞒起来，一来稳定国内民心，二来昭告天下别想打我大秦的注意。
　　但有心人仍旧可以从里面探寻到与之不同的信息，那便是秦王政重新执政，而公主立香则修养病情闭门不出。
　　欲盖拟彰，恐怕就是这样了吧。
　　只不过……李牧苦笑的摇了摇头，这又与自己何干呢？他早就退出争霸舞台，只求平稳生活，卖卖烧饼，然后勾引那叫韩信的小伙子，这样便是足矣了。
　　自嘲一声后李牧便不在去想太多，专心研究如何让烧饼卖得更好。
　　可当他刚一回头，就发现赵立香身后有人跟着。
　　那是一个衣着破烂不堪，脸色憔悴苍白，看样子就跟当地难民一样。
　　那不是自己一直勾引的韩信吗？
　　说起这韩信也是奇葩，自己早就看中对方的才华，可对方却不信任自己就是李牧，没办法，他确实没法证明。
　　等等，他为什么要跟踪那秦国公主，难道说他是对那位公主立香有什么打算？
　　看着他小心翼翼的动作，李牧顿时明白了，这家伙是想打劫吧。
　　但细细一想，李牧也就放弃警告的打算。
　　他可不认为这位公主立香能被打劫成功是，甚至有可能被反杀。
　　这么去想，他便放下自己心中的忧虑，大声吆喝着。
　　“嘿，好吃的烧饼，一个刀币五个烧饼勒。”
　　若是这番话语被立香听到，肯定会怒用炼金术把他这摊子给焚之一炬吧。
　　——————————————
　　烧饼刚出炉，还有些发烫，带着点炭火特有的味道，算不上什么美味，但是对于一个饿着肚子的人来说非常填肚子。
　　尽管立香的饥饿感并不会带来虚弱，但她仍旧会去填饱肚子，至少这样还能证明自己是一个人类。
　　说实在，立香很羡慕自己上辈子的生活，虽然没有太多奇怪的事情，但至少很平常，很和谐，不会有太多打打杀杀的事情，所要考虑的不过是什么时候吃饭，今日玩什么，作业和工作都做完没而已。
　　“咔嚓。”最后一口烧饼下肚，立香拍了拍手准备去买马和车。
　　可就在这时，她感觉腰间一轻，顿时暗骂一声。
　　天道好轮回，苍天绕过谁。
　　刚才我忽悠别人，现在就被人扒手了？
　　PS：哇，昨天的推荐票实在太赞了，爱你们o(*≧▽≦)ツ┏━┓
　　【提取群】606793406
【呆毛王温馨提醒你，请多多支持正版！】
    【刺猬猫链接：wap.ciweimao.com】





第41节 41.得罪方丈还想跑？

　　天道好轮回，苍天绕过谁。
　　立香未曾想过自己会被偷东西，虽然这些钱币对于她而言九牛一毛，但就如今现状却是异常珍贵。
　　看着那毛头小子往小巷里面跑去，立香眉头一挑，鼻子翘了起来。
　　得罪方丈还想跑？休想。
　　没做过多思考立香便冲了过去，速度看起来比那小子还要快上不少。
　　可不知道是不是错觉缘故，她发现自己竟然追不上他。
　　自己的脚力如何她怎么会不清楚，尽管不如那些武学高手那般迅速敏捷，但相对于一些普通人而言，就像是摩托车与单车之间的区别。
　　普通人是如此，更何况眼前得到毛头小子？
　　且看那小子衣着破烂，衣不遮体，身体消瘦肤色苍白，想毕饿了不长时间。
　　若要以一个词来形容的话，难民是最合适不过了。
　　可这难民的速度也太快了吧，自己的速度隐约比他快上些许，但碍于那空间与弯道，立香还真有些追不上他。
　　这感觉就像是自己开着一辆GTR，拥有极为强大的马力，而对方则是开着一辆已经被淘汰的五菱宏光。
　　可也正是如此，自己居然被对方弯道超车。
　　这感觉……
　　立香眉头一皱，难道自己遇上了老司机？
　　如果真是如此，那么就加速吧，将他远远的甩到后面。
　　如此一想，‘啪’的一声，立香双手猛的合起，随后脚下速度顿时快上几分，身形也近乎化作一道残影，冲向那小伙子。
　　而这小伙子，不……应该说韩信在见到身后的橙发少女居然能跟上自己的速度，不由得大吃一惊。
　　在韩国灭亡之前他的处境可不是如今那般落魄，虽说比不上韩非那种高贵的皇族血统，但也是家财万贯，不愁吃喝。
　　正所谓温饱思淫.欲，在接触到书籍时韩信便迷上的兵法，而他的叔叔也为他着想，寻来不少兵书让其阅读。
　　久而久之韩信的知识量逐渐增多。
　　当然，他的成长不单是对兵法的理解与感悟，更从自己叔叔那里习得常人所不能接触的武功心法。
　　也正是如此，他才能在这严寒的冬季中苟活下来，只不过一直饿着也不是办法，见到这橙发少女娇小羸弱，作为抢劫目标是最合适不过。
　　只是没想到，他低估了对方的实力。
　　这脚力还是人类吗？！
　　他之所以能有如此速度全因为自己一直依仗的内力，他的内力不如他人雄厚，但贵在量多。
　　源源不断的内力不停的滋润双脚，不单取出掉酸痛，还刺激双腿肌肉，使得速度加快。
　　自己有内力依仗，那么后面那家伙又是什么情况？
　　他可以百分百肯定，身后的橙发少女并没有内力。
　　回过头去看向身后，见到那橙发少女紧追不舍，韩信不爽的砸了砸嘴。
　　啧，真缠人。
　　韩信也做太多顾虑，看准时机冲入一间酒楼。
　　这酒楼里面颇为热闹，似乎是有人在里面大摆宴席，却不料被韩信闯入进来。
　　如今韩信衣不遮体，满脸污迹与乞丐无异，摆酒席的老爷见此情况不禁大怒道。：“哪里来的小乞丐，给我赶出去！”
　　说罢，数十名大汉一涌而上，却不料韩信身形敏捷，眼见那十几名大汉将要到来之际，连消带打便将他们给带到另外一边，而自己则绕路而去。
　　与此同时立香也一同冲入进来。
　　如今的她衣着虽说不像韩信那般落魄可怜，但也不好到哪里去，那些大汉见立香到来顿时将她定为刚才那名乞丐的伙伴，于是也迎面而上，冲了过去。
　　立香一见顿时明白当中情况。
　　看来自己是被误会了啊。
　　可就算是如此又有何妨。
　　相对于无法掌握的时机，她喜欢以自己的方式去处理问题。
　　看着这十多名大汉兵分两路分别抓捕她与韩信后，立香嘴角微微一笑，双手迅速按下地面。
　　下一刻……轰隆一声巨响。
　　地面发生崩裂，宛如山崩地裂一般。
　　当然，以立香如今的实力是不可能制造得出如何可怕的威力，因为炼丹术讲究的不单是操控性，还有计算能力。
　　若想制造出这般可怕的地震就必须观察整块地貌，现在时间紧迫立香不得去做，所以她所做的只有一个目的。
　　混乱——
　　是的，把这个宴会变得混乱起来，尽管混乱的人群会妨碍自己，但同样也会妨碍那有些小偷。
　　事实上也却是如此，混乱起了，人群也乱了。
　　身轻如燕的韩信顿时被人群给阻挡，他很想以蛮力推开，可多日的饥饿让他体力不足，如今能跑到这里已经算是勉强。
　　且不知为何无论自己怎么转怎么跑身后的橙发少女都能准确的锁定自己。
　　难不成自己身上有她所留下的标记？
　　猛的看向自己手中的钱袋，心里苦了起来，很显然对方已经在钱袋上加了属于的标记。
　　而且从对方刚才制造的手法来看，应该就是炼丹术了。
　　炼丹术与阴阳术都是韩国最为重要与珍贵的力量，且此二种力量修炼极为困难，特别是炼丹术。
　　因此一般人都接触不了，就算能接触与学习的，也只有韩国皇族或者上层人员。
　　如此这般，难道自己抢的人是曾经的韩国贵族？
　　韩信一直认定自己是韩国人，尽管韩国已经灭亡，但他仍有复国之心。
　　所以在得知对方极有可能是韩国贵族之后，连忙回过身去，打算制止这场不应该发生的冲突。
　　可他的回身带来的却是立香的凝重。
　　这家伙想做什么，难道要正面迎战吗？
　　立香微咬下唇，双手连忙按下地面，尽管她只是一个半吊子的炼丹术师，但对付一个饿了几天的孩子，足够了。
　　正要出手之际，忽然异变发生了。
　　空气在鸣动，大地在轰鸣。
　　立香、韩信连同在场的所有人都一起仰望高处。
　　在那里，立着一位美人。
　　那美人冷眼扫过，让众人萌生出一种身处冰川之地的错觉。
　　随后，美人唇齿微张，面无表情的说了一声。
　　也正是这一声音，让立香萌生出人生中的第一次‘怦然心动’的感觉。
　　“虽然人类是令人反感的生物，但你却不同。”
　　说着，一双美人眼眸冷冷的落在立香身上。
　　————分割线——
　　新郑城，韩国的都城，尽管已经化成一道历史痕迹，但至今为止仍旧有人对它念念不忘。
　　如那亡国之奴，又如那不甘心之辈。
　　落于这座古城中，有一座酒楼，名为石兰楼，该酒楼名声不小，只因楼内人生鼎盛好不热闹。
　　有传言说，此酒楼是一名上古之人建立而成，因助蚩尤而与炎黄二帝为敌，战败后改邪归正定居于此，故而其名为石兰。
　　虽说‘石兰’二字与那上古之战并无任何瓜葛，但传言毕竟是传言，当敌人更注重的是这座酒楼的美食。
　　可若是这座酒楼只有美食一物的话，恐怕也难以立于韩地长久，因此又有一个传言说，这座酒楼的创立人实力雄厚，身后又有神秘靠山，因此无人敢犯。
　　先不说这传言是否真实，单从秦军入城仍旧对这座酒楼恭敬如宾就可以看出，这座酒楼确实与众不同。
　　因此有很多人都前来避难，当中就有其他韩魏赵三国遗胄，只不过这些人难以成事，且刚得新郑，城内民心未稳，因此也懒得去管他们，只是派遣他人如楼监视。
　　当然，派遣之前留有一言，决不能在楼内闹事。
　　这是他们祖上流传下来的警讯，而这警讯也绝非虚言，因为每逢有人在楼内闹事，不久后都会成为一具干尸。
　　为何而干无人得知，最后也只能是草草了事。
　　今日楼内来了一户人家，他们是前来摆席，看那架势应该是家有喜事吧。
　　身为这座酒楼的负责人自然允之。
　　这负责人身份也不一般，若在他的身份已经死去，在这里则仍旧活着。
　　在这个战国时代里曾留有他的一段佳话。
　　窃符救赵。
　　而他也被世人称之为信陵君，若是有着二十一世纪记忆的立香认识此人，必然明白这三个字所代表的含义。
　　那是一种只属于战国的艺术，战国四公子。
　　如今，信陵君魏无忌双手负背，立于一间房前。若论年龄如今的魏无忌应该有黄发之年了吧，但除了发色之外无论是肌肤亦或是申请容貌都与一般年轻人无误。
　　有一个成语名为鹤发童颜，形容的正是这一类人，只不过现在的魏无忌较为特别，因为他的存在，只因一位大人的恩赐。
　　尽管他不想活这么久，但不知为何，他甘愿为那人服侍，为他看管这一家酒楼。
　　而那位存在就在自己面前的房子里。
　　魏无忌深深的吸了一口气，随便轻轻的敲打了一下房门。
　　“大人，这个月的账簿您要过目吗？”
　　话音落下，缓了不到半分钟屋内才重新响起了声音，只是那声音清脆如黄莺，定力稍差之人听之恐怕会沉迷进去。
　　“这些小事情你自己处理就够了，你们人类的繁杂事，我没兴趣。”
　　“这样啊……好吧。”
　　苦笑一声，魏无忌只能将手中的账簿收回。
　　事实上在过来之前他就已经有所预料，所以这番回应也在他预料之内。
　　可正当他准备离开时，忽的房内又响起声音。
　　“小鬼，之前让你去找的人，找到了吗？”
　　找的人？
　　魏无忌一愣，随后反应过来。
　　依她所言，不久前确实给他下达了一条指令，寻找一位不属于人类的人类。
　　这番话语很是奇怪，因为矛盾。
　　不是人类的人类，那么他或者说是她究竟是人类还是非人类呢？
　　而且她也没说明白对方的特征，如此模糊的任务给魏无忌带来难以想象的压力。
　　无奈之下只好回答道。
　　“大人，您之前说过那人会落在郑城境内，就算如今韩国不在了但郑城仍旧是一座大都市，人流量十分的多，在无外貌特征的情况下要去寻找，恐怕是大海捞针啊。”
　　“如何去找与我无关，而如何去找则是你的任务，小鬼啊，别让我失望。”
　　话语落下，房内灯火熄灭了，只剩下缕缕烟气。
　　魏无忌怔怔的看着这扇木门，最后化作一道无奈的叹息。
　　怎么去找？他连那人是男是女都不清楚。
　　唉……
　　再一次叹息，魏无忌便转身离去，若是常人的话他恐怕会敷衍了事，毕竟这任务根本完成不了。
　　可唯独她，魏无忌不会如此这般。
　　那就……亲自去找吧，把整座郑城都翻一遍。
　　说罢，离开此处。
　　而就在他刚踏入大厅第二楼时，外面忽然传来了喧哗的吵闹声。
　　魏无忌一愣，难道有人来搞乱？
　　事实上这事着实出乎他预料之内，因为这座酒楼名声在外，根本没人敢前来打扰。
　　不曾想到现在有人来闹事？
　　之前的闹事已经过去多久了？好像几年了吧。那个闹事的人也被抽干鲜血奉献给那位大人了。
　　好吧，既然来闹事那就处理掉他们吧，这间酒楼容不得有半点污垢。
　　魏无忌往外看去便看见那杂乱的大厅，原本的喜事也被搞混的成了混事。
　　最令人心痛过的莫过于这场婚事的一男一女，这对男女本应该是这场婚事的主人公，却不料会沦落成这般模样。
　　魏无忌微微的摇了摇头，然后顺着吆喝声看去，正好看见两名身穿略微显眼的孩子。
　　说是显眼那是因为这两位孩子的穿着都较为不同，男孩子衣不遮体，在这大冬天里面若无内力加身恐怕会冷死吧。
　　女孩子虽说衣服都比较完整，而且看上去质量也是上乘，可论干净程度，恐怕与那男孩子不相上下。
　　这两个孩子就是这场祸乱的根源？
　　魏无忌苦笑一声，虽然他对那位存在一心一意，可也非铁石心肠之人。
　　这两个孩子应当是战乱之后才会变得如此落魄吧。
　　既然如此，那就那位大人注意到之前赶他们离开吧。
　　想毕，魏无忌撸起袖子，可正要欺身而上时。
　　变异发生了。
　　空气在鸣动，大地在轰鸣。
　　几乎是同一时间，所有人都侧目而去，看向他们为之心颤的源头。
　　而那里，站着一位冰清女子。
　　只见这女子一双眼眸冷冷的扫过台下众人，眼眸中似是在看着食物一般。
　　唯独落在那位橙发少女身上，露出不一样的色彩。
　　魏无忌知道那是什么。
　　那是看着高级食材的色彩。
　　PS：哇……卡文卡文卡文卡文……头皮发麻
　　【提取群】606793406
【呆毛王温馨提醒你，请多多支持正版！】
    【刺猬猫链接：wap.ciweimao.com】





第42节 42.我的智商在你之上

　　那高冷美人扫了一眼台下所有人，随后唇齿微张，冷声说道。
　　“小鬼，把那好吃的给我带回来。”
　　“喏。”魏无忌双手一拱，随即看向台下立香所在的位置。
　　立香先是感受到一股强烈的视线落在自己身上，不禁一愣，顺着感觉看去正好看见一青年目视自己。
　　而且她也听见他们的对话，只不过‘好吃的’是什么意思立香一时没反应过来。
　　待她发现那青年凝视自己后，一股不想的预感从心而生。
　　那是一种强烈的反抗心理，或者说是遇到了自己这一辈子的天敌，就如同上辈子遇到洋葱和萝卜一样。
　　这感觉让立香忘记适才被偷钱的不爽，也忽视掉四周围的杂乱与喧哗。
　　然后，顺着这强烈感觉看去，看向那高冷的美人身上。
　　不妙……
　　如此二字浮上心海，然后耳边响起刚才偷了自己钱包的孩子的声音。
　　“快逃！”
　　立香没有犹豫，两只腿似是装了发动机一样迅速跑开，于此同时立于高处的魏无忌嘴角一扬，一跃而下。
　　事实上立香并没有思考过自己为何要跑的问题，因为这感觉十分微妙，明明跟那两人完全不认识，却不知为何会升起一种强烈的不安感。
　　就如同，若是不跑的话，真的会死一样。
　　也正是如此，立香没做过多思考连忙从里面跑了出来。
　　“想跑？哼。”
　　魏无忌冷哼一声，下一刻身形消失在原地，随之冲向立香所在之处。
　　立香刚一回头就看见魏无忌忽然冲了过来，而且那身形宛如鬼魅，这么一看顿时吓了一大跳。
　　龟龟，这家伙的速度也太快了吧。
　　两人之间相距至少五十米，他不到一秒钟就缩减到一半。
　　立香一直以为速度最快的应当与荆轲相差无几，且这世上应该不会有很多，可没想到这郑城居然卧虎藏龙，居然还有这么一位大能在。
　　看他之前对那高冷美人对话就可以看出，他的目标就是自己。
　　我这是怎么了啊我，明明只是出来买个烧饼，不单被忽悠，还被偷钱。
　　这还不可怕，最可怕的是莫名其妙的得罪了某些大神，然后沦落成被追杀的地步？
　　只不过，要想追我也没那么容易啊。
　　推开一个挡在自己面前的人，立香从怀中掏出一个小球。
　　虽说自己与荆轲一同掉落不知名的深潭里面，大量资源丢失。
　　但并不代表她没有方法去制造护身道具，就如自己手中的这颗球，一旦受到严重冲击就会炸出强光与巨响，若是以二十一世纪的话语来形容，这就是一颗闪光震撼弹。
　　而道具则是在那深潭附近找到的，那里生长着很多植物，那些植物都是些不知名的存在，咸阳宫里更是有一大部分没记载。
　　立香不敢随意尝试，只拿走了一些记载过的药草，然后加以研磨与制造。
　　也正是如此，自己手中才会多出这么一颗震撼弹。
　　看着对方即将到来，立香嘴角一扬直接把手中的震撼弹往身后扔球。
　　只听这震撼弹咕噜的一声翻滚过去，落在魏无忌脚下。
　　魏无忌眉头一挑，心想这是什么东西。
　　凭着一直以来的谨慎魏无忌决定绕路而去，毕竟他早已看出立香体内并无内力，一个有内力的人与一个没内力的人差距可谓是极为巨大。
　　所以他根本不怕猎物会逃走，这番绕开也不会花费多少时间。
　　然而，他却误算了一件事情。
　　这颗震撼弹所带来的功效是他未曾见识过的。
　　轰——
　　伴随着巨响，一阵强光顿时炸现开来，魏无忌最为靠近，且又没有半点准备，一时间双眼被这股强光给闪中。
　　强大的光芒顿时让他陷入短时间的致盲状态。
　　若是只有致盲也无所谓，对于一位高强的武者而言单凭双耳也能分辨出对方的位置。
　　只可惜这颗震撼弹所带来的不单是强光，还有巨响。
　　声音响起，没有准备的魏无忌霎时间陷入致盲耳鸣状态，动弹不得。
　　这是什么稀奇古怪的东西，难道是百越之人的妖术？
　　松开双手，立香看向身后被自己震撼弹暂时控制住的魏无忌，不禁松了一口气，然后头也不回的往前跑去。
　　震撼弹之所以厉害最主要是出其不意，可这些武者武功高强，每一个人都身怀绝技，她可不敢保证同样的招式能起到效果。
　　而事实上也确实如此。
　　尽管魏无忌被闪，但很快就恢复过去，微微睁开双眸，原以为会遭遇到的攻击并没有到来，见此不禁暗暗赞许一声。
　　自知不可为而不为，非懦弱而是明智，看来这橙发少女也懂时机啊，只可惜……魏无忌摇了摇头。
　　若是可以的话，他甚至想收养这位战争孤儿（至少他是这么认为的），只可惜那位大人要想吃她。
　　既然如此，那就只好割爱了。
　　视野恢复了，双耳耳鸣也消失了。
　　微微张眸，他看向人群当中，眼眸正好捕抓到对方的背影与那一袭橙色的头发。
　　十分显眼的标志，魏无忌左腿一蹬立即冲了过去。
　　可当冲到半路，忽的脚下又传来声音。
　　低头一看，发现是一颗丸子。
　　正以为是刚才的震撼弹时，这颗丸子忽然喷出大量烟雾，一息时间就将这片区域给笼罩起来。
　　啧，尽是些糊弄人的东西。
　　魏无忌无视这些烟雾直奔立香所在之处而去，可仍未走多远脚下又传来声音，低头一看，发现居然又是一些小丸子。
　　这些小丸子很是奇怪，与之前的不同，它们形状更加的小，但给他的感觉则更加不安。
　　那是什么？
　　魏无忌的疑惑从心而生，答案也随之而来。
　　嘭——嘭——嘭——
　　三颗丸子瞬间爆炸，爆炸出来的冲击扩散四周，魏无忌一时不慎，着实中了找，脚上也挂了彩。
　　他未曾想到对方身上会有这么多东西。
　　同样没想到过的还有立香。
　　这些小东西都是在那深潭里挖掘素材制造的，目的是防止荆轲恢复后发难。
　　其中就有毒气弹、爆炸弹、震撼弹和烟雾弹。
　　却没想到……现在用上了？
　　为了逃生无所不用其极，就算把自己的保命道具都用上立香也绝不吝啬。
　　而且就算是逃生她也做出详细策划与计算，先用震撼弹将其控住，再用烟雾弹制造混乱，随后以霹雳弹对此进行伤害。
　　毫无疑问霹雳的的伤害不可能对其造成影响，但是立香并不在意，她的目的本来就是为了延缓对方的动作好让自己多出些空余时间。
　　立于身后的烟雾当中，魏无忌冷冷的看着立香所在的位置。
　　这种道具他着实从未见识过，这么小的一颗丸子不单能制造出强光和巨响，还能制造烟雾与爆炸。
　　只不过，雕虫小技罢了。就算魏无忌被如此偷袭他也无所谓，因为双方实力摆在这里，只要他肯，一步就能跃至目标面前。
　　而现在，他愿意了。
　　他不想再浪费时间在这种你追我赶的事情上。
　　实力使他自大，可也正是如此让他忽略了一个问题，一个足矣致命的问题。
　　对方的能耐绝非如此之简单。
　　魏无忌并没有如此去思考，若是以前他恐怕会将对方放置与自己对等的位置上作为思考，因为这是对对手的一种尊重，同时也是对对手的一种警惕和谨慎。
　　然而这是建立在双方实力差距之下，若是差距过大则无需做过多思考。
　　就如同现在这般，在他眼中，眼前的橙发少女不过是普通人而已。
　　为何会被那位大人看中，依他推测应当是那位橙发少女的肉比较嫩鲜血比较甜美吧。
　　毕竟自己是人类，终究理解不了那位大人的思维，但这并不碍事，如今的他任务只有一个。
　　抓住那橙发少女，然后交给那位大人。
　　这样就完事了。
　　剧情应当如此发展，然而计划赶不上变化，他的大意换来的却是对方那连绵不断的陷阱。
　　轰——
　　又是一声爆炸，被炸得满脸黑的魏无忌一下子脸黑了起来。
　　然后又是一阵毒雾扩散，尽管魏无忌功力高强，但毒雾这些东西也是少接触为好。
　　追到过去，紧接着就是满地的地刺。
　　看到这里，已经颇为狼狈的魏无忌终于明白一件实事，这橙发少女是个硬扎子，尽管实力不济，但那出其不意的小陷阱也着实让他陷入各种麻烦当中。
　　而最让他感到特别的是刚才的地刺。
　　毫无疑问，这绝非百越妖术，反而有点类似于阴阳师的手法，可魏无忌稍做思考便否定这一感觉。
　　因为阴阳师的攻击手法一般而言都是咒术或者符咒，而对方的则是陷阱。
　　特别在这条巷道上，因为巷道狭窄所以陷阱也更多，魏无忌看着这满是陷阱的墙壁与地面，一时陷入无语。
　　这种攻击手法他见识过，而且只见识过一次。
　　那次战斗虽说过去五十多年，但记忆犹新，因为那是他第一次遭遇到不同于往常战斗时所应对的敌人。
　　那些家伙正是炼丹师。
　　炼丹师身体与武者比较十分羸弱，看起来就像是风一吹就会被刮倒一样。
　　可不知为何魏无忌在他们面前反而有一种完全被看穿的错觉。
　　那感觉使得他不得不全力以赴。
　　虽说那次战斗无果而终，但给予他的冲击是震撼的。
　　那感觉如何形容？
　　魏无忌眉头一皱，对，就像是跟整个大自然战斗一样，对方稍微一拍地面或者双手一合，就能发动起各种各样的攻击手段。
　　有时候是地刺，有时候是雷鸣，有时候是爆炸，有时候是地震。
　　更过分的是他甚至还召唤出一只巨石傀儡。
　　难不成那橙发少女也是炼丹师？
　　但若真是如此也太弱了吧，因为这与他当时所面对的对手比较起来，宛如云泥之别。
　　这般差距让他不禁臆想，对方很有可能是新手呢。
　　既然是新手，那就扼杀在萌芽当中吧。
　　如此想到，魏无忌双眼一凝，身上杀气顿时腾现，随之冷笑一声身形霎时间发作无影。
　　立于较远处的锻炼场中，立香心里咯噔一下，头也不回的往深处跑去，而就在下一刻她身后传来的巨大的轰鸣声。
　　顺着声音往后看去，正看见一人从天而降出现在自己后方，而那人正是追杀自己而来的魏无忌。
　　没有在继续逃跑，立香反而是立于原地，回过身去看向身后的人。
　　这番举动让魏无忌警惕起来。
　　如今的她，足矣让魏无忌心生忌惮，并非对方的实力，而是那诡异的炼丹术，尽管对方的炼丹术技巧仍旧初级就是了。
　　“在刚才逃跑的过程中我就一直在思考着一个问题。”
　　就在这时，立香凝视着对方的双眼，淡淡的说道。
　　“我是食物？”
　　“……”似是有所察觉，魏无忌没有回话。
　　而他的沉默则让立香得到了答案。
　　是的，你就是食物。
　　这便是魏无忌以无声的姿态回应她的疑问。
　　“果然是如此吗，虽然不知道我为什么会成为珍贵的食材，也不明白究竟是怎么样的存在会吃人，但是……你应该不敢让我这等珍贵适才有任何损伤吧。”
　　魏无忌眉头一紧，这橙发女孩是察觉到了吗？
　　看着对方的眼神，魏无忌越加肯定自己心中的猜想，这家伙确实注意到了。
　　注意到自己不敢随意伤害她的，因为她的存在，是何等的珍贵。
　　尽管他也不明白为何那位大人如此的想把她给吞噬。
　　但是……“察觉到又如何，你能逃得了吗？”魏无忌冷冷一笑，似是胜券在握。
　　事实上也确实如此，因为双方的距离已经不到十米之遥，以魏无忌的能耐只需半息就能赶到她面前。
　　只可惜，越是考经胜利就与失败越遥远。
　　立香赌赢了。
　　莫名其妙的来到这个世界，莫名其妙的成为代理秦王， 然后又莫名其妙的在大庭广众之下被刺杀，然后莫名其妙的掉落在这里，现在又莫名其妙的被当成食物。
　　若非她有着常人所不能比拟的忍耐力，恐怕已经发怒发飙。
　　而现在再一次感受到对方那看着食物的眼神，怒火终于燃了起来。
　　“你不是不敢伤害我吗。”
　　立香右手一张，随后撒开，数个圆环掉落下来。
　　魏无忌瞳眸一凝，他知道这些是什么东西，因为刚才就遭遇过了。
　　这是那些小丸子的环，一旦拉开就能触发那些小丸子的威力。
　　难道说！！！
　　猛的回过头看向四周，顿时发现自己身在何处。
　　这里是炼铁厂，四周围都是高温铁水。
　　这家伙早就预料了吗？然后以陷阱拖住自己的脚步又以自己为诱饵吸引到来。
　　最重要的是，她知道了自己的珍贵，绝不能有任何损失。
　　“来吧，尽你所能，在这铁水的洪流下保护我吧！”
　　话音落下，紧接着数十道巨响从四周围爆裂开来。
　　下一刻，无数高温铁水如同缺提洪水一般汹涌而至，将两人给团团包围。
　　*****************
　　饿了，求票票填肚子.jpg
　　（饿了，求票票填肚子）
　　【提取群】606793406
【呆毛王温馨提醒你，请多多支持正版！】
    【刺猬猫链接：wap.ciweimao.com】





第43节 43.奸商李牧

　　小玉载着立香飞快的奔驰着。
　　风呼啸着从两侧灌入耳朵，让立香有一种清醒的错觉。
　　就在刚才，她与魏无忌对峙之时，铁水洪流汹涌而至，那魏无忌也确实不敢让自己有半点损伤，尽管不明白自己究竟哪里珍贵了，但借用这个机会，立香立即逃脱。
　　然而她忽略了一个问题，不，准确来说她低估了铁水洪流的可怕性。
　　那追捕自己的人确实是当世一流武者，恐怕就算是李斯在前也不一定能战胜得了他。
　　但是在面对这等可怕的铁水洪流之下，仍旧力有不及，一下子就被淹没过去。
　　眼见自己将要被铁水覆盖，立香立即以炼丹术建造高台让自己立于高处，可能力不足这高台稳定性极差。
　　就在将要倒塌之时，一只巨大的狐狸忽然出现将自己叼起并且摔到后背。
　　立香并不知道这只狐狸是从何而来，但这让她想起自己宫殿里的小玉，这不禁让她升起一个错觉。
　　这大狐狸难道是小玉的亲戚？因为自己救了小玉然后她也过来救自己？
　　不知为何，此时此刻的他竟然有一种放松感，这种感觉是自来到这个世界之后就从未有过的感觉。
　　很微妙，十分舒服，十分惬意，使得她有种很想大叫一声的冲动。
　　因为在这野外，终于不用思考太多东西了。
　　在秦国咸阳宫里，每天都要思考与警惕，她不敢放心也不敢掉以轻心，无论是多疑的李斯亦或是神秘莫测的秦王政都给她带来巨大的压力。
　　然后到来这里，尽管救了那刺客荆轲一命，但是立香不敢放心，于是收集素材制造防身道具，天天警惕着对方。
　　每天都过得提心吊胆，每天都担心会因为一个小失误从而送葬自己的小命。
　　而现在，终于不用去思考那么多了。
　　荆轲会如何她不再去想了，身为一个武者荆轲不可能轻易死去。
　　秦国那里会如何她也也不再去思考了，秦王政仍在秦国不会出事。
　　既然如此，那自己又有何用呢？
　　带着一丝笑意，立香抓住身下大狐狸的发毛，舒适的眯起双眼，仍由那风的肆虐与拍打，享受着这难得的狂妄与放肆。
　　因为她知道，自己消失后的后果，也明白自己的存在是多么的不安。
　　自己是什么东西？
　　她必须要搞清楚。
　　可能会引来秦国的追捕，也有可能会出现如今日一样的情况。
　　但哪怕只有一分或者一秒，立香也想麻痹自己。
　　这样，可能才会显得自己游刃有余，才会催眠自己一切仍在掌握之中。
　　事实上她无时无刻都在后悔，自己为何要接下这个代理秦王的职责，又为何要救那名刺杀自己的荆轲。
　　如果真的还有机会重新来过的话，她绝对会想尽一切办法离开秦王宫，离开咸阳。
　　然后在外面种种田，过一些不算很糟糕的日子。
　　战国会如何，秦国又会如何。
　　她，已经不在乎了。
　　就在她还在享受着风的吹拂时，忽然身下的狐狸停了下来，并且将她给甩落在地上。
　　立香一着不慎直接屁股着地，这一甩可不轻，差点没把她给摔得岔气过去。
　　可就在她准备起身时，忽然一股湿润热气从自己头上传来，待她抬起头来时一双巨大的眼眸正好与自己对上。
　　咕噜一声，立香生生的咽下口水。
　　她忽然想起这头大狐狸跟自己非亲非故，之所以救自己最有可能就是因为自己救过小玉而已。
　　现在人情还清了，那么这大狐狸又要做什么呢？
　　忽的，她想起一事。
　　就在刚才那酒楼里面，那位冷清美人似乎点名自己，说自己是上好的食材。
　　难不成这狐狸也是这么认为的？
　　狐狸好像是吃生肉的啊！！！
　　“那个狐大哥啊，我身子小，都是骨头，啃起来没口感的说。”
　　大狐狸十分人性化的翻了个白眼。
　　什么，我居然被一只狐狸给鄙视了？
　　揉了揉额头，果然是太累的缘故导致错觉吗。
　　立香没再去多想，反正活下来了，而这只大狐狸也没有吃自己的打算。
　　既然如此，自己也就安全了。
　　刚躺在草坪下来时，忽然眼前一黑，一股温暖的触感直接盖在自己脸上，立香睁眼一看发现那是屁股。
　　那狐狸一屁股坐在她头顶上。
　　“走开走开啊!”连忙推开那只大狐狸，她还真有点害怕这狐狸会不会忽然放个屁。
　　而事实上并不会如此，该是对她的举动有些不满，狐狸打了一个哈欠，然后盘旋在立香身边睡了下去。
　　不知为何，立香对她升起了一个错觉。
　　这改不会是玉藻前吧？
　　愣了愣，立香试探性的喊了一声：“小玉？”
　　狐狸，不，应该说小玉晃了下尾巴，然后歪着脑袋打量着她。
　　本来就是盘旋在地上，如今还歪着脑袋睁开双眸，这形态有多抚媚就有多抚媚。
　　妈耶，真的是小玉？
　　小玉怎么忽然间长这么大了？
　　难不成这小玉本来就这么大，然后因为吃错了药才会变小的？
　　“小玉啊，你怎么知道我在这里的？”
　　小玉没理她，只是张开了大口，随着一阵热浪散开，缓缓的从原来的大狐狸变回小狐狸。
　　然后一蹦一跳的跳到立香头顶上，懒散的盘旋身子，打起了瞌睡。
　　熟悉的味道，熟悉的触感。
　　是的，确实是小玉没错。
　　鼻子有些酸，立香嘴角轻轻上扬。
　　很安心呢，有她在。
　　那么，接下来要去哪里呢？
　　看着头顶上那漫天繁星的天空，她噗嗤的笑了一声。
　　天大地大，哪里不能去？
　　不，还是有一个地方不能去，至少就以她现在的状态和心中的疑惑而言，去了恐怕会起反作用。
　　就是咸阳秦王宫。
　　自己是什么恐怕那位秦王政知道的吧，但如果这么快向他摊牌的话怕不是送羊入虎口。
　　左思右想，立香决定按兵不动。
　　然后，先找个地方住下来吧。
　　而就在这时，身后传来了响声。
　　“呦，还没死啊。”
　　立香一惊立即回头看去，看见对方的模样后顿时回忆起来。
　　“你是那个卖烧饼的？”
　　“对，卖烧饼的。”
　　他微微一笑。
　　“我就是那个卖烧饼的李牧。”
　　李牧？
　　立香一惊，连忙后撤几步，警惕的看着对方。
　　可李牧却没有半点意思，只是双手举起，微笑着说道：“放心，我没恶意的。”
　　“有没有恶意我不知道，但我大秦可是灭了你的赵国。”
　　“对噢。”李牧捏着下巴做出思考的样子，随后噗嗤一笑，说道：“就算是又如何？我为赵国付出得够多了，我不是愚忠之人既然赵国不肯用我，我为何又要强迫呢。”
　　“你确定吗。”半信半疑的往前走出一步，同时也把头顶上的小玉给捧在怀里。
　　在知道小玉这么厉害后，立香也有了些许底气，只要他敢做出什么逾越举动，立即把小玉扔过去。
　　“放心吧，来，吃烧饼吗。”说着，李牧从不知道哪里拿出一块烧饼递给立香。
　　立香没有接过，她不放心对方的身份，仍旧十分警惕的询问道。：“既然你不恨秦国了，那你找我干什么？”
　　“没什么，只是被一个小伙子给托付了，要救你一下，但现在看来应该不用了吧。”
　　一边说着李牧一边看着立香怀中的狐狸小玉，不知为何他对这只狐狸升起一丝兴趣。
　　兴许这狐狸并非凡品，就在刚才他就亲眼目睹这只狐狸从大变小。
　　他可不记得这个世界上有这种妖兽可以随意转换自己身体。
　　可更让他感到好奇的则是这位秦国公主，她怎么忽然间被魏无忌追捕了？而且一路上过来也看出魏无忌不敢伤害她，不然她都不知道死了多少次了。
　　是那个自称为虞美人的女人的命令吗。
　　眉头一皱，李牧顿时感觉里面的水很深，深不见底。
　　忽的，林外传来了声音，似是脚靴踩踏在落叶上一样，发出‘咔擦咔擦’的声音。
　　李牧立即回过身去，背对着立香正视着幽森的林中。
　　看见这人毫无防备的背对自己，她不禁有些诧异，这家伙就这么毫无防备吗？就不怕自己会伤害他？
　　可仍未等她多想，林中的声音逐渐清晰起来，清晰得就连她也可以听得见。
　　顺着声音看去，立香瞳孔一缩。
　　那是一个火人，不，准确而言是一个全身冒着火焰的男子，正缓缓的靠近他们这里。
　　该是那火焰温度过高的缘故，每当他靠近一步，四周围的落叶都会瞬间被点燃，而这里是森林内部，若无意外他身后的密林应该被点燃了吧。
　　抬头看去，尽管夜深人静，但仍旧可以看到一缕缕若隐若现的浓烟在空中散开。
　　果然，真的着火了。
　　而且这家伙尽管浑身冒火，但仍旧可以看出对方的身份。
　　这家伙就是刚才追捕自己的男子，在那铁水洪流里幸存下来了吗？
　　还是说，这本来就是他的功法？
　　“百年来，老夫从未使用过这心法，只因耗神伤体，却不料被你这个毫无功力的人给逼出，当真不可思议啊。”
　　老夫？
　　立香眉头一皱，她仍旧记得这家伙之前的容貌是一位青年啊，只不过头发花白了而已。
　　可仔细一想也就释然了，这个世界不科学的地方多得是，这家伙恐怕是活了很久的怪物吧。
　　那么，要战吗。
　　看了一眼怀里的小玉，不知道是不是太累的缘故，即使强敌在前也不为所动，依旧闭合着双眸，沉睡不醒。
　　而自己手中的道具已经用完，要想战胜他怕是不可能吧。
　　不，还有机会。
　　抬头看去，看向自己前方高大厚实的背影，立香升起一丝希望。
　　“卖烧饼的李牧，你不是说受人之托来保护我吗，这个你能打得过不。”
　　李牧凝重的看着魏无忌，摇了摇头。
　　“我近战不行啊，因为我是弓兵。”
　　说着，又从不知何处掏出一把长弓，可只有长弓却无箭矢，这就让立香不得不怀疑他是不是打算用长弓去近战。
　　“对了，我收费很贵的噢。”忽然的，李牧蹦出这么一句莫名其妙的话出来，让立香摸不着头脑。
　　“什么意思？”
　　“我现在是雇佣，你要我护你周全的话那肯定要收费啊。”
　　“……”不愧是商人，居然懂得坐地起价。
　　但是，想从我这里忽悠到钱？没门啊！
　　“我可是大秦嫡长子，我的家财数之不尽，只要我活着你就有数之不清的财富，如果我挂了你就一无所有，衡量得失吧，曾经的赵国指挥官李牧。”
　　李牧一愣，苦笑一声。
　　真是鬼灵精怪。
　　但又何妨，他的目的本来就不是他们的财富，他这么说也不过是一时间心血来潮而已。
　　而刚才又被人托付，李牧就很‘巧合’的到来这里了。
　　看着步步逼近的魏无忌，李牧左手抬弓右手拉弦。
　　尽管箭不在弦上，却让立香升起一种弓上有箭的感觉，看着这李牧的背影，立香心中升起一个疑惑。
　　为什么这家伙会为了保护自己而跟强敌对战？
　　我大秦不是才灭了你的国家吗？怎么就帮自己仇家了？
　　没等立香去多想，李牧轻哼一声，弓弦微颤，随之一支看不见的箭矢以无声的姿态射向面前的魏无忌。
　　这是魏无忌第一次感受到生命威胁，连忙将全身内力集中在胸前一点，就在下一刻箭矢命中对方胸膛。
　　没有华丽的爆炸，也不存在炫目的光芒，魏无忌直接被这一支无形箭矢给推出百步之遥，而且还让他动弹不得。
　　这一奇特箭术让立香大开眼界，这还是射箭吗？这威力也太夸张了吧，而且没有半点特效，如果不是省经费的话用来暗杀最合适不过了啊。
　　抬起头来，看向眼前的李牧，立香最终还是忍不住问出自己的疑问。
　　“你，为何要帮我？”
　　“兴趣使然，这样你信吗？”
　　“不信。”立香斩钉截铁的说道。
　　“哈哈哈，我也不信。”李牧挠了挠头，有些不好意思的说道。“其实我是想看看你们秦国的扶桑树啦。”
　　扶桑树？
　　立香眉头一皱，虽然她在咸阳时就从其他人口中得知到这棵树的存在。但是这棵树起到什么效果她不太清楚，如今见这李牧有了这么一个意向，立香也不禁升起属于自己的小心思。
　　很有可能，自己这神秘的体质跟扶桑树有联系也说不定？
　　“别放松，还没打完呢。”
　　李牧喊了一声立即惊醒立香，待她抬头看去时，正好与魏无忌那双充满杀意的双眸对上。
　　可正当两人以为他要进攻时，魏无忌却愣在原地，看向身后的远方。
　　而那远方正是他们刚才所来方向，眼神极为复杂，不禁让立香猜想起来，他们后方失火了？
　　“算你们幸运吧。”
　　搁下这么一句话，随后转身离开，留下两个人在这里面面相觑。
　　事发突然，在即将抓住自己的目标时，魏无忌离开了，事实上这并非他有意而为之，他之所以这么做原因只有一个。
　　后方失守。
　　就在刚才他收取到后方被人袭击的信息，而袭击者竟然冲破重重防御将要逼向那位大人那边去。
　　那位大人对他而言极为重要，因为她的存在是影响着魏无忌的计划。
　　自窃符救赵开始他便产生一个连想都不敢去想的想法，那便是人类完整计划。
　　人类并不完整，这一信息凡是习武之人都会知道，因为人类是存在极限的，而且也不存在突破极限这一说法，一旦突破极限人类将会面临崩溃。
　　这就跟铁剑熔点一样，一旦达至熔点那么铁剑必然融化成铁水，完全崩溃下去。
　　这便是人类的极限，若无法突破人类终究成长不起来，不可能变成完美的生物。
　　魏无忌并非自私之人，而且他有一个梦想，那便是使人类立于不败之地，况且自从他接触到不属于这个世界上的知识后就更加坚定自己的梦想。
　　只可惜他终究是人类无论如何去面对如何去探寻也难以成功。
　　该是上天不忍吧，在他率领联军击退秦国大军后，他遇到了那位大人。
　　那大人是何等的美貌，他发誓自己一生以来都不曾见过如此之人，若非自己道德修养稳固心神，恐怕也会为之而着迷。
　　也正是这一天，魏无忌的未来发生了变化，他效忠这位大人，而这位大人也为其灌入能量。
　　这能量他从未见过，那是高于人类身体内部的能量，而且直接融入他身体内部，也正是如此他才变回年轻时的样子，同时也变得更加强大。
　　而代价便是为其做事，听那位大人所言她需要一位在人间办事的代言人，因为她讨厌人类。
　　很显然这是在利用自己，只不过……魏无忌嘴角一扬，自己又何尝不是呢？
　　借此机会魏无忌获得了更为庞大的知识量，而更让他为之震惊的是上古时期的人类并非如现在那般羸弱，他们懂得仙术，并且科技也比现在先进发达。
　　直至商朝，仙的内战导致全线崩溃，殷商不敌，纣王自.焚鹿台，然后周王朝建立，人类步入周朝时期，随之缓缓地额演化成春秋战国时期，最后才到现在这种模样。
　　魏无忌请教过那位大人，人类可以恢复到上古时期的强盛？那位大人摇头不语。
　　他从对方的神情举止中推断出三个字‘不可能’。虽说有些失望但魏无忌并没有就此气馁，因为他还有两个途径去视线自己的目标。
　　第一个，传说中的蓬莱仙岛，传言秦王政就是到往了那里才成为第一位最为完善的人类，既然他可以那么其他人应当也行。
　　第二个便是那位大人，虞姬。
　　她是真祖，不死不灭的存在，若是她不想死谁也杀不死她。
　　可也正是如此才让她的警惕性变低，使得魏无忌获得属于她的血液与皮肤组织。
　　再结合之前虞姬灌入他体内的能量，魏无忌开始着手研究。
　　而且对于这方面的研究，他并非只有自己一个人，还有另外一个帮手存在。
　　那帮手的知识量远胜自己，因为他是炼丹术师，同时他还是这个世界上唯一一位贤者级别的炼丹术师，此人曾从三个仙岛之一的瀛州归来，从而获得极为庞大的力量与知识。
　　此人正是徐福。
　　也正是徐福，才让魏无忌开始接触到不属于这个世界的知识。
　　据徐福所言，蓬莱岛存在扶桑树，若能到蓬莱岛以此来影响中原灵脉，中原人来将会发生变化。
　　至于是好是坏，往那一边发展徐福没有说明，而魏无忌也没有特意去询问，就如同他对虞姬有所隐瞒一样。
　　大家都是成年人了，有些话就不用说的这么尽。
　　然后今天他却发现一件有趣的事情，一直对人类无所谓的虞姬居然对那位橙发少女产生兴趣？
　　这感觉就像是一直不喜欢苦瓜的自己忽然间喜欢上并且完完全全的爱上了一样，而且就虞姬所说的那样，那橙发少女是珍贵食材。
　　可是，真的如此吗？
　　魏无忌微微皱起了眉头，如果不是那就代表这位大人对那橙发少女另有所图。
　　如果真的是……那就代表那位橙发少女与众不同。
　　而且，很有可能与寻常人类有所不同。
　　摇了摇头，魏无忌决定先将自己脑海中的思维给放置一边，因为现在的他不能分心，看着远处的火光，他眉头一紧随之加快脚步冲向过去。
　　不久便是到达目的地，只不过当她来到这里之后整个人都呆在原地。
　　因为就他目所能及的地方，都像是被炮弹洗礼过一样，而事实上也确实如此，只不过造成这一切的并非秦国大军，而是一名身材高挑的黑色丽人。
　　且从她手上的利刃可以看出，这家伙绝非普通之人。
　　不！魏无忌否决掉心中所想，只因她看见对方手臂上的纹路，这纹路他曾在徐福身边的人偶身上见到过。
　　这名袭击者难道也是炼丹人偶吗？果然不是人类啊。
　　“很抱歉大人，那橙发少女逃脱了。”
　　魏无忌对立于高处的虞美人如此说道，这并非隐瞒而是事实，因为跟在那橙发少女身边的李牧也是一名高手，且深藏不露。
　　自己并非不能除去他，可要花费的功夫绝不轻松。
　　所以他才故意让其离开，而自己则回来此处。
　　反正机会有的是，而他的目标并非那橙发少女而是自己目前所效忠的虞美人，自然不会执着太多。
　　可如今一看，他惊讶的发现这虞美人受伤了，伤势不大，从那程度去看就像是皮肤外伤，只有些许鲜血流落下来。
　　魏无忌凝视着被虞美人鲜血所染红的木板，双眸眯了起来，随之开口说道。
　　“大人请小心，这袭击者就由在下处理吧。”
　　“等等！”
　　正当魏无忌准备出手时，忽的，虞美人喊了一声。
　　不知为何魏无忌竟然从她的语气中听见一丝窃喜。
　　就像是……遇见什么心动之物一样。
　　“莫要出手，她是我的！”
　　PS：哼哼哼~~~
　　【提取群】606793406
【呆毛王温馨提醒你，请多多支持正版！】
    【刺猬猫链接：wap.ciweimao.com】





第44节 44.你家的老爸秦王大大的坏

　　魏无忌离开了，他并非被李牧所击败，事实上他是被召唤回去。
　　因为看他神情就可以推断出，那是惊讶与不解的神色。
　　能让这等强者完全服从并且露出这般神色的人，恐怕就只有那位高冷女子了吧。
　　尽管不明白对方为何离开，但至少立香算是捡回了一条性命。
　　然后立香捧着自己怀中的小玉回到荆轲的房子里。
　　气氛一下尴尬了起来。
　　六目相对，荆轲看着立香，立香看着李牧，李牧看着荆轲。
　　噢不对，还有刚才抢了自己钱，然后居然找到自己位置的小朋友韩信。
　　立香也是刚刚才知道对方的名字，韩信是谁她怎能不知，那可是军神，说是战争狂热分子都不为过，若没韩信在恐怕刘邦也打不过项羽吧。
　　而且就算这个世界大为不同，但韩信的能耐也绝不会有所变化。
　　从对方的侦查能力就可以看出来了。
　　最重要的是，李牧的到来居然就是受他之托，听李牧所言他似乎是想收韩信为徒。
　　李牧所行之道乃是兵家，诸子百家里面兵家确实在名在前列，兵家最为出名的角色就有白起和廉颇。
　　这两个算是老对手，如今时代不同了，兵家的代言人则变成了李牧。
　　只不过虽说他是兵家代言人，但并不代表他能号令天下行兵家之道的人，就如同同为法家的李斯和韩非，师出同门却又互相对立。
　　如今的李牧似乎是看中韩信的潜力，有意将他培养成自己的弟子，而韩信本就信仰兵道，又见到自己一直仰慕的李牧，两人相见恨晚于是结为师徒。
　　对于这两位充满基情对望的男子，立香与荆轲选择性忽视。
　　该是想起荆轲的伤势仍未痊愈，而之前给她喂下的药草寒性过强，立香又跑去外面煎熬汤药。
　　尽管对方暗杀过自己，但身为炼丹术师的她也算是半个医师了，医者父母心立香自然不愿意让这么一位病人就此落下病根，于是只好继续负责人的煎熬汤药。
　　但同样的，立香也是用她作为自己的小老鼠。
　　她可是第一次救人啊，是药三分毒，她就怕自己下药过猛又或者药量不足引发毒性，若是把荆轲这么一位小白鼠给毒死了，立香恐怕会有些不安吧。
　　尽管就只有一些就是了。
　　“那个，不如我们各自介绍一下自己吧。”
　　把汤药递给荆轲后，立香便如此说道。
　　也可能是忍受不住这尴尬的气氛，荆轲也点了点头：“对，反正第一次见面，不如介绍一下自己吧。”
　　这么说着，荆轲放下手中的汤药，说道。：“我叫荆轲，职业……没有，国家燕国，虽然快灭亡了。”
　　“我叫韩信，职业乞丐，韩国人，但韩国已经亡了。”
　　“我叫李牧，卖烧饼的，赵国人，但赵国已经亡了。”
　　说到这里，三个人不约而同的看向立香这里，三人的眼神各有不一，但都透露着同一个意思。
　　对，就是你们家秦国灭的。
　　尴尬的清了清嗓子，立香硬着头皮说道。
　　“我叫赵立香，前任职业大秦公主，现任职业无业游民，秦国人……”
　　荆轲：瞪！！
　　李牧：大眼瞪！！
　　韩信：怒瞪！！
　　摸了摸鼻子，立香眼珠子不安分的转动着：“那个，别这样看着我嘛，又不是我灭掉你们国家的，冤有头债有主，你们找我老爸好不。”
　　不知道是不是有些害怕，说道后面时声音几乎细不可闻。
　　“对了，我们别聊这些尴尬的问题吧，反正我们聚集在一起，不如联盟如何？”
　　一拍手心，立香立即想出一个不错的点子，无论是打破尴尬亦或是组建起属于自己的野外势力，也是一个不错的选择，于是满怀期待的继续说道。
　　“我们说说各自的特点与志向吧，我赵立香对炼丹术略懂一二，而且目光长远，大局观稳健，志向是安稳的渡过余生。”
　　三人互相看了一眼，迟疑片刻后才继续说道。
　　“我韩信，对兵法颇为熟悉，略懂一些皮毛武功，志向是效劳韩国，让韩国成为天下霸主。”
　　“……”
　　“我李牧，精通兵法与箭术，志向是助赵国成为天下霸主。”
　　“……”
　　“我荆轲，精通暗杀，志向……暂时没有，反正燕国快亡了。”
　　嘴角一抽，立香忽然觉得他们这几个人的组合很是微妙。
　　不如叫扫把星联盟？
　　这么说出口恐怕会被打死吧，肯定会被打死的。
　　那还是算了。
　　“那就就复仇者联盟吧，你们觉得怎样？”
　　李牧：“我觉得不行。”
　　韩信：“我也是这么觉得。”
　　荆轲：“感觉怪怪的。”
　　捂着自己的额头，立香决定放弃抵抗，反正他们都不是同路人，要想联合在一起确实是困难重重啊。
　　就如那李牧，他的目的本来就是韩信，而韩信为什么会忽然请求李牧来救自己，这就很耐心寻味了。
　　但无论如何对方的目标也达成了，而自己也暂时性安全，既然如此那不如离开这里吧，然后找一个安稳点的地方。
　　至少，要精通下自己的炼丹术。
　　“既然如此，那就分道扬镳？”
　　正当立香准备这么说道时，李牧忽然说出一个惊人的消息。
　　“据我的手下回报，你家秦王打算统一六国之后渡黄河，到往蓬莱岛。”
　　从黄河去蓬莱岛？立香歪了歪脑袋，她记忆中那所谓的蓬莱岛不应该是日本那边吗，最后徐福带着三千童男童女放秦始皇鸽子。
　　似是看出立香的疑惑，李牧继续解释道。
　　“大禹曾以斧开人、鬼、神三门，是为黄河三门峡，唯仙人不可过。尽管不知道是真是假但相传秦王政就是从黄河三门峡获得扶桑树知识。”
　　“这些你都知道，你的探子也太厉害了吧。”
　　“不，这些并非探子告诉我的。”李牧摇了摇头：“这些都是秦王政告知天下，依我之看他是想齐集天下百家，而目的何在暂且不明。”
　　*****************
　　说实在，立香觉得自己对风水有着天赋一般的感觉，就如这一块地风水极好。
　　四周围空气异常清新，周围弥漫着迷雾，寻人看见只会认为这里是林子，而无法看清楚林子里面的小屋，再且这片土地的质量异常优秀，比一般土壤营养要丰富数倍。
　　依立香推断，这片土地应该是积累落叶过多最后逐渐沉淀与凝聚，最终成为如今这般土壤。
　　所以说大自然才是真正的艺术家，鬼斧神工的积累就让这片土地变得如此肥沃。
　　如今立香是一名炼丹术师，虽说仍未变得如贤者那般厉害，但也颇有出彩，而炼丹师与其他职业众不同的特点便是养生。
　　自从与李牧和韩信分别后，立香就开始着手对炼丹术师的知识进行归类与复习，在秦国期间张良一股脑的把所有知识都灌入立香脑里，让她有些接受不过来。
　　但秉着自己上辈子的教育方式，她决定先把知识点给记下来，后面才慢慢归纳与总结。
　　这方法确实有效，特别在她拥有类似于过目不忘的记忆后，几乎是无往不利。
　　只不过知识过于庞大，张良都没完全理会就跟不用说立香了。
　　所以她决定先培养一些属于自己的丹药或者弹药，再做打算。
　　而如何培养资源，在她来到这片土地后便有了自己的打算，那便是种田。
　　插着腰，她可以很自豪的跟别人说道，她拥有着中华人最优秀的特点，种田与基建。
　　现在基建没法实现，但种田就最方便不过了，只需要一把锄头和一些种子。
　　立香把一些珍贵的药材与上次在深潭附近收集到的一些种子播种下去，不得不说效果确实有效。
　　尽管不是所有药材都能拙长成长，但终究是有所收获，这就足够了。
　　然后就是邻居，说起来在这密林里面居然也有一户人家在此居住，这位邻居不久之前才见过一次面，是一位老头子。
　　头发花白，但鹤发童颜，精神饱满。
　　这难道就是养生大佬吗。
　　看见这位老头子，立香的脑洞忍不住运转起来，可能这家伙是某些隐世高手也说不定，毕竟这个世界太神秘了，这老头子双眸精明，手脚灵活，怎么看都不像一般老人家。
　　这么一想就越加在立香心中肯定对方的身份，绝对是某些绝世高手隐藏在此。
　　但既然是隐藏高手，应该不会随意出手的，既然如此那就当做什么都不知道就好了。
　　于是乎这两户人家就这样老死不相往来般和平下来。
　　只不过这日子注定不会太长久。
　　今日，风和日丽，立香束起头发带上围巾，然后穿上一件男子服装便走出门外。
　　左脚刚踏出门外屋内就响起了声音。
　　“这么早就出门了？”
　　立香眉头一挑，不好气的回了一句：“早起的鸟有饭吃。”
　　这番话语引得屋内的人儿一阵笑声。
　　而屋内的人正是荆轲，不知为何荆轲的病一直好不了。
　　不，准确来说立香已经看不出对方有什么病痛了，可荆轲仍旧走动不了，这就很让她奇怪。
　　难道说自己用药过猛导致荆轲下身失去知觉？
　　曾几何时立香怀疑过这家伙是在糊弄自己，但当她用锤子敲打荆轲的膝盖后才肯定自己的猜想，确实是自己用药问题导致对方落下如此病根。
　　医者父母心，立香着实是于心不忍，于是就只要将她带在身边，好生照顾。
　　而照顾病人首先就是要补充营养，立香知道自己这具身体与常人不一样，就算不吃饭也不会饿死，虽说那饥饿感比较难受就是了。
　　但荆轲就不同了，她是人类，尽管是超人类的那一级别，可仍旧遵循着生物能量循环，不摄入能量就会饿死，无奈之下她只好外出购物。
　　拉了拉自己的笠帽，立香看了一眼自己的邻居，发现那里毫无动静后便继续往外走去。
　　如今的她是经过乔装打扮的，她可不想被有心人认出，据外面信息得知如今楚国灭亡燕国投降，秦国统一了。
　　只是统一之后要处理的事情实在太多，导致秦国无暇他事一心处理六国遗留下来的事情。
　　而立香是处于自己身份考虑，才会隐藏自己的样貌。
　　既然离开咸阳了，那就以自己的方式去生存吧。
　　况且更让她在意的是自己的身份。
　　不，准确而言是自己的身体。
　　这究竟是一具怎么样的身体呢？
　　立香曾经以小刀在手腕上割出一个深痕，可很快痕迹就恢复原样，若无血迹出现立香甚至怀疑那不过是自己的幻觉而已。
　　这样的身体已经不再是人类了吧，想必那位秦王政与李斯是知道自己的问题。
　　也正是如此，李斯对自己百般戒备，秦王政则宅在自己屋内，很少踏出门外。
　　事实上她并不是没有考虑过去质问嬴政和李斯，但考虑到自己还想活多几年命的想法，立香决定自己去找答案。
　　而最佳的方式便是不知什么时候才开始的百家大会。
　　这百家大会是由嬴政组织的，就如当时李牧所说的那样嬴政试图集齐百家之力，而为何如此，又有什么目的，那就无人得知了。
　　可尽管如此这也是自己目前为止的突破口，因为据李牧所言，嬴政要去的地方是蓬莱仙岛。
　　说起蓬莱仙岛立香就想起一直被他们念叨的扶桑树。
　　在做秦国公主期间立香就从未见到过那棵树究竟在哪里。
　　那么，会不会就在那座仙岛里面呢？
　　而秦王政的目的就是想集合百家之力将这棵树给搬回咸阳？
　　下意识的推下鼻梁，但因为眼镜不在的缘故，立香才苦笑一声的松开了手。
　　————————
　　林中小屋，原本躺在床上的荆轲微微睁开双眸，抬头看去，看向门外位置。
　　在那里，是立香之前所呆的地方，只不过现在不在了。
　　已经走远了吗。
　　荆轲嘴角微微上扬，然后拉开床单，双腿稳健的落在地上。
　　是的，其实她的身体早已康复，只不过想赖在这里才没有欺骗她而已。
　　只不过，还真好欺骗啊，那个笨蛋。
　　想起那橙色的背影，嘴角不禁上扬起来。
　　荆轲走出门外，将窗户推开，看着那被迷雾所包围的密林，荆轲舒服的眯起双眼。
　　这种日常生活若能一直保持下去，该是多好啊。
　　“这位朋友，不如过来喝上一杯？”
　　正当荆轲感概生活时，忽的耳边传来声音。寻声看去时才发现那是自己邻居的邀请。
　　荆轲眉头一皱，但很快就舒展开来，双手抱拳恭敬的问道。
　　“在下荆轲，不知先生何人？”
　　老人家呵呵一笑，抚着白花花的胡子笑道。
　　“叫老夫荀子即可。”

　　【提取群】606793406
【呆毛王温馨提醒你，请多多支持正版！】
    【刺猬猫链接：wap.ciweimao.com】





第45节 45.我大秦有一套完整的刑罚

　　荀卿？
　　这家伙就是儒家四圣之一？
　　荆轲以诧异的眼光看着眼前之人，这么出名的人怎么忽然间就出现在她面前。
　　其实一开始荆轲就对他的身份起了怀疑，虽说他自称自己是荀子，可口说无凭难以证明是真是假。
　　然而当荆轲感受到对方的气息后，顿时收起了自己的怀疑之心。
　　那感觉，就像是面对着是李斯和韩非一样。
　　不知何年，荆轲早已忘记，她曾经面对过李斯和韩非，虽然是分别遇见可两人给予她的感觉都不相同。
　　李斯的感觉是压迫，宛如一座泰山凝视着你一样，若是常人在前恐怕连呼吸都困难吧。
　　韩非的感觉是宁静，宛如一潭深渊，深不见底，那双眼眸深邃得难以看彻。
　　按常理而言一般人是不可能同时拥有这两种感觉，因为这是矛盾的，就如你不可能是男的同时又是女的，这种阴阳失调除了有人刻意而为之之外，正常情况下绝不会发生。
　　然而今天却出现了，就出现在眼前这位老人家身上。
　　这让荆轲不得不警惕起来，同时也感到一丝丝庆幸，庆幸这老人家没有恶意。
　　只不过荆轲对他也升起了一丝好奇，明明荀子是儒家的人，却教育出两位法家先锋，这就像是明明两夫妻都是女的，却生出一个猛男一样。
　　这种奇葩感让她心中产生出极大的反差，有一种不吐不快的感觉。
　　“荀先生，在下荆轲，墨家人。”
　　“墨家啊……”荀子抚着胡子，笑眯眯的看着荆轲。
　　“老夫记性不差，但怎么不知道墨家有你这么一号人物呢？”
　　“因为在下是燕国刺客兄弟会的人。”
　　听到这里荀子就明白了，他并非愚蠢之人相反在某方面异常清醒，在听见对方是刺客兄弟会的人后顿时明白为何自己不知道她是墨家的人了。
　　因为隐秘性。
　　这是刺客的首要重点，若没有隐秘性则成不了刺客，只不过为什么她会告诉自己呢？
　　该是看出荀子的疑惑，荆轲说道。：“因为我刺杀失败了，然后被自己的目标救了，说起来现在的应该算不上墨家了吧。”
　　说罢，看向竹林深处，眼帘之内尽是迷雾，只不过脑海之中却是那橙发少女的背影。
　　荀子眯着双眼看向荆轲，见到一脸怀念的神情不禁露出若有所思的神色，随后了然一笑。
　　哈，这两个女娃有故事。
　　笑着笑着荀子就岔过气了，连忙给自己灌了一口水酒才回过气来。
　　“既然如此，那我们就在这里等一下吧。”
　　“等谁？”荆轲疑惑问道。
　　“等你心中的那个人回来，因为我也有些事情要跟她聊聊。”
　　荆轲双眼一凝，她对立香的身份有一个大概的轮廓，毕竟能成为代理秦王，她的身份地位绝对不低，而这位荀子又是李斯和韩非的师父，如今李斯和韩非皆在秦国境内。
　　难不成他有意说服立香回秦？
　　事实上荆轲一点都不愿意让她回去秦国，可能是自己的一点小私心吧，回去秦国之后绝对会惹上很多大.麻烦。
　　然而荆轲也明白，自己无论如何都阻止不了立香，她的奢求也不过是自我催眠罢了。
　　可能是百家大会时离开吧……
　　她如斯想道，然后警惕的看向荀子。
　　而荀子似是没有看到对方的警惕，抚着胡子哈哈的笑了起来。
　　“放心吧，我只对她的身体有兴趣，她的身份我并无兴趣。”
　　什么！身体？！？！
　　荆轲一咬唇，在这个时代里面，伦理道德是为常理，可仍旧会有一些变态出没，如今听到对方的话语后荆轲不由得担心起来。
　　眼前这位儒家圣人不会是萝莉控吧？
　　虽然她有意保护立香，但也不愿意得罪这位儒家圣人，于是内力凝聚双手语气则放缓说道。
　　“荀先生，大秦有一套完整的刑法。”
　　“嗯……嗯？去去去说什么呢，我只是对她的……身体结构有些好奇而已。”
　　“三年起步最高死刑。”
　　“别说了，我真的不是萝莉控，我对她的身材没有半点兴趣。”
　　“嗯，那我明白了。”荆轲点着头微笑的说道，然后缓缓的放下自己那双凝聚了内劲的双拳。
　　荀子看着她终于放下戒备，下意识的擦了下额头上的汗水。
　　这年头啊，老人家也不好混了。
　　——————
　　走在不算很繁华的市集里，立香以男子的姿态出现在众人眼中。
　　此时的她在他人眼中与常人并无二样，顶多就是身材矮小了点。
　　而当众人看到立香到来后也很热情的招待过去，因为每逢立香手中的农作物确实是好。
　　应该是土地土壤问题，竹林深处的土壤土质异常的好，可一片土地上的土壤却十分糟糕。
　　这让立香怀疑是不是营养倒流到竹林里面去。
　　“嘿小兄弟，又来换东西了？”
　　就在这时耳边响起一道粗犷的声音，立香定睛一看，发现是一位猪肉佬。
　　很显然这猪肉佬是想跟自己换菜，毕竟自己在竹林里种植的蔬菜确实是好，而却奇怪的是那成长速度比一般地方都要快上很多倍。
　　拉了拉笠帽，立香压低声线说道。
　　“今日.我是来换大米的。”
　　“就大米吗？你的妻子不会埋怨吧。”猪肉佬用手肘顶了顶立香，让她满头黑线。
　　她自然知道对方口中的‘妻子’是谁，不久前为了让荆轲透透气，于是推着自造的轮椅把她带到外面来。
　　然后……就被错认为是自己的妻子了。
　　更让立香纳闷的是，荆轲居然笑眯眯的一一回应。
　　这该死的女人，居然这么奇怪？
　　无视掉他人的调侃，立香以手中的蔬菜换取不少生活用品。
　　可就当她准备离开此处时，忽的耳边捕抓到一个信息，准确来说是他人交谈时透露出来的信息。
　　韩地郑诚炸了，而且还是被秦国以地毯式饱满炮击给轰炸的。
　　可更让人奇怪的是，秦军轰炸之前居然将城内的百姓全部撤走，难道他们在练军？
　　立香摇了摇头，她当然知道秦军不是在练军，恐怕是轰炸某些不得了的存在吧。
　　例如那把自己当做成高级食材的高冷美人。
　　——————————
　　小隐隐于野，中隐隐于市，大隐隐于朝。
　　立香还没到第三步，但隐于市还是能做得到，她看着这算不上很繁华但人来人往的集市，不禁露出一抹微笑。
　　这种生活还算和谐，虽然这些农民百姓有些贪小便宜的坏习惯，但本性不坏，交往起来颇为顺心。
　　若是没有太多烦恼的话，立香还真想在这里隐居，只不过她没有这个机会，该是自己的身份吧。
　　揉了揉那有些发育的胸脯，立香有些感概。
　　没再去多想，立香从自己背后的篮子里拿出一些药草与蔬菜与这里的农民百姓换取生活用品。
　　毕竟刚来到这边，生活用品还是需要的，而她手中的蔬菜不单新鲜且比这里的质量要好上很多，深受他人喜爱。
　　再说她的那些药草，对他们而言可谓是神仙药草，能医百病，有病者吃了能病愈，没病者吃了能健体。
　　而且他们眼前这位带着笠帽的小哥也动医术。
　　在古代里面，因为缺乏应有的医疗工具与医术药草，导致很多人死于病痛。二十一世纪里最为普通的感冒在古代却是病魔一般，随时可以让一名青壮年生死于此。
　　尽管这个时代大为不同，各种黑科技和玄幻武功，但医疗方面也同样是糟糕。
　　正是如此，以‘糟糕’二字来形容最合适不过了，他们根本不懂得医术和卫生方面的知识，往往都是使用一些祖传下来的偏方来治病。
　　若是好运那偏方有效自然是好，可若那偏方并无效果，或者说它的效果只能适用与某种病状，一旦用在另外一种病状上则容易造成二次伤害或者无效。
　　是的，是药三分毒，药的本质就是毒，用在正确的位置上就是救命良药，用在不应该出现的位置上则是致命毒药。
　　因此，立香在为他们换取药草时特意在上面表明的用处，那些药草应该用在什么地方，那些药草不应该用在什么地方。
　　只不过立香也没指望过他们能看得懂或者说从未指望过他们会遵从自己的吩咐，所以这些药草大部分的药性都比较轻，而且偏向于治理感冒发烧这些。
　　而这些药草也绝非普通医师所能制造得出来，因为这些药草更多方面是从炼丹术这一方面上炼制而成的。
　　其实说它们是药草还不如说是丹药，只不过有些是药丸有些是药粉，各有不一，看起来才会这样的奇特。
　　不得不说这炼丹术着实是与众不同，特别是立香右手上的这枚戒指。
　　这枚戒指是之前张良赠与自己的。
　　不，准确来说是借给自己使用，听她所言这枚戒指是她们家族祖传，然后经过韩非的手最后才落在张良手中。
　　这枚戒指张良也看不懂，只是知道这戒指对炼丹者而言十分方便，因为它能增幅炼丹术，并且在一定程度上减少‘等价交换’的代价。
　　说白就是一个‘打折卡’，原本要造一面墙壁需要使用一顿的泥土，可当你获得这枚戒指后就不需要使用一顿泥土，只需要半吨便足够了。
　　立香一开始没考虑太多，可这枚戒指却是给予她很大的帮助。
　　就如在齐柏林天空战舰上，立香就是借用这枚戒指的威力抵御着比自己强大无数倍的荆轲。
　　若无这枚红宝石戒指她一个才学了不到一个月时间的初级炼丹者又怎么可能抵御得住荆轲的攻势。
　　然后自他们坠落之后又发生了不少事情，以至于她忘记掉这么戒指的存在，直到他们搬迁到这里之后立香才重新想起它的存在，并且加以利用。
　　拍了拍手，看着自己篮子中的战利品，立香满意的点下了头。
　　该回去了，这些东西足够荆轲使用很长时间，交给她之后自己就离开吧，然后偷偷的回去咸阳，只要找到张良，那就可以准备自己的计划了。
　　立香点着头，随后紧了紧肩上的绳子，背着一篮子战利品准备离开此处。
　　可她刚踏出第一步，身后忽然传来一道厚重的声音。
　　“朋友，听说你这里有药草？”
　　立香一愣，回过头去，正好与身后的人对视。
　　这人好魁梧……
　　只是立香的第一感觉，因为眼前的人着实是魁梧，先是身高就足足有八尺，若是以古代的八尺换算成现代的米，那眼前这人就有两米身高。
　　这身高无论是这个时代亦或是自己上辈子的时代都是巨人级别的身高。
　　没想到自己会在这里看见，而且这人面相也十分特别，冷峻的脸庞上充满岁月的痕迹，一道峥嵘的刀疤几乎要把这张辆一分为二，凶神恶煞，让人心生畏惧。
　　而他后背更是有一把大得夸张的巨剑，这剑恐怕不轻吧，这人背着它却没有半点勉强，恐怕实力不弱。
　　自己不想惹是生非，特别在知道自己的身体比较特别之后，立香就更加小心，于是压低自己的声线说道。
　　“朋友，药不能随便乱吃，所以在买药给你之前，我先要知道你的病状。”
　　汉子摇了摇头说道。
　　“病者非我也，乃吾之好友。”
　　“那么你的好友病状如何？”
　　汉子沉思了一会儿，说道。：“发热、头昏、浑身胀痛、身体倦怠。”
　　“那应该是暑湿感冒，我这里有鲜扁豆花、你去河边上摘取几朵荷叶，将其切成丝，然后与扁豆花置入容器当中，再加入两碗水煮至半碗后把这些药粉融入里面，喝下后休息一天便是好了。”
　　说罢，把手中一包药粉递给这汉子，可这汉子并无接过，反而双手抱拳说道。
　　“无功不受禄，陈某不才身上并无多余钱财唯独只有这把巨厥剑，陈某粗人一个，请朋友收下。”
　　立香连忙摇手，她哪敢要对方的剑啊，特别是这把剑看起来绝非凡品，万一对方又想要回可碍于面子不敢随便来问呢？怕不是蒙着脸然后绕路打劫自己吧。
　　“医者父母心，你收下便是，待你朋友病好了再说其他……”
　　话语仍未说话，这汉子猛的抓住立香双手，激动的说道。
　　“我陈胜虽是一介武夫，亦颇知报恩二字，今日兄台之恩，我陈胜必铭记于心。”
　　“等等，你叫陈什么来着？”

　　【提取群】606793406
【呆毛王温馨提醒你，请多多支持正版！】
    【刺猬猫链接：wap.ciweimao.com】





第46节 46.殿下为何无故造反

　　陈胜是谁立香怎么会不知道，在正常历史里这人可出名了。
　　一直被人流传下去的名言就如‘苟富贵 勿相忘。’又或者是那句‘王侯将相宁有种乎。’
　　特别是最后一句话语，几乎掀翻当时世人的世俗观念，尽管结局悲惨，但陈胜吴广这二人的起事着实为新时代的开启而带来的开端。
　　只不过那是正常历史，如今这个时代与自己记忆中的历史八竿子打不上，若硬是要说的话恐怕就是人名或者他们的历史地位吧。
　　就如嬴政是秦王，李斯是丞相，韩非是阶下囚。当然在里面也存在着误差，扶苏等人并不存在，而韩非仍活在世上，只不过变成了女的，张良也是如此。
　　所以说在立香眼中这个战国时代已经乱套了，根本不按常理出牌。
　　如今碰见陈胜，立香也只是稍微吃惊一下并无昔日那般错愕，只不过这陈胜与自己之前的猜想有所不同。
　　不，准确而言是大为不同。
　　在正史上陈胜吴广二人都是被秦国苛政所压迫的人，在那个时代里面秦始皇已经去世了，李斯和赵高合谋坑死扶苏，胡亥登基成为秦二世。
　　秦二世元年七月，秦国大举征兵去戍守渔阳，陈胜也在征发之列，并被任命为带队的屯长。可当他们行至大泽乡时遭遇连天大雨以至于道路堵塞无法同行。
　　秦国所行之道是法家之道，且秦律严谨不得有半点出错，陈胜等人因天气缘故根本不能按时到达指定地点，于是与吴广等人合谋起义。
　　也正是这个时刻，陈胜说出流传千古的名言佳话：“今亡亦死，举大计亦死，等死，死国可乎？”
　　正是这个时候，群雄并起，英雄入蛊，秦国开始步入混乱时代。
　　只是时代不同，在这个世界里面立香可不认为这种事情会发生，先不论那位神秘的秦王政究竟是一个怎么样的存在，单单是如今的大秦军力，就凭你们这些农名兵怎么可能推翻得了大秦帝国的统治。
　　君不见坦克漂移？君不见齐柏林飞艇？
　　怎么着，你想用手中的刀枪来跟装甲车对砍吗？勇气可嘉。
　　但无论如何都不可能动摇得了大秦的国力，唯一有可能的就是从内部毁灭，例如分裂。
　　国家一旦分裂，就算再怎么强盛也难以避免毁灭的结局，只不过这是建立在秦王政不在世上的基础上，而这基础在自己记忆的那个正常历史上也同样有用。
　　试想，秦王政还活着的时候谁敢造反？如果正常历史上的秦始皇能再多活十年，恐怕就没有汉朝什么事情了。
　　但这终究是假设，而在这个时代里面假设也会存在，秦王政不会死，至少不会像自己原来的世界上一样死在巡游路上。
　　胡亥这熊孩子现在也没有一个影子，因此这个时代的秦国不会重蹈覆辙，同理在自己旁边的这位陈胜也是如此。
　　感受到背后的目光，立香不禁紧了紧头顶上的笠帽，她可不想被对方看见自己的样貌。
　　万一这家伙也是一个愤青呢？无论如何也要避免这种情况出现。
　　再者立香也打不过这陈胜啊，若是以魔幻世界的设定来形容的话，立香就是一名脆皮法师，而这陈胜就是一名肉盾大剑，自己能在远处阴他，可一旦被对方近身恐怕就是挨打的份了。
　　“这位兄台，我朋友他的伤势如何了？”
　　就在立香还在胡思乱想之时，身后传来了陈胜那钟鸣般的洪亮声音，该是声音太大的缘故，笠帽被吹拂起来惊得立香连忙按住。
　　这一举动被陈胜所捕抓到，虽然他是粗人，但他还是一个很细心的人。
　　家乡里的人就这么形容过他，大块头大智慧，所以见到眼前这位兄台的举动后眉头不禁一紧。
　　‘他’为何要隐藏自己的样貌？难道说……因为脸上收到严重创伤以至于不敢随意露面视人？
　　是因为战乱吗？还是说暴秦的迫害？明明是一个好心肠的医师，没想到会有如此不测，真让人惋惜啊，这暴秦也真令人憎恨啊！
　　一想到这里，陈胜以悲伤的语气问道。
　　“兄台，辛苦你了。”
　　“咳咳，没事的。”
　　尽管不明白为什么自己身后的陈胜在想些什么，但眼前的伤者着实严重。
　　看着对方腿上的伤口，这是被毒蛇咬了吧，毒性逐渐攻入心脉，一般医师见此恐怕也是束手无策。
　　看着这位伤员，立香初步推断对方应该就是吴广了，尽管陈胜没有指名道姓，但这两人本来就是好基友，能让陈胜如此关心，应当不会有错。
　　再看这人伤势，若再迟缓半刻钟恐怕是神仙也救不了吧。
　　怪不得这陈胜会如此这般的着急，甚至肯把自己背上的宝剑作为医金，该说不愧是好兄弟吗。
　　想到这里，立香不禁有些嫉妒，自己怎么就这么这种朋友呢。
　　“你还真幸运啊居然在这个时候找到了我，如果是其他人或者再晚上一点的话，这位朋友恐怕是活不下去了。”
　　说着，立香从自己怀中拿出一瓶药粉，将药粉洒在对方腿上的伤口，然后把手中的小刀放置火上烤着。待上面的药粉变黑之后，立香便用小刀为其割肉。
　　同时在割肉之前为了确保对方不会因疼痛而惨叫，立香在她身边烧了一些药草。
　　这些药草并不普通，若是在二十一世纪里面，他们就是一种毒品，跟大.麻差不多，能麻痹他人神经，而如今则成为立香手中的麻醉剂。
　　割完腐烂的毒肉后，再加上一些自己炼制而成的药粉，最后以干净的布料包住。
　　似是想起些什么，立香直接走到陈胜身边撕下他身上的一块布料，在陈胜诧异的目光下写上药方。
　　陈胜接过立香递过来的方子，低头一看发现上面写满了各种药材，其中就有牛蒡子、苦桔梗、荆芥穗、家菊花、黄柏梢、龙胆草、防风、羌活、连翘、蔓荆子、薄荷叶、本、元参、白芷、升麻、川芎、生甘草等等。
　　可他不是大夫啊，完全看不懂这些药材怎么煎熬，于是请教问道。
　　“兄台，这些应该怎么去做呢？”
　　立香抬起眼眸，看了一眼这陈胜后又撇过头去说道。：“入净砂锅内，注水十碗。在病患房内，炭火慢熬，至五碗为度。去渣将病者仰卧，以小钟徐徐灌之，不可间断，病愈后还须服用一些清胃的汤方，三日后便会痊愈。”
　　当然，如果没配错药的话应该不会出事的。立香在心里补充这么一句话。
　　说罢，正欲收拾东西离开这里时忽然被陈胜拦住去路，透过笠帽的黑纱立香看向这位大汉，心中不禁警惕起来。
　　这家伙想干什么？自己蒙着脸来为他救人，在他眼中自己定多就是江湖郎中而已啊，难不成他还有什么事情？
　　正以为对方要做些什么时，陈胜双手一拱，大声说道。
　　“兄台之恩陈某绝不敢忘，请教兄台名讳，他日比来报恩。”
　　“报恩就算了赶紧去捡药吧，在不远处有一家药房，我这里的药材都能从那里买入，而钱的问题你就自己解决吧，我可没钱。”
　　说着，摇了摇手，立香绕他而行。
　　她可不想跟这位陈胜有过多交集，尽管这个世界不一定会出现大泽乡起义，可毕竟心里还是有一个梗在，若不是秉着‘医者父母心’的心态，恐怕她也不会去帮陈胜救人吧。
　　可陈胜却仍拦在立香前方，见他一脸不忍的申请，立香不禁怀疑他是不是便秘了，需要自己帮他开点药方。
　　“兄台这是要陷我于不义之中啊，陈某虽说是一介武夫，但也颇懂忠义二字，今日兄台之恩便是对陈某的最大帮助，若无兄台恐怕我的义弟吴广就要交代在此。”
　　果然这家伙是吴广啊！刚才就应该在药粉里加点辅料才对的。
　　懊悔的摇了摇头，立香为自己的过失叹气一声。
　　可这一叹息却让陈胜产生误会。
　　难道说有什么难言之隐，一联想到对方笠帽下那峥嵘的面貌，陈胜的心不禁沉了下去。
　　这位兄台医术如此高明，且所行之法与那位人物有所相似，想必是遭人暗算以至于面容尽毁，心灰意冷之下隐姓埋名，却被自己强行拉了出来，我当真是罪孽深重啊。
　　“今日兄台之恩，陈某铭记于心，而且兄台莫要妄自菲薄，莫要心灰意冷，明天仍有希望啊。”
　　什么跟什么啊……
　　黑纱之后的眼眸以一种奇怪的眼光看着陈胜，这家伙是吃错药导致脑子坏了？自己只是想离开这里啊。
　　而看对方这番态度，恐怕也不会轻易让自己离开。
　　当然听见对方的话语后立香也明白他并不是想伤害自己，恐怕他是想报答却不知如何报答导致十分纠结吧。
　　既然如此，那就随便编个借口弄走对方吧。
　　怎么样的借口才好呢？
　　立香心中一拍手心，有了！
　　“看你的模样应当是侠客吧。”
　　陈胜点了点头，：“在下是江湖中人。”
　　“既然是江湖中人那为何还在此处与我纠缠浪费时间？你可知道何为侠？”
　　“侠者，锄强扶弱。”
　　“错！”立香压着嗓子吼了一声。
　　“侠之大义者，为国为民，虽说如今天下逐渐平稳可国外匈奴不安百越不定，如此这般你又怎能在此浪费时间？”
　　陈胜一惊，心中骇然万分。
　　“先生教我。”
　　听见对方的称呼都改了，立香立即明白自己忽悠成功了，于是故作严肃的说道：“走出国门，非为国而是为了天下黎民百姓，将匈奴与百越驱赶在外，保护中原百姓！”
　　“可是……陈某只是一介武夫啊，手中并无兵权，单凭一人之力怕是力有不及。”
　　“放屁！王侯将相宁有种乎，你只要有心定能成功的！”
　　这话刚说出口立香就后悔了，恨不得给自己来上一巴掌。当然她所后悔的并不是抢了别人的名言，而是这句话里面的含义。
　　这分明就是要你去反抗然后灭掉大秦啊。
　　尽管自己有些戒备秦王政和李斯，但并不代表她就不喜欢秦国啊，在上辈子自己就是一个大秦粉，扫六合多么的霸气。
　　所以在这话语刚说出来后立香连忙补充说道。
　　“当然啦，不是让你去反抗秦国，统一是在所难免，是大势所趋，所以如今的你应当以侠者的身份保护百姓维持秩序。”
　　说到这里，陈胜很显然的陷入了沉思，立香没敢去打扰，反正自己在他心中种下了种子，那就足够了，说得太多反而会被人误会或者怀疑。
　　如今立香给他如此去说，目的不单是想甩开这家伙，还想把他给忽悠到边境外面，把这定时炸弹扔到匈奴那边，大秦就安心很多了。
　　摇着手，立香在他仍在沉思的过程中缓缓离去，毕竟立香这番出门只不过是想换点生活用品，集齐之后就离开此处。
　　现在东西够了，自己也是时候离开了。
　　“当然啦，不是让你去反抗秦国，统一是在所难免，是大势所趋，所以如今的你应当以侠者的身份保护百姓维持秩序。”
　　说到这里，陈胜很显然的陷入了沉思，立香没敢去打扰，反正自己在他心中种下了种子，那就足够了，说得太多反而会被人误会或者怀疑。
　　摇了摇手，立香在他仍在沉思的过程中缓缓离去，毕竟立香这番出门只不过是想换点生活用品，集齐之后就离开此处。
　　现在东西够了，自己也是时候离开了。
　　因为就在不久之前他感觉到同类的存在。
　　这里的同类并非‘人类与人类’或者‘哺乳动物与哺乳动物’这种同类，他所认为的同类是炼丹师。
　　无论是上古时代亦或是现在这个时代，炼丹师都是极少数的存在，那人数几乎是忽略不计。
　　每逢遇到一名炼丹术各国领袖都会把他捧起来当做宝一样来呵护。
　　就例如韩非，秦王政之所以囚禁韩非正是欣赏她的才能，而这才能里面不单有法家知识，还有身为炼丹知识。
　　只不过秦王政无论怎样去做那韩非都不肯开口，最后也只能不了了之。
　　如今，这位老者嗅到一股不同寻常的味道后便靠近此处。
　　就如他所认为的那样，炼丹术师是会互相吸引的，他相信自己的感觉绝对不会出错。
　　PS：嘤嘤嘤嘤嘤嘤嘤嘤嘤嘤嘤嘤嘤嘤嘤嘤嘤嘤嘤，求点票票啦~~
　　【提取群】606793406
【呆毛王温馨提醒你，请多多支持正版！】
    【刺猬猫链接：wap.ciweimao.com】





第47节 50.哼，女人

　　白发老人走向过去，正当他顺着自己的感觉往前走时却也与立香擦肩而过。
　　他回过头看向立香，一身黑色的服装，该是服装太大的缘故让人看不出身材究竟如何，然后是她头顶上的笠帽完全是以黑纱盖住，那就更让人无法看出对方的模样。
　　白发老者略微好奇的看了一眼这人的背影，随后又顺着刚才的感觉往前走去，不久便是来到一家草屋，屋中有两名汉子。
　　一名汉子正沉思着什么，手中捏着一条写着药方的布料，而另外一名汉子则躺在床上，脸色略微苍白，但也逐渐恢复红润。
　　白发老人在对方没察觉的情况下低着头看向那布料上的药方，上面尽是一些益补药材，而且并不会太补也不会太轻，再看向床上的男子，脚上已经敷上药粉，旁边还有一个呈装着被立香切割出来的烂肉，看情况应该是刚做完手术吧。
　　鼻子微微一皱，一股清幽的香气从那床头传出，白发老人一愣，毫无声色的走了过去，细细的捏着床头上的一些灰烬，放在鼻子一闻，似是有些发觉眉头不禁一挑。
　　可又有所疑惑，眉头紧皱了起来。
　　一开始他感觉这烧成灰的痕迹应该是一种药草，那种药草味香，常人吸入容易麻痹痛觉神经，但也容易使人上瘾，这种药草起源于百越那边，被中原医师称之为邪物。
　　当然这肯定不是邪物，至少对于某些医术高明且没有偏见性的医师而言这些药物极为有效，只要用量恰当就能起到寻常药物所不能起到的作用。
　　但这灰烬又有所不同，因为里面不单只有那麻痹药物，还有一种不一样的物质，白发老者将这些灰烬放置手心，细细拿捏着，不久焕然大悟。
　　是的，这里面含有炼丹物质。
　　不，准确而言里面含有属于大地灵脉的痕迹，炼丹术本来就是借用灵脉，贯穿‘知晓’和‘知识’这两点。
　　很显然对方是以炼丹术的方式把这药材进行过改造，低头看去，很快便看到几个不算很明显的炼成阵。
　　虽说这炼成阵有些初级，这家伙居然以几个初级炼成阵进行互补，不得不说这种做法让他眼前一亮。
　　但同时也让他明白一个事实，这个炼丹术士应该是初学者，尽管不知道对方是以何种形式把炼丹术给学习到手上，但既然如此他也不可能放任对方不管。
　　毕竟，他可是当今世上唯一一个贤者啊。
　　“你是何人？”正当老者还在沉入自己的思维领域当中时，陈胜也终于发现眼前的老者。
　　说实在，他很惊讶，因为他可以百分百肯定这个世界上根本不存在能毫无声息靠近自己的人。
　　就算自己进入睡眠时也是一样，却没想到眼前这位老者居然打破了自己的认知。
　　这不得不让他警惕起来，就连手也放置在后背，按压着背后的巨剑。
　　“老先生，这位是我朋友，如今他伤势初好，还请您让让如何？”
　　该是对他充满忌惮，陈胜的声音缓慢而又小心，可老者却不介意的摇了摇头，笑道：“小伙子功力不错啊，居然这么快就发现我了。”
　　陈胜没有回话，不过后背的巨剑则是拔了出来，一时之间气氛剑拔弩张。
　　老者看着对方剑身上的戾气，摇了摇头说道。
　　“小伙子，我到来这里并不是找你，我是想问你刚才为你朋友治病的人，现在在何出？”
　　陈胜眉头一皱，他顿时明白对方要找的是人谁，正是自己的恩公，只不过陈胜对此人极为忌惮，不敢随意把立香的行踪告知对方。
　　而且他也确实是不知道，就在他沉思的时候立香就悄然离开，因此他直视老者的双眸，开口说道。
　　“很抱歉老先生，陈某也不知晓。”
　　“那么，他长什么样子的？”
　　“也不清楚。”
　　“不清楚？”
　　老者双眼一凝，他听出对方有话隐瞒，只不过那‘不清楚’却是实话。
　　难道说那人隐藏了自己的样貌吗？
　　忽的，他想起刚才与自己擦肩而过的人，那人也是从这里出来的。
　　一开始他以为对方是这里的村民，如今一想才醒悟过来，那家伙恐怕就是炼丹者吧。
　　唉，居然错过了，该是天意吧。
　　没有再去纠结，老者摇头不语，片刻后又抬头说道。
　　“三日之后便是百家聚会，若有兴趣小伙子可以去看看。”
　　说罢，哈哈哈的笑了起来，然后绕过陈胜往外走去。
　　陈胜见他并无恶意，于是放下警惕，并且看着对方的背影大声问道。
　　“在下陈胜，农家人，敢问先生大名。”
　　老者背对着陈胜，哈哈哈的笑了起来。
　　“老夫徐福，世界的天枰者”
　　说罢扬长而去，只留下一脸疑惑的陈胜在后方呆立不动。
　　————————
　　归于雾中竹林，立香将后背的篮子放下，同时也把一些必要的生活用品放置此处。
　　看着一脸笑眯眯的荆轲，她不禁揉了揉额头。
　　自从把她救回来之后立香就发现这荆轲越来越奇怪，无论是行为举止亦或是神性姿态，都像是换了一个人似的。
　　难不成之前给她喂的药药力太猛以至于吃坏脑子了？
　　看着床上的荆轲，立香眉头皱了起来，她可不想浪费时间在她身上，自己可是有更重要的事情去做。
　　不不不，还是检查一下吧，免得真的出事。
　　这么一想立香就走向前去，在荆轲那疑惑的眼神下进行自己的小动作。
　　拉开她的上衣与内衣，摸了摸她那丰.满的两只球，揉捏着她的细腰，抓拿着她那双白哲的大腿。
　　眉头紧了几分，立香仍旧看不出对方有什么毛病，难不成是妇科病？
　　看着荆轲那满脸通红的神色，她立即肯定自己的猜想。
　　“既然如此，那我要下手了。”
　　说罢便往荆轲胯下伸出双手，可仍未触碰那最后的防线就被荆轲一掌打飞出去。
　　“臭女人，你干什么了啊！”
　　揉着自己的头，立香一脸恼怒的瞪着荆轲，却不料荆轲又是一发内功深厚的掌力直接轰向立香。
　　而立香在中招之前，隐约的听见对方那近乎羞恼成怒的声音。
　　“滚啦，流氓！”
　　摸着头从地上爬起来，尽管对这荆轲忽然暴怒有些不解，毕竟自己的举动是在检查身体啊，明明是善举居然还要挨打。
　　哼，女。
　　揉着鼻子，立香不爽的哼了一声，而且刚才那几发掌力着实厉害，也幸亏自己体质与众不同，不然这几掌下来恐怕都要躺很长时间了。
　　“我说啊，你在做些什么？”
　　正当立香在搞着自己的事情时，身后又一次传来那女人的声音。
　　只不过立香没有立即回应，只是默默的搞着自己手中的东西，该是这种冷漠的态度让荆轲有些不满，抓起手边上的纸团就是往立香头上一扔。
　　啪的一声，立香无奈的翻了一个白眼。
　　“我在搞一些装备。”
　　装备？
　　荆轲一愣。“是你那些小把戏吗。”
　　这番话顿时让立香不爽了起来：“什么小把戏啊，这可是我的保命道具，都没有这些东西我都不知道凉了多少回了。”
　　重重一哼，立香又撇过脸去继续自己的工作。
　　正如自己所说的那样，立香使用炼丹术制造各种道具装备，但因为材料和能力有限，立香所制造的道具大部分都是投掷用的。
　　例如自己手中的这枚手雷，里面蕴含着火药，一旦拉开引线环五秒后就会爆炸，而附在它外面的铁珠则会顺着这股爆炸所带来的冲击扩散四周而去，从而达到不弱的破坏力。
　　然后就是面前这枚毒气弹，当然里面的毒气并不是瓦斯这种致命毒气，相反里面的是一种无色无味的迷香毒气，尽管对高手作用不大，可对付杂兵那是效果杠杠的。
　　同时立香还为自己手腕装上一个装置，只要中指与无名指一拉一伸，装置就会射出毒镖。
　　这次的毒镖可不是毒气弹那般温柔，这毒镖虽说不是见血封喉，但就算是荆轲这种等级的武者中了也会极为不好受。
　　当然，她所准备的装备肯定不止这一些，毕竟是炼丹术士，装备种类繁多也属正常，只不过这就不好携带了，无奈之下立香只能制造一件合身的战术性战斗服，然后为自己添加各种道具。
　　“我说，你是准备去打仗了？”
　　“事实上也与打仗没什么区别吧。”耸了耸肩膀立香如此说道。
　　“对了，有一事我想跟你说，我们隔壁家的那位老头似乎是儒家的人呢。”
　　儒家？
　　眼眉一挑，立香真的感觉这个时代太好玩了，毕竟百家并立，尽管已经是战国后期也是如此。
　　所以在听见是儒家的人后立香也没多少惊讶。
　　“那么他叫什么名字？”
　　“噢，他似乎叫做荀卿。”
　　咔擦一声，立香的手不禁抖了一下把一枚手雷给拉掉拉环，立香连忙把手雷扔出窗外，随着一声巨响她才松了一口气。
　　而荀卿是谁她会不知道？那是荀子啊，被后世的人称之为儒家四圣。
　　而最重的是，这家伙还是韩非和李斯的师父，在这一方面有一个耐人寻味的事情，那就是身为儒家的荀子居然教出身为法家代表的李斯和韩非。
　　同时荀子也与一般儒家不同，寻常儒家都会认为人之初性本善，可唯独荀子认为人之初性本恶。这番言论若是放在后世的二十一世纪，恐怕就是一个大大的杠精了吧。
　　但在这个时代里面则如同夜幕星辰一般的出彩，该说不愧是百家争鸣的时代吗，各种言论层出不穷，就连‘民为贵,社稷次之,君为轻’这种放在放在西方古代就会被当做异教的话语都敢说出来，单从这几点就可以看出中国的战国时代确实是出彩。
　　只不过，这荀子为什么会在这里？
　　如果要说对方是刻意追寻自己而来，那这基本是不可能发生的事情，因为情况不允许。
　　毫无疑问，荀子教导出来的两名徒弟都与立香有关系，李斯是立香的半个老师，韩非的徒弟与立香也算是师生关系。如此这般很容易让她产生‘荀子是特意寻找自己而来’的错觉。
　　可细细一想也就能否决掉这个观点。
　　因为时间不允许，或者说条件不允许。
　　首先荀子不是秦国人，又是李斯韩非二人的师父，这两名徒弟根本驱使不了这位大人物，再且他也不需要遵从秦国的命令去行事，如此条件之下荀子应当不是以‘寻找秦国嫡长子’的目的而来。
　　况且从对方的茅屋去看应当有些年份，极有可能这荀子一直隐居在此，只不过她们巧合的来到此处成为他邻居而已。
　　但是……荆轲为何知道的？
　　疑惑的回过身去看向荆轲，该是感受到对方的疑惑荆轲抿嘴笑道。
　　“荀老先生是想邀请你赴宴。”
　　“赴宴？赴什么宴。”
　　“三日后的百家宴会。”
　　百家宴会啊……立香不是没听说过，特别是这几天她在市集上都能听见一些人在讨论着百家宴会。
　　说实在，立香对这宴会十分感兴趣，虽然现在的她身份比较敏感，可这是百家宴会啊，多么精彩的一个集合，说不感兴趣那是不可能的。
　　再者，听那些村民所说那里还有各种奇珍异草，说不能可以收集一下，毕竟炼丹术师的特性就是收集。
　　“那么你要去吗？”就在她还在沉思自己的幻想时，荆轲的声音从身后幽幽传来。
　　“当然要去啦。”
　　“果然如此啊，那么你去拜访一下那名荀子吧。”
　　“为什么？”立香疑惑的看了一眼对方，她就不是很明白为什么要拜访荀子。
　　“因为门票啊，蠢。”荆轲不好气的白了她一眼，而这番话也让她焕然大悟。
　　是的，门票啊。
　　如今秦国专注法家提防其他学派，况且要进入里面最好就是有一个带路人，而那儒家圣人荀子就是最佳选择了。
　　“只不过，他会帮我吗？”
　　“会的。”荆轲点了点头，如此说道。
　　“为何？”
　　“应该是想让你帮个忙吧。”荆轲回想起荀卿之前与她的谈话，似乎是有所隐瞒。
　　只不过荆轲不懂得如何相人，只能隐约的感觉到对方并没带有恶意，他似乎是真的想找立香寻求帮助。
　　“既然如此，那就过去试试吧。”
　　立香心里没底，但这是一个不可浪费的机会，毕竟秦国即将统一中原，万一真的发生焚书坑儒的事情呢？
　　一旦真的发生这种恶劣事情，恐怕诸子百家会消失大半吧。

　　【提取群】606793406
【呆毛王温馨提醒你，请多多支持正版！】
    【刺猬猫链接：wap.ciweimao.com】





第48节 48.老娘全身都是恶，不服憋着

　　听从荆轲的建议，立香到往隔壁家老荀家里，可奇怪的是立香还没敲门，门就打开了，就如同自己的一切举动都在他预料之中。
　　推开房门往里面看去，不得不说这间茅屋虽说不大，但也不小，如一只麻雀体型虽小可五脏俱全。
　　只不过，里面怎么没有人呢？这样贸贸然的走进去会不会没有礼貌啊。
　　不如，就蹭蹭，不进去？
　　嘿嘿，怎么可能不进去啊。立香露出邪魅的笑容，然后走入屋内，可刚第一步踏入屋内，忽的脚下传来声音。
　　咔擦的一声，很轻微，细小得几乎听不清楚，立香心里一惊正欲准备往后撤去时，前方忽然一个槌子垂摆下来，直接冲着立香的脸门而去。
　　搞锤子啊，我只是开探访下邻居啊，而且究竟是怎么样的人才会在自己门口设下陷阱啊！
　　容不得她去吐槽太多立香立即以一个完美的侧身躲开这一陷阱的袭击，锤子距离她胸前零点零五公分擦过，带走丝丝凉意。
　　“哒，何方鼠辈！”
　　正当立香认为安全之时，耳边猛的炸起一道洪亮的声音，仍未等立香寻声看去，一名白发苍苍的老者从头顶一跃而来，一脚直接踹向立香此处。
　　看着眼前的大脚，立香冷笑一声，玩偷袭吗，可惜啊老头子，你找错对象了！
　　右手往前一抓，将对方的脚牢牢抓住，然后大声一喝手臂一阵发力，在对方仍在空中而无法借力的情况下直接甩了出去，只听一声‘轰隆’，偷袭自己的老者直接被立香给甩到墙边上。
　　*****分割线*****
　　“原来如此，不愧是朝气的年轻人啊，老夫甘拜下风。”
　　荀子一脸正经严肃的说道，若是忽略掉他脸上的红肿和仍在渗透着鼻血的鼻子，那应当会有一种神仙兮兮的感觉吧。
　　只不过现在却多了几分滑稽而已。
　　而在得知对方的身份就是荀子后，立香也没有半点后悔，谁偷袭我我就弄回去，你打我我打你，这不是天经地义的事情吗。
　　“好了好了，我们言归正传吧，今日.我前来拜访其实是有事请教的。”
　　“噢？那小友有什么事情要请教我这个糟老头子呢？”
　　“我想去百家宴会。”
　　荀子闻言，淡淡一笑，似是在观察着什么一样那双眼眸死死的盯着立香，没有半分挪开。
　　若不是立香感受不到对方的恶意与邪意，恐怕是直接给他来上一枚高爆手雷了吧。
　　“你是百家之一？”
　　“不是。”
　　“那你为何要去？”
　　“感兴趣吧。”虽然话是这么说，但立香却并非如此认为，因为就在不久之前她萌生出一个念头。或许可以混入百家之中，以他们作为自己的屏障。
　　她相信只要那首巨大的蜃楼建成，那么秦王政就是开始召集百家前往黄河，那是李牧的情报，尽管双方算不上朋友，但至少他也没必要欺骗自己。
　　再者这段时间的打听也让立香越加肯定这个消息的准确性，既然如此自己就有必要登上那艘蜃楼，到往黄河三门峡。
　　而这诸子百家就是她最好的隐蔽屏障了，只要混在他们里面，立香就不会轻易被发现，这样便能顺藤摸瓜的找出自己身上的秘密。
　　这便是最佳的剧情发展了啊。
　　只不过眼前的荀子会答应吗？
　　眉头微微的皱了起来，她不太感确定对方的态度，因为这老头子虽说外表看起来滑稽，却是深沉得很，根本看不穿他的底细。
　　正欲再说些什么时，荀子说话了。
　　“我可以帮助你，并且让你代表儒家进入里面，但是我有一个条件。”
　　“荀老先生请说。”
　　“帮我救出一个人。”
　　“谁？”
　　“韩非。”
　　说罢，拂了拂那白花花的胡子。
　　而立香则迷糊的皱起了眉头，毫无疑问这位荀子是想让自己的徒弟韩非离开秦国，如今能知道韩非仍未死去的人恐怕不多，但处境也绝不会好到那里去。
　　特别是在秦王政这种人身边，正如一句话所说的那样，伴君如伴虎。秦王政霸气外漏与之相处怕是不易，特别是韩非那种毒舌的女人。
　　还有李斯，在正常历史里面李斯就是害死韩非的罪魁祸首，但这个时代却有所不同，那李斯应当不会心生嫉妒从而污蔑韩非将其毒死。
　　而且韩非熟悉阴阳术，又懂得炼丹术的知识，这般人物应当是宝贝一样的存在，既然如此那应该不会遭受到迫害才对啊。
　　可是细细一想立香又发现里面的不妥之处，统一是大势所趋，而韩非则是反对统一的人必然会制造不一样的反对言论，如此一来定会触碰到秦王政的底线。
　　这样一来便是违法，秦国刑法极为严苛，就算嬴政李斯不想杀害韩非，也会因为大势所迫不得不去做。
　　而且换回自己上辈子的正常历史里，韩非死后李斯仍旧推崇韩非的政治方案。
　　若真是嫉妒韩非那又怎么会如此去做呢？疑点重重，让立香不得不留意。
　　看向眼前的荀子，立香衡量轻重，不久便回应道。“我答应了。”
　　“很好！”一拍手心，荀子哈哈哈的笑道：“那你就跟随着老夫吧。”
　　“那我需要准备什么吗？”
　　“你需要准备三点。”荀子伸出三根手指继续说道。“知识，胆量和口才，这次百家宴会的目的是筛选出精英分子，因为我们知道不久之后秦王政将会启程蓬莱，所以我们必须选出百家盟主。”
　　“我明白了，那么就由我来帮荀先生登上百家盟主之位吧。”
　　说罢，双手抱拳，告辞一声后便转身离去。
　　目送着立香的背影，荀子的笑容逐渐消失。
　　他所主张的‘人性恶’是因为他一直认为人的恶是凌驾于一切之上。
　　不过只需要寻寻渐进‘善’终究会盖住‘恶’，所以普通人所表达出来的都是善意。
　　再且荀子有一个特点，那便是相人，他只需看见对方就能相出他的本性，这一能力至今为止都从未出错。
　　唯独今天，他第一次为自己的这个能力而产生怀疑。
　　就在刚才，他认真的盯着立香的时候，他看到了不一样的情景。
　　那是无穷无尽的恶。
　　可更令人奇怪的是，这橙发少女给予他的直观感觉并不坏，就像是邻家女孩一样。
　　也正是这般矛盾，他才想让立香跟在自己身边，只有这样了解到他究竟是恶还是善。
　　——————
　　百家宴会的地址并不是很远，距离这无名村庄大概也就几公里距离，立香驾驭着马车缓缓的往目的地行去。
　　而坐在马车后面的则是一位老者，不过这老者并无寻常老人那般虚弱之态，相反神采奕奕与寻常年轻人无异，若非看在他那满头的白发与白花花的胡子，立香甚至会错认为他不过是一位少年白的青年。
　　只不过对于这人，立香是敬而远之，若非两人之间有过交易她也不愿意跟这种人物打交道，因为这人正是韩非与李斯的师父荀子。
　　盘旋在自己腿上，小玉懒懒散散的打了个哈欠，她只是略有所思的抬了下眼皮，看了一眼坐在后方的荀子，随后又合上眼眸。
　　她的举动都给立香给收入眼帘，说起来也奇怪，这小玉自从变大化过一次后她感觉这家伙能听得懂人话，但不知道是不是那次巨大化所消耗的能量过多，这几天她是越来越嗜睡。
　　用手梳理着小玉的发毛，立香略有所思的陷入沉思。
　　忽的，身后的荀子喊了一声。“徒弟，你有酒吗？”
　　不好气的给荀子翻了一个白眼，立香小嘴一撇说道。“首先我不是你的徒弟，第二我没有带酒精，第三就算有我也用来做鸡尾酒不会浪费在你身上。”
　　荀子轻笑一声，抚着胡子说道：“但现在你的身份就是我荀卿的徒弟，既然如此我叫你一声徒弟有何不妥？”
　　“……”
　　“再者，你刚才所说的鸡尾酒是什么？难不成是什么地方美酒？”
　　“不是，是用来烧坦克的。”随便敷衍一句，立香就闭目眼神不再理会身后的老头子。
　　别看这荀子长得眉目慈祥，事实上这老头子坏的很呢，一来到自己的小茅屋里面后就把自己准备用于制造燃烧弹的酒精全喝了。
　　那可是近乎九十度的酒精啊，一般人喝下去恐怕直接挂掉吧，而这老头子居然只打了一个嗝，果然这就是怪物吗。
　　坐在身后的荀子见对方不想理会自己也没在意多少，反而是好奇了起来，因为这里少了一个人，那人正是荆轲。
　　从做邻居时的时间观察来看，她跟荆轲的关系算不上很坏才对，但为什么不把她也一起带走？
　　可这一路上着实无聊，忍不住无聊的荀子对着她的背影问道。
　　“所以说，你跟那位荆轲是什么关系？”
　　该是感受到身后那疑惑的眼神，立香头也不回的应了一句。
　　“刺杀与被刺杀的关系。”
　　这都是啥跟啥啊……荀子满头黑线，但从他们之间的关系去推断应该不是敌对，至少眼前这位大秦公主似乎没有对她萌生起杀意。
　　同样，那位刺客似乎也对她没有杀意，那么这还算是‘刺杀与被刺杀’的关系吗？
　　荀子捏着下巴，他怎么感觉这两人关系就像是在闹别扭的闺蜜呢？
　　……………………
　　尽管路程有十多公里的路程，但这马车也不算慢，很快便是到达了目的地。
　　说起这目的地也是有一个响亮的名字，名叫大泽乡。
　　当时立香听见这目的地的名称后着实是被惊了不少时间，因为在她上辈子的正常历史上面，陈胜吴广就是在大泽乡起事的。
　　可听见荀子的介绍后立香立即明白这个大泽乡与自己所认为的大泽乡大为不同，因为这个大泽乡虽说是乡，但比一般城镇都要繁华，因为在这里居住着一群不一样的人物。
　　他们也是诸子百家之一，名为农家。
　　农家是一个注重实践的学派，因注重农业生产而得名，他们认为农业是衣食之本，应放在一切工作的首位。
　　《孟子．滕文公上》记有许行其人，“为神农之言”，提出贤者应“与民并耕而食，饔飨而治”，表现了农家的社会政治理想。
　　同时农家主张与民同耕，进而论及君民并耕，此可说是一个很大的自由平等之观念，故不免引起重视“正名”的儒家反对，认为这是弃君臣之义，徇耕稼之利，而乱上下之序。
　　只不过这都是后话，同时也正因为农家的加入使得大泽乡焕发光彩，而诸子百家也正因为秦王政的‘百家大会’原因，齐聚于此，打算商讨对策。
　　在这商讨里面很显然出现了两个派别，是去还是不去，也正是这两个派别才导致这次百家宴会的出现。
　　身为儒家之一的荀子自然要亲自前往，所以立香才会借他的身份一同过去。
　　而荆轲是墨家的人，但因为是分支且任务失败，一旦露面恐怕会有所不妥，因此立香将她安排在后方，至少她认为对方双腿仍未痊愈，很难赶到大泽乡。
　　进入这大泽乡后，立香不禁感叹一声这农家真是基建好手，而且这大泽乡也与自己所想的有所不同，因为在这里你可以看到酒肆、妓院、赌坊，而这三个是最大的信息聚集地，若是有需要自己完全可以进入里面去探寻自己所需要的情报。
　　只不过现在的她暂时不需要，但看见这么多娱乐场所，立香也颇为满意。
　　喝酒看美女，人生一大乐趣啊，当然啦那是仅限于看而已，她一没工具二也不喜欢胡混。特别在这种奇葩战国时代里面，万一在酒肆或者妓院里面隐藏着某些隐世高手呢，自己怕不是遭殃了。
　　只不过这些都不重要，因为这大泽乡还有一处更加与众不同的经典，那便是珍品庙。
　　如今百家宴会仍未开始，自己还有充足的时间去闲逛，既然如此那不去前去那珍品庙看看，说不定能淘到什么好东西。
　　而荀子在知道对方的意图后也没前去阻止，只是默默的摇了摇头轻笑说道：“想去就去吧，记得回来就好。”
　　看着立香的背影，荀子露出一抹慈祥的笑容，若是自己的孙女在这里的话，恐怕跟她一样大吧。
　　摇了摇头，正欲走入他们所订下的客栈时，忽的，有一人挡在他的去路。
　　荀子抬头看去，看向眼前的年轻人，不知为何他感觉眼前这人有些眼熟。
　　不，准确而言就像是看见某位老朋友一样。
　　“老荀，不认得我了吗？”
　　荀子眉头一紧，问道：“朋友贵姓？”
　　“我啊，魏无忌。”
　　魏无忌！？
　　荀子心中一惊，尽管疑惑却没有半分怀疑，因为他能感受到对方的气质。
　　若要以一个形容词来形容魏无忌的话，那便是深不可测，他有着极深的城府，同时也有着与他们大为不同的野心。
　　在自己还很年轻的时候荀子就与魏无忌相识了，那个时候两人都是年轻人，都有着各自的抱负。
　　荀子一心为国为民，他不愿世人受苛政所迫，因此投身于儒家当中。
　　同样的，那个时候的魏无忌也是如此，他也有着年轻时的抱负，只不过那抱负比较之前则更为特别。
　　他希望人类变得更强，也正是如此他投身于兵家之学，只因为他认为人类最强的是智慧，而最能体现智慧的便是兵法。
　　只不过往后之后，魏无忌变了，变得极端，也变得疯狂。
　　那么现在的他为何会来。
　　荀子疑惑了。
　　***************************给我分**********************************
　　珍品庙是在大泽乡的一个山谷之中，虽说这是大泽乡但规模与自己记忆的正常历史比较则大了许多，无论是范围亦或是人流量都与一线城市相差无几。
　　唯一差别可能就是，城市是由当地官员管辖，而官员则由王来管辖，这大泽乡就比较有趣了，若要说其他地方都在他国的管辖范围之内，那么大泽乡就不属于任何一个国家。
　　它的存在是农家的地盘，而且其他国家都似是达成一种默契，互相约定绝不侵犯大泽乡。
　　至于原因是什么就无人得知，立香曾想请教荀子，可荀子闭口不言，只是摇头称否，似乎有所隐瞒。
　　对于这些卖关子的人立香也懒得去理会，反正这里不属于秦国境内，那就再舒服不过了。
　　而珍品庙更有一个特别之处，那就是里面的东西十分奇特，该是农家经营的原因无论是药草亦或是道具都比寻常地方的要珍贵与有效得多。
　　立香拉了拉笠帽便往里面走去，待她走到山门前时才感叹万分，这珍品庙也太厉害了吧，单是前门就有三重，每一重都有高手把守，似是警告那些心术不正的小心，别想在这里偷走任何一点东西。
　　而这三重门也较为特别，第一重木门，第二重石门，第三重铁门。
　　如此奇特的山门也让立香为之侧目，那木门还好，可石门与铁门就比较特别了，试想一下在如今这个社会里面，又有什么国家愿意花费重资来建设这种石门与铁门呢。
　　而这三道门宛如三把刀将山谷拦腰一截，从外面往里面看去就仿佛是隔了一个世界，让人产生一种里世界和表世界的感觉。
　　通过三重门之后，立香发现自己进入一个不同的世界，若要说门外的是正常世界，那么这里就是桃花源了吧。
　　两侧山茶花盛开，花香浮动，弥漫在四周。
　　十步一花百步一树，数列成荫，明明只是一个普通的山谷而已却营造出一种不似人间仙境一般。
　　再往里面看去，那是繁华的市集，张灯结彩的，每个人都吆喝摆摊，将自己的宝贝显摆出来，等待有心人的到来。
　　虽说立香的目的是百家宴会，可听荀子说这宴会没那么快开始，既然如此立香也不着急，况且她有着过目不忘的能力，自成为实习的炼丹术师后，她便对药草有一种不一样的感官。
　　就像是自己多出了一种能嗅出珍药良草的器官。
　　不久之后立香便在此处寻找到不少奇珍异草，这些东西虽说难以制成如同手雷那般威力的道具，却能制造出不一样的毒药，尽管不会致死，可也足够将人折磨得生不如死了。
　　看着天上的色彩，正缓缓入夜，立香想了一下子后便收拾自己的战利品离开此处。
　　而与此同时，一辆马车正慢慢的驶入大泽乡，这辆马车与寻常马车别无而样，因此也没有多少人注意到它的存在。
　　毕竟，现在的大泽乡宛如一座国家大都市，不单繁华而且还很庞大。
　　车夫拉了拉缰绳，随之回过头去对身后的乘客说道。
　　“小姐，大泽乡到了。”
　　“是吗……”
　　里面的人顿了顿，随之应了一声，芊指伸出，将马车上的帘布轻轻撩开，随之露出一张倾人国般的容貌。
　　若是立香见到此人必然惊呼，这特娘的不就是荆轲吗？
　　事实上荆轲的欺骗行为还算是及格，利用立香的同情心进行欺骗，同时她也能以自身功力控制身体反射，也正是如此立香才没法察觉到对方的状态。
　　荆轲探出头外，她看了一眼外面的情景，不禁有些感慨。
　　在很久以前她就来过此处，在那个时候大泽乡才刚处于建设阶段，该是那农家的人手段出色，竟然令各方诸侯不敢得罪与此。
　　至于他们用了什么手段荆轲虽说好奇但也没打算去探究，有些事情不知道反而是好，就如同那句话所说的一样。
　　无知便是福。
　　然而这个世上依然会有一些人，为了探寻真理而不断前进。
　　这些人根本不知道那些知识可以获取那些知识不应该获取，因为人是有极限的，就算你炼成天下武学，顶天也不过是将人类的极限开发成功。
　　然而，极限之后便是崩溃，因为人类太脆弱了。
　　荆轲不止一次这么去想，如果真的有人获取到不属于这个世界上的知识，那么他们会如何呢？
　　在小时候荆轲就不止一次从自己师父口中听到炼丹术师这个名讳。
　　可每逢说起炼丹者时，她的师父都会露出忌惮的神色，并且向荆轲警告。
　　一旦遇见炼丹者，千万别与之靠近，因为他们是逆天而行的人。
　　为何？
　　荆轲如此问道。
　　因为他们在探寻一些不应该知道的知识，那些东西只会让他们疯狂。
　　师父如此回答，只那以后师父就不曾提起过炼丹者。
　　而在荆轲出山到刺秦这段时间，荆轲都不曾遇见过任何一位炼丹者，正当她以为那不过是传说中的存在时。
　　她……遇见的那位少女。
　　追寻天下真理的人吗。
　　看着天空上的烈阳，荆轲微微的眯起双眼。
　　恐怕那位大秦公主也是如此吧，不，她可能连自己这个职业有多危险都不清楚吧。
　　荆轲并不讨厌那家伙，她曾试图以自己的病患拖延对方的脚步，因为她不放心对方。
　　如果让她到往秦王政所要去的蓬莱仙岛的话，以她这炼丹者的求知欲去看，恐怕会引起不必要的麻烦啊。
　　那么，自己是担心她吗？
　　荆轲眉头一皱，眼神下闪烁着难以道明的光彩，随之狠狠的摇晃着脑袋。
　　鬼才担心那笨蛋，我不过是好奇炼丹者的身份而已。
　　对，就是这样！
　　再一次确定自己心中的想法，荆轲便放下帘子，带上面纱，与车夫说道。
　　“车夫，进城吧。”
　　“诶，好咧。”
　　车夫应了一声，然后马车微颤，车轮在地上划过两道深深的车很，随后缓缓驶入大泽乡内部。
　　PS：因为这里是架空型月历史，所以嘛很多历史人物或者时间都会被我二设，而且我也要改一下后面的剧情……
　　还有……暂时没群呢，如果后面还有人看的话我再建立吧，孤零零的群很可怕的说
　　我凑个字数，反正不收钱是不 （嘤嘤嘤嘤嘤嘤嘤嘤嘤嘤嘤嘤嘤嘤嘤嘤嘤嘤嘤嘤嘤嘤嘤嘤）

　　【提取群】606793406
【呆毛王温馨提醒你，请多多支持正版！】
    【刺猬猫链接：wap.ciweimao.com】





第49节 啊~~今天有些事情，暂时没法更新

　　来不及更新啦~~~摸鱼一下
　　凑个字数（嘤嘤嘤嘤嘤嘤嘤嘤嘤嘤嘤嘤嘤嘤嘤嘤嘤嘤嘤嘤嘤嘤嘤嘤嘤嘤嘤嘤嘤嘤嘤嘤嘤嘤嘤嘤嘤嘤嘤嘤嘤嘤嘤嘤嘤嘤嘤嘤嘤嘤嘤嘤嘤嘤嘤嘤嘤嘤嘤嘤嘤嘤嘤嘤嘤嘤嘤嘤嘤嘤嘤嘤嘤嘤嘤嘤嘤嘤嘤嘤嘤）
　　<img src="https://c1.kuangxiangit.com/uploads/chapterimgsnew/597/59989/190302/1551459117-100091205-102930393.jpg" alt='摸虞'>

　　【提取群】606793406
【呆毛王温馨提醒你，请多多支持正版！】
    【刺猬猫链接：wap.ciweimao.com】





第50节 49.九年义务教育可不差的

　　大泽乡的百家宴会开得不快，毕竟他们的聚集所讨论的不过是去还是不去。
　　可尽管有很多人不肯响应秦王政的号令，但碍于目前秦国的国力他们别无选择，如今楚国孤军奋战而齐国则坐井观天，如此这般秦国要统一中原也是迟早的事情。
　　也正是如此才让无数人为之在意，这秦国统一中原之后诸子百家何去何从。
　　于是在这宴会之后便分成两派，一派是主和，亲近秦国并且为之效力，另外一派则是抗拒秦国并且组织其他亡国遗胄，起事抵抗。
　　最后结果如何立香并没有给予太多关注，因为这结果实在是太过于明显了。
　　在秦国这般强大的战争机器面前，他们这些主战派的诸子百家又有何作为？就连不服就干的墨家也逐渐默认秦国的统治地位，更何况其他学派呢？
　　在她眼中这些家伙恐怕就是打打嘴炮而已，根本不成气候，反观大泽乡的农家就有些耐人寻味了，在诸子百家争论期间农家沉默了。
　　他们没有站哪一处位置，只是立于中立之地，就如同那位叫吴广的农家人说的那样。
　　他们的存在是遵从发展维持平衡，在这一方面他们与道家中的老子颇为相似，也曾有人言过农家本来就是出自道家，只不过农家更专注实践发展而道家则偏向于意识流。
　　关于这些传闻立香没有多少兴趣，现在的她只期待这场宴会能快点结束，但看那架势怕是不会那么快结束吧。
　　抬起头来看向头顶上的天色，如今的太阳已经西落，天色也逐渐昏暗，但尽管如此这大泽乡仍旧是灯火通明热闹非凡。
　　立香见这百家宴会没那么快结束，于是抱着一直沉睡的小玉，走入人流当中，既然宴会没那么快结束，那不如去凑凑热闹，且不美哉。
　　翻开手中的地图，基本就是介绍珍品庙的各方游点，只不过有一处较为特别，因为那边是写着矿区，难道这山谷也有矿场吗？
　　摇了摇头，立香也没去在意太多。
　　而且这大泽乡确实是热闹非常，她左逛逛右走走，每逢遇见自己想要的东西都会将其买下，当然啦，她用的钱是荀子的钱，那老头进入之后就把自己的钱袋子交给她保管，这保管嘛肯定要收取一些费用的，不是吗！
　　对，就这样一直耗时间下去吧，相信不久之后宴会就会结束了，她相信这宴会所得到的结果必然是遵从秦王政，无论是大势亦或是国力，他们都别无选择。
　　待他们做出选择后，立香就跟随他们，然后在秦王政的号令下登上蜃楼，最后再进入蓬莱。
　　这就是立香所认为的剧情走向，然而就在今天，一切都发生了变化。
　　就在一家酒肆里，她驻步不前，一双金色的眼眸死死的盯着前方之人，心跳在加速，情绪在紧张。
　　因为，这家伙不久之前才追捕过自己，为追捕自己的原因居然是寻找食材。
　　就算自己再怎么嫩也不应该以人类作为食材吧，这跟野兽有什么区别，而且看这家伙的样貌与看着四周围的人的眼神，并没有半点食欲。
　　从此可以得知，这家伙并不吃人，不，应该说他并不如那高冷美人一样将人类视为食物。
　　但他为何出现在这里？难道他是寻找自己的踪迹而来的吗？
　　这念头在脑海中浮现不到半息就被立香给否定，她可以肯定自己的反侦察能力，这一路上不单遮挡样貌，还把自己的体味和踪迹都屏蔽掉，根本不可能找到自己，除非自己身上有他的烙印？
　　但若想在他人身上刻下烙印最基本的条件是接触，那次追捕这家伙连一根汗毛都不曾触碰过，所以他绝不可能是追寻自己而来。
　　也就是说……他也是因百家宴会而到来的？
　　你妈的，这不是坑人吗！
　　立香拉了拉头顶上的笠帽，然后微微后退一步，缓缓转过身去，她可不想跟这家伙碰面。
　　可仍未走出半路，身后便传来那人的声音。
　　“这位朋友，刚才你的目光似乎有所熟悉，我们见过面吗？”
　　“不，我只是观阁下气宇非凡一时有些着迷而已，莫要见怪。”压着自己的声线，语气平稳回应道。
　　可对方却步步逼近丝毫没有半分放手的意思，只见他往前跨了一步，双方那足有二十步的距离一瞬间就缩短开来。
　　立香为之一怔，若非笠帽的黑纱恐怕早已被看穿她那诧异的神色。
　　“四海之内皆兄弟，朋友啊，我见你有缘不如交个朋友？”
　　交你妹夫啊！
　　立香恨不得在心里骂娘，连忙把怀中的小玉给揉了揉，可小玉仍在沉睡没有半分苏醒的迹象，这般情况让立香越加着急。
　　只不过着急的情绪仅停留不单半息时间，立香就强制性人让自己冷静下来，因为她知道自己越是紧张越是着急，对方就越容易找到破绽。
　　如今的情况恐怕不会像上次一样有李牧和小玉来救场了。
　　但是……仍有一线希望。
　　“朋友？”立香故作不屑，以沙哑的声音哼了一声：“这世上不存在绝对的朋友，只存在绝对的利益，你与我交友，恐怕另有所图吧。”说罢，回过头去，尖锐的眼神透过黑纱直逼而去。
　　在这里，气势决不能输，否则就会失去优势。
　　“说的不错，既然如此那就明人不说暗话了，女娃，来喝上一杯？”
　　女娃？！
　　立香心里一愣，随之摇了摇头反应过来究竟是怎么一回事。
　　自己全身被黑色宽衣给包裹，头上还带着黑纱笠帽，一般而言很难察觉到自己的身份，恐怕就连性别也无法准确判断吧。
　　然而，对方却说出‘女娃’二字，说明他已经看穿自己身份可吗？
　　那么，自己也就没必要再隐瞒下去了吧。撩开帘子，立香苦笑一声问道：“你是什么时候发现我的？”
　　对方耸了耸肩膀。：“就在刚才啊。”
　　“刚才？”
　　眉头一挑，随之紧皱起来。
　　自己被套路了，对方根本没察觉到自己的身份，他只是怀疑而已，所以在话语中下了套，而自己却天真的中套，看来这家伙不单物理高强，而且还是一个心计boy啊。
　　“明人不说暗话，我们不如谈谈？”
　　立香不留痕迹的环顾四周，随之点了点头。
　　她不敢确定对方的态度，因为就目前而言对方对自己的态度十分暧昧，没有敌意，却也没有善意，就像是一张空白的纸张。
　　不，与其说是纸张不如说是被掩盖住的一张纸，你看不出它究竟是黑色还是白色，也就无法得知对方究竟是恶意还是善意。
　　“附近有一家棋室，老夫我也好久没下过棋了，不如来玩上一盘？”
　　这话语又让立香犹豫不定，这家伙很显然是针对自己的，然而他却没有立即表明目的反而是想与自己下棋。
　　有些哲学家曾经说过下棋能看出一个人的心理活动，立香认为这是放屁，因为棋场如战场，战况瞬息万变，对方所要做的是隐瞒自己的目标，从而达到欺骗行为。
　　这是下棋手的基本操作，同时也是行军者的基本操作，只不过立香可不怕，尽管自己在上辈子算不上很厉害的棋手，但业余的她在学校里基本是天下无敌的存在。
　　而眼前这人，也正好借此机会去了解了解。
　　了解他的目的，与了解对方的身份。
　　但在下棋之前立香还有其他事情要做，兵者诡道也，正是如此了。
　　“我说，我可以拜一下吗。”
　　“什么？”对方一怔，没反应过来。
　　“这些啊。”立香指了指四周围的神像，这些神像各有不一大部分都是用以供奉，魏无忌看着这些神像一时无语。
　　他自然知道这些是什么，说是神像不如说是农家的历代人物像，他们将其供奉在此也并非迷信，相反农家人是最现实的一个学派，而这人像也不过是用以怀念或者做一种心理安慰罢了。
　　但是……这橙发少女为何会想拜这些人物像？难道她也是农家人物？
　　如果是农家的人，那她的行为举止就能行得通道得明白了，魏无忌也非无理之人，尽管他是兵家学派，但对其余学派都是报以尊重的心态去看待，所以也没有阻止立香的行为举止。
　　待立香在每一个人物像面前插入三根香后，立香便来到魏无忌面前，拍了拍身上的灰尘，随后端坐在此。
　　而摆在两面前方的，则是一副棋盘。
　　“下棋之前不如互相介绍一番自己？”
　　魏无忌眼眉一挑，“在下魏无忌，曾经的魏国人，兵家学派。”
　　“秦国嫡长子，嬴立香。”
　　手一抖，魏无忌差点没把手中的酒水给震落下去，我眼前的小女孩居然是秦国嫡长子？
　　说不怀疑那是不可能的，可细细一想对方也没必要去欺骗自己，再者那秦国嫡长子自从遭受暗杀之后就再没出现过，很多人推断她已经遇刺身亡，如今一看，原来如此。
　　“既然这样那我应当叫你一声公主殿下？”
　　“额，不用，这种名讳我并不怎么感兴趣就是了。”
　　“公主殿下过谦了，且看公主殿下游历天下，应当学问渊博，敢问读过那些书？”
　　立香眉头一挑，噢？是想在知识这一方面来打压我吗？那你实在是太年轻了啊，愚蠢的魏无忌先生。
　　“读过些许吧。”
　　“哈哈哈，那不妨与老夫说说，说不定老夫知道也说不定呢。”
　　立香嘴角一扬，就等你这句了。
　　“高数，马哲，高等物理，高等化学，C语言。”
　　“……”
　　魏无忌眼角忍不住的抽搐，这特么都是些啥东西？他不单没学过，甚至连听都不曾听说过，难不成这位大秦公主是在忽悠自己？
　　既然无法推断，那就试探一下吧。
　　“公主殿下，可否说明一番这些书籍所讲的内容？”
　　“当然可以，就举那物理吧，先生可曾听说过气压？”
　　魏无忌摇头：“不曾听说。”
　　“炉中注水而烧，直至水温滚烫时，炉盖为之所动，无人触及，是何力令炉盖而动之？”
　　“先生可曾听说过摩擦力？”
　　魏无忌再次摇头：“不曾听过。”
　　“将两瓣书页合并之，页页相互交叠，执书尽力而不得分开，无人压之，是何力令两书页不得而分开？”
　　“先生可曾听说过热传递？”
　　魏无忌尴尬的摇着头，沉默不语。
　　“架饮具于火上而烧之，手触器口渐能觉热，何故火烧于底而上能感热？”
　　这下子，魏无忌那握着茶杯的手微微颤抖，眼眉一跳一跳，很是滑稽奇怪。
　　他本打算凭借自己多年来的知识将其击溃，却不曾发现对方所学的知识自己一个都不曾学过，最要命的是，这些知识点听起来还有理有据无法反驳。
　　单说那气压，何为气压？气压又是如何见得？然后那摩擦力又是什么？热传递又是什么？
　　眼前这位公主殿下所说的情况他都见识过，可见过却没有深入思考，去想那是为何，又是如何形成。
　　如今细细一想这般详细的知识绝非普通学派所能知晓，就连专注实践的农家也是如此。
　　不，有一家较为不同。
　　再联想到第一次追捕她是所发生的情况，这公主殿下难不成是阴阳家的？
　　只是阴阳家也非如此，因为他曾面对过阴阳家，那感觉与寻常武者或者普通人不一样，阴阳家给他的感觉就像是融入这片天地一样。
　　而眼前此人的存在感极为强烈，甚至可以说强得过分。
　　这般，那应当不属于阴阳家吧。
　　咬了咬下唇，魏无忌开口问道：“公主殿下博学多才，可看那知识与观您言行，绝非普通学派，敢问公主殿下是何学派呢？”
　　立香抿嘴一笑：“在下，杂家。”
　　“原来如此，魏某不才，公主殿下见笑了。”一听见是杂家之后，魏无忌顿时露出焕然大悟的神色。
　　杂家创始人是吕不韦，此人虽说没有惊天地之伟才，却用海纳百川的胸怀，他收集百家所学集成一派，成为杂家。
　　如今见这公主殿下如此多学，所以在听见她自称自己是杂家之后，魏无忌毫无疑问的相信了。
　　只不过，杂家什么的，立香可不是啊，她不过是借用而已。
　　魏无忌不知情，只觉这位公主殿下如此多才，心生敬佩，为其斟了一杯清酒，随之说道。
　　“那么公主殿下啊，你可愿意拜我为师？”
　　立香小嘴一扬。
　　“容我拒绝，你这糟老头可坏得很呢。”

　　【提取群】606793406
【呆毛王温馨提醒你，请多多支持正版！】
    【刺猬猫链接：wap.ciweimao.com】





第51节 50.是毒药，我下了毒药

　　糟老头？ 魏无忌手一抖，杯中清酒溅了一些出来。
　　他抬起头来深深的看向眼前的人，随之笑了一声。
　　是的，他被发现了，虽说介绍时已经自我称呼为魏无忌，但这世上叫魏无忌的人数不胜数且按年份的话魏无忌应当死去多年，一般人应该联想不出来。
　　没想到这小女娃认出来了，而且看她的语气似乎对自己戒备万分，虽说有些伤心，但也为之暗赞，因为他的目的确实不良，只不过说自己坏得很，魏无忌只能无奈的摇了摇头。
　　“公主殿下，你可曾去了解，那日发生之事究竟是为何而起？”
　　立香眉头一紧，她并非没有去想，事实上那天之后立香就开始怀疑这个世界上不单只有人类这一高等级生物，应该还有更为神秘的存在。
　　而那种存在，就如死徒、狼人、变种人等等有关联，且小玉的巨大化变身也给予了明确证明，再联合上自己这不一样的身体，细想下去当真让人心生恐惧。
　　同理，眼前这人恐怕也已经不是普通人类了吧，魏无忌何人身为秦国公主的她又怎么会不知道？不清楚？这可是战国四公子之一，而且还是排列首位的存在。
　　就论这战国四公子吧，魏无忌以一人之力干了两件伟业，第一件窃符救赵，如此之举谁敢去做，怕不是嫌命长。
　　第二件，联合六国之众抗拒秦军，合纵连横本就是战国时期的学派之一，也因此衍生出纵横家。
　　曾有一言，纵横家一怒而诸侯惧,安居于祥和而息天下。
　　尽管眼前之人自称兵家学派，但又有谁规定一个人只能学一个学派？兵家也好，纵横家也好，道家也罢，阴阳家也罢，都不过是人类的知识库而已，对方懂得纵横之术立香也不奇怪。
　　但这都不重要，因为眼前之人给予他的感觉是极为强烈的不安，没有恶意，也没有善意，就如同死水一样平静。
　　静得令人心里发慌，也静得令人毛骨悚然。
　　如今，这等可怕的人居然与那神秘美人有所联系，再加上之前他对自己的追捕去看，对方绝不可能放弃这项任务。
　　也就是说，他仍旧会执行‘追捕自己’这项任务。
　　“我有一个疑问呢，魏无忌先生。”
　　“请说，若是我懂定会回答。”
　　“那日台上，那位美人是谁?”立香眯起双眼，问出目前为止至关重要的一个人物。
　　魏无忌摇了摇头，笑道：“非人也。”
　　果然……眉头一紧，立香顿时明白自己为何会成为那美人的目标，同时也对她称呼自己为食物有些理解。
　　这就跟人类一样，视家禽而食物。这是属于高等生物对低等生物的态度。
　　吃你，与你何干。
　　“公主殿下啊，就目前而言你毫无胜算，在这里你没有武器，也没有帮助你的人，而我则离你不到半尺之遥，要想抓你易如反掌，不如乖乖顺从莫要受那不必要的伤害吧。”
　　哼，顺从于你？就你那眼神就足够自己否决了。
　　立香轻轻一哼，看着对方双眸，不屑的笑了起来，对方那眼神她怎能不知，那是属于探知欲的眼神。
　　她曾经秦国研究所里面见到过，那是对知识充满狂热一般的求知欲的眼神，很显然眼前这位魏无忌老先生也对自己生起那恶心的心思，如果自己顺从他，跟他离开的话，恐怕生不如死吧。
　　甚至被切片立香也得正常无比了。
　　只不过……他真当以为自己没有后援吗。
　　毫无声息的瞥了一眼侧面，在那里，正是百家宴会的地方，而荀子也在里面。
　　只要荀子回来，她就不信对方能大摇大摆的把自己给掳走。
　　该是察觉到立香的意图，魏无忌摇头一笑。
　　“看殿下似乎是想拖延时间等宴会结束？我劝殿下死了这条心吧，我是兵家如今宴会里有我的人，若是我想，宴会不会轻易结束。”
　　说罢，魏无忌眼带笑意，看着立香那双金色的瞳眸继续说道。“殿下，您若能顺从于我，我绝不会将您交托给那位大人。”
　　闻言立香眉头一挑，看来这家伙不是完全效忠于那非人类的美人啊，看样子他心里是有着自己的算盘。
　　而为何要招募自己呢，立香绝不认为对方是看中自己的才能，再者就算是看中也不可能招募成功，自己可是秦国嫡长子，他要强行挖墙脚，难道就不怕被秦王政给油炸了？
　　而且啊，她可不认为自己会栽在对方手里。
　　是的，她曾经想过依靠荀子的支援而脱身，但并非把所有希望都放在荀子身上。
　　荀子那糟老头虽说不算坏，可这多日相处下来立香也明白对方并非真心相信自己，既然如此那又何必麻烦对方呢？
　　再者，我也没输啊。
　　立香嘴角一扬，随之问了一句与现在话题完全不搭边的问题。
　　“你，困了吗？痒了吗？”
　　魏无忌双眼一凝，这话是什么意思？
　　他早已见识过眼前这位秦国公主的手段，可谓是百花齐出没有半点重复，而且论起胆量魏无忌甚至自认为不如对方。
　　如今她说出这奇怪的话语这不得不让魏无忌怀疑起来，对方又搞了什么小动作？
　　而事实上也确实如此。
　　身体有些很痒，而意识竟然有些恍惚，很显然自己是中招了。
　　他步步小心，无论是对方做出什么举动他都加深几分注意，就算如今中招他也想不出自己究竟为何如此。
　　“难道还没察觉吗。”
　　那位秦国公主的声音从耳边响起，魏无忌强行用自身功力抵抗毒性，然后他发现一个问题。
　　耳边的喧闹消失了。
　　这里是庙会，尽管已到夜晚可仍旧热闹，然而此时此刻耳边却无半点声响，就如同失去了听力一样。
　　难道说……
　　眼角转动，随之他看见了。
　　所有的人都倒在地上或倒在桌案上。
　　“是麻痹檀香噢，再加上迷魂散，你还能动得了吗。”
　　PS：最近在换工作，尽力更新吧
　　【提取群】606793406
【呆毛王温馨提醒你，请多多支持正版！】
    【刺猬猫链接：wap.ciweimao.com】





第52节 很好奇还有多少人在……

　　大纲没了，但不知道还有多少人在，所以弱弱的过来问一声……~~~~
　　朋友们呦，有人在吗~~~~
　　有的话，喵一声呗~~~
　　如果有人的话，我要重新写个大纲了，因为大纲不知道丢到哪里了呢~~~
　　（致——————秦王香）

　　【提取群】606793406
【呆毛王温馨提醒你，请多多支持正版！】
    【刺猬猫链接：wap.ciweimao.com】





第53节 51.燃烧吧，蛋白质

　　魏无忌没有大意，他十分的谨慎与小心，立香为了对付他也是想出各种方法。
　　麻痹檀香毒性不大，而且对于强者而言毫无作用，昏睡红茶同样如此，只不过迷.魂散与檀香是区分开来，一旦合在一起则会发生不一样的化学反应。
　　就如一加一大于二一样，毒性直接的调和与反应瞬间生成慢性剧毒，而这剧毒不单致命而且还极为隐秘。
　　魏无忌之所以没有阻止立香去燃烧麻痹檀香是因为他试图让这位大秦公主生出绝望。
　　而那迷.魂散恐怕是她刚才身上的尘埃吧。
　　没到想到对方所使之法竟然是如此阴险。
　　身体动弹不得，魏无忌只能转动眼球狠狠的瞪着眼前的秦国公主。
　　“别瞪我噢，毕竟化学反应这种东西你们这个时代还没出现。”想了想，似是漏了点什么东西立香补充说道。：“准确来说是出现了，但没有多少人领会而已。”
　　举起手中茶杯，茶水微暖，口感正好，立香将其一饮而下，随之从自己腰间的一个袋子里拿出一颗小球。
　　魏无忌瞳孔一缩，这小球与之前那些会爆炸会冒出烟雾的小球极为相似，只不过这小球浑身银色，看起来又有所区别。
　　见到魏无忌那警惕的眼神，立香扬起一脸灿烂的笑意。
　　“我知道你不是普通人类，或者说你连人类也算不上，但尽管如此你仍旧是生物，在生物学层面去看就是蛋白质，你知道吗，蛋白质一旦遇上高温就会失去活性，就像是死了一样。”
　　一边说着，立香一边为他斟满面前的红茶，同时也再从自己衣袋里掏出几颗与刚才那个一模一样的银色小球。
　　“在这个时代制造白磷并不容易呢，这几颗白磷弹就算是我送给你吧，希望你可以好好享受噢。”
　　就像是跟老朋友聊天一样，立香露出甜美的笑容，然后点燃连接着白磷弹的引线，随之转身离去。
　　忽的，想起些什么，立香回过头去看向魏无忌，戏谑一笑，道。
　　“还有噢，我所下的不单只有这两种毒噢，好好享受。”
　　言罢，踏步离开。
　　后方会发生什么情况立香也没去关注，反正她早就算计好一切，那白磷弹也并不完善，但点燃一个人则是绰绰有余。
　　再者立香也不怕会伤及无辜，因为他们所坐的是贵宾座，贵宾座顾名思义就是环境幽静且服务态度十分好的那种。
　　立香之所以无差别的使用麻痹檀香，目的也就只有一个，方便自己行事。
　　魏无忌能不能活下来那就看他自己的本事了，反正在知道对方是敌人之后，立香就不会有半分犹豫与心软。
　　踏步走入大街之上，仍旧是张灯结彩热闹非凡，只不过这都是表面上的样子。
　　在立香刚走出棋室后，不知为何，后背一阵阴凉，立香只以为天气转凉，于是紧了紧自己的衣裳，同时也把一直睡不醒的小玉给抱在怀里。
　　这种毛茸茸的小东西抱起来就是舒服。
　　忽的，立香止步不前，她眯起双眼环顾四周。
　　毫无疑问，四周围都充满了‘人气’，只不过这所谓的‘人气’给她带来一种微妙的感觉。
　　就像是，虚假一样。
　　立香屏气凝神，偷过笠帽上的黑纱看向外面，看向一位正外她这里走来的一家三口。
　　随后，呼吸停滞了，一口凉气几乎涌上心头。
　　这些人都合上双眼，面无表情，而嘴则微微颤动，依旧说着话语。
　　这就像是梦游一样，而更让人感到诡异的是，出现这种情况的不止眼前的一家三口，自己附近的人都是如此。
　　而他们却毫无察觉，仍旧这般。
　　是自己疯了，还是这里的人都疯了？
　　“朋友，你还好吗？”
　　忽的，身后传来声音，立香连忙回过头去，随之一张苍老的脸映入眼帘当中。
　　这家伙……很诡异！
　　立香立即后退数步，可当她后退的一刹那，周围的人静止了。
　　无论是声音亦或是脚步，他们都停止下来，就彷佛把这一瞬间的画面定格住一样。
　　立香不做多想，缓缓后退，可当她退出两步时，异变发生了。
　　所有人都转动着头颅，转向立香此处，诡异的凝视着她。
　　一股毛骨悚然的感觉从心而生，立香不明白这究竟发生了事情，但毫无疑问的是，她必须离开此处。
　　“你，很特别呢。”
　　正当立香准备思考对策之时，声音响了起来，而这声音是又这里的所有人一同喊出，整齐划一没有半点违和。
　　立香吸了一口气，顿时明白发生了什么情况。
　　“是阴阳家吗。”
　　在这个诡异的战国时代里面，恐怕就只有阴阳家能做出如此行为，将所有人都当做成自己的棋子，然后为自己所用。
　　然而立香猜错了。
　　“非也，老夫只是一名普通的求学者而已，却不料发现一些不同的东西。”
　　“东西？”立香冷笑一声。“你说的东西不会是我吧。”
　　“恐怕是吧，但希望你能配合一下。”
　　“我才不要呢，你们这些老头坏得很。”
　　说着，立即转身跑去，与此同时身后的人也一同追了上去。
　　立香就想不明白了，自己的身份是怎么泄露的？而且这里不是农家的地盘吗，诸子百家仍在里面，你们这些妖魔鬼怪就这么直接的出来搞事情了。
　　等等……
　　立香猛的止步，她看向身后追杀而来的人，同时也看向头顶上的夜空。
　　在那夜空之上，是一轮血红色的满月，看着十分渗人，而最让立香为之不解的是，怀中的小玉醒了。
　　不，与其说是苏醒了，不如说她睁开着眼睛睡觉。
　　能睁开眼睛睡觉的人立香只记得张飞这猛男，而她与小玉相处多时早已清楚对方的睡姿。
　　可以说是安静，静得如一尊雕像。
　　如今这般模样让立香为之一怔，随后涣然大悟。
　　况且还有一个疑问浮现心头，为何农家的人都不见了，适前进入这庙会前可以看见戒备森严。
　　可现在如此的大阵仗却没有半个护卫到来，立香眉头紧皱，看向天空。
　　缓缓的，她开始确定自己目前为之的状态。
　　自己怕不是中幻术了吧。
　　PS：我周一再开始双更，因为刚开始写，存稿什么的要开始弄了
　　【提取群】606793406
【呆毛王温馨提醒你，请多多支持正版！】
    【刺猬猫链接：wap.ciweimao.com】





第54节 52.不可名状之物

　　虚伪的战斗，这是立香给予幻术的一种描述。
　　‘虚伪’二字并没有贬义的意思，就立香而言但凡能够取胜的，无论那手段有多卑鄙都是能行。
　　只不过幻术较为特别，因为这是一种模仿，或者说是模仿受害者的心理，然后制造而成的‘虚伪’景象。
　　就结果而言幻术却是出色，只不过立香十分讨厌而已。但讨厌归讨厌，在接触到这个世界之后立香就思考自己将会面临的过个各种情况。
　　换句话说，在出来的时候立香就已经有所提防，只不过施法者的手段比她要强，以至于自己在毫无察觉的情况下中了幻术。
　　那么，是要坐以待毙吗？
　　立香小嘴一撇，金色的瞳眸露出不爽的神色，坐以待毙？开始吗玩笑，在她的字典里面这玩意根本不存在。
　　虽然没有清除幻术的道具，但幻术所要涉及的层面也就只有几种。
　　视觉，听觉，嗅觉，触觉，感觉，若想破解只能从这五个层面上去启动。
　　这时，耳边响起王翦教导过的内容。
　　“大凡幻术皆有障眼之法，将其破除便能破除幻觉。”
　　“第一层，清除视障。”
　　“第二层，清除听障。”
　　“第三层，清除嗅障。”
　　“如果你中了幻术，千万别犹豫，将自己的一切都屏蔽，幻术不攻自破。”
　　凭此回忆立香合上双眼，闭目不语，双手捂儿，屏息凝神。
　　顿时间，她失去了方向感，也失去了对四周围的感知，就如同把她丢入深渊当中。
　　可很快，耳边声音逐渐重现，与之前的比较则较为不同，那是一种繁杂的喧闹声，似是农场，又似是集市。
　　不知过了多久，耳边的声音都不曾出现过，而当立香的感知重新归来后，她才缓缓的睁开双眼。
　　她仍在集市里面，这里人来人往，热闹非凡，看起来没有半点违和感。
　　立香连忙抬起头来，看向头顶上的那一明月，虽说有些残缺但终归是正常的模样，并没有刚才那般渗人可怕。
　　我回来了啊。
　　就在这时，身后传来惊呼声，立香回头看去，正看见有数十人慌张跑过，而口中大声呼喊道。
　　“快来人啊，救火啊，有人在里面自.焚了啊。”
　　立香眉头轻挑，调皮一笑。
　　抱歉呢，自.焚是不存在的，想必他们口中自.焚的那个人应该就是魏无忌吧。
　　若真是他的话，那么自己就安全了，恐怕是他在自己身上设下幻觉，一旦走出棋室幻觉便会自我启动。
　　不得不说，两人在见面的那一瞬间就开始互相算计，若不是那道神秘的声音立香可不认为自己能破解那诡异的幻术。
　　紧了紧自己的衣裳，立香没去多想什么，把小玉捧在怀里便离开此处。
　　是非之地自然不能过多逗留，特别摆脱掉那魏无忌之后，立香的脚步更是快上几分。
　　只不过当她准备离开时，却发现一件奇怪的事情，庙会里的人在狂奔，神色上夹带着惊恐与不安，彷佛在逃命一样，逃离某种东西。
　　心中一怔，立香不疑有他的抓住一人问道：“朋友，发生什么事情了吗？”
　　“别拦着我，那里，有鬼怪啊！”说出模棱两可的话语，随之挣脱开立香的手，往后方跑去。
　　鬼怪？
　　立香眉头一挑，虽说这个世界与自己所认识的大为不同，无论是各种黑科技亦或是神奇可怕的功法，可唯独鬼怪这一存在立香却从未见到过，只是在书籍上看过他们的存在。
　　她曾以为这不过是历史传说，就跟恐龙一样，或许灭亡了，或许是濒临灭种然后躲藏起来，毕竟这个时代的人类实在是太强了，相距二十一世纪至少有两千年时间，可如今的科技已经发展到一战时期。
　　不，准确而言跟正常的一战科技有很大出入，因为这里的科技重心偏向于战争，重工业十分发达，可轻工业却异常落后。
　　若要形容的话，用冷战时期的苏联去比较，就十分相似了。
　　强大的重工业让国家立于世界之巅，可弱小的轻工业则让国民处于水深火热之中，这种情况甚至会演化成一枚手雷换取一支果酒的情况。
　　尽管有些夸张，但并非不可能，毕竟这就是现实。
　　现实中等价不一定能交换，交换的也不一定能拟补差价，反观炼丹术，虽说条件苛刻，对使用者要求也十分的高，可它毕竟遵从着等价交换。
　　一分货一分价，绝不会有半点误差，这样比较起来就显得十分嘲讽了。
　　当然这都是题外话，如今那人告知自己前方有鬼怪，如此情况让立香不得不提起警惕。
　　虽说内心的好奇心更加旺盛几分，但前脚摆脱魏无忌后脚就来了鬼怪，而且还是在现在这个时候袭击大泽乡。
　　立香可不会认为这是巧合，绝有可能是对方的增援，难道是魏无忌的后手吗？
　　联想到他在自己身上施展下的幻术，尽管不知道是什么施展的，但确实有效，自己毫无知觉的走出棋室，随后陷入幻术当中，若非那神秘声音的指导怕是现在都出不来。
　　只不过这里面也有疑问，如果魏无忌真的如此肆无忌惮的派出鬼怪来袭击大泽乡，那他大可以在人群中直接动粗把自己给抓回去。
　　可他没有这么做，他是忌惮什么吗？
　　若要说他害怕伤及无辜，那还不如说自己怀中的小玉是一名大美女，这可能更有说服力。
　　再者，魏无忌没有直接动手捕抓自己，反而是循序渐进诱导自己，希望可以说服自己去投靠他，如此行为就更加说不通了。
　　因为这种做法完全没必要，他真的要动粗，直接上就完事了，就以立香这半吊子炼丹术水平，根本挡不住对方。
　　难道说，这些鬼怪并非魏无忌的人？
　　想到这里，立香眉头紧皱不开。
　　然而现在并不是她浪费时间去思考的时候，因为就在她的视野里面，迎面跑来的不再只有庙会的大泽乡百姓，还有一些奇形怪状的东西。
　　这些东西十分奇特，就如同某些不可名状的生物一样，充满着精神污染。
　　明明自己的眼睛可以依稀分辨出他们曾经是植物的嫩芽，但是似乎是被人强行从赖以生存的泥土中残忍拔出一样。
　　现在的它们已经变得柔软，只不过彼此间缠绕在一起，而且更让人感到可怕的是这些嫩芽里面居然残留着某些已经变成了碎块的粘稠物质，仔细一看甚至可以分辨出那些如胶水一般的物质是肉类混合物。
　　可能是某些动物或者人类的尸体混合而成吧，尽管相距不短距离，立香仍旧可以看出那团不可名状的物体上面保留着鸟类的爪与人类的眼球。
　　这样的邪物究竟是以一种怎么样的技术才能粘合而成？
　　忽的，立香想起张良的教导，炼丹术的本质就是炼成，而炼成不单有分解，还有重制。她就曾经以各种药物分解再重制，从而炼制成不一样的丹药，那丹药的药效比之前的那几种药物都要强烈有效。
　　难不成， 这些不可名状之物都是由炼丹师炼制而成的？只不过这个世界上的炼丹师不是很稀缺吗，怎么这里也能碰到同类啊。
　　该是因为同类才会互相吸引吗？
　　摸了摸右手上的红色戒指，立香升起一丝犹豫，是溜人还是开战？
　　算了，溜吧，小命要紧。
　　正当这想法浮出水面时，忽然一支人数不多的民兵部队迅速靠近，并且以各种武器进行抵抗掩护百姓撤退后山。
　　当然，这里并非秦国，他们的武器装备仍旧是刀剑枪盾，但尽管如此这些人脸上并无半点畏惧，反而越战越勇。
　　而且看他们阵势，进退有序，攻防兼备，应该是训练有素的精锐民兵，不，与其说是民兵不如说是大泽乡的正规军吧。
　　可尽管如此，缺少精锐武器的他们要想抵御这群不明生物怕是很难，乐观点去想恐怕也是他们全军覆没而不可名状之物则损失一半。
　　这完全就是以卵击石啊。
　　眉头紧皱不开，如今百姓们都往后面跑去，可后方是一座山，他们跑去那里根本不出去，恐怕也只是躲藏起来而已。
　　况且魏无忌就在后方，尽管被自己给烤了，但她可不保证对方是否真的死去。
　　因此，唯一的出口位置就是前方了。
　　哼，果然还是得我出马啊。
　　卷子袖子，摸了摸有些温度的戒指红石，立香嘴角轻轻的扬了起来。
　　可正当她准备过去时怀中小玉身子一跃直接从她胸口里跳出，并且在立香疑惑的眼神下跑离而去。
　　等等，小玉你别抛弃我呀！说好做彼此的靠山呢，在危急关头居然抛开寄主溜了，太没义气了吧。
　　可是……
　　既然自己的守护神兽都跑了那还要过去吗？
　　看着不远处正在奋斗的民兵与正在往后方跑去的百姓，轻声一叹后露出一抹无奈的笑容。
　　总不能放任不管吧。
　　如此一想，心中镜台一阵清明，似是放下某些负担，又像是得到了什么启发，立香嘴角微扬往那些民兵而去。
　　在身后小玉缓缓起身，其实在很早之前她就醒来了，之所以不动只不过是有些懒，而且也是为了节省体力而已。
　　看着自己的便宜饭票往前方走去小玉不禁重重的哼了一声，尾巴也胡乱的摇摆着。
　　待她回头看去时，猩红色的瞳眸宛如看透了黑暗，将远处的一切都看在眼里。
　　黑暗，恐惧，不可名状之物，还有那名白发老者，瞳眸一缩，她认出这老者的身份。
　　徐福。

　　【提取群】606793406
【呆毛王温馨提醒你，请多多支持正版！】
    【刺猬猫链接：wap.ciweimao.com】





第55节 53.白虹贯日，是辣个女人

　　黑云布满天空，不单是黑云，里面还夹带着雷电鸣闪，看起来就如同世界末日一般，让人心惊胆战。
　　在这骤变的天气下，狂风也随之而来，彷佛要把这股给予人巨大压迫力的黑云给吹拂过来一样，遮天蔽日，顿时间压在这大泽乡之下。
　　诸子百家都在大泽乡里，在这个奇怪的战国时代中，几乎每一个人名人都有着各自的能力，有的是武力高强，有的是头脑聪明。
　　但无一例外，都是没有人弱者，所以这次诸子百家聚会近乎是强者聚会，再加上这里是农家的地盘，立香才认为不会有人敢入侵此处。
　　然而她错了，错得离谱。
　　这个世界上的秘密实在太多，尽管只是半吊子的炼丹师，但她已经可以从炼丹师的角度去看这个世界。
　　然后她看见了，看见这个世界的神秘与不安分。
　　就像是一个即将脱离正常轨道的列车一样，越来越不稳定。
　　如今大泽乡遇袭，而袭击者全是非人类生物。
　　不，与其说是生物不如说是以各种尸体混合而成的不可名状之物吧，这些存在绝不可能是这个世界应有的东西。
　　因为她在大秦书馆里根本没看见过这种东西的描述。
　　因此，立香认为这是有人刻意而为之。
　　而且那个人绝非寻常之辈，在实力上恐怕能碾压当今的诸子百家，而他为何没有亲自出来，立香暂且不明，唯一可以确定的是，对方是有意阻止诸子百家。
　　照这么去看，恐怕荀老夫子那边也不好受吧，希望那那头子没事吧。
　　“喂，这里很危险，你快点回去后山躲避啊。”
　　正当立香跑到过来时，忽然被一人给喝住，致使立香停下脚步。
　　话语仍未说完，忽然天空一阵雷鸣交接，电闪雷鸣，外加如今天色已黑四周围更是见不到半点光亮。
　　立香不是阴阳师，所以并不懂发亮法术，但她是炼丹术师，与阴阳师也算是师出同门。
　　所以不会法术不要紧，因为我们炼丹术师讲究的是科学。
　　科学是什么你懂吗？科教兴国明白了吧。
　　不明白，那简单，看好了。
　　嗒——
　　一声清脆的响声，立香在这片黑夜与狂风雷鸣的环境下打了一个响指，随之一团火焰升空而上，照亮这片黑夜。
　　同时也照亮了每一个人的脸色。
　　立香认得这脸色是什么，那是诧异，那是惊慌。因为就在距离他们稍远的距离，是一只只不可名状之物。
　　它们在靠近，它们在蠕动。
　　很恶心，就算是立香这种心脏很大的人也受不了它们的恶心，不顾其他人的劝阻，立香推开挡在前方的人直接冲至方阵前方。
　　那些不可名状之物见到立香后，不知为何，似是发现什么猎物一样，顿时撕声吼叫，全数冲向立香。
　　冷眼看着它们，立香眼中没有丝毫怜悯。
　　或许，它们生前是人类，和睦的人类，互相之间充满了爱意，互相充满了友情。
　　又或者，它们生前是大自然的一份子，他们热爱生活，热衷于美好。
　　可现在，一切都化为乌有。
　　立香不会为他们感到可怜，也不会因此而心慈手软。
　　但她会在这一刻留下一句话语。
　　“成灰吧……”
　　嗒——
　　响指再一次响起，一道红色的火光划破黑夜，如一支大羿神箭一般刺破黑暗冲杀而去。
　　紧接着，一声巨响轰然而起火焰卷席一切，只不过这还是不足，立香并不满意。
　　按着那些仍在火焰中挣扎的不可名状之物，立香双手齐下，与此同时在她毫无察觉的情况下，带在右手上的戒指发出血红色的光芒。
　　这光芒并不明显，甚至可以说极为隐秘，若非刻意去观察根本留意不到。
　　可也正是这道光芒的出现，立香所产生出来的火焰变得比之前更加之盛，更加之灼热，甚至从原本的深红色逐渐往黄白色转化。
　　火焰会伴随着温度的变化而发生颜色上的变化，在寻常时候火焰都是橙红色，此时温度大概在数百度左右，可一旦升级道黄白色时，将会达到四千度高温。
　　如此高温之下就连铁都会熔成水，更何况眼前的不可名状之物。
　　这一刻立香没有半点手软，如今的敌人不再是人类，她并不存在半分心里压力。
　　而且，就算是人类立香也不会有妇人之仁，因为在这种世界里，要想生存下来就必须忍受。
　　“少侠小心！”
　　就在立香以响指击出火焰时，身后的大泽乡护卫也冲向前来将立香保护起来。
　　看着这些护卫的举动立香满意的点了点头。
　　他们是T，自己是法师，保护法师就是T的责任。
　　“士兵们，举盾！”
　　轰的一声，数十面盾牌砸入地面，该是那盾牌重量不一般的缘故，地面顿时碎裂。
　　见此情况立香也算是明白这些人不是一般士兵，他们可能都是身怀武功之人。
　　于是在众人的合力下，原本冲杀而来的不可名状之物竟然有被打退的迹象。
　　可就在这时，天空云层忽然雷鸣大燥，闪电越加之多，并且频率也逐渐增加，大有覆盖这座珍品庙的意图。
　　见到如此，立香顿时明白这是对方的法术，而且是阴阳术。
　　也就是说实施这次袭击的是阴阳家，一想到这里立香就感觉自己额头隐隐作痛。
　　这群阴阳家……真是阴魂不散啊。
　　“小心雷电！”
　　不知何人喊出这么一句话，而当话语落下之际，忽然一道亮光从众人眼前闪过，紧接着一道闪电击中众人不远处的位置。
　　尽管没有击中他们，可雷电所带来的震撼力着实惊人，甚至还把一座民房击破。
　　随着一声爆炸声，无数瓦砾应声炸裂，溅射出去，更有数十块巨石应着立香此处袭来。
　　立香见此正欲撤下自己的手，准备抵挡这块巨石。
　　可就在这时，一道身影忽然出现。
　　紧接着，立香见到那熟悉的剑术。
　　白虹贯日。

　　【提取群】606793406
【呆毛王温馨提醒你，请多多支持正版！】
    【刺猬猫链接：wap.ciweimao.com】





第56节 54.一群恐怖分子

　　白虹贯日，在原来的世界里面是一个用以形容天气异常的成语，可在这个世界上却变成了 一种招式，而那招式就目前而言立香就见到过一人使用。
　　那名曾经刺杀自己并且差点就成功的女人，荆轲。
　　可她万万没想到在这里忽然也能碰见，而且并不是其他人使出的招式，使出招式者正是荆轲。
　　尽管现在的荆轲脸蒙黑纱，但从对方那双若隐若现的大白腿就可以看出，这家伙就是荆轲。
　　没管太多，立香一手将对方给拉扯过来，并且狠狠的瞪了一眼对方：“臭女人，你过来干什么！”
　　“不……你认错人了。”
　　“我就算认错人也不会认错腿。”说着右手在她腿上一划，黑纱后的脸唰的红了起来。
　　“臭流氓，都到了现在这个时候还贪小便宜！”
　　也不顾自己是不是已经暴露身份，直接一巴掌往立香呼去。
　　看着那逐渐接近自己右侧脸颊的巴掌，冷冷的笑了一声，你以为同样的招式对我会有效果？如果你是这么认为的话那你就太小看我了啊，荆轲呦。
　　推了推自己鼻梁，立香顿时一甩头，对准荆轲白嫩的葱指，就是一张嘴，稳稳的把她的手指给含在嘴里。
　　“哼愚蠢的荆轲呦，被我咬住的你，又如何能打得了我？”
　　“你！！！臭流氓！”怒吼一声左手呼啸而过，紧接着‘啪’的一声，立香另一边的脸颊多出一个红印。
　　故作镇静的咳嗽一声，立香严肃的说道“现在不是我们打闹的时候，认真点啊荆轲，我们还在打仗呢。”
　　“哼！”重重一哼，荆轲狠狠的刮了一眼对方，随后全神贯注的看着眼前之物。
　　就在这时，黑夜的天空上忽然升起火光，紧接着火光炸开，化作成一个巨大的烟花，很显然这是某种信息传导，而那个方向正是百家大会的所在之地。
　　“朋友，那烟花是什么意思？”
　　一名护卫见到立香问话，立即认真起来，这头戴笠帽黑衣人实力强悍，若非她的支援，恐怕就刚才而言，他们已经团灭了。
　　“那烟花是一种传递信息，意思是让我们严防死守，支援随后就到。”
　　一句不算很长的话语说了出来，立香也立即从话语中捕抓到最重要的关键词，‘支援’。
　　这里的支援可能是诸子百家，也可能是农家的特别部队，但无论如何只要有支援出现一切都好办。
　　如今这里的护卫不过百人，可尽是精锐部队，虽说不是以一敌百的存在，可也非寻常人等可以比拟。
　　而这里虽说也不是战场，可恶劣程度却不亚于战场。
　　王翦曾如此教导过她，战场上信息万变，因此你必须要了解战况，时刻掌握第一线信息，若是无法做到这一条件，那就从最次的下手，掌控易守难攻的地段，再做图谋。
　　如今的情况正是如此，恶劣，混乱，宛如世界末日一样，数之不尽的不可名状之物仍在往他们此处赶来，天空雷鸣仍旧闪烁，狂风肆虐，大地微颤。
　　这一切的情况已经超出立香所能掌控的地步。
　　但是，仍由一线生机。
　　立香仍旧记得这珍品庙是一座易守难攻的山谷，而山谷门口则是三门不一样的城门。
　　第一扇门是木门，第二扇门是石门，第三扇门是铁门。
　　这三扇门若是关上，恐怕就连秦国的火炮也难以将其轰开，如今不可名状之物仍在涌入，但并无无穷无尽，若是控制城门并且将其关闭，那就能断开对方的道路。
　　立香并没有打算死守，况且身后还有一个她所忌惮的魏无忌。
　　她不清楚自己的白磷弹给他带来多少伤害，但唯一可以确定的是，就目前而言，她是进退不得左右为难。
　　但荆轲的到来着实给她打了一支强心针，尽管这荆轲对自己的态度暧昧不清，但毫无疑问的是，对方暂时性不会伤害自己，甚至会保护自己。
　　不明白为何，也不清楚是什么原因。
　　但是，这都不重要，立香只需要她的武力。
　　“鸡冠头队长，我们必须攻占城门，控制源头，否则这些怪物会源源不断的进入城内。”
　　被叫成鸡冠头的小队队长胃袋一疼，但自己所带的头盔确实是鸡冠头，而且眼前的人实力不弱，攻击方式也极为诡异，见她是自己这一边后顿时点了点头。
　　确实，正如立香所说的那样，这名队长也认为只要将那三座城门给关闭，这座山谷之城就会变得易守难攻，况且这企鹅不可名状之物没有飞行能力，如此这般这就是最佳的选择。
　　“三队，所有人分成三队，一二队互相接引，第三队跟随着我，随我一同到往城门处!”
　　看着他们有组织有纪律的分配任务，立香立即拉着荆轲的手往另外一边走去，事实上这里并非毫无出路，至少在这个时代里面要将一座山谷完全建造出一座堡垒，肯定不会只有城门这一出口。
　　必然会有隐秘出口位置。
　　而那隐秘出口位置也只有一个地方会有，那便是下水道。
　　尽管不会很干净而却可能会很臭，但至少比死在这里要好，特别是前放有敌后方有患的情况下，如此恶劣的情况立香可不想坐以待毙。
　　只不过这番举动却被荆轲给拉住，并且疑惑的问道。“这里好像不是城门口位置，你是不是要跑？”
　　“龟龟，我的姑娘啊，你知道这座城里有谁吗？魏无忌啊。”
　　“魏无忌？”荆轲歪着脑袋，发出疑惑的声音。
　　“就是之前追捕我的那个家伙，他现在也在珍品庙里，只不过被我烧烤了而已，我可不知道对方死没死，但如果他还没死我们就要死了。”
　　“哼！你要逃就自己逃。”狠狠地一甩，将立香的手给甩开，荆轲以一种复杂的眼神看向立香，语气也变得艰难起来。
　　看着立香，眼神闪烁，欲言又止，最后留下一句话扬长而去。
　　“我原以为你会为了他人而战。”
　　为他人而战？
　　唉，你真的是太看得起我了。
　　看着荆轲逐渐消失在黑夜中的背影，立香眼神复杂，立于原地。
　　如今的大泽乡珍品庙情况有多严峻，恐怕没人进入里面的人是无法体会的。
　　荆轲身为兄弟会的人，擅长暗杀与刺杀，但对于万军之间的交战而毫无经验，而在她的赶赴下也终于是到达了珍品庙的城门处，只不过这里的情况也不容乐观。
　　因为刚一踏入此处便能嗅到一股浓厚的血腥味，与此同时方眼看去甚至能看见无数具尸体铺满地上。
　　有的是人类的尸体，有的是那些不可名状之物的尸体，他们互相交叉堆叠，流淌着红色的血液。
　　但战争并没有结束，该是想到这一点的缘故，珍品庙的卫兵也逐渐聚集在此，而且数量越来越多。
　　见到如此情况荆轲也松了一口气，尽管她不愿意就此放弃这里的人，但要以一敌百，荆轲也不愿意如此去做，因为实在是太累了。
　　如今看到这些的人仍在拼死奋战，一时间胸口心血沸腾起来。
　　荆轲从小到大都有一个志愿，杀尽天下残暴之人，她从不后悔自己的选择，即使成为刺客也是如此。
　　只可惜……
　　眉头微微皱起，荆轲看向自己身后的方向，就在刚才她与立香分道扬镳，尽管心里很难受，但她并不后悔自己的选择。
　　因为，她就是如此，坚定不移地遵从着自己的道路，绝不回头。
　　云层上，数道雷光闪烁着光芒，轰鸣声也逐渐增加，并且渐渐的压迫而来。荆轲立于云层之下往上看去，看向这片厚密的雷云，心中越加凝重。
　　因为这雷云与寻常雷云不同，绝非自然而成，虽说荆轲是墨家之人，但并非不懂其他学派的知识，相反她对其余学派略知一二。
　　那么，如果这云层真的不是自然而成，那就只有一种可能性，是人为的，如果真是人类而成的话，那就只有一种人可以制造得来。
　　那便是阴阳家。
　　阴阳家本来就是韩国的人，如今韩国已灭，而灭亡者正是秦国。
　　毫无疑问流亡的韩国人对秦国是抱有绝对的恨意，特别是阴阳师们，而正巧的是身为秦国嫡长子的公主立香就在此处。
　　这是巧合吗？亦或是有意而为之？
　　然而这次到来无论是立香亦或是荆轲都不曾告知任何人，况且他们也是临时作出决定，若非身边的人，根本无从而知她们的去向。
　　所以他们是另有所图？然而他们所图的又是什么。
　　荆轲并非聪慧之人，相对于去深入思考她更原意以手中的剑去劈开谜团，所以在这和疑点重重的环境里，她决定暂时性放弃思考。
　　至少在安全之前，她不允许自己在此处浪费时间。
　　嘭！！
　　就在这时，天空轰出一声巨响，一道神殿击中城墙上的厚重栏杆，栏杆应声而断，无数木块四溅而去，宛如强弓劲弩一般射杀附近生物。
　　荆轲见此紧握长剑，长剑似是感应到主人的战意嗡嗡作响，紧接着一翻一覆，数十道剑气疾射而去，精准无比的将那些木块全数集散。
　　与此同时，那厚重的云层又闪出更多的雷光不断往下袭来，荆轲不敢以人类之躯直面大自然的威力，连忙使出超高的剑术把拦在自己前方的敌人一一击溃。
　　忽然来了这么一位强劲支援，众人也为之一震，士气大涨，他们相信只要有这么一位支援在此，要想收复城门，绝非难事。
　　然而未等他们开心多久，忽然天空传来一阵冷哼，空气顿时震动起来，一些修为较弱的人直接被震得口吐鲜血，倒地不起，一些修为稍高的人则浑身难受，头脑昏胀。
　　荆轲是这里所有人里面修为最高的存在，可尽管如此仍旧被这一震动所震得极为难受，但并无大碍，她顺着感觉看去，看向天空上的那一朵雷云。
　　然后，她看见了。
　　就在那片雷云里面有一人立于此处，此人身穿黄色道袍，一把长剑反手靠在背上，若无意外应当是一名阴阳家。
　　该是感受到荆轲的视线，此人冷冷的挪动眼眸回视过去，随后抚着胡子，冷冷笑道。
　　“原以为高手都集中在百家杂堂当中，不曾想到这里会有如此高手，当真有趣啊。”
　　荆轲不敢大意，很显然这些雷云皆是出自此人之手，若是能将其击败，那片雷云必然会随之消散。
　　她如此去想，其他修为稍高的人也是如此想到，然而对方处于高空，而这里又无劲弩这等对空手段，一时间束手无策。
　　而那人看着下方的军士无可奈何，不禁得意的笑了起来。
　　小样，贫道早已想到这一点，让贫道与你们这些满脑子肌肉的硬功近战，难道你以为贫道脑子进水了？贫道就站在高空上，看你们怎么打，哈哈哈哈。
　　还没笑完，忽然白虹一闪，剑光忽然从黑夜中炸现出来，紧接着一道银色剑气冲天而上，夹带着雷鸣般的轰鸣，这道剑气直接划破黑夜刺向过去。
　　这名阴阳家不曾想到对方会有如此可怕的攻击手段，顿时被打了个措手不及，但他也非等闲弱者，虽说有些狼狈但凭借个人的丰富经验直接从上空滚落下来，险险的躲开这一杀技。
　　荆轲见此，双眼凝了起来，她本就不认为这一击可以杀死对方，可尽管如此也应当能给予对方重创。
　　然而事实却是被他躲了开来，这种对手就算是大意之下也能凭借自身经验进行回避。
　　再加上这呼风唤雨的能力。果然，不是普通敌人啊。
　　只不过这般可怕的存在又为何会忽然袭击大泽乡？很显然他们的目标就是这次百家宴会。
　　然而诸子百家本就不是同心同力，如果是某一学派得罪他们从而遭受追杀也能说的通，而事实上他们直接对付整个诸子百家。
　　如此这般，他们是疯了吗？
　　亦或是，有恃无恐？
　　但无论如何荆轲也容不得对方活下来，见他从高空坠落，双手似是在做着什么动作，荆轲心一横手中长剑再次鸣起。
　　正打算再次使用剑气时，忽然耳边传来尖锐的呼啸与凌厉的剑意，而目标正是自己
　　PS:下次选个好时间更新，然后放弃双更了，直接改为一更4000字好了
　　【提取群】606793406
【呆毛王温馨提醒你，请多多支持正版！】
    【刺猬猫链接：wap.ciweimao.com】





第57节 55.太白狗剑锋

　　在荆轲眼帘里的，是一道剑影，速度之快就连她也叹为观止。
　　在组织里面荆轲一直都是以快剑闻名，每当刺杀目标，她都会给目标留下一道不深不浅的剑痕，一刀致命，不会有半点含糊，也不会有半分痛苦。
　　可能是个人问题，但荆轲从不认为自己是仁慈的人，死在她手上的人数之不尽，她认为如果这个世界上真的有地府的话，她死后应该会下到那十八层地狱吧。
　　如今，眼前的剑光剑影化作无数道无形剑气，荆轲是用剑高手自然明白对方招式的厉害之处。
　　那便是剑的速度。
　　一旦剑的速度快到一定程度后，人的肉眼将会难以捕抓，呈现在他们眼前的就只剩下剑的影子。
　　哪一道是影子哪一道才是真剑则难以判断，一旦判断失误那么代价便是生命的消亡。
　　荆轲明白，心里十分清楚，所以双眼凝聚不敢有半分挪动，紧接双眼一睁，右手紧握长剑，面对前方三公分的左侧处刺出一剑。
　　随后只听见一声清脆的‘叮’，两把利刃顿时碰撞在一起，强大的剑气往四周外围扩散而去，形成一道无形的冲击，冲散周遭尘埃。
　　瞬间破招，顿时让这来历不明的神秘剑客为之震惊，但并没伤及他半分半毫，只见对方右手一翻，手中长剑化作一道游龙游走在天地之间，以一个十分诡异的角度往荆轲此处刺去。
　　见此招式荆轲心里一惊，一股极为不详的感觉从心而生，彷佛这一击一旦命中，必定死去。她不敢随意硬接，在对方利刃即将接触到时立即撤回剑锋同时也往后撤去。
　　那人见荆轲后撤也没步步逼近，毕竟他的目的达成了，那便是解救刚才被荆轲击落下来的阴阳师。
　　只可惜对方并不领情，见到这白衣剑客后不单没有欢迎的意思，反而恶语相向，顿时破口大骂道。
　　“剑锋，你为何来此，你不是奉命到诸子百家那边去吗。”
　　被称为剑锋的白衣剑客冷哼一声。：“先生说过，以你之能必然遇险，故而让在下前来，不曾想到先生说对了，你居然如此大意被人击落下来。”
　　“你！！！”阴阳师怒瞪对方一眼，可性格暴躁的他居然没有反驳，而且荆轲还发现一个问题。
　　但那名为剑锋的剑客说出‘先生’二字后，这阴阳师居然露出一丝忌惮与畏惧的神色。
　　难不成那所谓的‘先生’才是幕后黑手？
　　荆轲一怔，她必须赶回去诸子百家那边去，尽管无法得知那边的情况，但至少也要过去一趟。
　　可未等她动身，那剑锋狠狠的瞪了一眼，眼神中似乎对荆轲发出警告，莫要有任何举动。
　　然而荆轲怎么会如此听话，看准一个时机后右脚一蹬，顿时间整个人都化作一道影子冲向另外一处。
　　若想到诸子百家那边去就必须要将这两人给击败，因为她知道这两人是不可能放任自己离开，而且这里就是城门处，众多将士仍在热血奋战，自己又怎能退缩。
　　忽的，她想起那橙发少女的背影，如果她在这里的话那该多好。
　　“你在找死！”
　　就在这时，剑锋怒哼一声，随后手中长剑反手一握，往荆轲冲杀而来。
　　“今日我就以太白剑法，领教一下中原剑术！”
　　一声轻响，剑锋顿时化作成一道无形的影子，紧接着剑光四散，明明是剑光锋影，却碰撞之间发作一道道消散而去的粒子，像是泡沫，又像是雪花，从两人交锋之间散开而去。
　　剑锋见对方与自己交锋不落下风，于是大声一吼：“吃我一招，我意凌云，剑荡八方！”
　　话音落下，只见剑锋手中长剑迅速翻转，时而反握时而直握，长剑一纵一横，交错攻击，那攻击与之前的快速相比较为之慢，可每一剑都能击向荆轲的死角之处，并且每一剑的威力都比之前要强大不少。
　　荆轲见此心中暗暗吃惊，她行走江湖多年怎么就没见到过这种剑术？
　　难道是中原之外的门派吗？荆轲多年行走江湖，可她所走的范围莫过于七国之间，而更远处的境外与大荒则从未走过，如今一看顿时发现自己眼界不足，看不清这天下大势。
　　可尽管如此荆轲也不曾升起过半点虑色，对方以招式击向自己，自己也能以招式破开对方。
　　如此一想，荆轲长剑顿时在手中长鸣起来，紧接着，众人耳边只觉一阵耳鸣，一道刺眼的白光在这片黑夜中炸现开来。
　　那是剑影，同时也是剑光。
　　她并非只有这一剑，荆轲脚下踏着奇怪的脚步，而两人之间的距离本来就不远，可荆轲每一步都似乎在原地不动，丝毫没有靠近的意思。
　　然而正是如此，太白剑锋浑身汗毛鼓动起来，心中颤动不已。
　　这女人的剑术不在我之下！
　　剑锋心中骇然，荆轲却不急不慢，就在这一刻剑影猛然收缩，原本的剑光合成一道实体长剑，以肉眼都难以察觉的速度往那剑锋迎去。
　　面对如此可怕的剑术，原本还夸夸其谈剑锋顿时收敛心神，内力充溢四肢，紧接着怒喝一声：“剑意无痕，雪漫千山！”
　　嗡的一声长鸣，无穷剑意竟然化作成一道透明的实体，将剑锋包围起来，而他手中的长剑也是如此，剑圣竟然变得若隐若现，难以察觉。
　　荆轲不疑有他，如今这一招是她的杀招，若是使出则不能退去，一旦强行撤下必然自我反噬。
　　可也正是如此，荆轲才吃下即将到来的大亏。
　　只听一声‘哐’的重响，原本被荆轲凝成的长剑顿时消散而去，而手中利刃也似是收到可怕的冲击，发出阵阵悲鸣，不到半息时间，利刃发出‘咔擦’的声响，随后碎裂开来。
　　与此同时，不单是手中利刃，就连荆轲也是如此，整个人都收到不应该存在的冲击，口吐鲜血，往后倒去。
　　不明白，不理解，这究竟发生了什么事情。
　　而给予她唯一的感觉就像是被自己的剑术给反噬，难不成对方的剑术能反弹一切吗。
　　呵呵，真是不可思议的剑术啊。
　　啪的一声，荆轲重重的倒在地上，眼眸中的视野逐渐模糊，手也不听使唤的沉了下去。
　　这种感觉就像是那日刺杀立香时从高空坠落一样,而区别是，那人的在与否而已。

　　【提取群】606793406
【呆毛王温馨提醒你，请多多支持正版！】
    【刺猬猫链接：wap.ciweimao.com】





第58节 56.毒气闪光强爆，素质三连

　　立于不远处，剑锋喘着粗气，握着长剑的手颤抖不止，汗水几乎浸湿后背，看起来就像是从海里打捞出来一样。
　　站在剑锋身旁的阴阳师见此，不禁暗暗称赞一声，当然他所称赞的对象并非剑锋，而是倒在地上的女子。
　　在他们组织里面剑锋的剑术并非最强，然而他的剑术是最快的，如今这女子居然凭借自己的武艺，让自己的剑刃追上剑锋的速度，这番景象不得不让他感叹万分。
　　同时也庆幸剑锋能及时赶到，若非如此他可能真的会被这女剑客给杀了。
　　只不过……阴阳师看着眼前已经倒地不起的女子，顿时心里起了莫名的贪欲，看着对方那精致的容貌，他邪邪的笑了一声。
　　剑锋见此，不屑的看了一眼自己的同伴，对于这阴阳师他是打从心底的反感与恶心，尽管自己已经叛离自己的门派，但门派所教导的‘君子’素养，他一直遵守下去。
　　所以见到自己的同伴露出如此恶心的笑容后，剑锋冷冷说道。：“淳于末迪，你意图何在？”
　　被称为淳于末迪的阴阳师露出恶心的笑容，鼻子两边的小胡子也随着脸部肌肉的活动而抖动起来，看起来猥琐至极。
　　“还有什么意图，这么好看的皮囊当然是用来做药炉。”
　　“哼，恶心至极，若非……”
　　剑锋正打算嘲讽几句眼前的同伴，可话语仍未说完，耳边忽然传来一道清脆且响亮的声音。
　　“巨龙啊吞噬我的敌人！”
　　中二度爆炸的话语顿时响了起来，紧接着一支弩箭疾射而出，在利用黑夜作为掩体，不要说是人了，就连寻常武者都难以察觉。
　　然而剑锋并非寻常武者，在对方把话语说出来的那一刻，他就已经感觉到那尖锐的气息袭击而已。
　　冷冷一笑，剑锋右手双指一夹，直接将袭击而来的箭矢给夹住。
　　看着这根有些特别的箭矢，剑锋笑了起来，蝼蚁撼大树不自量力，紧接着，他愣住了，一股强大的违和感从心而生。
　　既然要袭击自己，那为何要大喊一声？这不是给予对方反应时间吗，再者这箭矢十分奇怪，特别是那箭头，彷佛被改造过一样。
　　不对！
　　剑锋眼瞳一缩，这箭矢是被改造过的，而对方之所以大喊一声提醒自己，目的正是如此，她要自己接住这支箭矢！
　　必须扔掉！
　　剑锋心里大喊，正准备将被自己以两指夹住的箭矢给丢开时，躲藏在阴影处的立香笑了，笑得很狂，笑得很欢。
　　随后，笑声消失，只剩下冷冷的语调。
　　“吃瘪吧，孩子。”
　　嘭——
　　一声轻响，箭头炸裂开来，便随着箭头的炸裂，被藏在里面的白色粉末也飘洒在四周，剑锋早有预备可仍旧抵不住这近距离的爆炸，特别是爆炸的一瞬间，剑锋忍不住的吸了一口那白色粉末。
　　尽管不多，但终究是吸入体内，然后不到半息时间，剑锋全身红痒肿痛，就像是过敏了一样，可这还不够，在这箭头炸裂之后又有几支箭矢从黑夜中疾射而来。
　　剑锋见此立即以手中长剑进行格挡，这一刻他完全不敢去触碰这些箭矢，也不敢让这些箭矢靠近自己半分半毫。
　　只可惜痒痛的感觉使他灵敏度下降很多，最终有一支箭矢命中对方膝盖，剑锋吃痛一叫，以长剑为支撑单膝跪在地上。
　　立香见此，立即将准心瞄准对方的头部，这一刻她充满杀意。
　　扣下扳机，弓弦微颤，弩箭带着强劲的动能疾射而去，这支箭矢一旦命中，对方无论武功再怎么高强也必然当场毙命。
　　事实上理应如此，可在现场的并非只有剑锋一人，还有一名阴阳师淳于末迪。
　　尽管两人关系极为恶劣，但就目前而言，若是让剑锋死去自己也绝不会好受，毕竟他是法师啊，没有了前排抗伤害的话，法师就是一个移动提款机。
　　所以他想都没想直接冲了过去，手中长剑一挥，一张黄色的符咒被长剑挑飞空中，紧接着雷鸣一闪而过，正好劈中这支致命弩箭。
　　躲藏在阴影中的立香见到如此也不灰心，她从来就没想过这支箭矢能带走对方的性命。
　　能的话自然是最好不过，若是不能她也有自己剩余的计划。
　　而这计划，正是对付对方阴阳师准备的。
　　淳于末迪正警惕四周时，忽然一道清脆的声音轱辘的响了起来，这声音就像是某些小铁球从地上滚动一样。
　　这么一想，淳于末迪立即顺着声音看去，看向不远处的位置，紧接着他看见了。
　　看见五个小圆球从黑暗中向他这里滚动过来。
　　这是什么？
　　疑惑升起，答案随之回应，只不过回应的方式有些硬核，是一声巨大的爆炸。
　　爆鸣声瞬间震动四周空气，而且与爆鸣声一同而来的是刺眼强光，淳于末迪不曾见到过这种古怪的武器，一时间双眼被闪瞎，短时间内无法看清东西，而且耳边鸣声嗡嗡作响，听觉也失去了功能。
　　淳于末迪还好，他至少不是距离最近的人，而最为靠近的剑锋直接被这股爆鸣声与强光给震晕过去，没有发出半点哼声。
　　只不过淳于末迪仍有底牌，毕竟自己就是法师，身为法师不可能没有自保的手段。
　　只见他右手一挥，手中利剑以一种奇怪诡异的姿势挥舞起来，紧接着口中念念有词，似是子啊念道着什么咒语一样。
　　毫无疑问，现在他的状态十分糟糕，但施法等手段并不妨碍，便随着他的无声咒语，原本还在外围的不可名状之物居然靠近此处，而且速度比之之前要快上不少。
　　立香见状，眼眉轻轻一挑，这阴阳师有两下子，但身为后排就应该乖乖的躲在后面，难道你以为自己是近战法师吗？
　　立香邪魅一笑，紧接着右手一按扳机，一支捆绑着烟雾弹的箭矢疾射而出，十分准确的命中淳于末迪的脚下。
　　烟雾来了，立香也消失了。
　　淳于末迪的视觉与听觉认为回复，根本察觉不了外界情况，他只能将自己的安全交给自己制造出来的怪物。
　　不知过了多久，淳于末迪的视野能力终于回复了，尽管十分模糊，但获得视野能力后心里也安心不少。
　　不过，自己前方为何多出几枚铁丸子？
　　未等淳于末迪思考过多，这些铁丸子咔擦一声，随后轰鸣炸响。
　　而掩体后的立香则按着已经昏迷过去的荆轲，尽可能的避免弹片误伤。
　　感受着耳鸣，立香不禁吐槽一声，乖乖，这手榴弹威力太大了吧，火药量放错了？

　　【提取群】606793406
【呆毛王温馨提醒你，请多多支持正版！】
    【刺猬猫链接：wap.ciweimao.com】





第59节 57.安泽闲人

　　火焰在燃烧，因为是在室内，温度更加的热，彷佛在烤着一样。
　　睁开双眸，该是那烟雾的缘故，视野中仍旧是有些模糊，看不清楚，但这并不妨碍他的思考。
　　这里炸了。
　　准确来说这里被袭击了，但袭击者并非从外部进行偷袭，而是内部。
　　诸子百家里面其实并非真的有一百多个学派，这里的百是一个虚拟数字，当然学派不少是事实，毕竟在战国时代里面，人们都是以实践的方式去探寻真理。
　　而在这里面有一家学派较为特别，他们所探寻的并非治国之理，反而是长生之道，而且与其他百家比较起来，他们更为神秘，历史更为悠久。
　　他们是阴阳家，相传在上古时期就已经出现的学派，只不过周朝之后阴阳家逐渐变少，越加稀缺。
　　不久，三家分晋，阴阳家入驻韩国，成为韩国的一份子，尽管韩国也有法家的影子，申不害的影响力近乎覆盖住整个韩国，但在韩国境内阴阳家的地位依旧是屹立不倒，无法撼动。
　　也正是如此，在这次百家大会里面没人怀疑他们的动机，也没人去探寻他们的目的，于是异变发生了。
　　人齐了，会议也开启了，每个学派都在以自己的观点去陈述究竟是服从秦国亦或是顺从秦国。
　　儒家之一的荀子表示中立，若是寻常儒家子弟必然以秦国残暴为由竭力反抗，可荀子不会，他认为这个世界本就充满了‘恶’，然而‘恶’并不代表邪恶，而‘善’也代表不了善意。
　　一个人为了拯救一只动物的生命将他人驱赶离开，可那人的目的是为了将这动物作为药材来拯救自己的父亲。那么，那守护者是善还是恶？
　　事实上‘善’和‘恶’都是一样，属于一种表达方式，就像是一把利剑一样，能伤人也能保护人，而方向走向则是看那执剑人的做法与想法。
　　所以轮到儒家这边时，荀子表示中立，而当到了阴阳家时，异变出现了。
　　他们连话都不讲，直接拉起自己的衣袖就干了起来。
　　是的，没有错，他们真的干起来了，没有半点犹豫，手中的阴阳术直接扔了过来，毫无差别的进行攻击。
　　这忽然而来的攻击顿时引起大规模的死伤，不明所以者直接被轰成粉末，反应过来的人正欲抵抗却仍旧被压制下去。
　　而且从对方的法术去看已经可以肯定，对方是蓄谋已久，可为何要如此去做？荀子眉头一皱，难道他们的目的是诸子百家吗？
　　尽管不明白对方为何要如此去做，但荀子也没打算去思考太久，因为这种坐以待毙的做法并不符合他的人设，看着满屋子乱飞的法术，他是第二个发起反击的人。
　　第一个则是农家代表，陈胜。
　　最终，他们成功镇压住这些阴阳家，也同样也付出了惨重的代价，尽管宴会里面人数不多，可都是学派里最为重要的人物，就如荀子，是儒家的代表，陈胜是农家的代表。
　　一眼扫去，哀鸣声不绝于耳，残骸断臂，惨不忍睹。
　　这时，有一年轻的小伙子慌慌张张的从外面跑入进来，这小伙子看了一眼里面的情况后，呆立在原地，似乎是被眼前的景象所惊吓到。
　　可随后，他狠狠的给自己刮上一巴掌，该是力度过大的缘故，嘴角渗出些许猩红色的血液，待他清醒过来后连忙跑到仍在检查尸体的陈胜身边。
　　而呆在陈胜身旁的荀子耳朵竖起，好奇这小伙子带来什么消息。
　　“大人，珍品庙被袭击了，而那袭击者来历不明，目的似乎是杀人。”
　　陈胜心里一沉：“珍品庙易守难攻，怎么会陷落？”
　　“不清楚，但聚调查显示，似乎是有高手混入其中，然后打开城门引入敌人袭击。”
　　“原来如此吗……”
　　正当陈胜在思考对策时，立于一旁的荀子抚着胡子，默默的说了一声，被吸引住的陈胜往他这里抱拳一拱，问道。：“荀老夫子，难道您想起些什么了吗？”
　　“没，只是在下的徒弟仍在里面。”
　　“荀老夫子大可放心，虽说谷内沦陷，可谷内高手如云应当不会有事的。”
　　荀子笑了笑没有回话，但内心却异常不安，因为他知道自己这位挂名徒弟的身份，还有他的特别之处。
　　身份是大秦嫡长子公主立香，而特别之处则是近乎满溢的‘恶’。
　　毫无疑问，他们口中的珍品庙危机重重，若是过去必遭危险，这一危险就连陈胜都不敢随意涉足。
　　但是……自己呢。
　　荀子一直都在观察那位少女，但从除了性格有些恶劣，喜欢各种小聪明之外，头到尾都没半点邪恶的感觉，这就像是一个拿着凶器却只是帮别人切菜的人一样。
　　若是要用一件物品来形容的话，那就是一张雪白色的纸，上面会染上怎么样的颜色，将会决定她后面的方向
　　这感觉十分微妙。
　　“陈胜，老夫有一疑问。”半响过后，荀子如此问道，立于身旁的陈胜不敢怠慢双手一拱，道：“夫子请说。”
　　“若是有一人，心如白纸，那我该如何是好？”
　　陈胜闻言，迟疑片刻，随后轻笑三声：“若真是如此，以陈某的性格，必然为其指导，免得误入邪道。”
　　“就算是付出生命，也在所不惜？”
　　“就算是付出生命，也在所不惜。”
　　“没有半点遗憾？”
　　“不应有半点遗憾。”
　　“这样啊……”荀子这样说着，若有所思。
　　不久焕然大悟，肩膀一垂，嘴角上扬，似是找到什么目标一样，像是年轻了十几岁一样。
　　“陈胜啊，论哲学，老夫不如您。”
　　拍了拍身上的尘埃，看着身后的乱状，荀子往屋外走去。
　　身后陈胜不解，问道。：“夫子，此番何去？”
　　“找回我那徒弟。”
　　荀子咧着嘴巴，笑得像一个孩子一样。“一日为师终身为父，女儿有难，身为师父的怎能弃置不顾。”
　　一边说着，荀子一边往外面走去。
　　不久便传来他那不着调的小调。
　　“吾乃安泽一闲人，奈何红尘惹心扬。”

　　【提取群】606793406
【呆毛王温馨提醒你，请多多支持正版！】
    【刺猬猫链接：wap.ciweimao.com】





第60节 58.我嬴立香强无敌

　　啪——
　　一声清脆的响声从这片寂静的黑夜中响起，感受到脸颊上的火辣，荆轲微微睁开眼眸，第一眼看到的是一道光亮，很刺眼，但这道光亮也将她引导回现实当中。
　　我……还活着？
　　尽管记忆有些模糊，但荆轲仍旧可以记得自己昏迷之前的情景，她被打败了，准确来说她被对方那诡异奇怪的招式所击败。
　　明明自己使出惊鸿一击，她自信只要命中对方，必定能将其击毙，这一击命中了可剧情却没有按照正常情况来发展。
　　就像是打在自己身上一样，荆轲全身经脉震动，体内真气凌乱，随着喉咙一咽，鲜血喷洒而出，紧接着便是意识的模糊，与那邪道的恶心话语。
　　‘把她做成药炉。’
　　简单的六个字，让荆轲毛骨悚然，她自然知道药炉是什么，那是一种邪恶且恶心的东西。
　　药炉都是以一些年轻美貌的女子作为炉顶，将其四肢斩断，然后灌入各种药物，将其身体改造，以此往复，不出多久药炉便能制造成功。
　　虽说厉害但做法十分邪恶，极不人道。
　　荆轲就曾经遇到过这种阴阳家，最后将其击杀，而那些药炉，荆轲也一一送她们上路，解脱她们的痛苦。
　　却不曾想到自己忽然会成为其中一员，该说是无奈还是嘲讽呢？
　　那么，我现在是被抓住了吗？
　　荆轲顺着那道光源看去，紧接着一抹橙色从眼帘中晃过，荆轲一怔，这颜色很熟悉。
　　“醒醒啊猪头。”
　　啊，这声音也很熟悉，尽管内容有些令人不爽，但声音却给她带来异常的安心与舒服，明明不久前自己才刺杀过她，还差点成功了。
　　她却不顾前嫌救了自己两次。
　　不知为何，荆轲想笑，若不是全身没劲，恐怕她真的会笑出声来。
　　“放心，我还没死呢。”
　　幽幽的说道，荆轲眯起眼睛，轻轻的笑了出来，反观立香，在看见对方还能开玩笑后才松了一口气。
　　她可不想这荆轲就这么简单的死去，按照秦国法律，刺杀过自己的荆轲可是要车裂在秦国境内的，而且荆轲是自己的病人，哪有把病人丢在外面不管的道理。
　　“走了，醒来就走吧，这里不能逗留了。”
　　不再去多想，立香一手把她捞在怀里，不得不说荆轲的身子很轻很柔，软软的，抱起来十分舒服。
　　该是立香身子比对方要小的缘故吧，抱起来有些不顺手，于是立香下意识的把左手搂腰，右手抬起荆轲的大白腿。
　　这番动作十分暧昧，立香没有自觉所以并没有去想太多，但刚醒来没多久的荆轲则脸颊发烫。
　　若非她撇过了脸，恐怕会被立香看到吧，不，是绝对会被看到，然后被对方那恶劣的性格给调戏。
　　绝对不能给这坏小子给看到！
　　狠狠的，荆轲一咬下唇。
　　“我说啊，你不是说要通过下水道离开这里吗？”
　　“那还不是因为你！”
　　一说到这里立香就来气了，为了救她，自己身上的道具已经是十不存一，如今人是救出来了，但城门也失守了。
　　立香可不想跟这些来历不明的家伙单打独斗，相对于一对一的solo，她更喜欢在阴影处给他们菊花来上一发RPG。
　　当然以目前情况来看RPG很难拥有，但炸弹就简单多了。
　　“对了，那两个人怎么样了？”
　　就在立香抱着荆轲往自己认为安全的地方跑去时，荆轲忽然问了一句话，让立香放缓了脚步。
　　稍微组织语言，立香才开口说道。
　　“用剑的那个先用毒气弹毒倒，然后用震撼弹震晕，最后用燃烧弹给烧了，不出意外的话现在应该变成灰了吧。”
　　立香以极为平静的语调说出如此可怕的内容，一时间就连染血无数的荆轲也愣了一下。
　　而且她口中的什么弹什么弹，这些东西她并非没有见识过，在不久前才看见立香一个人胡搞，难不成她早就预料到会有事发生？
　　“那么，那邪道呢？”
　　“他比较幸运，因为第一轮毒箭被那剑客给挡住，所以没有中毒，震撼弹也没震晕，但应该也不好受，因为我们撤离之前我以弩箭的方式给他送了不少礼物。”
　　“是什么？”
　　“爆破弹，燃烧弹，毒气弹，烟雾弹，我没记错的话应该就这四种吧。”
　　“额……好吧。”
　　荆轲是第一次为那敌人产生同情，明明都快要胜利了，忽然被一大堆不明所以的东西给轰炸，而且还不是单纯的爆炸，里面带有各种特别属性，一旦发挥出来就会产生意想不到的效果。
　　幸亏那天刺杀她时，她没有使用出来。
　　暗暗的在心里庆幸一下，荆轲不禁松了一口气。
　　感受着身上的颠簸，荆轲把头埋在立香发间，似乎是有些累，整个人都埋在里面，也正是如此，立香感觉到脖子痒痒的，有些奇怪。
　　难道是对方身体不适吗？
　　回想起刚才她与那剑客的对招，正是因为被反弹了，所以才会战败。
　　立香不禁怀疑，荆轲是不是因为被反弹伤害才导致如今这种情况，也不去多想，立香连忙说道。
　　“别睡啊，睡着了恐怕就醒不来了，而且我们快到了，只要到达目的地就能离开这山谷之城了。”
　　荆轲以微弱的声线疑惑问道：“离开？出口不是城门处吗。”
　　“对于普通人来讲出口确实是城门处，而且已经被敌人占领，进退不得，但那只是对于普通人而言，你可知道我是什么身份吗？”
　　说到这里，立香扬起自己的头，鼻子翘得老高老高，就像是在等待对方的夸奖一样。
　　“你是色鬼，蠢货，笨蛋。”
　　“呸，我是炼丹术师啊，蠢！”
　　不爽的哼了一声， 立香继续说道：“就在你刚才离开的时候，我回忆起不久前看到过的那张地图，这山谷确实是四面环山，很难出去，但里面有一座矿洞，如果珍品庙真的存有矿洞，那应当会有锻炼厂或者矿物运输基地和货车，然而我在这里逛了不少时间也没见到过这些东西，所以我认为那矿洞是假的，里面恐怕藏有什么东西也说不定，而那东西应该能为我们破开困境的关键道具。”
　　PS：章名什么的，想不起来啊！
　　【提取群】606793406
【呆毛王温馨提醒你，请多多支持正版！】
    【刺猬猫链接：wap.ciweimao.com】





第61节 59.石油

　　发财了？
　　荆轲被她这么一惊一乍的，看着她的眼神也变得奇怪起来，难不成这女人因为压力过大而疯掉？或者说接收到某些不可理解的知识导致自己精神崩溃？
　　一般而言会是第一个，就连荆轲也是如此认为，但认真去看第二个的可能性也不低。
　　眼前这位秦国公主不单阴险狡诈，还懂得制作各种畸形古怪的东西，那些东西看似无用但用起来却是厉害，仍然记得那位名叫剑锋的白衣剑客，那可是连自己都难以战胜的对手。
　　然而，在立香无脑扔装备的情况下惨死当场，再加上秦国这个本应该是七雄中最弱的国家，却因为工业化与应用技术的发展，竟然一跃而起成为七国最强。
　　不说奇怪，说是诡异也差不多。
　　忽然荆轲联想到眼前这位公主殿下的脑洞与每当遇见有趣的事物都绝不会安下心来的性格，判断出眼前这片黑色湖水的不同之处。
　　“这跟沼泽一样的……东西，能让你发财？”
　　一般而言疑问有两种，肯定是疑问，发问者心中早就有了答案，所以他的疑问只不过是一种质问，第二种则是无知或者说是迷惑不解的疑问。
　　当然也会存在两种情况的疑问，很显然现在的荆轲就是如此，她疑惑立香的兴奋，也对这片散发出恶心气味的沼泽感到不解。
　　沼泽有用吗？这种东西不单恶心而且还十分危险，一旦陷入里面别说时普通人类了，就连他们这些武者也会在不小心的情况下被沼泽活活吞噬。
　　只不过对于荆轲的疑惑立香仅仅是用鼻子哼出一声，然后叉腰挺胸说道：“那是当然，你知道这是什么吗，这石油啊。”
　　猪油菜油她都听说过，但石油？石头也能榨出油吗？
　　很显然还是没听懂对方口中的‘石油’究竟有什么用处，当然啦立香从来都没有要求对方听得懂听得明白，反而是自顾儿自言自语的说着什么‘工业革命’、‘石油提炼’、‘技术大爆炸’。
　　尽管没听懂她口中念着的词语究竟代表着什么意思，但看见对方双眸陷入某种疯狂时，荆轲忍不住打断她一声说道。“别忘记了，我们还在珍品庙呢。”
　　一席话语顿时将立香从自己的魔怔中拉了回来，毫无疑问眼前的石油是珍贵异常的宝物，但危机还没解除，就算怀中抱有宝物也难以发挥出应有的作用，甚至会成为自己的累赘。
　　不对！
　　立香眉头一紧，眼前的石油绝不会成为自己的累赘，相反的是这可能会成为自己的助力，离开这里的助力。
　　“荆轲，你的实力回复多少？”
　　“一半左右。”
　　一半左右啊。立香捏着自己下巴，轻咬下唇不禁陷入自己的思绪当中。
　　外面的危险是毋庸置疑的，先不说那些无差别屠杀的不可名状之物吧，单说魏无忌就足够让她感到不安与威胁。
　　魏无忌能被铁水淹没后仍旧生存下来，如此强大的躯体她可不认为单凭两枚白磷弹就能搞定对方。
　　不出意外魏无忌一定会找到这里，留给自己的时间怕是不多了。
　　而最让她感到糟糕的是小玉不在身边，她并不认为小玉会舍自己而去，她的离开恐怕是出于某种原因。
　　强敌？或者说是潜藏的威胁？
　　无论是那一项对于现在的她而言都不再重要，既然小玉不在那就只能以另外的方式对付魏无忌。
　　眼珠子一动，目光投放在眼前这片石油上面，一个计谋从心而生，眼神也逐渐变得狡黠起来。
　　站在一旁的荆轲见到如此情况心头不禁一颤，她可是被这名秦国公主给坑过，君不见火箭飞椅，君不见厨房面粉大爆炸。
　　如今这种眼神又一次出现，荆轲心里颤了几分后忍不住问道：“你这是在想什么鬼点子？”
　　“什么鬼点子，贵为公主的我能叫‘想鬼点子’吗？这叫计谋，计谋懂吗！决策于千里之外那种大能，算了我也不奢求你这个满脑子都是肌肉的女人能明白。”
　　荆轲差点没忍住给她来上一拳，但因为好奇作祟，还是忍不住问道。
　　“那你打算怎么去做？”
　　“很简单，你知道眼前的东西是什么吗？”
　　你这不是说过吗？
　　荆轲很想这么去回复，但见到对方一脸‘我很聪明我很睿智，快点来问我啊。’的眼神后，默默的翻了一个白眼，问道。
　　“那么请问这位尊敬的大秦公主呦，这是什么呢？”
　　“哼哼哼，这就是石油，那是尸体或者植物残骸埋藏在地上，然后经历万年或者以上的时间最后形成的物质，可以说是工业化中的血液。”
　　万年或者以上的时间？
　　荆轲眼眉一挑，顿时间明白这片黑色油田的重要性，很显然农家挖掘到这片油田后是有意将其打捞并且为自己所用，然而为何只开了矿洞却没有下一步举动？
　　这番疑问立香有得意的笑了起来：“那是因为他们缺少了技术，或者说他们没有遇到一位充满智慧与睿智的炼丹术师。”
　　说罢，立香仰起头来往这片油田走去。
　　立香有意见眼前的石头转变成易燃易爆的汽油，对于如此变成汽油立香心中早就有了自己的方法。
　　那便是催裂化法。
　　这是上辈子工业处理里面最常见的方法之一，其作用便是在特定的温度下以催化剂将其进行分裂反应。
　　该温度大概在500摄氏度左右，反应时间只有几秒钟，一旦成功石油将会分化成汽油、柴油和丙烷、丙.烯、丁烷、丁烯等主要产物。
　　当然，就目前而言立香不单缺少工具也缺少催化剂，若是普通人在此根本制作不出有效的产物。
　　只不过立香并不是普通人，抛去她为贵秦国公主的身份，她还有另外一个令人在意并且无法忽视的身份职业，炼丹术师，再加上自己手指上的红玉戒指，用来代替催化剂绝不为过。
　　只是制造自己所需要的道具仍需花费不少时间，因此在立香想好对策之后便转过身来对身后的荆轲说道。
　　“不久之后外面会来一个超出人类极限的家伙，帮我碾碎他。”
　　PS：我不太明白为什么丙.烯是敏感词
　　【提取群】606793406
【呆毛王温馨提醒你，请多多支持正版！】
    【刺猬猫链接：wap.ciweimao.com】





第62节 60.超越人类极限的，并不只有你秦王政！

　　夹缝，于荒野的黑暗中引人瞩目的城镇。
　　并非昼与夜，光与暗这等【忽然对立】和【隔绝境界】的区别，是基于站在相同立场而存在的【调和境界】。
　　这座建立在山谷之中并且名为珍品庙的小城镇如今真具备着这种特色。
　　尽管这里城镇里面存在正常与非正常的差异，但这差异程度却是划分了人类与野兽之间的差别，这种差别是一条无法逾越的分水岭。
　　换言而之，就好比充满暖意的黄昏与蔚蓝无波的海绵一样，出现明显且刻意的划分线。
　　身披白色长衣，可能是之前战斗的缘故，本应该雪白无痕的衣服此时沾染到十分违和的色彩。
　　看起来像是红色，但又像是黑色，混合在一起变得浑浊且深谙，与自己身上的白色与银剑形成一道鲜明的对比，就如同这座城镇一样。
　　‘超越人类极限的敌人。’
　　就目前为止荆轲只知道自己所要面对的对手的情报，然后一概不知。
　　事实上立香也是如此，她与魏无忌的交手说实在并不存在，因为就严格来说都是立香跑魏无忌追，又或者是立香下毒魏无忌中毒这样子，无论从哪一个角度去看都不是正面交锋。
　　也正是如此，对于魏无忌身上的情报立香可谓是一概不知，只能单凭荆轲的个人战斗经验去分辨。
　　对手情报一概不知这对于一名刺客而言是一个极大的坏消息，在严重性程度上不亚于在目标面前一边跳舞一边光明正大的暗杀。
　　当然，就算是一边跳舞一边暗杀对荆轲而言也没什么难度就是了，目前为止唯一让荆轲在意的只有那六个字‘超出人类极限’。
　　超出多少，极限是什么意思，人类的极限又在哪里？
　　荆轲无法理解，她只能立于此地，然后静候敌人的到来。
　　这时，一缕阴风无声刮来，卷席起地面上的落叶与枯草，同时也拂过荆轲那张白净的面容上。
　　一丝丝触摸让荆轲微睁双眸，尽管眼睛刚刚睁开但自身感官却在这一刻完全打开，一瞬间，以自己为中心范围五十米全数纳入自己感知当中，一切风吹草动都无法逃脱她的感知。
　　事实上应当如此。
　　有一人从荆轲眼前走过，没有留下半点痕迹，不单没有人类的气息，也没有怪物的气息，就这样从荆轲眼前走过，若不是肉眼上的捕抓荆轲甚至会怀疑眼前之人是否真的存在。
　　是幻想？以后是自己疲劳时带来的幻觉？
　　既然不知道那就亲手去尝试吧，在这一刻已经无需考虑是否会误伤路人，毕竟他所要到往的地方正是自己身后的矿洞，而矿洞内，立香仍在搅动着那片名为石油的黑水田。
　　荆轲缓缓抬起头，其眼中倒影一个古怪的身影，说是古怪确不过分，虽然在轮廓上与人类一样，但这人无论是皮肤还是身上的衣服都已经融烂不堪。
　　若是以某种形容词来表达的话，就像是将‘被油纸包裹着的生猪肉仍在火炉上灼烧，然后烧到一半后才拿出来，最后呈现出一坨肉和布的不明混合体’。
　　如果立香在此定会发现，这家伙就是被自己以两颗白磷弹焚烧的魏无忌。
　　“我问你，你是入侵者吗？”
　　流露出如同自身释放的威胁感般，不单深邃黑暗，还充满压迫与恐怖。
　　身为刺客的她，绝非等闲之辈。
　　这等感觉让魏无忌不禁发出‘嗯？’的一声，他一边浅笑一边问道。
　　“‘入侵者’这三个字如何定义？”
　　“入侵珍品庙和入侵矿洞。”
　　“很抱歉，事实上我并没有入侵珍品庙。”魏无忌耸了耸肩膀，如果无视掉他身上已经被烧得融融烂烂皮肤，单凭这与众不同的气质，荆轲甚至会认为眼前之人是某位谋士或者掌权者。
　　不，这家伙生前可能就是一名谋士或者掌权者，又或者两者皆是，否则也不会透露出这等气息。只不过荆轲并不在意，她暗杀的掌权者数不胜数，也不在乎这么一个略显古怪的目标。
　　只不过他的话语却让荆轲有些在意，‘我并没有入侵珍品庙’，短短的一句话让他与那些不可名状之物分开了关系，只不过是对方的一口之言，信之不得。
　　更重要的是对方并没有否认第二个‘入侵者’身份，这也就表明对方的目标是矿洞，或者说矿洞里面的秦国公主。
　　“你与秦国有仇？”
　　“说不上有仇，但关系绝不会好，你不也是吗？刺客小姐。”
　　“哼！”荆轲冷冷一哼，她讨厌秦国，无论以前亦或是现在都一样，这份讨厌绝不会产生变化。
　　但讨厌归讨厌，她对立香感觉说不上很差，再加上对方救了自己两次命，于情于理放她不得。
　　看着魏无忌逐渐靠近矿洞，荆轲嘴角轻扬，唇齿微张之间年初细弱蚊吟的音色。
　　“剑来。”
　　伴随着荆轲的低喃，时间静止了。
　　事实上时间并非真正的静止，那是一种速度，过快的速度以至于在短短一息之间将所有剑式全数灌输到眼前这个非人之物身上。
　　剑已经刺出，光芒转瞬即逝，原本盘坐在魏无忌身后的荆轲早已出现在魏无忌面前，而手中的银剑微微颤动。
　　一剑而过，气势如虹。
　　然而——毫无作用。
　　“此剑之威不亚于纵横之剑。”魏无忌喉咙微动，沙哑的声音响了起来。
　　荆轲早就察觉到对方的实力，因此也没有把所有希望寄托在这一剑上，只不过对方分毫无伤这着实让荆轲略感惊讶。
　　“剑威如此，已达人之极限了，只可惜极限不破，人终究是人。”
　　“哼。”
　　荆轲冷哼一声，双手握剑平放在自己面前，紧接着本应用于刺击的银剑这一刻竟然违反常规以斩击进行攻击。
　　而且就论斩击而言，风势而破，不单将空气撕裂，甚至还形成一道无形的冲击。
　　很单纯的一剑竖劈，没有半分技巧与花里胡哨的剑技，却将速度与力量两者完美的混合成一体，仅在一瞬间荆轲就突破桎梏砍向眼前的魏无忌身上。

　　【提取群】606793406
【呆毛王温馨提醒你，请多多支持正版！】
    【刺猬猫链接：wap.ciweimao.com】





第63节 61.半夜打铁不绝耳

　　这一剑威力比之之前强上几分，就连魏无忌也不敢随意轻视。
　　他是一名武者，武者所涉及到的东西不单只有拳术，还是剑、枪、矛等并且，可谓是十八路兵器样样精通。
　　也正是如此魏无忌在看见这一剑后原本平静得毫无波纹的眼睛露出一抹诧异，随之右手一张，嘴巴不动，以无声的咏唱释放出他所懂得的一个法术。
　　以他身体为施法体，风卷席而来，化作一道无形的防护壁，风墙刚成银剑刚好落下。
　　只听一声重响，宛如重锤敲钟一样，无形的波浪冲击四周掀起无数尘埃，而银剑却卡在对方双掌之中动弹不得。
　　荆轲双眼一凝，这是空手接白刃吗？
　　尽管双眼被旋风所遮挡，但即使不用双眼去看也能从银剑的震动感受得到究竟发生了什么事情，自己的蓄力一击被对方给接住了。
　　这一击并非自己最强一击，就连用力都没有，只不过单凭自己的蓄力斩击就足够斩破钢铁岩石，如此威力竟然被对方双手接住，轻松也随意。
　　该说不愧是超越人类极限的怪物吗。
　　尽管如此荆轲也没有半点惊慌，身为武者在释放出自己的感官之后，周遭一切信息已经融入大气灌入自己体内，在如此情况下，现在的她彷佛是这片天地的主人，一切都能纳入心眼里面。
　　左手撤出藏于身后，右手微压随后往后拉去，把银剑撤了回去。
　　既然破不开对方双掌的力量，那就没必要再这样僵持下去。
　　随着荆轲的后撤，魏无忌眼眉一挑，眼神越发深邃。
　　“孩子，我不想随便杀人，以你之才定能在这片乱世中闯出自己的天地，莫要把声音浪费此处。”
　　彷佛没有听见对方的话语，荆轲双眼紧闭，无论是听觉亦或是视觉在这一刻都被荆轲如关闭一样进行控制。
　　别无他意，只因信息量过大荆轲需要以心眼去观察，去捕抓。
　　但凡高强武者都会自我感悟到一种名为‘心眼’的技巧，这种技巧无法言语，却能以天地万物为自己所用。
　　如今自己所要面对的是非人之物，在缺少情报的情况下直视对方双眸是及不理智的行为，也正是如此荆轲才不愿意以自己双眸去凝视对方。
　　这是她第一次以心眼去战斗，没想到会如此复杂，也没想到会如此厉害。
　　魏无忌见对方不为所动不禁叹息一声，他不好杀，无论是人类的自己亦或是现在的自己都拥有着极强的目的性，而现在他的目的就是那位秦国公主。
　　“可惜了你这么一个人才。”
　　声音刚落，只想起一声轻响，原本站立在荆轲面前的魏无忌顿时之间化作成一道幻影，以极快的速度冲向荆轲面前。
　　从极静到极快，中间没有缓冲也没有加速，就像是从0分直接飙升到一百分一样，明明还在数米之远的魏无忌眼眨眼的功夫都还没完成就已经将自身速度提升到一个极致，然后以腿为锤，冲击向荆轲面前。
　　这一击下去别说人类，恐怕连钢铁也难以抵挡。
　　而且这一击无论是速度亦或是威势都提升到一个可怕的阶段，风压顺势而来，掀起周遭一切，就连荆轲的长衣也被这股卷席而来的冷风刮起，露出一双长白玉腿。
　　呈现在魏无忌眼前的女子已经是一个死人。
　　然而，事实却非如此。
　　猛的全身一怔，平稳顿时间丢失而去，魏无忌双眼一瞪诧异的发现自己的腿被对方擒住，不单如此对方还拉扯着自己的腿往后一带，右手银剑往前一刺。
　　噗嗤一声，坚韧无比的皮肤被利刃刺破，毫无阻碍，直接末入体内。
　　这一刻魏无忌才明白究竟发生了什么事情。
　　对方是一名心眼武者，她识破了自己的攻击，并且在自己攻击的一瞬间将其反击，再加上不久前自己被秦国公主以白磷弹破坏皮肤防御，以至于受到如此重创。
　　这剑客不容小视。
　　魏无忌全身一震立即将荆轲给震得后退，荆轲也若无其事的拍了拍自己长衣，以一脸嬉笑的表情说道：“先生，不继续吗？”
　　双眼仍旧紧闭不开，但在心眼的作用下对方的一切都清晰明了的纳入其中。
　　这就是心眼的威力吗？荆轲心中骇然，但外表表情依旧平淡如水。
　　魏无忌脸上的笑容消失了，取而代之的是一种凝重与认真。
　　若是说之前的态度是随意与漫不经心，那么此时此刻的他则是全神贯注，没有半点松懈，也不会有任何轻视。
　　“刚才我犹豫了，所以我失败了，但这种事情不会发生第二次。”魏无忌双臂缓缓放下，原本还能看得出是肉身的双臂竟然在月色之下泛着金属光泽。
　　在心眼的观察之下荆轲也算是明白立香为何会将其形容成‘超越人类极限的怪物’，就以刚才那一剑，寻常人早就死去了，可魏无忌却像是没有事一样站在这里，而且双臂是肉体却散发出金属光泽。
　　恐怕这双臂的硬度不亚于钢铁吧。
　　“女人报上名来，吾不杀无名之辈。”
　　“墨家，荆轲。”
　　“好！吾乃信陵君魏无忌。”
　　战国四公子之一？！
　　闻言，荆轲眉头皱得更深，可未等她理清这庞大的信息量魏无忌就已经发动起进攻，速度不单极快，力量如万钧一般。
　　荆轲不敢怠慢心眼再度发挥作用，只见魏无忌攻击将至，一个‘危’字猛的浮上心头，荆轲立即后退并且在极限范围之下以手中银剑格挡。
　　只听一声‘叮——’的清脆声响，银剑竟然发出痛苦的悲鸣，就连荆轲也极不好受，手臂几乎被震得毫无知觉。
　　“怎么了荆轲，你害怕了吗？”
　　害怕？开什么玩笑！
　　荆轲一咬下唇，心眼之中没有再出现‘危’字，但对方攻势却越加之快。
　　其速度之快早已超出荆轲所能应对的范围。
　　如今退无可退，身后就是矿洞，立香仍未出来，如此这般荆轲只能以手中银剑进行格挡。
　　一时之间，在这深邃的黑夜中，在这片芦苇荡上，响起‘叮叮当当’的打铁声音，不绝于耳。
　　PS：没拿到推荐啦，果然是因为太垃圾的缘故吗(┬＿┬)，虽然早有预料，但还是很难受诶……
　　【提取群】606793406
【呆毛王温馨提醒你，请多多支持正版！】
    【刺猬猫链接：wap.ciweimao.com】





第64节 62.我炸飞你

　　哐当——哐当——
　　在这片芦苇荡里，打铁的声音不停的响着。
　　心眼中，对方的所有招式无所遁形，然而速度却远胜自己，这就导致出一种诡异的情况，自己能看得见攻击，身体速度却跟不上，只能狼狈的用银剑抵挡。
　　“……呜！”
　　看准一个时机，荆轲猛的一蹬腿立即倒退一大步，右手银剑已经在抖动，而左手则藏在身后。
　　见对方摆脱自己的攻势魏无忌嘴角一扬再次发动起攻势，他只有一个目的，以暴雨般的攻势将对方压制得体力不支然后露处破绽。
　　只是荆轲却露出一抹狡黠的笑容，就在魏无忌冲到自己不远距离时，原本藏在身后的左手猛的一撒，一些奇怪的东西被她洒在面前。
　　紧接着，噼里啪啦的爆鸣声响彻空中，伴随着爆鸣声的响起，硝烟、辣椒粉和强光也伴随而来。
　　荆轲是以心眼为战，自身感官早就关闭，因此并没有受到多大影响，反观魏无忌因为全力战斗全身感官几倍开放，这忽然而来的辣椒粉和强光顿时把他给呛得喘不过气。
　　论身体强度他是毋庸置疑，也正是如此他的优势成为弱点，这夹带着强光和辣椒粉的鞭炮是立香专门为他而设，并且将其交付给荆轲，让她在顶不住的情况下使用出来。
　　一开始荆轲对这种小玩意不以为然，却没想到在出其不意的情况下会发挥出如此巨大作用，将魏无忌被辣椒粉和强光所控时，心眼顿时捕抓到对方胸口的一抹红点。
　　红点代表着什么她并不知晓，但就论如今情况，这红点就是攻击位置。
　　二话不说荆轲双手持剑，随之蓄力一刺，下一刻银剑直接没入对方胸口，贯穿魏无忌的心脏。
　　刺客所尊奉的是一击毙命，无论是暗杀亦或是刺杀都是如此，如今的荆轲就是如此，她抛弃花里胡哨的招式，转而使用最简单且威力最大的蓄力一击。
　　一击命中荆轲却没有感到半点喜悦，她可是记得开始时她就刺入过对方一次，所以这一次她也没有半点犹豫立即转动自己手中的银剑，银剑在对方体内一阵搅动，心脏立即被搅得粉碎。
　　然而魏无忌却没有感到半点不适，直接伸出手来在荆轲那诧异的目光下握住剑身。
　　紧接着，一道刺耳的声音从剑身响起，这把坚固无比的银剑竟然在对方蛮力之下被扭得破碎。
　　开什么玩笑，这家伙是不死之身吗！
　　荆轲心中骇然，见自己手中的银剑被扭得破碎后二话不说就往后退去。
　　可是她的后退引来的是对方的逼近，见魏无忌步步逼近荆轲也不甘示弱以拳风还击。
　　短短的半息之间，两人身影碰撞在一起，拳脚交错，劲风呼啸。
　　因是双方威力过大，以至于肢体之间的碰撞也能掀起不少风浪，将他们脚下的芦苇草吹得弯下身子。
　　荆轲凭借个人武技暂时抗住，可无论是速度还是力量亦或是体力都远不如面前这个非人类生物，逐渐的形态落到下风。
　　逐渐感受到自己的极限，最终荆轲忍不住大喊一声：“不行了嬴立香，已经是极限了！”
　　声音刚落，忽的一声连魏无忌都难以捕抓到的微弱轻响从脚下出来，一个炼成阵忽然在两人之间出现并且绽放出璀璨的光芒。
　　魏无忌心里咯噔一下，未来得及做出回避措施，这炼成阵顿时冒出无数根土矛直接将分开两人。
　　论反应魏无忌已经是最快，但依然被一根土矛给贯穿身体，荆轲抓住这个机会以右手形掌立即往他胸膛轰出一掌。
　　掌势力之猛打出一阵气浪将魏无忌活生生的打退几步，与此同时自己也借此力量往后退去，直到自己稳住身形时才发现距离自己不远处的位置，立香正小心翼翼的躲藏在那芦苇草里。
　　又是偷袭，虽然对立香这种做法见怪不怪，但荆轲还是忍不住心中的吐槽。
　　“荆轲，莽他！”
　　虽然关闭自己的感官无法听到周遭的声音，但她还是凭借心眼捕抓到立香嘴唇的动作，然后悟出两个字，‘莽他。’
　　何为莽他？
　　荆轲来不及去思考当中缘由，只是出于自己对立香的信任直接往后撤去。
　　紧接着，天空响起刺耳的尖啸声，一支标枪从立香手中出现并且投掷向魏无忌身上。
　　此刻魏无忌因为被土矛所控，待他摆脱土矛的控制时又被立香手中标枪命中，一时间竟然站不稳身形往后退去。
　　见此机会立香双手往地面一按，他们所站着的地面顿之间发生剧烈抖动，魏无忌所站着的土地凹陷下去使得他难以站位。
　　刚落地的荆轲见此情况顿时明白立香心中所想，她要将魏无忌推入矿洞。
　　难道说这秦国公主在洞穴里搞混了什么东西？
　　荆轲如此所想，心中立即了然，这秦国公主论实力确实不强，但她胜在鬼点子极多让人防不胜防。
　　如今的情况两人并没有进行策略沟通，荆轲却能明白对方的意图，见到立香奋力控制荆轲也没有停下自己的手，随手抓起一边的小石子，然后以自身强劲的内力将其疾射向魏无忌双腿上。
　　这小石子威力之大如硬弩强弓，只听两声‘啪嗒’，魏无忌双腿力气卸了几分，而这几分足矣打破双方之间的平衡。
　　“嬴——立——香！！！”
　　拉扯着喉咙，在两人攻击之下魏无忌被推落到矿井直接摔落下去。
　　站在矿井井口边上，立香一脸淡然的看着下方黑暗，这等高地是不可能摔得死魏无忌，她也从未寄托过能摔死魏无忌这种怪物。
　　但是……她的意图已经达成了。
　　“矿洞里面不单布满尘埃，还有被我所催化分裂出来的汽油，汽油易挥发，若是与空气达成14.7：1的比例后会变得易爆。”
　　嚓的一声，一根火柴在立香手中点燃，她淡淡的看着矿井下方，嘴角扬起一抹邪魅的笑容。
　　“这次炸不死你也要把你给活埋！”
　　手指一弹，夹带着火焰的火柴划过一道完美弧线，稳稳的落入矿井里面。
　　然后大地在颤动，宛如世界末日一样的爆炸从地底下毁灭与嘶吼。
　　“与这片财富一同埋葬吧，信陵君呦。”
　　PS：额，今晚先单更一下，虽然没推荐，但还是要保持更新，明天继续双更
　　【提取群】606793406
【呆毛王温馨提醒你，请多多支持正版！】
    【刺猬猫链接：wap.ciweimao.com】





第65节 63.嬴政的野望

　　位于秦皇宫最深处的边缘区域，几乎被山林所覆盖，在这覆盖的位置中就存在这这么一间不同的建筑。
　　有着很明显的特点与不同，这建筑就立于此地却与这个世界格格不入充满了违和感，就如同一张雪白的纸张上滴了一滴黑色的墨水，看起来十分突兀。
　　如果将这个世界形容成一张雪白的纸，那么这建筑就是那滴墨水。
　　不单充满神秘感，甚至还违反着建筑学中应有的结构知识，若不是这建筑真实存在于此，恐怕所有人都会将其认定为虚构或者说书家口中的神仙宫殿。
　　身为这座宫殿的主人，秦王政此刻正身在此处，盘坐在宛如迷宫一般的宫殿里面。
　　头顶是绿荫，透过丛林中的绿荫可以你能看见那片蔚蓝色的天空，然而低下头的话，则是深不见底的深渊。
　　这诡异的深渊没有半点气息，里面无风，可若仔细去聆听的话定会发现这深渊一般的黑暗存在着声音。
　　很低，很沉，而这声音并不神秘，相对而言这声音充满重工业味道。
　　立于深渊之上嬴政脸上并无半点色彩，手中竹简微微翻动，这份竹简是前线军官命人寄送回来的，里面所述内容正是楚国战况。
　　说起这楚国也颇为出彩，单凭莽夫之力竟然阻挡秦军铁骑，甚至连他的手下大将李信也战败于此，最后若非王翦出手，要啃下这楚国怕是不易。
　　只不过楚国之败是意料之内，让嬴政颇感不安的是齐国。
　　齐国投降了，齐王却消失不见，竹简所言齐王连夜逃跑，可逃跑的话他旗下的无敌战舰又到何处？总不可能莫名其妙的消失不见吧。
　　里面必有问题。
　　然而，就算是有嬴政也从未担心，统一是大势所趋，统一之后才是问题的所在点。
　　“陛下，尉缭大人到了。”
　　尉缭？
　　嬴政眼眉一挑，这才想起来尉缭是自己叫过来的。
　　秦国人才济济，而能让嬴政所欣赏的人却是不多，尉缭是其中一个，论证尉缭不如李斯，他不属于任何一个诸子百家，他只属于自己，也正是如此在政治方面他无法与李斯相谈并论。
　　然而，论脑子他却异常厉害，因为他是秦国科技团团长，同时也是秦国科技技术的领先者，在技术方面他仅次于秦王政而已。
　　如今到来所要讨论的正是科技问题。
　　“宣他进来吧。”
　　“喏。”门外宫女恭敬的应了一声，缓缓退去，不久，一名精壮的男子从门外走入，见到嬴政后拜道：“拜见陛下，不知陛下召我入侵所为何事？”
　　“是关于兵马俑的事情。”
　　尉缭一怔，脸色凝重起来，莫非兵马俑出什么事故了？
　　见到自己最得意的助手露出这般神色，嬴政忍不住笑了出来。：“安啦，兵马俑并没有出现是事故，只是想询问一下如今兵马俑的进展而已。”
　　闻言尉缭松了一口气，随之无奈回答道：“回陛下，进展一事稍后我会命人呈上给陛下过目。”
　　“不，我就要你说的。”
　　尉缭一愣，当即反应过来。
　　兵马俑此事事关重大，不能马虎，也不能松懈，明白过后尉缭正襟危坐，道：“碍于当今技术缘故，兵马俑在战力上难以成行，目前仍处于瓶颈阶段。”
　　“这样啊……”
　　嬴政玩弄着自己的手指，说实在他还是很担心兵马俑的进展，自他从仙岛回来后便知晓这个世界的不同之处，也正是如此他不肯放弃任何力量。
　　就论如今的军事实力而言，秦国是毋庸置的最强大，可这仅限于七国里面，若把战况扩张到外面呢？若是有其他世界或者说天空上的敌人呢？
　　那么，他还能取胜吗？
　　嬴政不敢保证，只能利用从遗商挖掘到来的技术增强自身实力。
　　因此嬴政才想出这么一个点子，把项羽的人造人技术用在兵马俑上，然后进行量产与扩展，只可惜碍于当今技术问题，这难度不可谓不高。
　　只不过这几天以来他已经研究出一个方案，今日叫尉缭过来，其目的正是如此。
　　“把这个拿去看看，看完之后再给我说说你的感想。”
　　说罢，将手中的本子推到尉缭面前，自己则继续把玩着手指。
　　不久后，一听见尉缭一声轻叹，嬴政便抬起头来看向对方：“怎样，有什么想说的吗？”
　　“臣只能说，此法过于天马行空，臣不知道是否可以达成。”
　　“你的困难是什么？是遗商残留下来的科技技术还是说无法容纳魏武卒装甲系统？”
　　“二者皆是，只不过依照陛下的方案，此法应有可行之策。”
　　“那就去试试咯。”嬴政不以为然的耸了耸肩膀。“反正钱多得是，如果资金不够就去找吕光佳吧。”
　　一说到吕光佳这三个字尉缭脸色逐渐变得难看，说起这吕光佳，他可是吕不韦身边的人，虽说并非嫡系而是旁系，但就论关系而言他仍旧是吕不韦家族的人。
　　吕不韦对这位秦王政造成多大的伤害，身为谋士的他怎么可能不知道，在吕不韦失势之后却仍旧任用这位吕光佳，不得不说这位秦王政的心胸非常人所能比拟。
　　这吕光佳也不负众望，做得很是出彩，只不过在性格上面却让人难以生出好感，别说尉缭了，就连李斯也对他退避三舍，可见这吕光佳是多么难相处。
　　“哦对了，还有一事差点忘记问你了。”秦王政将手中竹简放下，一脸随意的说道：“那装置做好了吗？”说罢，他低下头看向下方的那片如深渊般的黑洞。
　　尉缭点了点头回答道：“回禀陛下，那装置已经装好，正在组装，只不过臣有一疑问，不知当讲不当讲。”
　　“你是想问为什么要把这个奇怪的装置填装到这黑幽幽的深渊里面吧。”
　　尉缭看了一眼不远处的巨大深洞，默默的点了下头。
　　“因为啊，不久之后朕要在这里种下一棵树，一棵很大很大的树。”
　　“树？”
　　“对。”似是在回忆，嬴政露出一抹复杂的神色。“一棵神树。”

　　【提取群】606793406
【呆毛王温馨提醒你，请多多支持正版！】
    【刺猬猫链接：wap.ciweimao.com】





第66节 64.公主的下落

　　从未略微投进光线的窗帘缝隙间得意眺望那耸立在骊山上的宫殿屋顶，嬴政百般无聊的坐在这里，安静的看着头顶上的天空。
　　天空是繁星，也是星河，耀眼而又美丽，深邃而又神秘。
　　繁星之外会是什么？也是如这里一样的世界，亦或是更加神秘的世界呢？
　　曾经被扶桑树灌入知识的嬴政在这一刻对更遥远的世界充满好奇。
　　只可惜现在的他们并没与这种能力，而且就以这个世界而言，他们所要征服的地方多不胜数，单是统一中原九州就耗费不少，更何况遥远的彼方？
　　嬴政有些累了，他轻轻的合上双眸，闭目养神。
　　只可惜他的休息打算在这一刻被某人所打断。
　　“陛下，急事回报。”
　　那声音充满清脆的纯洁感，随后从宫殿支柱的阴影处现身，这是一名年貌十五岁的少女，从她身上的肌肤可以看出她是百越之人。
　　中原九州里面有一处地方颇为特殊，正是百越之地，百越之地里的人行为举止极为古怪，与寻常人颇为不同，可更让人在意的是百越之地里有着一种妖术，相传此妖术是蚩尤手下流传下来。
　　当然传闻终归是传闻，在征服百越之地后嬴政就对该地方进行管辖并且招揽人才，眼前这位皮肤黝黑的年轻少女正是其中一人，只不过相对于妖术而言，她的能力颇为特殊。
　　那是隐秘，能将自己的气息完全隐藏起来，其能力恐怕就连燕国刺客也叹为观止。
　　对了，这少女好像就只有一个字，名叫洛？
　　稍做回忆后嬴政便开口问道：“说罢，有什么事情。”说罢，慵懒的伸了一个懒腰。
　　洛微微一怔，当即点头说道：“回禀陛下，大泽乡有故。”
　　大泽乡一处是农家之地，身为秦王政的他确实知道，而且他还是知道不久前大泽乡里面聚集各方学派，似乎是议论自己的事情。
　　若是寻常君主可能会有些紧张， 毕竟在这个时代里面诸子百家不可谓不重要，君不见张仪苏秦，三寸不烂之舌让七国胆寒颤栗。
　　可嬴政却没有丝毫担忧，七国统一已经是大势所趋，就说秦国里面就有法家支持，同时也有不少韩国阴阳家投诚于此。
　　只不过诸子百家开个会都会引起事故，这就让嬴政有些好奇了。
　　“说来听听发生是事故了？”
　　“回禀陛下，那是爆炸。”
　　“爆炸？那有什么奇怪的，秦国天天爆炸还不是照样活着。”嬴政眼眉一挑，爆炸不算是很新奇的东西，就说他的寝宫吧，因为自己的缘故一个星期炸一次也属正常，特别是秦国兵工厂，没有爆炸嬴政都怀疑他们是不是在偷懒了。
　　只不过接下来的话语，却让嬴政脸色变得凝重。
　　“那爆炸掀起整个大泽乡，那一片地貌几乎毁了。”
　　“吼？如果你说这个那我就不困了，继续说说，究竟出现了什么事故。”
　　“是，陛下。”洛稍微组织了一下语言便继续说道：“根据调查，会意开始时有不知名势力入侵大泽乡并且四处杀人，何方势力仍在调查暂无头绪，而爆炸地点正是大泽乡深谷内的珍品庙。”
　　多事之秋……莫名的，嬴政在心里想到这么一个词。
　　“那么，为何爆炸？”
　　“暂且不知，但是……”洛犹豫了一会儿才说道：“根据当地人描述，他们看见一名橙色头发的少女在珍品庙出现。”
　　话刚落，少女洛忽然一颤，全身神经几乎绷劲一样，危险警钟疯狂敲响，她连头都不敢抬。
　　不，并非不敢抬，而是连抬动分毫都做不出来，一股可怕的威压就在自己前方喷发而出，宛如洪水缺提一般让洛动弹不得，她甚至怀疑自己是不是已经死去，是不是已经在地府里面。
　　然后空气一缓，近乎失去意识的神绪再度回归，喘着粗气的洛浑身战栗，冷汗从额头渗出一滴滴的滴落在地板上面，而身下这由花岗岩制成的地板竟然出现龟裂痕迹，甚至还有扩大的迹象。
　　她重重的咽了下喉咙，若非自身反应与地面上的痕迹仍然在此，洛甚至认为刚才所经历过的一切都是幻觉。
　　“朕问你，吾儿被卷入那场爆炸当中？”
　　幽冷的声音从头顶处传来，洛身子一抖，还没从刚才的恐惧中回复过来，只能以颤抖着的声音回答道：“回禀……陛下……，洛不……知晓。”
　　“哼！”重重一哼，惊得少女洛差点尿了出来。
　　“把李斯叫来。”
　　洛点头，然后艰难的拖动身子往外面走去。
　　不久，门外传来急促的脚步声，随着门的推开李斯从外走入，纳入眼中的，是一片狼藉。
　　已经出现龟裂的花岗石地板，已经破碎的窗户和一滩不明液体，李斯是一名武者他自然知道这里发生了什么事。
　　特别是那残留在空气中的气息，无不证明眼前这位强者不久前盛怒了。
　　“陛下，李斯参见。”
　　“李斯，立香在大泽乡一事，你可知情？”
　　李斯眉头一紧这才醒悟过来原来是发现公主立香的下落，只不过发现终归是发现，带回来便是，为何还要如此暴怒？
　　依李斯对秦王政的了解，这位皇者无论遇上什么是事情都不会发怒，充满着冷静与智慧，除非是忍不住。
　　忽的，一个不妙的想法从脑海中浮现出来，李斯低头问道：“回陛下的话，臣并不知情，敢问陛下，公主立香可是还好？”
　　“哼！”嬴政重重一哼，虽说气息已经收敛了起来，但立于嬴政面前的他仍旧能感受得到那股如热浪般扑面而来的压迫感。
　　这时他才想明白为什么那位暗卫来找自己时会露出那般惊恐的神色，别说是她，就连自己也极不好受。
　　“她人在大泽乡，只不过大泽乡毁了。”
　　短短几个字顿时让李斯惊出一身冷汗，大泽乡毁了？难不成有外敌入侵？
　　万一公主立香被抓的话……
　　他不敢多想，连忙说道：“陛下，公主立香决不能留在他人手里，若不能得回，理应毁掉！”
　　PS：恢复了，双更不能断！
　　【提取群】606793406
【呆毛王温馨提醒你，请多多支持正版！】
    【刺猬猫链接：wap.ciweimao.com】





第67节 65.朕打的就是友军

　　空气在这一个陷入停滞，空间也凝固在这此。
　　李斯在说完这句话后立即低下头颅，可原以为要承受巨大压迫力的他，在这一刻居然没感受到半点压力，相反，平静如水。
　　“李斯，你可知立香是我的女儿？”
　　“臣自然知道。”
　　“既然如此，你仍要劝朕去做此事？”
　　“……”
　　嬴政从台上缓缓的往下走去，见李斯以沉默回应自己的疑问，他没有感到半点愤怒与不满，相反更多的是疑惑与不解。
　　“李斯，我再说一遍，出兵支援，势必找回公主。”
　　李斯把头低得很低很低，良久过后才应道：“喏！”
　　应罢，缓缓退去，离开这片宫殿。
　　在离开之后他确实如嬴政所说的那样安排救援与搜索工作，而且为了保证隐秘性他还以‘支援大泽乡’为由出兵过去，实则这些士兵是要寻找公主立香。
　　只不过他所做的只是身为丞相时应该做的责任与任务，待这些工作完成之后，李斯开始自己的本意。
　　他是丞相，大秦帝国的丞相，自己的职责便是维护秦国，遵从秦王的旨意，只不过他还有另外一个身份，荀子的徒弟。
　　荀子尊奉着一个真理，人初为恶，人皆为恶，无法除掉，无法抹掉。
　　在他眼中嬴立香就是恶，若是能控制在手中，此恶可为用，若不能控制在手中，此恶则要除。
　　他尊奉‘人皆为恶’，这是他的本能，已经死死刻画在自己记忆深层中的本能，就像是‘人被杀就会死’一样。
　　只不过同为荀子徒弟的韩非却是不同，她也信奉‘人皆为恶’这一真理，但她更相信人的‘恶’能净化，能改变。
　　这两种不同观念互相碰撞以至于两个同门姐弟成为敌人一般的对立关系，身为他们师父的荀子也没有出面阻挠或者改善，相反他还放任两人较量。
　　以他所言，这是一种磨练，也是一种竞争。
　　思维需要在烈火与锤炼中出现，经历过锻炼的思想才能变得实用并且流传千古，尽管这会影响到同门关系与感情，但荀子并不在意，他意在未来。
　　荀子的做法李斯自然明白，也正是如此他才会把韩非禁足于自己府邸当中，然后在韩非面前淡淡说道：“我不会让恶蔓延。”
　　屋内里的韩非摇头一笑，她自然知道李斯口中的‘恶’是谁，代表着何人，而且也明白李斯将自己囚禁在这里并且与自己说出这番话语的理由。
　　但韩非并不在意，相反的是她很好奇，很期待。
　　就像是一位母亲对自己孩子的期待一样，每当回忆起立香把自己杠得无话可说的日子，韩非都会恼怒一阵子，然后抿嘴一笑。
　　如今的她也是如此，见到李斯如此执着于这位公主殿下，她再怎么糊涂都知道这位公主殿下身份特殊，该特殊性恐怕非一言两语所能言明。
　　只不过……挺有趣的。
　　本来就孤高冷清的美人，在听见李斯这番话语后忍不住抿嘴轻笑。
　　李斯呆呆的看着自己的师姐，但又很快的回过神来，心中暗自骂了一声‘妖精’后，淡淡的说道：“师姐，你仍旧认为‘恶’能改变？”
　　“人皆为恶，这是师父的旨意，但不是我的旨意。”
　　李斯重重的哼了一声，尽管自己很在意这位师姐，但并不代表他会给自己师姐好脸色看，特别是在两人意见相左的情况下。
　　“这般李斯只能以实践来证明了，师弟告退，请师姐在此处好生休养。”
　　韩非以白哲的芊手托住下腮，虽说这位师弟做法偏激，但毕竟是自己师弟，于是好言劝阻道：“师弟，莫要忘记那位秦王对公主立香的态度，做得太过火可不好噢。”
　　李斯哼了一声，转身离开。
　　————————
　　宫殿之内，嬴政托着腮，神色深沉，可深沉间又透露着慵懒。
　　这时，他的眉头微微一皱，似乎在思考些什么东西，迟疑片刻后对着空气说道：“项羽的情况可好？”
　　本应无物的空气响起清脆如黄莺的声音，该声音来源正是嬴政身边的暗卫，洛。
　　洛听见问话后立即回应道：“回陛下的话，项羽大人仍在修复，但因为受损严重，短时间内无法完全修复。”
　　“这么严重吗？”嬴政眉头紧皱不开：“项羽不是以遗商科技重塑而成的吗，怎么会损坏得如此厉害。”
　　“回陛下的话，项羽大人是因为被我军火炮全方面覆盖，以至于全身受损。”
　　“额……这样啊。”
　　听见自己暗卫的回答后嬴政脸上露出一抹不自然的红润，这时他才回想起项羽的损伤是因为自己的问题。
　　他要求项羽到新郑找人，然后自己又命令火炮部队对新郑狂轰乱炸，然后就打中友军了。
　　故作镇静的咳嗽一声， 嬴政立即把话题给转移开来，说道：“那么蜃楼和兵马俑建造如何了？”
　　“回陛下的话，依尉缭大人的汇报，蜃楼将成，同时也因为陛下的建议，如今兵马俑有了突破性展开，相信不久之后就能量产。”
　　“很好，等下你去跟尉缭说，研发资金不够找朕，朕有的是钱。”
　　“喏。”
　　“还有，李斯的情况如何了。”
　　“回陛下的话，李斯并无异常。”
　　“是因为不敢违背朕的命令才遵守吗？”嬴政眉头一紧，正如李斯了解自己一样，嬴政也了解李斯，所以在听见暗卫的回复后嬴政就从里面察觉到异样。
　　一股不同寻常的异常。
　　“加快项羽的修复，同时分出一批暗卫去寻找公主立香。”
　　“诶？但是陛下，李斯大人已经派遣大军了，若是相遇恐怕会引起纠纷，甚至会发生冲突。”
　　“冲突？打就完事了。”
　　“但是……李斯大人的人不是友军吗？”
　　“朕防的就是友军。”
　　“如果真的冲突呢？”
　　“那么，朕打的就是友军。”
　　PS：忽然接触明日方舟，抽到个闪灵，很犹豫要不要换号，他们说要抽能天使.....

　　【提取群】606793406
【呆毛王温馨提醒你，请多多支持正版！】
    【刺猬猫链接：wap.ciweimao.com】





第68节 66.攻略指数仍旧未满

　　“嗯~过程就是这样了，我估计你应该是听明白了。”以极短极简的方式和描述将自己如何设下陷阱，如何制造爆炸的过程告诉给荆轲。
　　描述过程中甚至还列出公式和化学知识，这对于立香而言简单得如同一加一等于二一样，不单如此，就连说话时的语气也显得格外平静，丝毫没有半点悲伤或者震惊。
　　要知道在不久之前，眼前这位秦国公主可是将大半个珍品庙都掀了起来，加上爆炸所产生的二次伤害，这风景优美的大泽乡估计是毁了。
　　而罪魁祸首竟然平静的坐在自己面前，一边啃着苹果一边说道。
　　这感觉十分违和，不对！荆轲眼眉一紧，这已经不是违和了，这是超越违和的感觉。
　　对！这是大魔王的感觉了啊。
　　而且这大魔王还一直说着一些自己听不明白的东西，什么石油催化，什么汽油易燃易爆炸，空气和汽油比例混合是什么意思？催化剂又是什么东西？
　　忽的，荆轲感觉自己大脑有些不够用，很想撬开眼前这位公主殿下的脑袋，看看里面的构造究竟是什么。
　　“然后，你就这样安然无恙的离开？没有半点愧疚之心吗？”
　　“愧疚？”立香眼睛一瞪：“爆炸范围与连锁反应我都是计算好才引爆的，而且那片地貌只不过是地表陷落而已，这个没有高楼仍旧是用土屋的时代里面，就算陷落进去也不会造成太大伤害啊。”
　　诶？看来这家伙还是有一些自知之明的嘛，而且算计得这么准确，估计大泽乡里面的百姓会没事了吧。
　　“只是可惜了啊，那片油田很贵的，难得找到一片油田就这样浪费财神在天之灵恐怕要让我去见真主了。”
　　先不说这财神是什么意思，真主又是什么东西？
　　不知为何，面对这位少女荆轲总是忍不住在心里吐槽。
　　“既然如此，你要去哪里？”
　　“当然是回秦国啦。”立香一脸理所当然的表情说道：“不回秦国难道跟你回去做媳妇啊?”
　　荆轲小脸一红，恼怒的瞪着她：“瞎说什么，如今燕国已灭，我哪有家可回？说来说去还是你的责任，不是你们秦国，我也不会国破！”
　　眼见荆轲又要拔剑要挟，立香连忙举起双手说道：“冤有头债有主，你想报仇找我老爸啊，我只是一个打工仔啦。”
　　“哼，那是迟早的事情。”
　　唰的一声，本应出鞘半分的利刃重新归于剑鞘。“既然你要回秦国了，那我就……”
　　“怎么，难道你想跑吗？”猛的，立香眼睛变得十分凌厉，紧盯荆轲双眸：“大秦律法，伤害皇族着为一级重罪，车裂或者沦为奴隶。”
　　“……”
　　果然，还不想放过我吗？荆轲淡淡一笑，虽然自己是刺客，而且也没想过就这样死去，但唯独眼前的人是不同的。
　　自己暗杀过她，而她却救过自己，还是两次。
　　既然如此，那就当做是还命吧，这条命本来就不是自己的，国不在，家也不在，什么都没有的我又有什么东西值得留念呢？
　　既然这样，那酒没什么值得留念了，命是对方救回来的，既然如此那就不属于自己了。
　　“那么，你下手吧。”
　　淡然的声调引起立香一阵嬉笑：“那我下手咯，你可别后悔噢。”
　　“嗯，毕竟，失去一切的我已经没什么好害怕了。”
　　“嘿嘿。”
　　耳边响起立香的笑声，待荆轲反应过来时才感觉到项边有些微凉，低头一看发现脖子上居然带着一个颈圈，而且看着白色的颈圈造型上不单古怪，上面居然还刻画着某些无法看懂的字符。
　　“这是什么？”
　　“女仆颈圈。”似是在说着什么不怎么重要的事情，立香耸了耸肩膀说道：“虽然说一般的女仆都不用带上这东西，毕竟她们体质很弱，威胁不了自己的主人，但你不同啊，所以还是给你带着安全点。”
　　“哼，如果我想反抗区区一个颈圈又能奈我何？”
　　“啧啧啧，这你就有所不知了，看到这遥控器没？”说着，摇了摇手上的一个小东西：“只要我一按下这个按钮，你就头炸了。”
　　“……”
　　“怎样，害怕了没。”
　　“没什么好害怕的，但为什么不杀我呢？”对于这位公主殿下，荆轲从来没有看懂过对方。
　　“杀你？为什么啊，有这么好看的女仆在身边且不美哉，不单能打还能摸还能看，撑撑台面也好啊。”
　　“你就不怕我会忽然对你下死手？毕竟秦国可是灭了燕国。”
　　“下令灭你燕国的人又不是我，你想报仇的话不应该找我老爸吗。”
　　……好像挺有道理的。
　　“还有啊，带上这个颈圈就是我的女仆，身为女仆的你要懂得照顾主人，来，去给暖床吧。”
　　忽然，荆轲想给你来上一刀。
　　“想都别想，人小鬼大的丫头。”给她翻了一个白眼，荆轲自顾儿的往床上一躺，也不顾立香那张诧异的脸色，得意的扬起嘴角。
　　立香眉头一挑，心想：果然是攻略值不够的缘故吗，明明都已经带上了颈圈，并且在她心灰意冷的时候给她带来希望，原以为这就能攻略她的心，看来还是不足啊，只可惜上辈子玩过的GLgame太少了，既然如此那只能在时间的推磨下将荆轲好感攻略到百分百吧。
　　想到这里，立香脑海中已经浮现出荆轲一脸羞涩的样子说道‘主人欢迎回家，请问是先吃饭，还是先吃我呢？’的情景。
　　虽然大脑里面正处于翻云覆海的状态，但表面上却是一脸严肃与正经，现在两人正处于一件客栈，因为房间不足和刀币缺少的缘故导致两人同住一间单人房。
　　仍在床上的荆轲见她神色凝重心有不忍，于是把自己身子往床边挪了几分，说道：“这床虽然有点小，但挤挤还是有的。”
　　说完，小脸一红，荆轲立即把身子往另外一边转去。
　　在荆轲说出这番话语后立香很显然的愣了一会儿，见她一脸‘羞涩’的背对自己时，立香狡黠一笑，二话不说就往床上去挤。
　　“喂，别挤那么紧，很热的。”
　　“不要，都怪你身上好闻，使得我忍不住去挤。”
　　“你要挤也别我摸大腿！”
　　“不要，都怪你大腿舒服，使得我忍不住去摸。”
　　床上一阵‘翻云覆海’，弄得荆轲一晚上心里乱糟糟，睡都睡不安稳。
　　对此一无所知的立香却睡得很香很沉，她更是在梦里梦见两个又大又圆的馒头，一时没忍住舔了几口。
　　然后第二天她惊讶的发现，荆轲的脸红得快要滴水。
　　这是为什么呢？
　　立香疑惑的歪着脑袋。
　　“你，月事来了？”
　　这一天早晨，立香的头被某人强行塞进地板上。

　　【提取群】606793406
【呆毛王温馨提醒你，请多多支持正版！】
    【刺猬猫链接：wap.ciweimao.com】





第69节 67.女魔王嬴立香

　　曾几何时，嬴立香幻想过自己成为一个大魔王，然后四处征伐，收揽各方美女，建立帝国一样大的宫殿，过着颓废的生活，然后死在色.欲大海里面。
　　当然，幻想终归是幻想，立香从来不会把这种事情当做现实，特别是变成公主之后立香就已经把这个梦想给丢到十万八千里那么远。
　　只不过一个名为命运的东西，却牢牢的把她给擒住，然后捉弄揉虐。
　　后宫什么的是不可能的，但大魔王她成功当任了。
　　就在今天清晨，经历过荆轲的洗礼后，带着乱糟糟的发型立香来到客栈客厅内，点了几个小吃打算饱餐一顿。
　　然而食物还没上来，一张‘大秦日报’随着一阵风吹入进来，刚好落在立香面前。
　　本着无聊的性格，立香一脸慵懒的将报纸打开，然后映入眼帘的是一行很大很引人瞩目的字。
　　‘大泽乡遭毁，罪魁祸首逍遥法外，这究竟是道德的沦丧还是人性的扭曲。’
　　嗯……很有央视风格，不愧是我大秦帝国的大秦日报。
　　立香满意的点了点头，然后继续往下面看去，刚挪动半分距离就看见一张画风不错而且有些眼熟的画像，因为是黑白画，所以上面还点了几个标注，什么‘橙色头发’‘平胸钢板’‘身高一米五’，联合标注上的描述再加上这张占据报纸一半大小的画像，大概可以猜出这罪魁祸首的轮廓。
　　………………
　　那不就是自己吗？！？！？
　　虽然爆炸是自己引爆的，但她没有被人发现啊，而且这家伙怎么就能如此准确的描述自己？
　　难道是某些拥有千里眼的敌人吗？忽的，立香发现自己将要面对一种难以形容的局面。
　　耐着心往下看去，下面还有一行不算很小的字体‘罪大恶极的神秘可恶女魔王！’
　　嘴角忍不住一动，差点没忍住吐槽出来。
　　然后下面还有采访大泽乡市民的描述。
　　市民甲：“很强，很可怕，就像是恶魔一样，不！与其说是恶魔，她更像是从地狱深渊爬出来然后为要向世人报复的复仇者。”
　　市民乙：“虽然是一个女孩子，看起来身材还没完全发育，但她的眼光多么的冰冷，我在千米之外只是被她看了一眼，我就发现自己已经死了，别给我杠‘为什么我死了还能给你采访’，因为你从来没有经历过那双金色瞳眸的寒意。”
　　市民丙：“曾经何时我还是一名剑客，剑履山河知道吗？没想到我还是没阻止得了这女人的复仇，大泽乡毁了，而我的一生，也毁了，这可能就是命运吧，一名武者的命运。”
　　市民丁：“采访员你知道我的职位是什么吗？我是帝国审判者，什么？！你居然不知道？我怀疑你是帝国异端，请随我到审判庭一趟。”
　　默默的把这张大秦日报给撕碎并且烧掉，立香面无表情，但内心却是惊涛骇浪。
　　好好的我怎么就变成的复仇者呢？而且我复仇什么啊，我这是自卫，正当自卫啊！
　　一咬拇指，立香眉头紧皱不开，虽说自己天不怕地不怕，但她就怕这件事情会引起秦王政的误会。
　　别说会误会什么，身为一名帝皇，疑心重几乎是每一个传奇帝皇的标配，看看那些开国君王，有多少开国功臣被鸟死弓藏，又有多少被秋后算账。
　　自己的来历练自己都说不清楚，特别是她这种忽然穿越到这具身体上的存在，难不成跟秦王政说“你好啊，你的女儿其实已经挂了，我是外来人噢。”
　　这么去说别说小命了，恐怕连一具全尸都不会留下来吧。
　　“嘿客官，您要的小吃到了。”
　　猛的，小二的声音从她头顶上响起，立香一惊，还没来记得掩住自己的样貌就抬头看去，可正当她以为会被别人发现自己时，她却惊讶的发现这小二并无二样。
　　这让她不禁想起自己今天一早被荆轲收拾时的事故，整个人都像是萝卜一样扎入地面，以至于现在一脸灰，根本看不出真实样貌。
　　“客观，您还好吗？”见立香惊魂不定，店小二如此说道。
　　“没事没事，对了帮我打包一些干粮再装几袋水，我们要出一趟远门。”
　　“好勒客观。”
　　见店小二离开这里立香才松了一口气，同时也对今天给自己教训的荆轲充满感激，如果不是她这一胡闹恐怕已经被人发现了。
　　这时，荆轲也终于从楼上下来，立香见到她后二话不说直接将她拉至身边，这一突然举动让荆轲神色一怔，脸上表情有些不自然起来。
　　“大庭广众的你干嘛啊。”
　　“别说，抱我。”
　　“哈？”
　　荆轲疑惑的挑了挑眼眉，可未等她问出缘由时，立香就已经抱了过来，并且在她身上蹭了蹭。
　　“啊……安心很多了，这股熟悉的气味。”
　　很无语的看着立香，荆轲怀疑自己一早的举动是不是把她脑袋给砸坏。
　　“你这是怎么了？”
　　“我还能怎样，我被通缉了啊。”
　　说罢，她把大秦日报上的内容以自己的方式简述一遍，然后才继续说道：“此处不能久留，购买好东西后就溜吧。”
　　“天不怕地不怕的你居然害怕了？”
　　“屁吃呢，我是担心会被我老爸给误会，我可不敢保证我那位便宜老爸疑心重不重。”
　　便宜老爸？荆轲不好气的翻了一个白眼，她还是第一次听见有人这么称呼自己父亲，而且还是一位帝皇父亲。
　　“那你想怎么样？离开这里后去哪里？”
　　立香眉头一皱，原本捏着荆轲大腿的手忍不住往上挪去，同时还一脸正经的说道。
　　“不远处就是小沛了，不如去那里待一会儿吧。”
　　“去就去，但你能不能别老是毛手毛脚的？”
　　“嗯？不毛手毛脚是不可能的，这辈子都不可能……诶诶诶诶，别掰别掰，疼疼疼疼疼~~~，我不敢了啊，放手啊女王大人。”
　　PS：明天再去申请推荐！！！！！！！！！！再接再厉！！！！！！

　　【提取群】606793406
【呆毛王温馨提醒你，请多多支持正版！】
    【刺猬猫链接：wap.ciweimao.com】





第70节 68.我刘季也不是什么大恶人啦

　　古有沛泽，别称古沛，春秋时属属于逼阳国乡聚，后属宋，齐灭宋，属于齐，五国伐齐后属楚，最后秦设沛县。
　　小沛地杰人灵，汉高祖刘邦曾经在这里当任过任泗水亭长，也在此处屯兵伐秦。
　　三国时期的刘备也曾与小沛有过不少的因缘，多次进出，故小沛也有“千古龙飞地，一代帝王乡” 之称。
　　踏足在这片帝皇乡土地上，立香神色颇为纠结，说实在她并不想来这个地方，毕竟在自己上辈子的历史记忆上，这个地方就出现了一位人物，把大秦搞得天翻地覆。
　　尽管那个时候的大秦已经是病入膏方，胡亥这熊孩子不单不会治国连打仗都不会，以至于自己的领土沦为他人之手。
　　当然那是上辈子的记忆，如今秦王一统，秦王政深不可测，再联合李斯对秦王政那句‘究竟生物’的描述，应该不会重复昔日结局。
　　而且这小沛颇为宁静，虽然说只是一座县城，有黑甲秦军把守，但抡起其他城镇而言小沛就显得格外的平稳与和谐。
　　人与人之间和睦相处，他们不会为了小过小失而吵闹，也不会在他人困难时落井下石。
　　果然，是因为距离政治中心较远的缘故吗？
　　立香捏着下巴如此想到，事实上也如她所想的那样，这里并非政治中心，尽管外界常年交战，但小沛是在昔日齐国的领土之内，可以说距离秦国有十万八千里般的遥远。
　　山高皇帝远，在这个通信设备还不完善十分落后的时代里，立香暂且可以安心生活，最起码也要等风头过去了再回去，她可不想刚到秦国就被人擒住。
　　当然，通讯设备落后并不代表信息屏蔽迟滞，相反还是会有人以某种方式把外界的信息情报给传回来，而最为普遍的就是口口相传。
　　到来这里不久后立香才看见有人以口述的方式将秦国的一些事情带来小沛，而且还是关于自己的描述。
　　“那是一个月黑风高的日子，你们知道大泽乡是什么地方吗？不知道?那可是诸子百家的地盘，如果你没去过大泽乡我就真的人生的遗憾啊。”
　　一开始这说书人说的确实是有条有理，字里行间中透露出对大泽乡的向往和赞美，使得这间茶馆人流量陡然增加，就连立香也被他给吸引过去。
　　身为当时的她自然很好奇自己会被口传到一个怎么样的地步。
　　很快，她知道了。
　　“你们知道我实力有多强吗？”
　　众人摇头。
　　说书着冷哼一声，一股凌厉的气势向着四周扩散而去，将所有人的衣服都吹动几分。
　　小沛中能称得上强者的人没多少，就连武师也少得可怜，唯一能纳入立香眼中的也只有南街猪肉佬樊哙，那猪肉佬力大无穷而且别看他全身横肉，事实上灵活得飞起，若不是跟他交手过立香还真会被对方给欺骗。
　　该说，不愧是汉朝的开国功臣吗。
　　这时，那说书者语锋一转，顿时变得凌厉起来。
　　“那一日，我看见那恶魔，她就站在不远处的距离之外，她只是淡淡的看了我一眼，我就动弹不得了。”
　　说书者闷声的继续说道：“那是一双冷厉的眼眸，金色瞳眸里面冰寒刺骨，我从没见过有哪个人类会有这般恐怖的眼睛，那一日我是第一次感觉到心悸。”
　　静静地，没人敢上前打扰这位说书者，让这深静的环境下边的死寂与可怕，彷佛有一股不知名的气息围绕在众人身边，久久不能散去。
　　要知道眼前这位说书者可是武者啊，武者的强大绝非普通百姓所能比拟，连武者都无法对付得了的存在，那个金色瞳眸的女恶魔究竟是何等强大的存在啊。
　　想到这里众人不禁松了一口气，小沛距离大泽乡至少也有一段距离，而且小沛又不是富裕繁华的县城，按道理那女魔头应该不会来到这里来。
　　“但是！”猛的，这说书人一声怒吼，将所有人的注意力都拉了回来，只见他一脸悲壮，神情之间透露出一种莫名伤感与愤慨重重说道：“我们也不是什么事情都没有去做！”
　　“那一日，我们无数勇士与那女魔头大战了三天三夜，打得天昏地暗，诸子百家强者尽出，剑圣，枪圣，拳王，各方强者齐聚于此，很惭愧以在下的实力只能在百米之外遥遥观看。”
　　一瞬间，激昂的气势感染到在场的每一位听众，他们都忍不住吞下口水，静待这位说书者，不！应该说英雄的讲述。
　　“那一战我至今为止都未曾忘记过，特别是她看着我们的眼神，冰冷，无情，宛如看着蝼蚁一般。然后，那宛如九幽深渊的声音对我们如此说道：‘人类是有极限的，这一刻的我无人能敌。’在那一刻我们都知道，我们输了。”
　　说罢，说书者狠狠的给自己灌了一壶酒，酒水洒落之处，沾湿他的衣领还有眼角。
　　众人惊骇，这么一个坚强的男子汉居然会在以酒来遮掩自己的悲痛，何等悲壮的男子啊。
　　“那……那么后续呢？”
　　“后续?”说书者从他桌上挑起极快肉片，嚼了几口又灌了几口酒水，随后神绪又变得悲情伤感。
　　“最后她走了，只不过临走之前摧毁了大泽乡，你们知道大泽乡有多大吗？跟这沛县城差不多吧，以一己之力摧毁一座县城，有人能办得到吗？”
　　没有！
　　众人默然摇头，看着这名英雄的眼神也越发尊敬。
　　正当这位说书者打算再说些什么时，忽然一名年轻的小伙子从他身边走过，看见对方的行为举止后脸色变了几分，随后一手将他扯了下来。
　　说书者因为酒精缘故有些晕眩，一时没稳住身形直接被这位书生打扮的小伙子给拉在地面。
　　心中颇为恼火的他撑着地板站起来，可待他看见来人时，原本的怒脸消失不见，取而代之的是尴尬与无奈。
　　这书生见对方这般模样，怒火心生，怒斥道“说，你是不是又想逃课了？”
　　“额，不是啦，只是想把自己知道的东西给大伙分享分享嘛。”
　　“老师说过，分享就应该描述事实，戏说不是胡说，给我回去！”
　　“不要啊萧何，那老头子讲课太无聊了啊。”
　　“无聊也得回去！我警告你啊刘季，你再逃课，我也保不住你。”
　　茶馆角落处传来一声被茶水呛到的咳嗽声，因为声音太小的缘故以至于被淹没在人群当中。
　　这抹黑自己然后不断装逼的家伙是刘邦？龟龟，这也太现实了吧。

　　【提取群】606793406
【呆毛王温馨提醒你，请多多支持正版！】
    【刺猬猫链接：wap.ciweimao.com】





第71节 69.刘季同学，这绝对不是私人恩怨

　　抛去自己被刘邦各种抹黑的说法，小沛这座城镇还是很美好的，特别是这个时代的小沛，因为秦国的应用技术极为发达，已经初步接触工业文明的秦国在压榨方面不再如自己历史记忆中那般强大，对于国内百姓而言是一件十分幸福的事情。
　　特别是‘依法治国’这四个字，秦国是遵从法家旨意去管辖国家，以法为准，自然会少了人治的缺点，虽说有时候会因为过于严格以至于小罪大罚这种情况出现，但毕竟是统一没多久，很多东西都要慢慢来。
　　今日一早，立香就拉着荆轲往门外走，在这座城市里面她可以算是过得比较安心，不需要每天都提心吊胆的生活。
　　当然，为了确保安全立香刻意更换自己的面貌，原本的橙发改成红发，原本的金眸改成黑眸，然后就是更改性别。
　　这不是字面上的意思，虽然立香是一名炼丹术师，但并不代表她可以随意转换自己性别，她只能以乔装打扮的方式。
　　身为刺客的荆轲自然懂得乔装打扮，稍微对她做了些改造就变成一位年轻小哥，只不过那越加变大的两团柔软着实有些麻烦，那束胸布差点没把自己给勒得岔气过去。
　　“我说啊，你一大清早的叫我过来是为什么啊。”
　　揉着睡眼，荆轲一脸无奈的说道。
　　虽然只有短时间相处，荆轲却惊讶的发现自己对她生不起半点警惕与怀疑，明明不久之前还是自己的目标，自己还差点得手。
　　只不过她也没去考虑太多，这位秦国公主的行为举止过于奇葩，她早就见怪不怪了。
　　“当然是抢折扣啊，你笨啦！”
　　立香以一种看着笨蛋的眼神看着荆轲，语气也变得得意起来：“你知道吗，今天就是猪肉打折抢购日子啊！”
　　“先不说这猪肉打折跟我们有什么关系，你又是从哪里知道猪肉打折这么……奇怪的消息？”
　　“哼，当然是南街猪肉佬樊哙啊，他可是披发猪肉的，有他在我们绝对可以买下不少猪肉。”
　　“我从来没有发现，你就这么喜欢吃猪肉吗？”
　　“当然不是！”立香有一种看着傻瓜的眼神看向荆轲：“但有便宜不去占，这不是很亏吗！”
　　理直气壮的说出这么不着调的话语，让荆轲有一种忍不住捂额捂脸，装作不认识她的冲动。
　　你是大秦帝国的公主殿下啊，居然为了打折猪肉在天还没亮的时间就把我给拉出来，秦国公主的尊严呢！！
　　“呦，这不是咕哒子吗？”
　　忽然，耳边响起一道浑厚的声音，立香闻声看去，只见一名虎背熊腰，豹头环眼，满脸虬髯与胸毛连接，胸口上护毛上还剃了一个心形，很是扎眼。
　　这人正是大名鼎鼎的汉朝开国名将樊哙，只不过秦国还在，秦王政仍在，在没人敢随意造反的情况下他还是一名小沛县城南街猪肉佬。
　　而且他之所以叫自己是咕哒子，这不过是自己的一个化名而已。
　　说起来也奇怪，当她在思考一个化名时，脑海中莫名其妙的弹出这么三个字，明明很奇怪，名字也与如今时代大有出入，她却异常的感到好听，而且还十分贴切自己。
　　于是乎她就向樊哙自称咕哒子，荆轲对这名字只有好听与不好听的想法，并没有多少在意。
　　于是乎，在这座城市里面，立香便以咕哒子的身份暂时生活下来。
　　“猪肉佬，你也是去抢猪肉？”
　　“那是当然，这可是从咸阳运送过来的猪肉啊，首都猪肉诶，能不抢吗？”
　　“噢？咸阳吗。”听到这两个字后立香眉头微微一皱，原本还打算去抢的心情也消散一空。
　　荆轲立即注意到对方的反应，轻轻的推了推立香，担忧问道：“怎么了，不想吃就别抢吧。”
　　荆轲联想起这几个月发生的事情，首先是自己对她进行刺杀，刺杀不成坠落到新郑，然后又被不明势力追杀，最后在大泽乡那里引爆，不说那大泽乡被毁得怎么样，单凭如今自己在外界的恶劣名声估计心里很不好过吧。
　　果然是这样吗，因为事态变得无法操控，以至于情绪低落。原以为隐居在这片温馨小城镇里面会过上安稳点的生活，却因为听见‘咸阳’二字后，原本埋藏在心底深处的情绪再度出现。
　　当荆轲联想到这里的情节后，看着立香的眼神也变得同情与怜悯。
　　“不，事实上我所考虑的不是这个问题，而是咸阳跟小沛的距离，这段距离并不遥远，再加上缺乏保险技术，这些从咸阳运送过来的猪肉真的能吃吗？”
　　“哈？”
　　“嗯？”
　　见眼前两人一脸懵逼的样子，立香推了推鼻梁，淡淡说道：“说起来这些猪肉打折消息是从你口中说出的，那么樊哙啊，你又是从何人口中得知？”
　　樊哙愣了愣：“是我的一个朋友。”
　　“那么，你这位朋友与官府有关系吗？途径正宗不？来源及格吗？”
　　樊哙沉思片刻后说道：“没有关系，途径不明，来源……也不明。”
　　“哼哼，我已经看到结果了。”立香嘴角一样，眼镜镜片在刚升起的阳光下反射出光芒。
　　“这猪肉很显然就是你这位朋友偷偷运送过来，因为来历不明又没有经过验证，于是向外宣布消息说猪肉打折，但因为怕被官府查收，所以只能以口述相传的方式来传达。”
　　“这……”樊哙一脸震惊的看着立香，反而是荆轲已经见怪不怪。
　　“不久前小沛就来了一位说书人，那说书人所讲故事正是外面的事情，依我所言，这位有着武者实力的说书者或者说这份猪肉的偷运者，就是你的朋友刘季吧。”
　　“厉害，你居然都猜对了。”
　　“哼哼，这可不是猜噢，只是信息整合而已，好了我们继续出发吧。”
　　“诶？你刚才不是说这猪肉不好吗？”
　　“对，也正是因为这样我才要好好的讹他一笔钱。”
　　谁叫他是刘季，谁叫他瞎描述我，这绝对不是私人恩怨，嗯！绝对不是。立香重重的点着头，在自己心里重复强调。
　　PS：噗——加班ing
　　【提取群】606793406
【呆毛王温馨提醒你，请多多支持正版！】
    【刺猬猫链接：wap.ciweimao.com】





第72节 70.新世界的大门

　　有时候，人类就是一种奇怪的生物。
　　明明不久之前他还信心满满，一脸愉悦的把自己手上的猪肉给甩出去，但仅仅是过了一个早晨他就感觉自己的心脏跳得飞起。
　　彷佛会有什么坏事情要发生一样。
　　这难道是预兆吗，第六感？亦或是心灵感应。
　　但按理说第六感这种东西不都应该出现在女性身上吗？自己一个大男人不应该啊。
　　刘季紧皱着眉头，然后把地上的纸团好好的收拾一下。
　　然后，门外传来了脚步声。
　　不急不慢的，这脚步声有着一定的规律，刘季是一名武者，虽然在武术上算不上超级强大，也不可能如同李斯那般体外发热，但身为武者的他终究会有一些属于自己的习惯。
　　这种习惯就像是使剑者手上布满伤痕一样，是一种正常的规律，而他的规律则是感觉，一种类似于第六感的感觉。
　　说不明白，也道不去清楚，刘季唯一可以确定的是这种感觉能拯救自己无数次，事实上也确实如此，就例如不久之前的大泽乡之旅。
　　他是以一名江湖镖师的身份与一商人同行，秉着‘能顺路赚到的钱不赚的话，自己的人生会留下遗憾’这个观点，刘季接受了这趟任务。
　　况且江湖上流传着‘诸子百家聚集大泽乡’这条消息，身为一名武者内心自然会有所憧憬，于是乎他便跟上商队的马车进入大泽乡。
　　只不过刚进入大泽乡他就感觉不妙，连忙劝阻车队入城，那商人不听仍旧进去，同时还把自己将要出售在大泽乡的猪肉留在原地让刘季看护。
　　说实在刘季对大泽乡这片土地并不喜欢，大泽乡虽说有一个‘乡’字，但事实上并非乡镇，说它是一个大都市都不为过。
　　特别是里面的商人，都是奸商，就如同自己所保护的目标一样，奸商二字最合适不过。
　　既然是奸商，那就应该交给奸商来对付啊！于是乎刘季就留在这里，不打算进入大泽乡了。
　　这一决定毫无疑问是正确的，因为不久之后大泽乡炸了，炸得很夸张，炸得很华丽，那感觉就像是地表都要被掀起来一样。
　　刘季身边有不少朋友，而且还是能交心的好朋友，知书达理的萧何，怪力乱神的樊哙，这两个无论是性格亦或是行为作风都完全沾不上边的人却因为刘季一人原因而成为有了关系。
　　可以说是自己情商高，也可以说自己为人处事好吧，但总而言之在见识方面刘季可不会输给任何一位同连龄男子。
　　每逢与别人交谈时他都会吹自己人际关系有多好，有多广，见识有多厉害，眼光有多毒辣。
　　然而唯独那一天，他惊呆了，他从来没有见到过如此可怕的情景，究竟是怎么样的破坏和威力，能摧毁地表？不单如此，甚至还把不可一世的大泽乡炸成废墟一般。
　　毫无疑问，自己的雇主在里面挂了，而且看尸体上的外观可以看出他并非死于爆炸，是被某种利器切割最后流血过多而死。
　　可怜的家伙，刘季心里默默哀悼一声，然后就一脸不忍的接管他手上的货品。
　　当然，那些货品只有猪肉而已，于是乎刘季就将这一车猪肉运送到县城内，只不过缺少证书的他无法出售，无奈之下只好出动自己的人际关系甩走自己手上的货品。
　　质量是没问题的，毕竟那位商人对待自己的商品比自己儿子都要好。
　　该说不愧是商人吗？明明儿子就在身边，却远不如自己手上的商品，是因为从价格上思考的缘故？亦或是认为继承者就应该吃苦耐劳，把商品定位第一位而自己生命才是第二位吗？
　　可怕的觉悟，尽管那家伙是一名奸商，但就论觉悟来说刘季对他深感敬意。
　　值得尊敬的奸商啊，你的遗愿就由我来完成吧，这一车猪肉我绝对会全数出售的。
　　“呦？想不到大名鼎鼎的汉高祖刘邦会这么猥琐的留着口水啊。”
　　嗯？来者何人！
　　尽管没听明白‘汉高祖’这三个高大上的字是什么意思，但碍于对方的存在与不请自来的强硬态度，如今身为大泽乡有头有脸的人物，刘季既然不会给她有什么好脸色看，于是脸色一冷，淡淡说道。
　　“哪里来的……臭小子？”不知为何，刘季总觉得眼前这个小郎君好像女子，刘季懂得相人，这也是他的特长。
　　他能相出樊哙的强大也能相出萧何的与众不同，也正是如此刘季才会拉着脸皮跟他们两人打好关系。
　　他自认为自己相人从不出错，唯独今天，他有些迷糊了。
　　眼前这人好生奇怪，明明外表看起来如此清秀，如此阳光，但总感觉对方满肚子黑水，就像是一颗粉红色的水果切开之后里面尽是黑色一样。
　　外表终究是外表，内在才是真正的面貌吗？
　　刘季眉头一紧，这种人物他不想轻易得罪，于是把自己的目光投放到樊哙身上，毕竟这两人是他带过来的。
　　樊哙故作镇静的清了清喉咙，接着他向刘季说道：“刘季啊，这两夫妇是不久之前从首都搬过来居住的，他们找你是有事商量。”
　　“夫妇？”一侧的荆轲微微一怔，然后一咬下唇，在立香还没明白怎么回事的情况下，一脚跺在她左脚上，然后右手两指捏住立香腰间嫩肉，一口气扭动二百七十度，痛得立香差点没叫出声来。
　　“说！为什么他们会认为我们是夫妇！”
　　“冤有头债有主，流言又不是我能控制的，你掐我也没用啊。”
　　“哼，三天之内给我处理好，不然别想上床！”
　　“好的好的，保证没问题。”
　　立香打着哈哈敷衍过去，然后原本还含有泪珠的眼眸猛的一瞪，瞪得还在看笑话的刘季连忙后退几步。
　　这眼神，不简单啊。
　　刘季吸了一口凉气，原以为只不过是从首都过来的贵族夫妇，但如今一看，这眼前这人眼神如此可怕，绝非普通角色。
　　而且这家伙明明是女的，就算她再怎么乔装打扮也不可能瞒得住自己眼睛。
　　女女一家，这已经超出一般伦理道德了吧。
　　刘季眉头一皱，不愧是从首都咸阳过来的人，就连成亲对象也能这么潮流吗，但是两个可爱美丽的女孩子搞在一起，那画面不得不说，很刺激啊！！
　　这一刻，刘季彷佛打开了一道新世界的大门。
　　PS：啊~~最近加班，我晚点再发第二章，顺便求点推荐票啦~~~
　　【提取群】606793406
【呆毛王温馨提醒你，请多多支持正版！】
    【刺猬猫链接：wap.ciweimao.com】





第73节 71.我，大魔王，嬴立香！

　　“好吧，言归正传，我应该不怎么认识两位吧，不知二位找我有何指教呢？”
　　刘季以毫无破绽的语速和语气述说着自己的疑问，你们两个找我干啥子呢？
　　当然，对于这位‘汉高祖’，立香可不会认为对方是一名文质彬彬的书生或者武者，无论是茶馆里抹黑自己还是出售无证猪肉，单凭这两点都足以让大秦法律给他来一套刑法套餐了。
　　只不过立香并没有对付他的打算，毕竟这一路上樊哙不断的跟她说好话，不打不相识的樊哙算是一名关系不错的好朋友，再加上樊哙是一位老实人，立香不太忍心去欺负他，所以点头答应。
　　再者，这可是汉高祖啊，虽然说这个位面不一定会出现汉朝，就连汉人也会转变成秦人，但对于这位刘邦，立香还是会抱有一些尊敬，于是她好声好气的说道。
　　“王八羔子你给我听好了！猪肉出售三七分成，你三我七，不然我就向官府告你无证出售！”
　　“卧槽，你这是打劫！”刘季一听三七开，顿时就坐不稳直接跳了起来指着理立香骂道：“还有啊，这些货品都是我辛辛苦苦的拿过来的，凭什么要给你分成啊！”
　　“就凭我知道你这是无证出售，就凭我能让你一夜之间享受刑法套餐！”
　　刘季一咬牙，虽然很不服气但对方说得好像也没什么毛病，就这么大批量的肉确实不是他所能消化得了，特别是秦国法律极为严格的情况下，一旦被举报恐怕是没机会活着出来了。
　　刘季自然不害怕自己会被关在监牢，单凭萧何就足够让他安然无恙，但不怕并不代表他原意，况且这猪肉要如何出售着实是一个大难题，眼前这人眼光不差，又是从咸阳过来的。
　　难不成这家伙有什么好方法？果然如此啊，这家伙不单有后路，不愧是从首都过来的贵人。
　　“那么，我们五五开分成。”
　　“不行，三七。”
　　“退一步，四六，我四你六。”
　　“好，成交！”立香嘴角一扬，可算是讹了一笔钱，而且还是不少。
　　至于如此出售那就简单了，在咸阳秦皇宫里面立香可不是一直都无所事事，她可是参与了秦国法律的改善。
　　正如这个世界上不存在完美的人一样，法律也不存在完美，无论如何也会有漏洞，也正是如此，知道漏洞在何出的立香才敢出售这批无证猪肉。
　　“那好，这批交易之后你我就是朋友了，重新介绍一次，在下刘季，贵人怎么称呼？”
　　立香斜视的瞥了他一眼，淡声说道：“你不是知道我的身份吗？”
　　“嗯？”刘季头一歪：“不知贵人话中意思。”
　　“昨日你在茶馆里是不是讲了自己在大泽乡的遭遇，不知可否重复一遍呢？”
　　刘季一听心里跃动起来，难不成这是自己的书友？那就好说了。
　　清了清嗓子，刘季开始重复那日在茶馆里讲述的故事，这故事有多少真假在里面刘季自然知道，但能把自己的‘光荣’事迹讲述出来，这种装13的事情又怎么会放弃不做呢？
　　只不过他没有注意到的是，站在立香身后的荆轲脸色变了几变，就连看着立香的眼神也变得古怪起来。
　　忽然，刘季语锋一转，开始对他口中的‘大魔王’进行描述。
　　“谁敢相信那大魔王既然生着一张俊俏可爱的脸蛋，一头秀丽的橙色秀发。”
　　立香默默的脱下假发，露出那显眼的橙色头发。
　　“不到一米五的身高。”语气有些犹豫
　　脱下增高垫，身高一下子回归不到一米五的正常水平。
　　“金色的……瞳眸。”语气逐渐慌张。
　　把隐性眼睛摘下，黑色眼珠子一下子变回金色瞳眸。
　　这下子，刘季整个人都呆立在原地，宛如一尊化石一样，就这么站在原位。
　　身为他的好友，樊哙好奇的推了推他问道：“你干嘛呢，醒醒啊！”
　　可话还没说话刘季‘噗通’一声，屁股着地指着立香颤抖的说道：“是你，大魔王！！！”
　　“你才是大魔王！！我一介弱质女流，被你污蔑成大魔王，你好意思吗！”
　　“诶？这你就不对啦，刘季啊。”一侧的樊哙连忙站队，一边摇着头一边对刘季发出嘘声。
　　“但是……大泽乡不是你炸的吗？外面都是这么流传的啊。”
　　“这……虽然说……应该……没错，但那都是意外，意外啦！鬼知道那天我被什么鬼东西追杀啊。”
　　“既然是你炸的，大魔王这个称呼也不过分吧。”刘季小声BB丝毫不敢被立香听见。
　　“还有，今天我到来找你其实是有其他目的的。”
　　“嗯？”刘季一听，那股神秘莫测的预感又来了，而这一次所感觉到的并非不详，而是古怪。
　　不，与其说是古怪，不如将其定义为‘神秘’二字，这让刘季不得不上心，问道。
　　“是什么目的？”
　　“黄河三峡。”
　　黄河三峡是一个著名的地方，萧何曾经给他讲解过黄河三峡的传说，似是大禹与黄河风陵渡西以巨斧劈开人、鬼、神三门，是为黄河三门峡唯仙人不可从此入。
　　那么黄河一处所到之地又是何方？一下子刘季入迷了。
　　“等下，你有以何身份到往黄河三门峡？”
　　“不出多久秦王政必会以蜃楼之舟到往黄河三门峡，而且不久前秦王政广招诸子百家共赴仙岛，我等便可借此机会混入其中。”
　　立香手指一挑，语气也变得严肃与正经：“那么二位，你们是想一直留在这片毫无未来可言的小沛县城呢，还是随我一同到往蜃楼，去探究世界秘密？”
　　刘季一下子被对方的话语给吸引了。
　　他会相人，自然能看得出对方并没有说谎，而且是有能力进入蜃楼。
　　但是……为什么要选择他们两人？
　　似是看穿对方的疑惑，立香嘴角轻扬，说道：“因为，我也会相人。”
　　‘相出’刘季的帝皇之相，‘相出’樊哙的怪力乱神。

　　【提取群】606793406
【呆毛王温馨提醒你，请多多支持正版！】
    【刺猬猫链接：wap.ciweimao.com】





第74节 72.《地位》

　　人类是复杂的，但也是感性的。
　　在小沛县城里面，萧何是一名知书达理的文学青年，若是放在二十一世纪里面他更是一名不可多得的三好学生，属于‘别人家孩子’那种级别。
　　对于这种好学生，一般而言都是孤独的，并非生来孤独，而是一种气场。
　　一种来自于‘我跟世界格格不入’有或者是‘错的不是我，而是这个世界’的莫名气场，事实上这种气场并非自然生成，而是后天出现。类似于一种气质培养。
　　就如同一名贵族孩子，小时候可爱活泼跟一般孩子一样，但越是长大，他所能接收到的知识和信息会影响到自己的行为举止，一举一动中都透露出与普通百姓不一样的气质。
　　这就是普通人和贵族之间的区别，无论是教育亦或是资源都存在着极大的差距，明明都是人类，都属于这个星球大陆上的灵长类动物，却存在的差异性，该说是人类的特点吗。
　　萧何默默的叹息一声，如今的他就是如此。
　　不，应该说是以前。
　　这小沛县城还不算很大，属于比较偏僻的地方，文化水平自然比不上其他重要城市，萧何这等人才自然也会成为县城内的光亮点。
　　当然他的能力是毋庸置疑的，但也正是如此才让普通人升起一种‘望而远之’和‘人生勿近’的感觉。
　　萧何自然不喜欢会出现这种情况，接受孔孟知识的他从不喜欢自己被孤立，他渴望着正常的生活。
　　然后，他生命中闯入了一名不速之客，性格像混混，但相处起来却义气十足，而且平易近人绝不会因为自己的莫名气场而被驱走。
　　他正是刘季。
　　刘季此人游手好闲，不好正事，若是以常规思考方式去观察这人，恐怕都会认为这人毫无作为，将来必无可用之途。
　　唯独萧何不会，因为他认为这人很是不同，只不过他不擅长相人，对他只是有一种不一样的感觉而已。
　　最后二人成为朋友，同时也是萧何人生中第一位可以交心的朋友。
　　对于刘季，萧何打从心底的信仰与交心，与此同时为了能让刘季变得更加智慧，他将刘季拉人自己所在的书斋，只可惜刘季经常逃课，若非有自己这名三好且充满前途的青年在此，恐怕刘季已经被踢出书斋了吧。
　　而今日也是如此，本应上课的他却又逃课，很显然这家伙就是睡懒觉吧！萧何不爽的想着，然后往刘季住所而去。
　　可未等他推门而入时，就听见里面的吵闹声，从声音去分辨应该是一男一女，只不过让萧何刚才惊讶的是，刘季在争执中居然处于下风？
　　这感觉就像是零和一的区别，看起来好像区别不大，但事实上那是‘有’与‘无’的不同，但‘有’的性质出现后，‘无’就会被拉下很大距离。
　　如今的情况也是如此，而且从那女声去听，这场争执恐怕对自己朋友不利，萧何心一横，连想都不想直接便推门而入，试图为自己朋友争取辩论优势，而自己到来的目的，则是在‘朋友不利’的情况下忘记得一干二净。
　　对，必须协助自己的好友，决不能让他有危险！
　　“很好，那么从今天开始我们就是共犯了，犯罪愉快啊，刘季兄弟。”
　　此时此刻的立香完全就是一副极恶之人的发言，明明眉目清秀，娇小可爱，但这家伙所说的话语却没法让人感到高兴，就连当事人刘季脸色也像是吃了某些不可名状之物一样，变得极为难看。
　　喂喂喂……有必要把‘犯罪’二字咬得这么清楚吗？难不成你从一开始就打算从事这种行业？
　　“哼，愚蠢的刘季啊，难道你还没发现吗。”立香眉头一挑，眼眸中的神色顿时变得凌厉起来：“但凡发家致富的方法都是写在刑法上面的啊！！”
　　“哦哦哦！！原来如此，不愧是能威胁我的人，此时此刻，在下感到无比的兴奋了！！！”
　　刘季脸色又一次变化，从原来‘憋屎’一样的表情转变成‘通畅’的表情，这落差之大就连刚推门而入的萧何感到一阵诧异。
　　“噢！萧何你也来了啊，我给你介绍一下，这是我目前的合伙人，同时也是……合作者吧。”
　　萧何是一名读书人自然不会失去礼仪，现今一看二人关系并非自己想象中的那般恶劣与敌对，甚至还有兮兮相惜的错觉，于是点了点头，对立香施了一个礼，说道：“在下萧何，敢问阁下名讳。”
　　立香微微一愣，心想这家伙就是萧何？
　　现在的萧何还很年轻，不如中老年时的稳练与成熟，但就论气质来说则远胜于刘季这个汉高祖，而且萧何个人能力极强，绝对是人才中的人才。
　　古人常常把王佐之才的荀彧和张良相比，但实际上立香更原意将‘王佐之才’这四个字安置在萧何身上。
　　汉初三杰分别是张良，韩信和萧何，也正是此三人的出色能力，定夺刘邦楚汉之争中的胜利，而且这三人能力不同，互补长短，却都能让刘邦所用，这也算是刘邦的一种用人能力与个人魅力。
　　而在这三人里面，三人特点各有不一，张良的特长是运筹帷幄之中，决胜千里之外。韩信的能力是率百万之众，战必胜，攻必取。
　　萧何与两人不同，他镇守国家，安抚百姓，不断供给军粮，有他在，后勤不断，后方安稳。
　　要知道一个国家的稳定取决于后勤的安稳，后勤不稳，前线难胜。
　　正如那句话所说的一样，外行讲战术，内行讲后勤，后勤不足，无论你有多强大的战术都无法实现。
　　上辈子的历史记忆中，项羽就是一个典型的例子，别看项羽骁勇善战，但他的主城彭城处于兵家之地，后方难以稳定，而且项羽好战，后勤更是难稳。
　　刘邦就不同了，他处于汉中之地，此地易守难攻，且又有陈仓之道，后勤自然会有保障，就算经历了彭城打败也能恢复元气。
　　在百年之后曹操也是如此，经历了赤壁惨败也能在短时间内恢复元气，在这里面，最大功劳就是后勤的管理者。
　　从这可见，萧何的后勤管辖决定了刘邦源源不断的战力与补给，若无萧何，就算张良和韩信再怎么出色和厉害，也难以敌过项羽雄兵。

　　【提取群】606793406
【呆毛王温馨提醒你，请多多支持正版！】
    【刺猬猫链接：wap.ciweimao.com】





第75节 733.《忽悠》

　　外行讲战术，内行讲后勤。
　　短短十字却蕴含着真理，立香不是一名内行专家，但接受过李斯和王翦的教导，立香对战争方面也颇为了解，而且越是去了解，她就越能发现将军的极限与后勤的无尽。
　　正是如此，她对后勤者越发尊重，如今看见萧何的到来，立香下意识的收敛起自己的心思，就连原本对待刘季的态度也转变过来，文彬有礼的行礼说道。
　　“久仰萧先生大名，今日一见，是在下之幸。”
　　这转变跨度过大让在场所有人都反应不及，这感觉就像是可回收垃圾与不可回收垃圾一样，虽然两者都是垃圾，但前者回收之后可以改造成可用道具最后变成百姓生活中的一份子，而后者则只能销毁处理。
　　从此可见二者区别之大可不是‘同类’二字多能拉近，虽然说将‘垃圾’比喻成眼前这位女子有些不妥，但就以刘季的词汇量，恐怕也就只有这次比喻较为妥当吧。
　　反观李斯，见到这女子仪表堂堂，虽说金色瞳眸第一次见过，但见到对方以礼对己，李斯自然不会落下礼仪，于是说道：“阁下大礼，在下不过是一草芥，不知阁下怎么称呼，而且此番到来寻在下好友所为何事？”
　　“萧何老弟，她叫咕哒子呢。”
　　一侧的樊哙抢先一步说道，立香顿了顿，随之双手抱拳，以一个无可挑剔的表仪说道：“正如这位樊哙兄弟所言，而在下是来自咸阳，此番到来是想邀请刘季兄弟合作做生意。”
　　萧何一听顿时间肃然起敬，他所敬的不单是对方的目的，还有对方的名讳。
　　先是目的，自己这位朋友虽然游手好闲不务正事，但毕竟是自己的朋友，萧何总想为他寻点有意义的事情，如今有人从首都咸阳前来找他，萧何自然高兴。
　　再者就是对方的名讳，古代人名字的“子”意思是对人的尊称,称老师或称有道德、有学问的人，例如孔子，孟子，荀子。
　　但凡有‘子’字，都是学问之人，而对方自称来自咸阳，从她的衣着与举止去看确实与寻常百姓颇为不同，特别是那股气质，让萧何有些在意。
　　小沛此城本为齐国城镇，因此萧何接触过齐国皇家高层，正是如此他能从立香身上感受到高贵的气质。
　　如今一听，脸色顿时肃然起来，只因对方很有可能是皇族，就算不是皇族也绝对是上层人士，于是对她再行一拜礼，说道。
　　“原来是咕哒先生啊，久仰久仰。”
　　嗯？咕哒先生？？？荆轲一脸奇怪的表情看着立香，就依她的了解，眼前这个秦国公主可不是什么先生啊，而且还‘久仰’了？她是刺客但并不代表她是无知啊，还是七国时期她都没听说过‘咕哒子’这个称呼啊！
　　果然，这些文人脑子都秀逗了吗？这一刻荆轲开始怀疑人生。
　　立香还以一礼，接着说道：“我与刘季一见如故，虽说没有姐弟之情，但颇有姐弟之意。”
　　等下！我们的关系什么时候变成姐弟了？而且就论年轻来看，我也应该是哥哥才对啊！
　　刘季心里呐喊，但立香不为所动接着说道：“今日前来只是与刘季兄弟商议贸易问题，但主要目的是另有其事。”
　　萧何闻言，当即被立香勾动起好奇心，问道：“不知咕哒先生所言何事？”
　　“黄河三峡，仙人岛。”
　　唇齿微张，立香念叨出七字两言，让萧何呆立在原地。
　　“咕哒先生，莫非你也有蜃楼邀请函？”
　　“那是自然。”立香点头称是，虽说秦王广招天下义士，召集诸子百家，但事实上能登上蜃楼的人都必须有邀请函。
　　邀请函是嬴政派遣手下放下去的，投放要点正是诸子百家与当地名人豪杰。
　　尽管立香不肯暴露自己是秦国公主身份，但她要获取邀请函并非难事，而呆在小沛县城里面的三人组因为身份低微且没有名声，自然是不会有邀请函这种东西。
　　对于‘蜃楼’和‘仙人岛’这两个地方，没有人能拒绝得了，更何况是亲自到往这种诱惑，也正是如此在萧何听见之后，才会露出震惊与差异的神色。
　　只不过，眼前的人究竟是什么身份?萧何行事小心谨慎，尽管相信对方的话语，毕竟他们三人也没什么财务值得对方去欺骗，但还是按耐不住自己的好奇，开口问道。
　　立香微微一笑，自己是大秦帝国公主殿下的身份自然不可以随意暴露，所以她早就有了另外一个不同的身份，在这个身份证还没普及的时代里面，要伪造身份并非难事，于是手一扬，轻笑说道：“在下杂家，昔日吕相门客。”
　　杂家！
　　萧何一怔，尽管现在的他还是碌碌无名，但知识颇为渊博，对杂家一派自然知道，但知道并不代表了解，特别是杂家。
　　要说这诸子百家里面最特别的是哪一家，那便是杂家，一者创立时间较短，二者杂家并没有中立思想，又或者说他们的思想便是广纳与融汇，将百家思想融为一体。
　　对于杂家很多人都十分复杂，而且杂家学派的人颇为少见，在吕不韦失势之后更是如此，没想到今日会碰见杂家中的一员，而且听她语气却是是有能力登上蜃楼。
　　如此机会又怎能错过，他庆幸刘季这小流氓能被对方相中。
　　忽然，立香语锋一转，脸色上露出一抹犹豫且纠结的神色，似是在自言自语一样喃喃说着：“但是……名额有限，还真是苦恼呢。”身后荆轲像是看着鬼一样的眼神看着立香后背。
　　萧何则露出不安的神色，他担忧这个机会会随时丢失，尽管这都是对方凭空说出来的话语，但萧何选择相信，别无他意，只因一种感觉。
　　一种‘若是不去尝试的话绝对会后悔，且后悔终生’的感觉，况且萧何也明白他们三人身无分文，不值得对方去欺骗，反观他们三人还真有些能力。
　　刘季擅长相人而且鬼点子很多，樊哙力大无穷，而自己是三人中最聪敏的一个，说不得他们三人还真能搭上这条不一样的船呢。
　　心里一定，为了确保稳妥萧何决定于面前这位咕哒先生搞好关系。
　　于是，激动之下的萧何抓住刘季与樊哙两人的手，直径走到立香面前并且庄严说道：“萧某虽说是一介草民，亦颇知忠义二字，正所谓择木之禽，得栖良木，择主之臣，得遇明主，萧某平生之愿足矣。”
　　说罢，萧何扯了扯其余两人的衣袖，刘季与樊哙立即会意连忙说道：“俺也一样！”
　　“萧某势与先生患难与共，生死相随。”
　　刘季、樊哙：“俺也一样！”
　　“有逾此言，天人共戮之。”
　　刘季、樊哙：“俺也一样！”

　　【提取群】606793406
【呆毛王温馨提醒你，请多多支持正版！】
    【刺猬猫链接：wap.ciweimao.com】





第76节 74.身为刺客，什么都要懂点，这是常识

　　柔和的阳光从窗户洒进屋内，整好照在立香的脸颊上，暖洋洋的，十分舒服。
　　立香揉了揉惺忪的睡眼，直起身来，使劲伸了一个懒腰。
　　“？”
　　身体忽然一轻，好像是什么东西从肩上滑落下来，立香低头一看这才发现不知什么时候，一条毛毯被悄悄的披在身上。
　　“我就说为什么会这么温暖。”
　　立香喃喃的嘟囔了一句，然后从椅子上站了起来，弯腰捡起地上的毛毯，将它撘在椅子背上。
　　这是一个还算不错的下午觉，有多久没享受过如此美妙且轻松的下午觉呢？立香都已经忘记了，可能是上辈子的学生年代吧。
　　“醒来了？”
　　忽的，从厨房里响起一道熟悉的声音，荆轲从厨房探出头来，冲她淡淡的笑了笑。：“因为少了午餐，总感觉缺少点什么，所以弄了点吃的，按你的说法就是下午茶吧，很快就好了，你再等等吧。”
　　立香微微耸了耸肩膀，便迈步走入屋内，看着正在灶台前忙碌的荆轲，立香感叹说道：“没想到你也会有贤惠的一面啊。”
　　厨房那边沉默了些许时间才重重的哼出一声。
　　“虽然现在天气不冷，但就在椅子上睡着很容易感冒的。”
　　“感冒？不存在的，我这具身体恐怕连病痛都不知道吧。”
　　“哼，说的自己像头怪物一样。”
　　对于荆轲的调侃，立香只是随意的耸了耸肩。
　　“对了，萧何送了点茶叶给我们，我泡好了茶放在桌面上，觉得口渴的话可以去喝几口。”
　　“噢？没想到身为刺客的你居然还会懂得享受生活，原以为刺客都是一群不懂风情，为了确保隐秘性就算排泄也会排在自己身上的人呢，该说不愧是美女刺客吗？就连生活技能都点满。”
　　“身为一位懂得生活的刺客还真对不起呢。”荆轲不爽的又‘哼’了一声，若是以前的话可能已经一剑刺过去了吧，就算不伤及性命也会给予对方一定威胁。
　　难道是调侃自己的人是嬴立香的缘故吗？
　　立香转身往桌面上走去，端起茶杯，看了看杯中冒着热气的红茶，轻轻抿了一口。
　　似乎有些新奇的事物发现，立香眼眉一挑，看向荆轲那忙碌的背影，轻轻说道。
　　“呐，荆轲呦。”
　　“怎么了？”
　　“你泡的红茶……”
　　“嗯？”
　　“怎么这么难喝啊。”
　　荆轲忍耐心中不爽不好气的说道：“在如此温馨的气氛下，就算装模作样也应该先表扬几句啊，而且我是一名刺客，懂得泡茶已经是凤毛麟角的存在，你居然还这么多要求，真是得寸进尺啊。”
　　莫名其妙的吐槽几句，荆轲忽然发现自己跟在立香身边，一直以来沉默的性格也发生了变化。
　　只不过……不算讨厌就是了。
　　“对了，你为什么那么在意那三个人呢？”早上的事情让荆轲颇为不解，就她而言，那刘季毫无能力，而且眼神中充满狡黠，绝非善良之辈，而那书生虽然看起来还算不错，但这世上书生遍地都是，人才不绝，他也不过是沧海一粟而已。
　　唯一能让荆轲在意的只有樊哙这猪肉佬，在到老小沛县城时荆轲就与这人有过一次交手，并非不敌，仅仅是两人的战斗方式两极分化。
　　若是将荆轲的战斗方式形容成一种艺术，将细节与效果发挥到极致，达到一种华丽而又不缺乏杀意的战斗技巧，那么樊哙就是大开大合，完全是适用于战场上面的战斗。
　　而且樊哙力量着实巨大，单是一招就让荆轲虎口渗血手臂发麻，从此可见这樊哙天生神力。
　　难道说立香的目的是樊哙，将这巨大战力拉入自己团队，而其余两人不过是一听携带而已？
　　这一想法很快就被荆轲所驱走，她并不认为这位秦国公主是这样的人，并不是指她喜欢给自己添加累赘，相反的是，立香每一次行动都充满计算，计算各方得失，然后从最合适的道路进行前进。
　　很显然，这一次也是如此，只不过荆轲并不了解就是了。
　　对于荆轲的不解，立香淡淡一笑，然后把手中仍在冒着热气的茶杯放置在桌面上。
　　“荆轲，你认为我是喜欢做无用功的人吗？”
　　荆轲思考了一会儿，摇头说道：“不是。”
　　“既然如此，那不就好了吗，还是说你对我的做法感到好奇？果然呢，你已经对我产生了感情，看来我的攻略方向是正确的。”
　　话还没说完，荆轲就将手中的食物重重放在桌面上，‘哐当’一声巨响便将立香从幻想中拉了回来。
　　立香清了清嗓子，对于她的疑问自己也确实有着一个还算不错的解答，她稍微看了一眼杯中的红茶，迟疑了一会儿后说道。
　　“事实上觉得这两人能力不错，所以想将其收纳，为自己所用。”
　　“那樊哙实力确实不错，萧何还行吧，但刘季呢？这家伙有什么用？”
　　“中间调节。”抿了一口红茶，立香继续说道：“说到底我跟他们不是同一路人，萧何和樊哙也不是同一路人，试问你会跟一名粗鲁却野蛮的粗汉子交为朋友吗？”
　　荆轲毫不犹豫的摇头。
　　“对，如你的反应一样，他们也是如此，但事实上萧何和樊哙关系确实不错，而维持两人关系的正是刘季。”
　　“但这样的话也不用将刘季一起带上吧。”
　　“这三人可以说是三位一体吧，缺一不可，而且千万别小看这刘季，你注意到他的眼睛没。”
　　荆轲回想一下，确实回忆起刘季那双眼眸，明明刘季这人如无赖流氓一样，但唯独那双眼眸却让荆轲感到一阵心悸。
　　就彷佛自己的一切都被他看穿一样，这种奇怪的感觉在之前荆轲可是一次都没遇到过。
　　如今被立香点明之后荆轲也对这人稍稍改观几分。
　　“那么，我们在这里等蜃楼开启吗？”
　　“等？那是不可能的啦。”立香摇了摇头。“我们要去去一趟琅琊。”
　　“诶？为什么。”
　　“没什么，逛逛而已。”
　　立香随意的说了一声，隐瞒掉自己要过去的目的。
　　因为在今天中午，她打听到一条不一样的信息，在琅琊那边出现一户商贾，那户商贾姓吕。
　　PS：~~~~~~~~~~
　　【提取群】606793406
【呆毛王温馨提醒你，请多多支持正版！】
    【刺猬猫链接：wap.ciweimao.com】





第77节 75.卖女儿

　　吕氏商贾，会不会是吕不韦他们呢？
　　若是上辈子的历史记忆里面，吕不韦可是饮鸩自尽，只不过这个时代却是不同，可能是获得神树的缘故，这位嬴政并没有太在意吕不韦，仅仅是将其驱逐出咸阳，并无赶尽杀绝。
　　同样吕不韦也是如此，在得知这位秦王政再也无法掌控在手心上时，他放手了。
　　这是一个理智的选择，没有拖泥带水，不存在半点含糊，正是如此他躲过一劫，也为自己家族带来新的希望。
　　孟子曾有言：穷则独善其身，达则兼善天下。这个时代的吕不韦很显然充满了睿智，他懂得什么时候上手，也明白什么时候放手。
　　一张一合，大显智慧的姿态，如今吕不韦离开咸阳，千里迢迢的来到琅琊经贸，不单远离咸阳这个是非之地，还能独善其身为自己留后后路。
　　对于这等能人，再加上名人效应，让立香升起浓厚兴趣，忍不住前去探望一番。
　　可当她来到此处时却惊讶的发现，吕不韦早已经过世，吕不韦也似乎是某种原因终生不娶，以至于没有留下后人，如今他所有家产都过继给另外一个吕姓家族。
　　听到这个消息后立香沉默了，虽然听起来没什么问题，但事实上这里面的水很深，吕不韦会没有后代吗？先不论在古时候一夫多妻这种制度究竟是从哪一个朝代出现，但身为一名富甲一方的商人，就算不娶妻也会有妾啊。
　　妾在，自然也会有后代，就算不是正妻，但终究还是可以继承家产，如此一来也也不至于将自己家产过继给别人啊。
　　而且他过继家产的家族也同样是吕姓家族，但很显然不是旁支，也就是说，吕不韦很巧合找到一家吕姓家族呢，两者心心相惜临终之际将家产过继过去？
　　立香不懂，但总觉得里面有些意思，于是在荆轲的一番装扮之下，立香以一名‘从咸阳到来的人’身份拜访如今的吕家，而荆轲则是自己的护卫。
　　荆轲对于自己又变成这家伙的护卫剧情感到十分不满，要知道不久之前她可是刺杀过这人，之前刺杀现在保护，感觉不要太违和了。
　　而且，刚到对方家门口时荆轲对感觉到一种奇怪的感觉，那感觉……很狂妄。
　　是的，就如同强风降临在一片仅种栽着柔嫩树苗的田园一样，如今这股气势却从立香身上出现，如此多面的秦国公主让荆轲忍不住看多几眼。
　　明明在与刘季交谈时态度强烈但张弛有度，与萧何交谈是文质彬彬书生范儿，但此时此刻却气势逼人，宛如君王降临一般。
　　这感觉就像是从一转变成二，然后再转变成三，这三者互相转换不单没有违和感，甚至连半点缓冲都没有。荆轲眉头微微一紧，难道这就是立香口中的‘演员’吗？
　　“我们到了。”正当荆轲还陷入自己思考中时，立香的声音将她拉了回来，同时在家仆的引领下，二人凭借‘与吕不韦先生有过一段交情，故而前来拜访’的原因，很顺利的进入屋内。
　　只不过刚入屋内，就被两人给挡住，对于这两人荆轲连眼皮都懒得一抬，只因为这两人示弱过于羸弱，只是身材魁梧看似吓人而已。
　　不久，两道脚步声传入进来，一道缓慢却有节奏，一道碎步且乱而五章，很显然来者是一名稳重的人与一名年轻且活泼的人。
　　待见到两人后，立香脸色立即沉了下去，冷冷说道：“阁下这般行为，颇为不妥吧。”
　　荆轲一怔，眼前这名秦国公主也过于入戏了吧，忽然间的冷脸就连她也措手不及，也幸亏现在她的身份是一名护卫，目的是用在震慑，只需要摆出一张脸瘫就足够了。
　　刚入门的老者闻言，微微抬起眼眸，见到立香气宇轩昂，眉宇之间透露出一股不同寻常的气息，顿觉这人与之前骗吃骗喝的货色不一样，于是右手一抬，说道：“老夫怠慢了，敢问阁下……怎么称呼？”
　　立香嘴角一样，向这位老者施礼说道：“在下咸阳人，杂家咕哒子。”
　　杂家？！
　　老者一怔，他自然知道杂家是何种存在，只不过在吕不韦失势后杂家几乎没有立足之地，而且他确实与吕不韦有过关系，而且还算不错，自然明白杂家身份在当今世界上的影响力。
　　那是隐秘且微弱。
　　只不过，对方的身份究竟是真是假，有待证实，但无论如何表面上的礼仪不能缺少，于是老者拱了拱手，还礼说道：“在下吕文，先生请坐。”
　　这家伙居然是吕文……立香微微一怔，这才发现眼前的老者身份不同凡响，若无意外这位吕文应该就是汉高祖刘邦的岳父，同时也是吕雉的父亲。
　　那么……立香微微的低下眼线，看向因为怕生而躲在吕文身后的小女孩，这小萝莉该不会就是吕雉吧？
　　尽管诧异，但立香还是在短时间内平复内心的冲动与震惊，以毫无挑剔的演技继续自己这个‘杂家咕哒子先生’身份。
　　“吕公应当知道秦王广招天下义士一事吧。”
　　听见立香的话语，吕文点了点头，虽说他只是一介商贾与义士挂不上钩，但因为自己与吕不韦有过交情，在吕不韦仍在人世时咸阳就已经派遣暗卫把邀请函递送给吕不韦，也正是如此吕文才知道这事。
　　只不过这事与自己有何关系？吕文自认为自己懂得相人，自然能相出眼前这人与众不同，身份不凡。
　　但在这个时代里面商人地位不高，他们有钱并不代表有地位，因此这事按常理来说与他们应该没有关联才对，如今这人前来拜访究竟所为何事？
　　“吕公，此番到我是想讨回吕不韦先生的邀请函，如这封一样。”说罢，她将属于自己的邀请函拿了出来。
　　这邀请函是张良给自己弄到的，对她而言这并非难事，而且两人都是炼丹师自然会有只属于两人的联系方式。
　　而这封请函则成为了证明立香身份高贵且不同的证据，吕文见此双眼隐隐发光。
　　“这邀请函于我无用，给你无碍，但老夫有一请求，请阁下答应。”
　　“噢？是什么呢。”早就预料到对方不会轻易答应，但请求什么的只要不是什么难事，立香也原意完成。
　　“请让我家女儿吕雉拜您为师，与您一同上路。”
　　PS：先说明下噢，吕不韦和吕雉是没有血源关系的，只不过是巧合都是姓吕而已
　　【提取群】606793406
【呆毛王温馨提醒你，请多多支持正版！】
    【刺猬猫链接：wap.ciweimao.com】





第78节 76.这是我的爱徒，吕雉

　　教书育人是一件辛苦差事，就算是立香也是如此认为。
　　她本来就不是什么‘先生’，‘咕哒子’之所以有一个‘子’字纯粹巧合，她还真不是什么德高望重的先生或者学者，若是普通人前来求学，立香二话不说直接把人给轰出去。
　　然而，唯独这人不同，立香不单不会驱赶出去，甚至还有点蠢蠢欲动。
　　要知道在中国古代历史里面有三位女性权势与手段达到了极致，就连那时候的男人也不是她们对手，这三名女性分别是吕雉，武则天和慈禧。
　　这里并没有能力排名，若要说三人中最成功的恐怕就是吕雉和武则天了，虽说一人成为皇帝一人没有，但论贡献二者皆为自己的国家朝代做出不可磨灭的功劳。
　　而这三位女强人里面居然被自己碰见一个，而且就看她年龄恐怕连才十岁左右吧，刚到摆脱萝莉直奔少女的年龄阶段。
　　这可是水嫩嫩萌萌哒的吕雉啊，谁不心动，荆轲这颗石头可能会吧，但立香绝对不会，甚至在吕公提出这个要求后，立香仅仅是做出一个表面上的犹豫，可内心深处早就兴奋的跳了起来。
　　只不过……反秦先锋都被她结交过一次，这算是在谋害自己国家吗？立香沉默了。
　　“我说，你想怎样教导这孩子？”忽的，一道声音从耳边响起，立香回头看去，直接吕雉躲在荆轲背后，一脸怕生的看着自己。
　　啊……这就是害羞的少女吗？不愧是充满青春活力的年纪啊。立香擦了擦鼻子心里默默想着。
　　“事实上我还没想好呢，教育孩子这种事情我还是第一次接触。”而且自己所要教育的人还是吕雉，在未来这可是心狠手辣的女人啊，而且吕雉机智聪慧，用一般教育恐怕是浪费人才，一时间立香陷入犹豫当中。
　　“不如，教育她德行？”
　　思索了一会儿，立香摇了摇头：“德行固然重要，但那终究是君子之道，君子虽说让人敬仰，但这个世道所需要的不是君子而是智者。”
　　如立香所想，这世道与自己认识的历史不一样，而且就算是自己所认识的历史世界，君子这种人也不好过。
　　毕竟人若是太正直了，遇到如张仪或者苏秦这种大忽悠，恐怕连内裤都被骗没。
　　那么教她如何去忽悠别人？就以吕雉的才华学会之后恐怕会成为大秦帝国第一女流氓吧，想想都刺激啊。
　　但是……年纪还小，并不适合啊，而且立香也不希望吕雉这么一个娇小可爱的小吕雉变得流氓，就算自己肯去这么教，荆轲也不会允许自己去糟蹋一个充满未来的小吕雉啊。
　　忽的，一个想法从脑海中浮现出来，吕雉未来会如何她无法确定，但至少她有了一个教育她的心，而自己又是百家中最为复杂且古怪的一个学派杂家，如此这般，自己想怎么教就怎么教，于是乎她清了清嗓子问道。
　　“吕雉，我且问，在你的认知中何为杂家？”
　　吕雉抬头看了一眼荆轲，见荆轲点了点头她才放心来到立香面前。
　　尽管不知道她是什么时候跟荆轲好上的，但立香总觉得自己失宠了。
　　“回……老师的话，杂家是聚百家之学而成，故而为‘杂’。”
　　“如此，你认为杂家有多少人，谁又是杂家？”
　　此问过于复杂，一时间就连荆轲也愣在原地，问杂家有多少人，谁又是杂家，这种问题怎么回答？
　　事实上，很容易回答，立香嘴角一样，轻声说道：“‘杂’字一说，聚百学而为一体，故而无形无态，世人可谓杂家，杂家可谓世人。”
　　吕雉双眼一亮，这番论语她是第一次听见，还在吕家的时候吕文就曾经给吕雉找过不少老师，有儒家的，有法家的，有墨家的，诸子百家几乎都被他找了个遍，而诸子百家都拥有自己的学文与核心观念，他们对学派观念分得很仔细，可以说很认真，也可以说很自私。
　　故而，儒家就是儒家，法家就是法家，类似于儒家荀子教育出两个法家弟子这种事例简直是少得可怜，成为流传千古的百家佳话。
　　原以为这种佳话只会成为流传，却没想到这种佳话会被自己遇见。
　　吕雉放下自己的胆怯，奶声奶气的说道：“请咕哒先生教我。”
　　这番态度转变得太快，荆轲一时间没反应过来，反而是立香抿嘴一笑，她盘腿而坐，在后院的一颗老树之下轻轻说道。
　　“杂家聚百家学说，虽说无形无态，但亦可有形有态，此形此态需人去想去弄去设，故而我有一书，名为《千字文》，可教于你。”
　　《千字文》？荆轲歪着脑袋有些没想明白，她跟在立香身边时间不短了，为什么从来没有从她口中得知过《千字文》这三字？而且第一次看见这般认真的嬴立香，荆轲着实有些习惯不来，但还是耐下心，坐在她身边，细听对方讲解。
　　事实上这《千字文》并非立香所著，是由南北朝时期梁朝散骑侍郎周兴嗣编纂，一千个汉字组成的韵文，而《千字文》里面包含了中国古代各种名著句子名言，也正是如此，以《千字文》来做杂家至宝，最合适不过。
　　而且现在的周兴嗣还没出生，南北朝也没到来，仍在秦朝的她大可以将其‘借用’，再赋予杂家学说四字，为自己所用最合适不过。
　　再者，她有心教育吕雉，在吕雉这种年龄阶段是充满对世界的好奇，如此一来《千字文》最合适不过了。
　　于是乎她神色凝然，语气深长的念道：“天地玄黄，宇宙洪荒，日月盈昃，辰宿列张，寒来暑往，秋收冬藏。”
　　“闰馀成岁，律吕调阳，云腾致雨，露结为霜，金生丽水，玉出昆冈。”
　　“剑号巨阙，珠称夜光，果珍李柰，菜重芥姜，海咸河淡，鳞潜羽翔，龙师火帝，鸟官人皇，始制文字，乃服衣裳，推位让国，有虞陶唐。”
　　这般，一树三人，在这暖阳清风之下，显得轻淡而又平静，如一副墨画，看似无体实则有神，立于门前的萧何不忍打扰，就这么站在边上，一站便是一个下午。

　　【提取群】606793406
【呆毛王温馨提醒你，请多多支持正版！】
    【刺猬猫链接：wap.ciweimao.com】





第79节 78.秦王陛下英明神武！！

　　四月，秦王坐在殿中，无风吹入的大殿此时寒意四溢，面前的暗卫弯着腰单膝跪下。
　　“李斯他找到了没。”
　　没有直接道出李斯所要寻找的目标是何人，但暗卫早已明了，正是大秦帝国的公主立香，自那天被燕国刺客刺杀起，这位公主殿下就下落不明。
　　虽说找到了大致方向，也派遣大军前往大泽乡，但仍旧寻不得踪迹，这让秦王政的耐性逐渐消磨。
　　“回禀陛下，李丞相仍未找到殿下的踪迹。”
　　“没找到？”嬴政笑了一声，虽说在笑但眼眸中却无半点笑意，暗卫仍旧低着头，她不敢随意直视这双眼眸。
　　曾有人与她如此劝告，莫要伴君，伴君如伴虎，那时的她并不了解此话何意，如今明白了，可也晚了。
　　只不过她并不后悔，该说早就知道有这么一天吗？读书少的她确实没明白那人给她的劝告，但这名暗卫在第一天接触秦王政后，就明白这名帝皇绝非一般人间皇帝。
　　他是非凡的，也正是如此她才愿意接受这份没人敢随意接纳的工作。
　　等待大殿安静下来，洛才缓缓的抬起头来，双手抱拳，轻声说道：“陛下，虽说李丞相还没找到殿下踪迹，但在下探寻到一丝……情报。”
　　说到这里洛的声调有些犹豫，只不过忧女心切的秦王政并没有听出来，连忙问道：“有何情报，赶紧与朕说来。”
　　“陛下，此情报仍未证实，恐怕与真相有所出入啊。”
　　“哼，朕管他真不真实，但凡是立香的情报都给朕报出来。”想了想，嬴政再补充一句：“朕不会发怒的，除非忍不住。”
　　“……”
　　果然是一名与众不同的帝皇，就连诺言也下得如此奇葩，再联想到那属于公主立香的流言，暗卫洛的额头不禁滑落一滴冷汗，该说不愧是两父女吗，就连性格和作风都是这么的让人捉摸不透。
　　没在多想，暗卫洛开始对自己所知道的情报进行陈述，那陈述内容与刘季相差无几，几乎是‘这位橙发金眸大魔王是如何毁灭大泽乡’‘这位橙发金眸大魔王是何等的奸邪淫荡四处掳掠良家妇女’‘这位橙发金眸大魔王怎么样四处杀戮，但凡他所到之处，赤地千里。’
　　越说越夸张，越说越诡异，然后，空气一震，四月夏天之下这宫殿内的温度骤然下降，暗卫洛还没说完就被这股气势所压倒，就连呼吸也变得不顺畅起来。
　　很显然这名帝皇怒了，只不过……说好的不发怒呢？！！暗卫洛心里呐喊。
　　可正当暗卫洛以为秦王政发怒时，忽然，一声充斥着无穷威力的笑声响彻宫殿，震得宫殿摇晃，屋顶瓦砾碎裂。
　　“哈哈哈，不愧是朕的女儿，大魔王吗？原来如此，虽然说里面的消息多有偏差，但能被世人冠与混世魔王的称呼，果然是朕的孩儿，哈哈哈哈，太刺激啦！”
　　“陛下，关于公主立香还有一事必须要与您说到。”
　　“噢？是什么有趣的事情？”
　　“暗卫调查到跟随在公主身边的人，是那日刺杀殿下的女刺客，名为荆轲。”
　　“燕国刺客，荆轲？”嬴政收敛起自己的笑脸，脸色也在这一刻变得凝重起来。“明明是刺客的她此时此刻居然跟在立香身边，是这样吗？”
　　“陛下英明，在下担忧那刺客已经劫持住殿下，所以……”
　　“不。”嬴政应了一声，将撑着下巴的双手放下，那双黑色眼眸中闪过一丝锐利的光亮。
　　“如果是立香的话，这绝不是简单的劫持。”
　　“陛下英明！”暗卫洛低着头恭敬地说道，同时心里也对这位皇帝佩服万分。
　　果然如此，身在高处的帝皇所看到的视野比我们这些手下要广得多，明明只是跟随在身边，却认为此事并不简单，这位秦王的思考方式已经变得如此厉害了么。
　　该说不愧是统一六国的秦王政，不单气场非凡，就连思考都出乎常人，那么这位帝皇又会如何去做呢？
　　很显然这位帝皇已经明白事态的严重性，是出兵包围吗？
　　这一想法刚出现就被暗卫洛给抛诸脑后，如此举动必然会打草惊蛇，那刺客一旦感觉到自身安全受到威胁，殿下必遭毒手。
　　那么，是派遣我等暗卫吗？
　　果然如此呢，这位秦王不想打草惊蛇，而是想引蛇出洞，不！应该说驱虎吞狼，我等暗卫即是秦王虎爪！
　　“原来如此。”忽的，嬴政低沉的声音响了起来，同时也将暗卫洛的思绪拉回现实。
　　“是因为那刺客是女的，才将她留在身边吗？吾之女儿呦。”
　　暗卫洛：“？？？”
　　“莫要诧异，年轻的暗卫少女呦，位居高处的我们，无论是目光还是思维，都不能以常人的方式去思考。”推了推鼻梁，明明鼻梁上没有眼镜的反光，可暗卫洛却感觉这双眼眸在闪烁着令人无法直视的耀眼光芒。
　　“吾女立香并非被劫持了，而是攻略了。”大手一挥，朗声说道：“她攻略了这名刺客！”
　　什么！！
　　暗卫洛心里震惊万分，原来如此，既然知道这名刺客实力深不可测，单凭个人实力难以取胜，那就以另外一种方式将其击败，而这种方式竟然是攻略。
　　这等谋略，这等智慧，这等胆识，不愧是秦王的女儿，大秦帝国的公主殿下啊！！
　　“只不过，没想到啊，居然是女人。”
　　“哈？”忽然冒出这么一句莫名其妙的话语，暗卫洛又一次迷惑了。
　　“女人，立香她所攻略的对象居然是女人，原本已经为她挑选好几种不同类型的男子，没想到她喜欢的是女人，没想到啊，朕失算了。”
　　嬴政情绪忽然低落，可猛的他又高歌跃起：“但就算朕失算了也不碍事！既然朕的女儿喜欢女子，那朕就为她铺路吗，因为朕就是真理！！”
　　暗卫洛双眼一亮，高呼道：“陛下英明！”
　　“哼哼哼，若是立香回来绝对会因为朕对她的关爱而大吃一惊，哈哈哈哈哈。”
　　“陛下天下无双！”舔狗洛又高呼起来。

　　【提取群】606793406
【呆毛王温馨提醒你，请多多支持正版！】
    【刺猬猫链接：wap.ciweimao.com】





第80节 79.帝皇

　　今日中旬，四月的烈日挂在头顶上，嗮的地面发烫，空气都扭曲起来。
　　虽说张良的女子，但这几天实在太热，这深宫又没有多少人经过，所以穿着上偏向于凉快。
　　不久，一只鸟雀从空中落下，落在张良肩膀上，张良见到这鸟雀后微微一愣，随后警惕的环顾四周，见这里没有人之后她才将鸟雀小心的捧在手心上，然后走到一处比较阴凉的地方。
　　这鸟雀很乖巧的呆在张良手心上，似乎对她的味道有些喜欢，甚至还蹭了蹭张良的手心，蹭得有些痒。
　　张良笑嘻嘻的放下鸟雀，然后从她脚腕处拿出一个小竹筒，筒里有一张纸条，纸条上是一行字。
　　‘函以收，勿挂念。’
　　这六个字写得扭扭歪歪，十分难看，明明是秦字，可写起来却古怪异常，就像是一个不识字的人以照瓜葫芦的方式写出来一样。
　　明明身为秦国公主，自己所接收到的教育应该不低才对，为什么写字会这么难看啊。
　　张良忍不住嘀咕的吐槽几句，然后扬起嘴角把纸条小心收起。
　　纸条中的‘函’字，正是不久前立香请求她协助的事情，这事情并不难做，张良师出韩非，也是法家一员，而且身份地位比一般法家弟子要高，因此她想要搞几张邀请函不要太简单。
　　再者自己可是她师父呢，身为师父帮助一下徒弟也没什么，只不过很好奇为什么她不肯回来秦国，而且也要求自己保守秘密。
　　不理解那就先不去思考，如今事情办妥张良也放下心来。
　　用手心蹭了蹭这只鸟雀，张良咯咯咯的抿嘴笑着，可正当她准备离开时，忽然一阵风从外面吹入，张良微微一愣，往风入位置看去，正看见身穿便服的嬴政走入进来。
　　尽管自己师父不怎么喜欢这位秦王政，但自从那天被公主立香杠得说不出话后，自己师父也对这个秦国产生不少的改观，就连对秦王政的批评与少了很多。
　　而对于‘一统’这个观念，也一改之前的反对，反而选择沉默。
　　是因为对‘一统’持有期待还是说对自己一直以来所保持的观念开始产生了怀疑？
　　当然，现在的她不是去思考这些问题的时候，因为在她发现嬴政的同时，嬴政也发现张良的存在，他先是一惊，然后竖起一根手指在嘴边‘嘘’了一声说道：“别张扬啊小良子，我是秘密逃过来的。”
　　“秘……密？”张良歪着脑袋，发出可爱的声音。
　　“是啊，这逃得可辛苦了，明明只是一名普通人类，连半点修为都没有，为什么那眼神就这么毒辣呢？”
　　“啊？”看着眼前这位秦王政不断埋怨吐槽，张良一时没反应过来。
　　她并不是没有见到过这么秦王政，但每次见面他都是与自己师父发生争执，几乎正视过这位帝皇，如今一看惊讶发现这位帝皇似乎有些……脑子不正常？就跟那位公主立香一样吗。
　　该说不愧是两父女？
　　张良无奈的捂着额头，于是说道。：“陛下，您此番到来是找我师父吗？”
　　“啊……可以这么说吧，但事实上我是找你噢。”
　　张良心里一怔，回想起这位秦王还没有妻妾，不禁脑洞大开连忙捂着自己胸口迅速后退，一脸警惕的看着秦王政说道：“陛下，我心有归属啦。”
　　“想什么呢，瞧你这贫瘠的胸口，我会是这种人吗？”
　　“呜……虽然感到很庆幸，但为什么我的心脏会这么绞痛。”张良捂着心脏痛苦说道。
　　“问题不大，你还在发育，喝多点牛奶便是。”嬴政一脸正经的安慰道，这番安慰也让张良下意识的放心戒备。
　　“那么陛下，您找我是为了什么事情呢？”
　　“是关于立香的事情噢。”
　　张良一怔，尽管慌张的神色出现不到半秒，但仍旧是被嬴政所捕抓到。
　　“陛下……您说什么呢，我怎么没听明白？”
　　嬴政笑眯眯的看着她：“不久之前你命人弄了几张邀请函，虽说邀请函广发天下，但并非无人管辖，我想想看，是立香让你帮她弄的？好像是六张？”
　　张良眼珠子微颤，轻笑说道：“陛下多虑了，在下贪财，故而想贩卖邀请函。”
　　“好啦，我没有追究你责任的打算，而且我早就知道立香所在之处。”
　　“……”
　　“我猜猜看，立香她让你弄了六张邀请函，一张是自己的，一张是荆轲的，其余四张是临时找到的朋友吗？”嬴政没有留意张良那古怪的眼神，自顾儿的说道：“是认为个人实力不足以保护自己吗？还是说缺乏了安全感？”
　　不不不，她只是不想被你们打扰而已。张良很想这么说，但识趣的她打算继续沉默。
　　“那么，她的目的是蜃楼还是说，仙岛？”
　　话锋一转，张良不知如何作答，只能以沉默回应。
　　没有得到对方的回应，但嬴政却笑了起来，因为在他眼中，张良的沉默就是最好的回应。
　　“那么，就加快进程吧，好让我们父女两早日见面。”
　　“陛下！”忽的，张良喊了一声，将嬴政的注意力拉了回来：“公主她没有第一时间回来咸阳，此事必有蹊跷，所以……”
　　“所以你是害怕朕的举动会惊动某些不安分的势力吗？”
　　嬴政笑吟吟的看着张良，虽说没有言明，眉宇之间透露着的自信，让张良下意识的相信这位帝皇早已自己的决意。
　　“放心吧，朕可不是一般帝皇，我要去看看你师父了，也好让你们准备一番，毕竟朕已经决定加快进程，把那颗不知所谓的树给挖回来。”
　　说罢，嬴政起身而立，往深宫走去。
　　炎阳之下，嬴政的影子拉得很长很长，张良仍在后面呆立不动，她就这样凝视嬴政的背影，一双灵动的眼眸直视他的影子，彷佛要将他看穿一样。
　　良久过后，张良苦笑一声，摇头不语。
　　明明是第一次交谈，张良却对这位帝皇产生一种古怪的感觉。
　　就像是，想用尽一生去效忠一样。
　　这……可能就是个人魅力吧，只属于这位帝皇的个人魅力。

　　【提取群】606793406
【呆毛王温馨提醒你，请多多支持正版！】
    【刺猬猫链接：wap.ciweimao.com】





第81节 80.非人之物

　　这一天，秦国首都，咸阳秦皇宫内，传出一道来自于秦王政的最新情报消息，这消息不单被路上闲人传为饭后杂谈，更是被登记在大秦日报上面。
　　如大秦日报所言，上党蜃楼即将完工，一月过后将会启动，因此请诸位义士学者准备一番。
　　大秦日报是这么说的，但仍旧有些人发现里面的倪端，报纸说的是‘准备’二字，而非‘登船’，虽然也有人认为这不过是描述方面的问题，这一说法也深得大部分人的心。
　　但是……仍有小部分人认为，这里面大有文章，恐怕这次登船并不简单，更有甚者，此番到往仙岛绝不普通。
　　与此同时，还有另外一条情报流漏出来，这情报仍未得到证实，但根据安排在秦皇宫内鬼所言，这情报是秦王政在路上因为过度兴奋以至于说漏了口，才让他们得知。
　　那名炸飞大泽乡的大魔王，似乎是失踪已久的公主立香。
　　联合起这名大魔王的外貌描述，可信度有七八成，只不过，这条消息很快就被秦王宫官方给打破，他们宣称，这是某个极端组织做的，与此同时，也有一个自称为‘基地组织’的拉本灯宣称对此负责。
　　不久吗，秦王政痛心疾首，向这个‘基地组织’宣战，两天过后‘基地组织’灭亡，正义又一次得到了伸张。
　　当然，这个正义究竟是真的还是假的暂时没人知道，或者说不是不知道，而是不敢去知道，否则，可能在某一天夜晚，你家里可能会出现一名壮硕的暗卫，跟你讨论人生哲学。
　　当然，这些都后话，相对于寻常百姓而言，身处不同层次位面的人物所关注的，都不一样。
　　在这里，是一片废墟，但在废墟的破败当中仍旧可以看到里面的些许影子，那是大泽乡的痕迹，尽管已经成为过去，但它的辉煌仍在众人记忆当中。
　　通过一扇已经破败的木门，一名身穿暴露的女子看了看周围，随后眉头微微一皱。
　　“原以为会在这里看到有趣的东西，没想到会变成这般模样，但是……”皱了皱鼻子，女子脸色露出一抹诧异，似乎在为什么而感到惊讶一样。
　　只不过这惊讶的神色只停留不到半秒，随后又归于平静，而这一切都归功于一个人，一名正靠近而来的老者。
　　虽然从外表去看，这老者与人类无异，表情仁慈，行为举止之间还透露出一抹温暖的气息，让人心生亲近之意。
　　唯独这女子，脸上露出难以掩饰的厌恶之情。
　　“即使与你相距这种距离，也难以掩饰我对你身上所散发出来的恶臭的厌恶之情。”
　　“哎呀，这样说还真是有些无礼呢，再怎么说，我这种气息是世界赠予给我的。”
　　“那你就不能稍微掩盖一下吗？弄得自己像个到处发情的猴子一样。”一边说着，女子捏着鼻子露出恶心的表情。
　　在听到对方的嘲讽后，老者有些无奈，沉默了一会儿后才重新显出身形，很显然他放弃继续隐藏气息的打算，毕竟自己的存在，与她有着很强烈的对比。
　　这种对比就像是【光】与【暗】一样，分明而又明确，没有半点含糊，就是一正一反，如一枚不存在侧面的硬币一样。
　　因为，眼前的女子是这个世界上的缺陷，她如精灵一般在世界出现的时候就诞生，但她不完美，也不完善，正是如此，她成为另类，她被称之为虞美人。
　　而自己，与她相反，相反的并非经历与经验，而是自己的待遇。
　　他，徐福也不是完美的存在，但因为世界法则的庇护，如今的他可以称之为完美的人，若他原意甚至可以随意更改自己的形态，只不过他潜意识认为，老者这一形态更容易受人尊重罢了。
　　“该说真不愧是你吗，虽然不是第一次见面了，但这股强大的压迫感不减反增，若非老夫收到世界法则庇护，恐怕膝盖都一直颤抖，连说话都说不清楚吧。”
　　膨胀，或者说是挑衅一般的调侃，彷佛要达成某种目的，可能是惹怒，也可能是侮辱。
　　但无论是哪一种，虞美人都没有半点情绪变化，反而以一种不算很雅观的姿态坐在一旁。
　　黑色的长发随意披在肩上，单手托腮，似笑非笑的看着徐福，这人明明已经美得让人着迷，但徐福却不敢有丝毫大意。
　　而且与她那张精致的外貌相比，身上的黑色金鱼服则更具视觉冲击力，看似暴露，却将应该遮挡住的地方都挡住，完完全全就是一件用来勾引他人的衣服。
　　“徐福，我曾经的徒弟。”虞美人沉沉的道出老者的身份，就如同徐福一样，在感应到对方气息的一瞬间，就已经明白对方的身份。
　　因为在不知多少年前的时代里面，徐福曾经受过她的指导，严格来说，徐福还得称她一声师父。
　　“真是不可思议啊，没想到你会成为世界的代言人，怎么了，你是代表世界来讨伐我？还是说，你想被我吸干血液，成为我的血仆？”
　　“哈哈哈，虽然老师容颜确实是倾国倾城，但成为老师血仆，恕难从命啊。”
　　“哦？不想成为我的血仆，那是想成为奴仆咯，我允了，跪下舔脚吧。”
　　“额……呵呵呵呵。”实在是拗不过虞美人，徐福无奈的摇头苦笑。“还是饶了我吧，我只想找找这个世界上的BUG而已。”
　　“BUG吗，严格来说我也是其中一个呢，那么你也要找上我吗？”
　　“若是允许，我会的。”收敛笑容，徐福认真的看着虞美人，：“但现在，还不是时候。”
　　“那么，你找的是谁？”
　　“两个人，秦国公主嬴立香，还是秦王嬴政。”
　　“是吗，那还真是让人失望呢，本以为你已经找到了自己所需要走的道路，记起以前那个真诚且老实的你，没想到获得力量之后，你会变化得如此之大，究竟是力量改变了你，还是说岁月改变了你？”
　　虞美人所在的地方传来铁器的声音，那是一把利剑划过岩石发出的声响。
　　不知何时，一把散发着悠古气息的古剑出现在虞美人手上。
　　“那么，这么多年了，你到底有没有长进？就由老师来探究下吧。”

　　【提取群】606793406
【呆毛王温馨提醒你，请多多支持正版！】
    【刺猬猫链接：wap.ciweimao.com】





第82节 82呦吼，完蛋

　　四月，大地在灼烧，虽然说这天气才刚到夏季，但温度却异常的高，人走在路上都感觉脚底发烫。
　　也正是如此，很多人都在路上热得用手扇风，只不过路上却有一人与众不同。
　　她行走在路上，身上衣着依旧如此，不曾有过人任何变化，而额头上也没有他人那般淋漓的汗水。
　　众人见此皆是诧异，而她则毫无察觉。
　　应该说不愧是异于常人的身体吗？明明外表看起来与普通人类一样，样貌也格外清秀，让人升起一种‘这是某位可爱得邻家妹妹’的错觉。
　　这错觉别说是普通人了，就连立香也会这么认为，每当她照镜子时都会陷入沉默，同时还思考另外一个严重的问题。
　　自己能自恋吗？
　　毕竟，这具身体无论是样貌亦或是身材都极为符合立香的价值观，尽管因为岁数不够的缘故身体仍在发育，但她本来就不是一个‘胸控星人’，对于拿两团脂肪自然不会有太多在意。
　　大白腿除外。
　　抛开这些杂七杂八的混乱思想，立香开始思考今天的任务。
　　这里不是琅琊也不是沛县，事实上这里距离沛县与琅琊有着不少距离，她之所以会到来此地原因只有一个。
　　收集材料。
　　大泽乡过后，原本还有不少材料与资源的立香被打回原形，以一句‘一夜回到解放前’最合适不过。
　　而且不久前秦国首都咸阳公布了一条信息，两个月之后将会启动蜃楼，也就是说她有两个月时间准备自己所需要的道具与资源。
　　只不过立香还察觉到一个问题。
　　太快了，这时间来得太快了。
　　以秦王政这等谨慎小心的君王不可能这般急躁，而且张良也没有提前告知自己。
　　这一切就彷佛是‘抉择者临时下定决意。’一样。
　　难道说，这位秦王政有自己的目的？还是说这一切都是为了仙岛？
　　立香紧皱着眉头，一时间竟然思考不出这位秦王政的目的。
　　但也对她而言并不碍事，今日到来只是收集材料，同时也是闲逛一番，放松下自己这一直以来绷紧着的心脏。
　　当然，若不是自己强烈要求，恐怕吕雉也会跟上来吧，自自己教她《千字文》之后，吕雉就变成了自己的尾巴，别说吃饭睡觉，就连洗澡也要跟自己一起洗。
　　她还美名曰：‘师在外，徒在侧，学而不倦诶。’说得有理有据让立香难以反驳。
　　应该说不愧是汉朝得女独裁吕雉吗？无论是智慧亦或是手段都如此出色，明明还只是一个连胸部都没发育出来得贫瘠萝莉，那城府却如此厉害。
　　这感觉就仿佛是在告诉自己，‘年幼’二字并不适用于自己身上，她得超越一切年幼少女的存在。
　　了不起的家伙啊。立香推了推鼻梁，眼神也变得凌厉起来。
　　看来，得找个机会调教调教，让她知道谁才是大姐头，哼哼哼。
　　走在路上的立香如此邪笑着，一旁路人露出诧异的神色，明明长得清秀可爱，让人有一种‘被治愈’的感觉，但是为什么！
　　为什么会笑得这么阴森可怕。
　　这难道就是……反差萌么？
　　这一刻，路人凌乱了。
　　————
　　县城的酒楼里，闲置着一个阁楼，这个阁楼没多少人出现，相比于外面的热闹与繁华，这阁楼显得格外的冷清与偏僻。
　　但也正是如此，这偏僻的地方就显得格外的与众不同。
　　‘与众不同’四字所要表达的有两种含义，第一种是这阁楼与外面格格不入，十分违和。
　　而第二种则是，这阁楼并非一般的阁楼，而是阴阳师秘密建造的阁楼基地，其建造目的正是为阴阳家提供方便。
　　其方便所指便是资源上的方便，因为阴阳家与寻常人类不同，他们所用的阴阳术不单神秘而且强大，自然也需要不同寻常的施法资源。
　　立香不是阴阳家，但她是一名炼丹师，炼丹师与阴阳家同为本源，在某种意义上可以算是一体或者同一派别。
　　也正是如此，立香才会到来此处收集自己所需要得物质资源。
　　只不过，她刚递上自己所需要的资源描述时，换来的却是对方的疑惑。
　　“这些东西都是用以炼制丹药，阁下却是需要吗？”
　　没有犹豫，立香当即点下了头，虽然阴阳家不同炼丹师，他们在研究方面着重于阴阳术上面，但并不代表他们不懂得炼丹。
　　相反，在现在这个炼丹师极为稀缺的年代里，懂得炼丹的阴阳家反而有时候会被称之为炼丹师。
　　所以，在立香提交出自己所需要的物资清单后，这名负责人没有将立香认定为炼丹师，仅仅是看作成一名‘想要炼丹却又缺少资源与物资的阴阳师’罢了。
　　“我说啊，你钱带够了吗？”
　　“嗯？”立香微微一愣，“噢？是因为认为我年龄娇小的缘故才会认为我身上没有带足钱财吗？多么愚蠢的想法啊。”
　　忽然被顶了一句，这名负责人脸色沉了下去。
　　“对，一开始我是这么认为的，然而在我看见你的清单后，我已经打消这个念头，相反，我在思考另外一个问题。”
　　负责人直勾勾的看着立香，淡淡的说道：“你所需要的龙叶已经超出一般规格，一般情况下是无法给你带来。”
　　一般情况？
　　立香立即抓住里面的关键词，同时还理出对方话语中的意思。
　　一般情况无法获取，只不过，在某种特殊情况下，则能得到。
　　是要付出一定的代价吗？等价交换，虽然对方不是炼丹师仅仅是一名商人，但就这一方面而言，两者并无区别。
　　“既然如此，那代价是什么呢？”
　　“代价，自然是一切。”
　　负责人脸色一变，双眼凌厉起来，眼眸中的猩红若隐若现，正当他准备说些什么时，楼上传来一道熟悉的声音。
　　清脆而又动听，如梦似幻，让人捉摸不透，明明就在不远处，却如千里之外一般显得很不真实。
　　对于一般人而言，这声音就该如此，只不过立香刚听完，整个人都怔在原地，僵硬的抬起眼眸。
　　然后，一道难以遗忘的身影浮现在眼前。
　　这是，把自己当成食物的虞美人！！！

　　【提取群】606793406
【呆毛王温馨提醒你，请多多支持正版！】
    【刺猬猫链接：wap.ciweimao.com】





第83节 83吕雉小天使

　　就在这个女人从阁楼上走下来时，立香也开始思考自己有没有暴露身份。
　　这里的身份并不指‘大秦公主’这一名号，而是在新郑时的相遇，那天遭遇也让立香遇见自己的天敌，那几乎杀不死的魏无忌。
　　很显然魏无忌是这女人的手下，如今的魏无忌有没有死她不清楚，但那场爆炸就算炸不死他也能把他给活埋，要想出来至少也要数年时间吧。
　　难不成这女人已经察觉到魏无忌的死亡与自己有关？然后到来这里堵截自己吗。
　　但是……立香眉头一紧，这家伙的到来也不一定是因为魏无忌，也有可能是巧合。
　　这女人实力如何立香并不清楚，但能让魏无忌臣服并且在秦国火炮部队下毫发无损的生存下来，就论这两点就足矣证明，这家伙不简单啊。
　　只不过，在这短短的数月时间里面，立香也并不是没有成长。
　　在荆轲的魔鬼式训练下，自己已经习得如何隐藏气息，再配合上自己右手无名指上的红石戒指，她完全可以把自己气息隐藏起来，让人升起一种‘明明人就在眼前，但根本感觉不到她的存在’错觉。
　　立香欺骗无数人，就连荆轲也难以识破，但眼前这人呢？心里没有底，但还是硬着头皮说道。
　　“龙叶之所以珍贵并非产量低，而是药效过猛难以调控，可它又是几味药单的重要材料，不可缺一，故而显得贵重。”
　　虞美人静静的听着，没有回应半句话语。
　　然后，原本还提防着虞美人的立香忽然把话题转移到自己面前的负责人身上。
　　“虽说贵重但并非不可代替，只因我所要制造的东西里面，龙叶只是起到催化作用，若是因它而付出一切，那太不划算了，身为商人的你怎么会不知清楚‘等价交换’这一原理？还是说从一开始你就没打算将龙叶出售给我？故而抬高价格并且出言恐吓， 试图让我知难而退？”
　　推了推鼻梁，不知从何处拿出来的眼镜已经戴在上面，此时此刻的她又一次进入属于自己的思考领域。
　　而正当这名负责人以为对方的辩论结束后，立香语锋猛的一转，如同一辆驾驶缓慢的五菱宏光忽然以极为诡异的漂移手法从你后面超车而来一样，让人措手不及。
　　“若是以前的话，我肯定会这么想，但唯独今天，却是不会。”
　　适前的话语全数否定，明明是自己做出的判断，却不到一秒钟时间就被自己否定掉，这负责人不禁错愕，这家伙居然可以这么爽快且没有半点不悦的否定自己。
　　难道说，她刚才所说的话语都过是用来掩饰？掩饰自己所了解的真相，与设下让自己掉入对方圈套的陷阱？
　　一直以来他都会以各种手段与方式把那些进入阁楼的阴阳家给坑得身无分文，在他看见这年纪轻轻的少女走入进来后，他也以同样的方式去进行忽悠。
　　然而，原以为能套出这人来历，并且将她忽悠坑她一把的阁楼负责人忽然明白，在立香踏入这阁楼的一瞬间，攻守易形，自己已经从猎人转化成猎物。
　　多么狠辣的眼光，这少女不简单啊，恐怕在‘奸商’方面，她是自己的劲敌！
　　这负责人眼眉一皱，顿时发现眼前少女在奸诈方面不亚于自己，而立香则得意的笑了起来，在她与这位奸商目光接触的一瞬间她就明白这人的底细。
　　说到底不过是一名目光短浅的奸商，怎么可能比得上自己，这龙叶自己拿下了。
　　剧情应当如此发展，忽然一声清咳将立香的注意力给拉了回来，与此同时也让她心脏一颤，回想起在这阁楼里面还有第三者存在。
　　而这第三者则是自己所戒备的虞美人，明明刚才还十分戒备，对她充满戒心，可下一秒却把注意力都投放在眼前这个不起眼的奸商上面。
　　原来如此，是消除自己的存在感吗？
　　立香眼睛眯了起来，这种做法她并不陌生，事实上在过来这间阁楼的时候自己一直都在减弱自己的存在感，从而达到不会吸引他人注意的效果。
　　这种做法十分有效，也正是如此，立香才会出现‘明明前一秒对她充满戒备与注意，却在下一秒后强行把自身注意转移到其他目标身上。’
　　这种感觉十分不妙，是因为注意到自己的身份才使用这种术式，还是说在观察自己？
　　但无论是哪一种对立香而言都十分不利。
　　“孩子，你似乎在戒备着什么？”
　　见立香不言不语，虞美人眼眉一挑，以轻佻的语气如此说道，虽然立香隐藏了自己的气息，又用化妆术改变容貌，不说一般人，就连荆轲也难以识破她的隐藏。
　　但那只能用在人类上面，若是超出人类这一层面的存在，那就会变得很不好使，就如眼前这人。
　　“那么，你是在害怕我吗？”
　　害怕？立香一怔，随之心里暗自一笑。
　　自己可能会有戒备与担忧，但是害怕什么的，怎么可能。
　　立香推了推鼻梁上的黑框眼镜，随之以一张毫无破绽的神色与表情跟这位虞美人说道。
　　“大人多虑了，在下只是一介普通阴阳家，自然会对您这等人物心存敬畏。”
　　忽悠，尽可能的忽悠过去，她可不想被对方发现，特别是这种打都打不过的对手。
　　只不过虞美人却没有放她离开的打算，反而一脸好奇的对她进行观察，该是两人距离贴得太近的缘故，虞美人那白哲且柔软的肌肤近乎贴在立香身上。
　　若隐若现的气息让立香极不自在。
　　忽然，一道轻快的脚步从楼下传来，‘咚咚咚咚’的响起，虞美人眼眉一紧，不留痕迹的往后面退去，紧接着一名小女孩从楼下出现，她看见立香后露出一抹天真无邪的笑容。
　　“师父原来你在这里啊。”
　　师父？？立香先是一愣，随后内心呐喊起来。
　　我的吕雉小公主啊，你怎么忽然跑到这里来了，而且你又是用什么方式过来的啊，我不是把你甩掉的吗？？
　　吕雉似乎是看穿立香的诧异，她抿嘴一笑，虽说年龄幼小，但这一笑却是抚媚万分。
　　“师父啊，我可是奉师母之名前来找你的噢，防止你到处偷腥呢。”
　　说罢，吕雉叉这小腰。嘟着小嘴，不留痕迹的往虞美人方向瞥去。

　　【提取群】606793406
【呆毛王温馨提醒你，请多多支持正版！】
    【刺猬猫链接：wap.ciweimao.com】





第84节 言感架上

　　编辑让我明天上架，刑台在前，不得不上。
　　既然如此，那就硬着头皮去吧。
　　只求一个首订而已，其他什么得……我听天命吧。
　　这本书本来就是顺着自己的感觉去写，虽然后面已经联想到罗马剧情，但是……
　　看着办吧，一直写就行，漂亮话就不说了，毕竟，订阅什么的，看着收藏我也没给予多大期待

　　【提取群】606793406
【呆毛王温馨提醒你，请多多支持正版！】
    【刺猬猫链接：wap.ciweimao.com】





第85节 84.你的一切，我已经看穿了

　　虽然年龄幼小，但吕雉眼神丝毫不落下风，就连虞美人也为之赞叹说道：“小妹妹，依你看，你师父此番到来所谓何事？而且你又是如何进入这间阁楼的？”
　　吕雉面色不改的说道：“我师父一生好色，虽然与师母说过此番外出只为物资，但徒儿不放心于是跟随而来咯。”
　　双手一摊，在立香那憋屈的眼神下吕雉给她摆出一张调皮鬼脸。
　　“然后嘛，我在师父腰带间放下糜芳粉，糜芳粉无色无味，以人类的嗅觉器官难以捕抓，但有一昆虫名为角龙，可以在百里之外寻味而来，故而用此角龙寻得师父所在之地。”
　　“原来如此，原以为你只是巧合而已，但没想到会如此机智，不愧是你师父的徒弟啊。”说罢，虞美人以一种耐心寻味的眼神瞥了一眼立香，看得她浑身不自在。
　　“掌柜的，给她补齐材料与物资，按正常价格。”
　　那奸商恭恭敬敬的应了一声，然后命人将所有材料收集而来，反观那虞美人，虽说眼神之中仍旧留有疑惑之色，但立香仍旧不敢有半点多余举动，只是低着头像是一名因畏惧而不敢乱动的奴仆一样。
　　直到虞美人离开此处后她才松气抬头，看向不远处逐渐收集完毕的材料，又看向一侧的吕雉，不禁又气又笑。
　　“你啊，真让人又爱又恨。”说罢，狠狠的揉捏一番吕雉的头发，吕雉舒服的眯起眼睛，但随后又恼怒的出手拍开。
　　对此立香并不介意，反而是越加喜欢这个小徒弟，不久物资集齐，虽然说是物资但事实上东西并不多，唯一困难的不过是那些材料不好集齐而已。
　　如今东西集齐，这里又是一片是非之地，立香二话不说就带着吕雉往外面离开，并且为了加快脚程，立香甚至将吕雉给抱在怀里然后离开这座县城。
　　直至来到泰县，她才缓下脚步，连日赶路就连立香也有些吃不消，正好天黑之前来到一座县城，虽然如今中原九州尽数归于秦国领土，在一直终于‘依法治国’的秦国管理之下自然，治安自然会好上不少。
　　但这终究是古代，缺少如‘监控设备’这种装置，很容易被人半路劫财，尽管抢劫的人多半会被被自己反过来抢劫，但立香并不愿意逗留在外面。
　　相比于软绵绵的床铺，谁愿意逗留在野外跟蚊子一同睡觉啊。
　　可不知为何，刚踏入客栈立香就感觉到一股奇怪的感觉，就像是，不久之后将会发生什么事情一样。
　　但这感觉来的很快去得也很快，一下子就消失了，以至于立香认为这不过是因为自己过于劳累以至于产生的错觉。
　　而事实上，并非如此。
　　“徒儿，为师总觉得今天会有什么事情发生，你稍微远离一下，见势不妙就立即跑吧。”
　　尽管对这位师傅十分尊重，但自从了解到自己师父是一个糟糕的坏蛋后，吕雉对她的话语几乎要推断一番才去选择究竟是相信还是不相信。
　　只不过看见自己师父脸色凝重，似乎不是说谎，于是慎重的点了点头，应了一声后往后面跑去，躲在不远处的地方。
　　而立香，则是拿起店主给她的钥匙，打开眼前的房门。
　　刚打开门，映入眼帘的是柔和的烛光，还有一位身穿暴露到让人面红耳赤的美女，这美女翘着二郎腿，手中是一个刻着花纹的瓷杯，杯中摇晃着红色的液体。
　　鼻子微微一动，嗅出那是血液的味道。
　　只不过这都不重要，眼前的女子才是最值得她去关注的对象。
　　虞美人……或者说，非人类的存在吗？
　　咳嗽一声，立香缓缓的关上房门，然后抬头往上看去，看见房号与自己手上钥匙对得上号，立香再揉了揉眼睛。
　　深深的吸了一口气后才推开眼前房门。
　　门是推开了，但原本的美女不见了，就连那本呈装着血液的瓷杯也不在眼前。
　　立香见此，不禁松了一口气。
　　“我就说嘛，那家伙怎么会在这里。”
　　“噢？你说的那家伙是谁？”
　　“就是那个女人啊，明明长得这么好看，居然说我是食物，你说哪有这种道理的，我跟她有不熟悉。”
　　“嗯，原来如此，是要跟你混熟了，你原意成为食物吗？”
　　“虽然不想成为食物，但这就是事实啊，你想想看，食物不开心，这食物还能好吃吗？”
　　那声音迟疑了一会儿说道：“不会。”
　　“所以说啊，一定要让食物开心，让她感到愉悦，快乐，这样的食物吃起来才会健康美味。”
　　“原来如此，换而言之，这是一种变相的做菜方法？”
　　“对，没想到你悟性这么高，朋友怎么称呼。”立香带着微笑转身看去，然后……笑容逐渐消失。
　　“名字啊，他们都称我为虞美人呢。”
　　“……”
　　“……”
　　“怎么了？看你的脸色好像很不对劲，别不开心哦，不然就不好吃了。”
　　“……”
　　“好啦好啦，今天找你其实有两件事情的，虽然说第一件是关于食物问题没错啦。”
　　“……”
　　“来来来，我们先进去促膝长谈，谈一下如何让你变得开心与愉快，对你的身心健康，我可是十分看重的噢。”
　　看着立香那一脸呆滞的表情，虞美人认为对方已经被吓坏了，可正准备把她拉入房间时，立香却往后退了一步，随之推了推不知何时带上的黑框眼镜，淡淡说道。
　　“是这样吗，明明在阁楼的时候就已经可以动手的你却选在现在动手，而目的居然是为了这个吗？”
　　看着眼前这个忽然转变态度的嬴立香，虞美人有些诧异，这家伙是被吓疯了？
　　“怎么，是对我那忽然转变的态度而感到疑惑吗？如此一来我又可以得出一个结论了，你对我的身份一无所知呢。”
　　这下子虞美人有些不悦了，身为猎人的她本应该享受猎物的绝望与痛苦，然而身为猎物的她却毫无知觉，反而还以猎物的身份推演身为猎人的自己。
　　难道说这家伙还没认清自己的处境吗？
　　“不，如今的处境，我一目了然。”似是看穿虞美人的疑惑，鼻梁上的镜片亮起一道耀眼的光芒。
　　“只不过，你不会杀我，甚至可以说，你没法杀我。”
　　虞美人被逗笑了：“依你的实力，你认为可以从我手中逃脱？”
　　“自然不可能，但万事总有两面，如纵横一样，有纵必有横，两者相对却又相依，如今的你也是如此，你看穿我的假象，而我，也是如此。”
　　“我看到的，是你的假象，同时还有你的真相。”
　　有那么一瞬间，虞美人产生一种错觉。
　　或许，对方真的看穿了？
　　此刻，疑惑心生。
　　下一秒，立香手一指，彷佛某是个小学生附体一样，说出‘真相我已经看穿’的姿态，对虞美人下达最后通告。
　　“你，需要从我身上探寻项羽的踪迹！”
　　PS：差点回不来，然后一打开APP，什么！！间贴又禁了？刚好排上我上架和推荐的这一天，啊——天意，天意啊……(┬＿┬)
　　【提取群】606793406
【呆毛王温馨提醒你，请多多支持正版！】
    【刺猬猫链接：wap.ciweimao.com】





第86节 85.嬴立香=申公豹

　　“你为什么会知道？”诧异的虞美人一时没忍住，如此问了一句。
　　得到回应后立香却一反常态的冷静下来，丝毫没有昔日的狂妄，反而脸色冷淡，以隐藏在镜片后面的眼眸瞥了一眼对方，不久声音随之而来。
　　“因为，你刚才告诉我了。”
　　“什……么？你！！”虞美人立即反应过来，她是被对方给套话了。
　　见到虞美人有羞恼成怒的迹象，立香不留痕迹的将手往后藏去，与此同时在一滴冷汗划过额头的一瞬间，立香再一次以冷静的语气说道。
　　“项羽是我的亲信。”
　　“！”这次，虞美人的脸色再一次变化，而这一变化也证实了立香的一个猜想。
　　这家伙，对项羽有着不一样感情，那感情十分激烈也十分突然。
　　那么……究竟是什么？
　　立香眉头一皱，暂时不敢确定，但既然知道对方的要点，立香就可以将其转换成对自己有利的优势与对眼前的非人之物有害的劣势。
　　反观虞美人，神色是惊愕，不解，与疑惑。
　　不知为何，明明眼前的食物实力羸弱，不足一提，可那双金色的瞳眸却仿佛是看穿了自己一样，一切都纳入她眼帘当中。
　　她是上位者，自然不允许这种情况发生，于是神色收敛，冷冷一哼说道：“区区食物，不过是看起来美味一点而已，竟然敢跟我如此说话？”
　　“噢？是因为被我看穿所以才下了如此狠话吗？果然如此，虽然实力强大但实际上城府和心计都在婴儿阶段。”
　　“哼，在绝对实力面前，一切计算与计谋都是虚假，毫无作用。”
　　面对虞美人的冷热嘲讽，立香没有表现出过急的情绪，甚至还越来越冷静，看着虞美人的眼神也越加深邃。
　　“是这样吗。”淡淡的，她如此说道，推了下鼻梁上的黑框眼镜，明明是在陈述着自己的话语，但这语气平淡得如同在描述‘西瓜是甜的，苦瓜是苦的。’这种平常的日常生活事情一样。
　　只不过，则平静如水的语气让虞美人感到一丝熟悉，那是很远古的记忆，同样是一个人，一个实力不算很强但头脑异常冷静的人。
　　每逢说话都能勾引出他人内心深处的信息与不安，只不过那时的他参与了封神之战，最后结局如何虞美人忘记了，只是在听见立香的声调后，她才回忆起那人的名字。
　　申公豹。
　　再看看眼前的食物，明明只是口中之食而已，在了解到双方实力差距后居然还如此冷静，该说不亏是与申公豹那家伙一样性格的人吗？
　　而且就连语论都一样，计谋？计算？
　　“哼，那不过小孩子过家家罢了。”虞美人冷冷的哼了一声，但不得不承认，她确实是很不爽，很不愉快。
　　“看你眼神与回忆，是被某人坑过吧。”忽然，立香冷不丁的说了一句，让虞美人的表情更加冰冷。
　　“看来是真的呢，而且还是在实力碾压的情况下被坑，依我看，你丢人了啊。”
　　“你！”虞美人脸色一变，正欲发怒之际，忽然心境一清，原本的怒意一扫而空，取而代之的是疑惑与不解。
　　“奇怪了，看你样子似乎是想激怒我？”明明前一秒还处于极度危险的情况，就像是‘就差火源的火药桶’一样，一旦点燃就会爆炸。
　　可这火药桶忽然间被人泼了一桶冰水，一下子将‘危险状况’个制止下来。
　　这种忽然从极高瞬间降落到极地的反差，让立香不得不怀疑，眼前这个虞美人是不是有什么道具能让自己情绪在短短一瞬间内转变成平稳。
　　是道具？亦或是某种能力天赋？
　　不愧是非人类生物，就连情绪都能调控，立香感叹一声，只不过之前的几句对话中立香已经套出自己所需要的信息。
　　就如《孙子兵法》所说的那样‘知己知彼百战不殆。’无论是个人战亦或是多人战，所要打的不单是战力与资源，还有信息这一方面，这也就是为什么战场上会有斥候这一职务。
　　要保证自己，立香只能以情报来保护自己，只要该生物有了感情必然能将其惹怒，在适当的度上面将其惹怒，扰乱对方情绪，一旦情绪混乱，情报也能随之套出。
　　尽管对方在很短时间内冷静下来，但在这一刻，情报战上面立香取胜了，而如何利用这次胜利的情报，则是决定自己是否能安全的必定要素。
　　“你的怒火只取决于你自己，就我而言，我是安全的。”
　　“哼。”虞美人眼眉一挑：“落在我手上，你居然还敢说自己安全？”
　　“那是当然。”这一刻，立香摘下自己的黑框眼镜，在一切都情报确定之后，自己也就不需要再去耗费精神了，因为此时此刻的她，安全了。
　　“项羽。”
　　淡淡的，咬出两个字，立香以一种‘我今天不吃早餐，只是因为起床很晚的’平常语气说了出来，却让虞美人脸色发生微弱变化。
　　很微弱，却仍旧看得出来。
　　“我的交易筹码是项羽。”
　　“什么？”虞美人一怔，她发现自己有些掌握不了两人之间的节奏。
　　立香以眼角余光往外面看去，发现吕雉的身影已经离开后，心里松了一口气，刚才她以躲藏在后背的手做出‘迅速离开’的手势，很显然吕雉会意了。
　　如今‘后顾之忧’已除，自己便能安心的说道。
　　“你要的是项羽，我要的是安全，这就是我们两人之间交易的筹码。”立香右手一摊，露出一个无法挑剔的微笑说道：
　　“来吧，让我们来一场愉快的交易，只要你能实现我的筹码，我就能给你带来你所需要的项羽。”
　　这下子虞美人可算是明白对方的意图与目的，心动的同时也对她升起警惕。
　　尽管在实力差距大的无法横跨，却能凭借这短短不单半柱香的时间内断定双方需求并且做出决意，这家伙，不亚于申公豹啊。
　　但是……“我为什么要相信你，万一你反悔呢？”
　　“我反悔的话你就能随意了，毕竟就我这种实力，根本反抗不了，不是吗？”
　　这一瞬间，虞美人被说服了。
　　尽管是被动，而且过程也没有往自己所希望的方向走去，但结局还算满意。
　　毕竟，自己的需求暂时是得到保证。
　　“那么合作愉快噢，小公主~~”
　　PS：差点回不来，然后一打开APP，什么！！间贴又禁了？刚好排上我上架和推荐的这一天，啊——天意，天意啊……(┬＿┬)
　　【提取群】606793406
【呆毛王温馨提醒你，请多多支持正版！】
    【刺猬猫链接：wap.ciweimao.com】





第87节 86.舔狗，舔起来！！

　　嗯……从某种意义上这是杀必死的剧情发展，如果这是一个游戏，或者说这是一个gal游戏的话，摆在立香面前恐怕只有两个选项。
　　‘乖乖服从’和‘不乖巧的服从’。
　　虽然两个都是服从，但还是有区别的，一个是舔狗式归顺，一个是非舔狗式归顺，幸运好的话第一个选项可以让立香健康的活下去，就算运气不好也能来个痛快。
　　第二个就不用多想了，这虞美人不是什么善类，如果要自己暂时活下来她可以不杀自己，但不杀并不代表会善待，例如削成人棍，又例如打成白痴，这样就省去‘逃跑’的后患。
　　不得不说，这是一个非常困难的关卡。
　　然而，身为游戏里面的主人公，立香硬生生玩出一个隐藏支线，与眼前这名非人类或者说超越人类的存在暂时性平起平坐。
　　……好吧，还是有区别的，严格来说算不上平起平坐，立香穿着一身又自己所开发的女仆装，乖巧的站在虞美人身边，美名曰：‘多个可爱活泼的女仆，总比多 一个满肚子黑水的笨蛋来的舒服’。
　　而更让她感到在意的是，为什么自己的女仆装会在如今市场上如此盛销。
　　这一疑问很快就被自己给解答了。
　　是李斯……
　　立香依然记得自己在上党的时候给李斯穿过一次女仆装，那是一个很辣眼睛，充斥着‘随时让san值降低为零或者负值’的强烈视觉感官。
　　明明很可怕，但就是不知道为什么那李斯会如此喜欢，甚至还将这女仆装推广出去，也幸亏大部分男性都没有李斯那种非人类审美观。
　　只不过这女仆装以迅雷不及掩耳之势将如今的侍女装取而代之，久而久之，落在虞美人手上，然后被自己穿上了。
　　天道好轮回，苍天绕过谁，这难道就是报应吗？立香严肃的去思考，果然，这一切都是因果作祟吗，明明不久之前自己还能享受荆轲的大白腿，现在居然会沦落到如此地步。
　　切，原来如此，命运的安排吗？但就算是命运又如何，我可是大秦帝国的公主殿下啊！一人之下万人之上的存在！！
　　“喂，把那边的苹果给我拿过来。”
　　“诶好咧~请问要削皮吗？不用削皮啊，那要切块吗？好咧稍等下噢。”
　　立香立即把眼前的苹果洗涤并且切块，然后拿起一块苹果亲手送入虞美人口中。
　　看着对方薄唇微动，立香不好气的把盘子放下，随后又走回去虞美人身后。
　　今天已经是第五天了，虽然说这虞美人没有加害自己，也没有对自己造成过任何伤害，但事实上那都是因为‘项羽是自己亲信’这一原因。
　　如果没有这个的话，恐怕自己已经成为对方食物了吧，但人类这么多为什么就执着自己呢？
　　虞美人给出的回复是：“你看起来好吃。”
　　原来如此，是因为长得青春可爱吗？没想到关乎人类好不好吃是从长相这一方面抉择，而不是肉.感与肉质，这与‘青菜长得嫩，故而好吃’完全不一样。
　　不得不说一消息过于劲爆，如果自己到往食人族部落的话，那且不是成为美味佳肴？唉，没想到啊，长得可爱也是罪。
　　这一刻，立香又开始胡思乱想。
　　只不过她的疑惑仍旧没有得到解答，那就是她对项羽究竟是一种怎么样的感情。
　　这一疑问困扰了她五天都没得到解答，而这五天时间里面，虞美人出奇的没有去跟随如今中原的大部队步伐，反而往更远的边境走去。
　　今天的她们也是一样，在这赶路的路上。
　　现在的时代依旧是古时候，虽然每一个国家都充斥着各种黑科技，但在底层百姓所过着的依旧是正常的百姓生活。
　　这种现象很诡异，科技层面两极分化极为严重，有点类似于朋克世界里面的两极分化，立香甚至认为，如果这个世界继续发展下去，恐怕真的会进入朋克世界。
　　当然，幻想终究是幻想，现在所要面对的还是现实世界，而现实世界就是，底层生活依旧贫穷，去往每一条的道路依旧是泥路。
　　只不过她们所乘坐的马车并没有想象中的颠簸，对于这一点，车夫很是诧异，而虞美人则是以一种赞扬的眼光看着立香。
　　“该说不愧是秦国公主？没想到这些小发明会这么好用，原以为这一路上会一直颠簸呢，居然会如此平稳，不错，今日你可以给本宫舔脚了。”
　　舔脚什么的当然是戏话，但能让这辆马车变得舒适确实是立香的功劳，她在这辆马车上添加的悬挂系统，简简单单的悬挂系统立即改善乘客的乘坐体验。
　　若是在条件与时间都允许的话，立香甚至可以将这辆马车改造成天启坦.克，所到之处都能碾为平地。
　　“话说，你不想去秦王所说的那座仙岛吗？”
　　忽的，立香甩出这么一句话。
　　“哈？”虞美人像是看着一个傻瓜一样看着立香：“你说什么傻话呢，那地方不去就亏了。”
　　“但是……”看了一眼外面：“你这路走反了吧。”
　　“虽然只是一介仆人，理应给主人暖床洗澡，但看在你脑子还算好使的分子上，就给你做个解释吧。”
　　虽然很想吐槽‘脑子还算好使’这句话，但碍于两者之间的实力，立香还是很懂事的闭嘴静听。
　　“你知不知道我们要到往的地方是哪里？”
　　“边境。”
　　“那边境有什么？”
　　“黄沙、草原，山脉？”
　　虞姬沉默了一会儿，说道：“除了这些你就没联想到什么东西吗？”
　　“那边境还有什么好东西啊，一片荒原。”
　　“匈奴啊蠢！遍地都是匈奴啊。”
　　匈奴吗？立香眉头一紧，这匈奴又有什么好的，联想到虞美人非人类特性，立香立即脑洞大开，各种八点半狗血肥皂剧情一拥而上，只不过很快就被虞美人给制止。
　　说道：“那仙岛不安全，而我有一件东西留在那匈奴王手上，不拿回来有些不爽。”
　　“哈？那是什么东西。”

　　【提取群】606793406
【呆毛王温馨提醒你，请多多支持正版！】
    【刺猬猫链接：wap.ciweimao.com】





第88节 87.暴躁老芥：去找匈奴麻烦

　　在某种意义上，现在的立香处于一种很微妙的地位。
　　毫无疑问，这里是大秦帝国的边境，只不过也是昔日赵国的边境，再往深处就是匈奴的老家。
　　虽然这个时代里面各国都拥有着各自的黑科技，但由于缺少工业化，黑科技就算是有也只能自保而难以往外扩张。
　　这里面最典型的例子就是魏国，魏武卒强横无比，单兵作战无人能敌，多兵团作战也能卷席一切，然而魏国只能守住自己的领土，而难以扩张。
　　这里面虽然也有‘魏国经常被秦国挖角’和‘魏国国君多为目光短浅之辈’的原因，但更重要的是魏国缺少一条属于自己国家的生产线。
　　生产线一旦断开，就算你的装甲部队再怎么强大也难以成型，只因为生产线所涉及到的不单是部队的武器装备，还有军队的后勤。
　　在这一方面秦国是七国里面最为奇葩的饿一个，在前期秦国被科技碾压，只能偏守一缕之地，但秦国将重心投放在应用技术的发展，并且重心偏向后勤。
　　故而，但凡秦军出击，后勤必会跟上。
　　此战最为典型的例子就是长平之战，两军对垒，以军队人数来看两军相差不大，然而在后勤方面，天地之别，白起也正是利用这一优势，将年轻气盛的赵军统帅引了出来并且围而绞杀。
　　只不过这并不代表赵国后勤羸弱，赵国不败神将李牧就是如此一个人，他极为重视后勤这一方面，故而能以步兵方阵击败匈奴铁骑。
　　如今，雁门关已经落在秦军手上， 而负责雁门守卫的则是蒙恬之父蒙武，尽管立香是秦国公主，与蒙恬和蒙毅关系甚好，但她对蒙武并不熟悉，只因为这人常年出征，很少机会能见得到面。
　　如今，秦国刚稳，边境匈奴想借此机会南下抢掠，于是秦王政命蒙武率领大军驻守雁门关，估计不久之后蒙恬也会到来吧。
　　但这对于立香而言不是什么好消息，如今秦国内部对自己的态度还不明确，她可不想贸贸然回去。
　　而且蒙恬这人忠义分明，如果遇见自己被虞美人威胁，肯定会出手相助。
　　一旦真的出现这种情况，那就真的是大问题了，她可不认为蒙恬能打得过这女人，况且自己与她达成协议，不单能得到生命保障，还能有着一定的自由空间。
　　在这一方面，已经是最佳的处境条件。
　　只不过，今天的处境有些微妙。
　　不是人，不是人，也不是人。
　　在这奇怪的地方面，有三个不是人类的生物出现在立香眼前，要知道在中原里面立香可没见一个非人类生物或者非人类外貌生物。
　　就算是虞美人和魏无忌这种存在，也保留着人类模样，不单保留还十分好看，然而呈现在立香眼前的，确确实实是非人类生物，不单种族不同，就连外形也有着天壤之别的区别。
　　就例如站在自己面前的‘女人’，头顶上有两只小耳朵，看起来像是驴耳，每次她都会发出令人想入非非的声音，在加上她长得清纯可爱，让人有一种先去欺负她的冲动。
　　只不过千万别被她这张可爱外表所欺骗，一旦触到对方的雷点，招呼你的将会是暴雨一样的拳头。
　　别问立香为什么知道，她的黑眼圈还没消散呢。
　　哦，还有，她的雷点就是‘驴’字，似乎很忌讳别人说她是驴，但想想这很正常，毕竟这是兔娘，耳朵长得跟驴一样的兔娘。
　　“小姐，要喝茶吗？”
　　“不要红茶，谢谢。”
　　跟她对话的是另外一只狼属性的兽娘，虽然是狼，但不知为何每当看见自己时，她都会露出奇怪的眼神，那尾巴摇晃得很是欢快。
　　难道说她并不是‘战狼’属性，而是‘哈士奇’？
　　立香眉头一皱，看见这‘哈士奇’因为自己拒绝的话语而垂下耳朵和尾巴后，就更加肯定自己内心的猜测。
　　“小狼的红茶怎能拒绝！傲慢的人类呦，你这是自掘坟墓！”
　　还没等立香回过神来，一道洪亮得如同钟鸣一样的声音从自己后面响起，震得立香差点没摔倒在地上。
　　若是以前立香肯定会报复过去，但唯独这家伙，立香有十二个胆子都不敢去做，因为这是一只虎娘，而且还是一只与哈士奇和兔娘完全不同性质的兽娘。
　　为何说不同性质，那是一种极为强大的视觉冲击。
　　是肌肉！
　　满眼的肌肉！
　　明明是雌性生物，但那几乎把全身衣服都撑破的肌肉是实打实的存在。
　　而且面目凶狠峥嵘，让人不寒而栗，所不是知道这是雌性立香绝对会认为这就是一个猛男。但就算不是猛男也相差不多，这身肌肉，恐怕只有李斯才能比拟吧。
　　一想到李斯那充满哲学气息的身材，立香身子忍不住抖了几分。
　　这一抖，让这虎娘满意的点了点头，以为立香在害怕自己，感觉上十分满足。
　　“萌萌，别老是欺负她啦，她还只是个人类。”哈士奇摇着尾巴说道。
　　“哼！人类又怎么样！”虎娘重重一哼，但最终还是放弃准备给立香来一个猛女拥抱的打算。
　　对此立香表示感激万分，而且她很想吐槽，这头虎娘明明壮得跟一头凶兽一样，名字居然叫做‘萌萌’，身为一个正常人，立香表示难以接受。
　　这时，一道黑色的身影从外面走入进来，在见到立香与其余三人的互动后，眉头微微一皱，似乎在思考着什么严肃却正经的问题。
　　“你啊……有点弱呢。”虞美人像是发现了什么东西一样，直接明了的说了出来。
　　“哈？”虽然在这些非人类生物面前自己的实力确实是不够强大，但她在人类世界里面，也算是一位不弱的人啊，甚至还是一名职业罕见的炼丹者。
　　而且不久前她还找到将水银转化成为礼装方式，只不过为了自身安全他没有告诉任何人而已。
　　但是，跟虞美人相比，还真没办法。
　　一想到这里，立香眯着眼睛陷入沉默当中，站在一旁的哈士奇见此情况，担忧的摇着尾巴，用自己的头蹭了蹭立香。
　　“你……是有什么目的吗？”
　　冷不丁的，立香问了一句莫名其妙的话语，而虞美人则欢快的笑了起来。
　　“跟聪明人聊天就是舒服。”
　　虞美人拍了拍手，然后将一件华丽的红色裙衣扔到立香面前。
　　“明天，你的演技如何？”

　　【提取群】606793406
【呆毛王温馨提醒你，请多多支持正版！】
    【刺猬猫链接：wap.ciweimao.com】





第89节 88.第一次接触

　　《演员的自我修养》曾经说过，要成为一名好演员，首先要学习的，是如何代入角色。
　　在这一方面立香异于常人，能迅速代入自己所需要进入的角色里面。就如同刚穿越过来时一样，在察觉到自己这具身体的身份后，立香立即进入秦二世状态。
　　只不过，听见虞美人对自己如此发问后，不知为何，立香有一种很不妙的预兆，但碍于目前处境，她还是开口说道。
　　“若是单论演技的话，虽说比不上影帝影后，但也不输分毫。”
　　“哦？”虞美人有些诧异的看着对方，她知道对方诡计多端，但演技却与计谋不同，只不过对方能肯定自己的演技，那就好办多了。
　　“明天，你到匈奴那边演一套戏。”
　　“哈？”立香发出疑惑的声音。
　　“从今天开始，你就开始工作吧。”
　　“工作？”立香越来越摸不着头脑。
　　然后第二天，距离雁门关十里之外的一处草原，是匈奴人的营地，因为战争关系如今匈奴大营处于紧张的戒备当中。
　　虽然匈奴被中原人称之为‘天灾’，但身为匈奴人的他们却不敢如此自称，因为他们知道，眼前雁门关并不是用来挡住他们的入侵，而且防止中原里面得‘怪物’级别人物出来祸害草原。
　　最让他们印象深刻的是‘辣个男人’，这四个字并非比喻，而是一种尊称，他们无法将那人的名讳说出来，并非语言问题，也绝非对方隐藏姓名。
　　相反，那人的名讳在草原几乎是无人不知无人不晓，也正是因为对他持有敬畏之心，故而匈奴人都称他为‘辣个男人。’
　　赵国灭亡了，相传‘辣个男人’也被自己的国君处死在监牢里面，然而事实当真如此？
　　匈奴人摇头否认，因为不久之前他们才遭受到来自曾经赵国最强部队的‘射日部队’袭击。
　　仅仅是一瞬间的事情，宛如流星雨一样，一支准备夜袭的一个以汉人为首的小城市的千人部队瞬间被轰得粉碎，侥幸逃脱回来的幸存者只能以残缺的记忆和敬畏的语气说道。
　　“辣个男人，还没死！！”
　　高呼着这句话，然后这名勇士就断气而亡，匈奴首领单于命人厚葬，并且将这消息隐瞒起来。
　　只因，这消息过于恐怖，一旦说漏恐怕会引起军变，军心一旦不稳，这场来之不易的机会将会烟消云散。
　　必须要想出一个对策！
　　匈奴单于如此说道，然后各方部落首领纷纷出招，只不过都不见效果，而那支‘射日部队’则神出鬼没，无法捕抓到对方动向，以至于匈奴这边人心惶惶。
　　直至今日，转机出现。
　　“主人，从远方的人前来求见。”
　　匈奴单于微微一愣，问道：“那是何人？有交代过自己的身份吗？”
　　侍从摇了摇头，但似乎有想起些什么，他低着头说道：“她自称自己是真人。”
　　“ 真人？”匈奴单于微微一怔，这一称呼在草原上十分罕见，几乎没人知晓，但与中原大地有着千丝万缕关系得匈奴单于对这称呼不单熟悉，还十分好奇。
　　因为‘真人’二字所表达的，不单是对一种‘异于常人’的大能称呼，这里面更有着‘真真正正觉醒’的含义在里面。
　　人类却是是人类，也是这颗星球上的灵长类动物，但那仅限于是人类这一局限，而非‘真正的人’。
　　对此，匈奴单于十分好奇，能将自己称之为‘真人’的来访者，究竟是怎么样的存在？
　　但是……这世界上真的存在‘真人’吗？就连远在天边的秦帝国国君嬴政也不过是‘异于常人’而已。
　　他很厉害这是毋庸置疑的，只不过与‘不灭不死’的真人相比，差距不可谓不大。
　　所以说，过来拜访自己的果然是骗子吗？匈奴单于不禁怀疑这忽然而来得到访者目的何在。
　　联想起自己是三苗族部落的人，自己的祖先曾经协助过蚩尤，如此一想莫非这到访者是因为这个原因？
　　只不过，那协助蚩尤的祖先别说坟墓了，恐怕连骨灰都不会存在了吧。
　　“既然如此，那就没必要再去犹豫了。”说着莫名其妙的话语，这名匈奴单于向自己的侍从下达命令。
　　“吩咐刀斧手藏于账后。”似乎回想起什么人物，匈奴单于的脸色微微变化，继续说道。：“把那个老头也叫过来吧，反正都是从中原那里过来的。”
　　侍从恭敬的应了一声，缓缓的退了出去。
　　——————
　　马背上，略显颠簸。
　　一眼看去，尽是绿油油的草原，一望无际，除了自己侧面那一处大营。
　　那营地颇为壮观，只不过也就这样程度罢了，立香曾经统御过秦国黑甲士兵，也统御过上千人的火枪部队。
　　虽说在人数上不如匈奴，然而在阵容与军威上，远胜匈奴败北，如今初临匈奴大营，除了一丝丝好奇之外，剩下的都是无奈。
　　‘你就以我的名义去那边探探路，可以的话把那个匈奴单于杀了也没关系，反正都是人类。’
　　什么叫‘都是人类’啊，立香很想吐槽她，在某种意义上自己也是人类啊，而且人类这个定义本来就很广，现在的人类甚至可以划分得更细而已。
　　该说不愧是‘真人’吗？因为已经认为自己成为真正意义上的人族，从而否定如今大部分人类吗。
　　如果是其他人的话立香会将其定义为狂妄与霸道，唯独虞美人不会，这人是既狂妄又霸道，很显然就是一个缺爱的女人。
　　说不定，她这么执着于项羽，恐怕是对她一见钟情了吧。
　　忽的，立香眉头一皱。
　　虞美人虞美人……这家伙不会真的是虞姬吧，既然项羽都能成为人造人，那虞姬是‘真人’似乎也不算过分。
　　等下……既然她是‘真人’，应该是天不怕地不怕的存在啊，那她为什么要自己伪装成她呢？
　　越是去想立香越是觉得不妙，恐怕自己去做的不是替身，而是替死鬼吧。
　　果然，必须找个时间，赶紧将收集起来的水银化作成自己礼装才行。
　　————
　　匈奴人不会跟你行礼，这不单是一种威慑性举动，更大原因是双方文化差距，就算是使者到访，匈奴人也只会以一种高傲的目光看着你。
　　这是事实，剧情也应该如此发展。
　　但这一事实却因为一个名讳而发生改变。
　　‘真人’，在某种意义上也是人类的一种，但‘真人’的存在高于一切，他们不生不死，不老不灭，无敌的存在，同时他们也仅存在于传说或者书籍记载当中，就目前而言，但凡自称是‘真人’的人，不是骗子就是自以为自己已经达到这种存在的‘无知者’。
　　只不过唯独这人不同，他没有自称自己是真人，但就论实力，他不亚于真人。
　　匈奴单于对他不敢有丝毫怠慢，以中原的上宾之礼对待这位老者，并且在得知立香等人的拜访后，也第一时间亲自传达这个消息。
　　老者闻言，双眸微睁，虽说白发苍苍，但精神饱满，双眸深邃宛如深潭，让人不敢随意直视。
　　“那自称是‘真人’的人，叫什么名字？”老者如此回复，匈奴单于也恭敬的回应道：“她自称‘虞姬’。”
　　老者一怔，那本应该平静无波的眼眸竟然露出一丝诧异之色，对他而言，‘虞’字颇有含义，所无意外应当是那人无疑。
　　老者拉起衣袖，右手掐指一算，这是一种推算之术，虽然无与‘千里眼’这等天赋能力相比，但也能推算未来一二，算不得准确，但可供参考。
　　不久，老者脸色微变，似是在自言自语一般的说道：“原来如此，推算无误的话来者并非‘真人’。”
　　“什么！”匈奴单于一惊，顿时恼怒的骂道：“竟然又是一个骗子，待我率兵抓拿！”
　　“且慢。”老者忽然出言制止，随之细细道来：“那人虽说不是‘真人’，但与‘真人’有着千丝万缕的关系，而且那人与老夫有缘，且让她到来这里吧。”
　　匈奴单于有些犹豫，但还是点头答应，没办法这人他得罪不起。
　　待匈奴单于离开这里后，老者眯着眼眸，把一只狐狸抱了出来，狐狸懒懒散散的打了个哈欠，她仅仅是瞥了一眼老者就把目光投放到桌案上的油豆腐。
　　“听说你喜欢吃这个，老夫命那匈奴单于弄点过来，如果想吃就吃吧。”
　　狐狸……不，应该说玉藻前冷冷一哼，金色的眼眸尽是警惕与戒备，但这谨慎只是针对身后的老者，对于油豆腐，她是一秒钟都抵御不住。
　　叼着一块油豆腐，玉藻前又以警惕的表情看着老者，虽然还是狐狸形态，但她已经恢复到可以说话的地步，于是乎，她奶声奶气的问道：“徐福，你怎么对我那长期饭票有着这么大的执着呢？”
　　说罢，似乎想起些什么，做出一个极为人性化的表情，看起来像是在苦恼，就连声音也变得忧郁与纠结起来说道：“那个，你看她的身材，还是个孩子诶，不单贫瘠性格也糟糕得要命，你收她为徒弟也不适合吧。”
　　脸色一变，玉藻前又继续说道：“难不成你是个萝莉控？没想到你居然是这样的变态啊，果然是这样子吗，明明已经活了这么久，却因为时间关系导致脑袋不正常。”
　　对于玉藻前的各种嘲讽徐福不闻不问，彷佛是没听见一样，这只狐狸的来历他怎么会不知道，若是全盛时期，自己根本不是她的对手，就算在大泽乡那里能战胜对方，也不过是因为对方实力大损的缘故。
　　可就算如此，自己也付出不少的代价，这代价如今的他也没完全回复，这等情况下徐福要控制住玉藻前已经是用尽全力。
　　当然，这仅限于控制，要想驱使或者封印那几乎是不可能完成的事情，毕竟他不是‘真人’，他只不过是一个幸运并且受到世界眷顾的普通炼丹者而已。
　　“其实我有一个梦想。”忽的，彷佛在自言自语，徐福喃喃嘀咕说道：“世界和平吧。”
　　噗嗤一声，玉藻前忍不住的笑了出来，夹带着泪花的眼眸轻佻的看着徐福，以一种憋笑的语调说道：“我说啊，你是脑子坏了？世界和平什么的，你是在搞笑吧。”
　　“这样吗。”丝毫没有在意玉藻前的不屑于嘲笑，徐福只是淡淡的说道：“是因为这个梦想过于不真实或者说过于幼稚，所以才不认同吗。”
　　眯着眼眸，徐福轻轻摇头：“果然呢，身为人类的我与妖兽的你根本不合拍。”
　　“噗嗤，你这也算是人类吗？”
　　“当然的，我保护着人类，也保护着世界。”
　　“啊啊啊，我知道，我当然知道，你对自己是抑制力的人而感到自豪，对于能成为它的爪牙你确实是成功的，但是……”玉藻前一改之前的轻佻与嘲笑，认真的看着徐福说道：“作为一名炼丹者，你是失败的。”
　　“……”
　　“你……就这么对她有信心吗？”
　　“不，事实上我对她没多少信心。”彷佛回忆起什么不怎么美妙的回忆，玉藻前脸色有点难看：“但是相比于你，她对知识的渴望更加之盛。”
　　“是这样么，只不过知识并不是什么好东西，有些知识一旦获取，恐怕会引起精神错乱，毕竟那知识层面早已超出人类乃止这颗星球的整体水平了。”
　　“哼。”玉藻前不爽的摇晃着尾巴，虽然很想反驳，但他说的确实是事实。
　　“不管你了，反正你爱咋咋地。”说罢，便继续跟面前的油豆腐拼斗。
　　——————
　　“我说，哈士奇还没回来吗？”跟随着立香的步伐，兔耳娘有些担忧的问道，此番访问匈奴事实上是有三个人，立香，兔耳娘和那只哈士奇狼女，只不过刚进入草原理立香就给哈士奇布下任务，并且把一大袋东西塞入哈士奇手上。
　　依她所说，这些东西都是用来保证生命安全的必要道具，尽管不怎么喜欢这个人类，但碍于自家主人的命令她只能遵守。
　　反观那只哈士奇，明明跟自己都是非人类，却对那人类如此上心，该说不愧是蠢狼吗？自己被忽悠都不清楚。
　　“我们到了。”就在她陷入沉思时，立香的声音将她拉了回来，待她往里面看去时，只见匈奴单于坐在主营一侧，而中间主位则是一名从来见过，却让她有一种很微妙感觉的老者。

　　【提取群】606793406
【呆毛王温馨提醒你，请多多支持正版！】
    【刺猬猫链接：wap.ciweimao.com】





第90节 八十九章.别人的问题就应该用问句来回答，这不是常识吗

　　这老头，有点眼熟啊。
　　第一感觉尤为重要，立香可以肯定自己从未见过这老者，但就时感觉自己与他有着密切联系，又或者说，双方在某种意义上，是有着联系。
　　难道说这家伙是自己的生父？这一念头立香想都不想就将它抛到脑后，反而是这位老者，见到立香后露出一抹温和的笑容，说道。
　　“来者是客，不来一坐，何必站着。”
　　立香眉头一紧，一双眼眸在他人无法察觉的情况下略过这并不小的主帅帐篷，一眼扫过，该看到的都看到了，不该看到的都看到了，总而言之，这里的情况并不如虞美人对自己所说的那样平静祥和。
　　当然，她早就预料到这种情况，事实上如果不是有那两只兽娘一直跟在身边，立香早就逃跑了，谁愿意将自己的生命交托给他人手上。
　　而且她不是没想过留下记号让荆轲他们前来营救，只不过想到这虞美人实力远胜魏无忌百倍，若真是让她们过来，恐怕不是营救而是送人头了。
　　如今的她无论是生命亦或是适当的自由都得到了保障，如此一来，也不急着逃命。况且这个任务看起来危险，但有着两头兽娘保护，只要没有多少意外，她不会有太多危险。
　　唯一让她感到在意的只有两人，匈奴单于和坐在正主位置的老者。
　　匈奴单于很显然是人类，但给予立香的感觉和气息都不一般，论实力恐怕与陈胜相差无几，反观那老者，平静得如同一潭湖水。
　　表面上平静无风，看起来十分正常，就连半点违和感都没有，然而仔细一想就能发现里面的异样。
　　这老者居然坐在本应该由匈奴单于所做的位置上。
　　若不是身份地位极高，恐怕就是实力过于强大以至于一直以实力为尊的匈奴单于甘心让座。
　　那么，自己的对手是这老头吗？
　　立香眉头微微一挑，尽管虞美人给她的任务是假装自己，然后让萌萌（那头虎娘）去偷取物品，但立香并不认为这是单纯的‘假扮’任务那么简单。
　　若无意外，这匈奴单于已经发现自己了吧，以‘下意识’的形式去观察匈奴单于的眼神，果然如此，这家伙的眼神不单警惕且充满戒备。
　　再加上隐藏在账后的刀斧手影子，恐怕自己的身份已经暴露了。
　　只不过，细细一想也就了然，他们兵分两队，A队负责吸引注意力，B队则是去偷取东西，对于B队而言，A队越能拖延时间就对B队越加有利。
　　而最有效的拖延时间，便是混乱，制造混乱，四处破坏，吸引匈奴注意力，然后给B队腾出空间与时间。
　　一想到这里，立香在心里不爽的‘切’了一声，很显然自己的主要任务根本不是‘演戏’和‘假扮’，而是破坏和制造混乱，怪不得她会派遣哈士奇和兔娘协助自己，这两个最灵活的家伙正是制造混乱的最佳人选。
　　该说不愧是活了无数年的老太婆吗，连自己都算计进去，但这摆明着的阳谋自己就算拒绝也无法不来，这恐怕就是实力差距所造成的影响吧。
　　这一刻，立香升起一颗变强的心。
　　“既然如此，那就恭敬不如从命了。”立香丝毫不在意那匈奴单于的眼神，就像是‘回到家中后就变得懒散’一样，随随便便就找了一个位置坐下。
　　“对了，如你们所想的那样，我可不是‘真人’噢，冒牌的，除了这衣服之前是她穿的之外，我的一切都跟那‘真人’不一样。”说罢，挥了挥衣袖，黑色的长袖在空中荡了一下。
　　已经进入‘护卫’角色的兔耳娘一听顿时瞪大眼睛，诧异的看着立香。
　　就连那位匈奴单于也略感惊讶，原以为剧情会是以‘自己拆穿，然后冒牌货惊讶，最后跪地求饶’的顺序发展，却不料对方直接戳穿自己的身份。
　　这种不安套路出牌的家伙，该说不愧是来自神秘侧的人吗？匈奴单于眉头一皱，正思考此时此刻是否要做‘摔杯为号’。
　　只不过他的打算并没有实现，坐在台中央的老者抚掌笑道：“奇怪的丫头，这种性格怪不得那只狐狸对你产生兴趣。”
　　狐狸？！
　　立香一怔，仅在半息时间眼神变得凌厉冰寒，虽说只有半息时间，短得连匈奴单于都察觉不到，但老者还是捕抓到这份瞬间即逝的寒意。
　　“老头啊，你口中的狐狸，是不是大泽乡那只？”
　　徐福笑了笑没有说话，虽然没有回话，但意思在无声中表达出来‘对，就是我干的，你家那只狐狸被我抓了。’
　　“我明白了，如果我没猜错的话，那‘真人’不肯亲自过来恐怕是因为你吧，既然如此那我们做一个交易如何？”
　　徐福眼眉一挑，仍旧是笑眯眯的看着她没有说话，就像是傻愣愣的做着，只不过立香并不在意，反正自己的话语传达过去就行。
　　而且对于出卖虞美人，立香可不会有什么心理负担。
　　然而，就在立香准备说些什么时，徐福忽然说了一句莫名其妙的话语：“你，希望世界和平吗？”
　　“什么？”
　　立香揉了揉耳朵，然后往其他人地方看去，待她发现周围的人都露出诧异与奇怪的神色后，顿时明白，自己并没有听错，也没有出现幻听。
　　也就是代表对方确实问了这么一个奇怪的问题。
　　只不过‘世界和平’什么的，也太奇葩了吧，眼前这老者明明长得一副道骨仙风的样子，却问出这么一个充满中二性质的问题，这让立香有些摸不着头脑。
　　这感觉就像是一名国王将双手举在头顶上，然后一蹦一跳的说着‘妮可妮可妮’一样鬼畜与辣眼睛，虽然对方辣的不是眼睛而是耳朵。
　　有那么一瞬间立香甚至在怀疑这老头是不是在糊弄自己，要知道一直以来都是她来糊弄别人，只不过，她很快就否定这一想法，因为这老头的眼光不单清澈却无杂质。
　　这感觉，毫无疑问，对方是认真的。
　　立香推了推不知何时戴在鼻梁上的黑框眼镜，虽说问题很幼稚，但发问的人是认真的，单从这一态度去判断，便是足矣。
　　就如同魔法必须要由魔法来打败一样，认真的人就必须以认真的态度去应对。
　　“那么，你认为世界和平是怎么样的呢？”
　　几乎成为空气的匈奴单于差点没忍住吐槽出来，难道你老师就没教过你，别人问你问题时不能以问句来回答吗？！
　　PS:数字八十九是敏感词？？？我一脸懵逼
　　【提取群】606793406
【呆毛王温馨提醒你，请多多支持正版！】
    【刺猬猫链接：wap.ciweimao.com】





第91节 90.老娘是圣殿骑士啊！

　　明明是自己发出疑问，可是发问者却被对方反过来质问，这种奇怪的感觉让徐福眉头微微皱了起来。
　　“是我在问你问题，为什么要用问句来回答？难道你认为别人问你问题时就是用问句来回答吗？”
　　“不，事实上我的问题已经回答了。”隐藏在镜片后面的眼眸闪过一丝精光，立香以‘真相我已经看出来’的语气说道：“因为在我发出疑问的一瞬间，我已经表达出自己的意思，难道，你没察觉到吗？”
　　什么？
　　徐福一怔，随之反应过来，对方的反问不久代表着，她拒绝世界和平吗？
　　正因为拒绝自己的答案，才要反问自己‘自由是怎么样的’，原来如此，虽然这家伙的思路有些奇怪与微妙，但就论方向性，却是坚定无比，没有半点怀疑与不自信。
　　不亏是大秦帝国的公主殿下，居然能有如此心境，只不过……这就这样了，徐福淡淡一笑，继续说道：“那么依阁下所言，你是希望世界缺乏自由，仍由统治者随意摆布？”
　　统治者吗？立香眼眉一挑，顿时明白对方话语中所暗指的究竟是谁，那不正是自己老爸所统御的秦国吗？
　　如此一看，她发觉这老头的思想与韩非有着异曲同工之妙，尽管双方目的不一样，这老头希望所有人都获得绝对自由，而韩非则是想拯救自己的国家韩国，但毫无疑问的是，他们都是针对如今秦国的统御而辩论。
　　确实，现在的秦国因为遵从法家，法治上十分严苛，在乱世上严苛刑法能获得不错的效果，但在治世年代，过于严苛的刑法则容易引起民愤。
　　只不过，对于此举立香有着不一样的看法。
　　她追求的，是秩序，绝对的秩序。
　　“你认为我们秦国是怎么样的呢？老先生。”同样以疑问句来回答对方的问题，可徐福没有半点不满，反而在认真思考，过了片刻后才说道：“强权，专政，独裁，暴政。”
　　“错！”立香淡淡的回答道：“我们秦国所追求的，是秩序，稳定与和平。”
　　“哼，如今的秦国确实是维持了秩序，但那是牺牲百姓自由的代价而换取的稳定与和平，这种稳定是虚伪的，如危楼一般，如此一来你还敢说你们秦国是追求正道？”
　　“正道是什么？正道不过是你们文人口中的一个名词，而这个名字又被你们赋予各种不一样的意思在立面随意扭曲，而且你说我大秦牺牲百姓自由？敢问百姓能吃否，能言否，能走否，能想否？”
　　说罢，推了推鼻梁上的黑框眼镜，立香继续说道：“自由是相对的，而非绝对的，你渴望百姓拥有绝对的自由，然而百姓最大的特征便是其不稳定性，他们容易被煽动也容易被利用，正是如此，一旦获得绝对自由，这些百姓还能自我保持秩序吗？”
　　“很显然，那是不可能的。”淡淡的，立香如斯说道，随后归于沉寂没有再道出更多言论，因为事实胜于雄辩，在当今历史上有多少势力因为国家暴乱或者国内民众导致四分五裂，而这些民众也不过是因为受到敌国煽动罢了。
　　故而，百姓需要掌控，在赋予一定自由的前提下必须又绝对的秩序来掌控，否则一旦赋予过多自由给人民，一旦掌控不好将会滋生混乱与破坏。
　　这，就是目前为止秦国所认为也遵从的观念。
　　这种观念确实如这老者所说的那样，专政与独裁，但同样的这种方式才是最佳的选择方式。
　　立香回忆起自己上辈子的一个游戏《刺客信条》，里面也同样探寻着一个问题，究竟是自由还是秩序。
　　刺客认为，必须追求自由，无论世界再怎么崩坏，人们都有选择的自由，选择他们该如何去做，该如何面对。
　　而圣殿骑士则是追求秩序，他们追求一个没有犯罪，暴乱，背叛的秩序，双方都追求着未来，但方向不同，理念不一致，以至于竞争千年。
　　虽然如今的情况没有游戏中那么夸张，但立香丝毫不怀疑，眼前这个人并不是单纯的与自己讨论学问，刚才的发问可能是他对自己的一些疑问而已。
　　如今，疑问确定，双方立场不一，如此一来两者也已经成为如‘刺客’和‘圣殿骑士’那般的观念对立了吧。
　　只不过……愚蠢至极啊，因为秦国已经统一了，再联合上如今秦国各种黑科技在手，刘季又被自己给策反了，要覆灭秦国那几乎是不可能的。
　　所以说……“想改变现状，痴心妄想啊。”
　　嘲讽，赤裸裸的嘲讽，明明一开始两人间的辩论仅停留在‘自由’和‘秩序’方面，但在想到如今局势已经稳定之后，立香自己将自己的矛头转向到老者身上。
　　尽管很不文明，但效果显著。
　　老者脸色很显然的沉了下去，明明不久之前还保留着一丝从容不迫的微笑，如今微笑消失，剩下的是平静，如水无纹一样。
　　“如此一来，理念确定，互为不等，也就没有再继续交谈下去的理由了。”徐福缓缓起身，坐在身旁的匈奴单于也反应过来，举起手中杯子往地上狠狠一砸。
　　哐当一声，不知道是不是这杯子质量过好，杯子落地后并没有碎裂发出而出清脆的响声。
　　但这并不碍事，摔杯为号已出，躲藏在账后的刀斧手立即显出身形，且看这些刀斧手，虽说使用的都是冷并且，但这些人四肢强壮，一看就是外家好手。
　　反观立香这边，哈士奇还没回来，除了立香之外就只剩下那身材略显单薄的兔耳娘了。
　　只不过立香并不介意，反而，原本逐渐呈现出‘索然无味’的神情也在这一刻变得微妙起来，这感觉就彷佛是看到什么有趣的事情一样。
　　“噢？是因为确定双方理念不同且无法说服之后，打算借此机会通下毒手，铲除自己的潜在敌人吗？这种做法怎么说呢，应该说是愚蠢吧，或者说，无谋。”
　　“确实如此，在某些方面你说对了。”徐福又一次露出微笑，只不过这次微笑却没有半点温暖，反而让人不寒而栗，“只不过，在某种意义上，我的目的就是你啊。”
　　立香眉头一皱，猛的回忆起这具身体的异样，要知道强如魏无忌这等存在，在第一眼看见自己时也只认为自己是普通人类而已，反而是虞美人这种级别存在的人物才能察觉，只不过看样子，这老头也能察觉得了？
　　还是说，他跟虞美人是同一级别的存在？
　　见到立香逐渐凝重的神色，老者微笑着说道：“忘记自我介绍了，老夫徐福，是秩序与历史的守护者。”

　　【提取群】606793406
【呆毛王温馨提醒你，请多多支持正版！】
    【刺猬猫链接：wap.ciweimao.com】





第92节 91.秦国，亡不得

　　徐福吗……立香心里有些吃惊，但所诧异的并非对方的身份，而是自己的态度。
　　在听见徐福这么一个响亮名头后，她似乎没有多少兴趣与情绪波动，就像是听见‘人被杀就会死’一样，没有半点惊讶。
　　只不过立香的举动却引来匈奴单于的警惕，在‘摔杯为号’的一瞬间，无数刀斧手从外面闯入进来，每一个刀斧手都是外家好手，而立香身边只有一个兔耳娘可以帮忙。
　　若是寻常女子，见到这等情况恐怕已经是吓得双腿发软动弹不得了吧，只可惜，她与兔耳娘都不是普通女子。
　　“阿米娅，揍扁他们。”明明在虞美人那一边里面理立香的地位是最为低下，只不过见到立香忽然严肃的态度，兔耳娘还是遵从对方的指令。
　　而且，阿米娅？
　　兔耳娘以略带奇怪的眼神认真的看了她一眼，那瘦弱的背影毫无安全感。
　　但是……却有一种莫名的感觉。
　　事实上她跟那头狼女都没有名字，虎女之所以叫萌萌也不过是她自己给自己取下的而已，狼女与她都认为名字毫无意义，毕竟时代不同，她们二兽也是因为某些机缘巧合才获得人形，反观自己的同类，不单没有人形，就连灵智都没有开发。
　　能让她们三只兽娘聚集在一起全因为虞美人的关系，但她只负责照顾，名字什么的并没有给予。
　　如今，那只狼女被赋予哈士奇的名字，恐怕就是因为这个原因才让狼女对她充满好感吧。
　　毕竟……名字什么的，只有他人赋予，才算得上有意义。
　　却没想到她也会有这么一天。
　　阿米娅吗……看了一眼立香的背影，兔耳娘，不，应该说是阿米娅，眼神变得微妙起来。
　　“哼，你就乖乖的呆着，我可不想背着一个残缺不堪的尸体回去。”
　　阿米娅冷冷一哼，然后拳风四溢，将所有冲杀而来的刀斧手全数击退。
　　噫？这只兔耳娘似乎有些傲娇了？立香以一种诧异且惊艳的目光看着阿米娅，同时也陷入沉思，究竟是什么原因让她陷入这种状态了？
　　要知道，不久之前这只兔耳娘对自己可是不温不热，一路上交谈字句恐怕连五句都没有，没想到在这危机时刻，自己随便给她起了一个名字，对方就换了一个态度？
　　原来如此，是因为名字的关系吗？只不过那只不过是单纯的名字而已，又有什么好攻略的，果然是其他原因吗？在危机之中，立香陷入了沉思。
　　“我说啊，在这种环境下面，你就不紧张吗？”
　　“紧张？”立香微微一愣，看了一眼面前的徐福，随之淡笑起来。“如果你希望我能紧张或者恐惧的话，那你选错对象了，又或者说，你不应该将我定义为敌人，因为但凡成为我敌人的人，结果都不会好受。”
　　狂妄、嚣张、无礼、高傲，在听见立香的话语后，徐福自我心里对她进行评价，只不过评价很快就放弃，并非对方实力有多强，而是对方诡计多端，就算实力碾压的情况下也容不得他有半分大意。
　　徐福就是如此，他从不认为绝对的力量能造成‘碾压’局势，因为‘实力’二字所包含的不单只有力量，还有智谋。
　　所以在某种意义上，双方实力都是平等的，只不过计谋需要时间准备，而力量则是能瞬间触发，这便是双方的关系，也是两者之间的区别。
　　立香双眼一凝，躲藏在镜片后面的金色眼眸露出一抹‘果然如此，不出我所料’的眼神。
　　从一开始她就怀疑过对方的身份，特别是听见对方自称为‘守护者’后，不禁产生一个奇怪的想法，这家伙难道是世界法则里面的人？
　　要知道，她忽然插入这段历史，就是一个黑户口，以某种方式来比喻的话世界法则，忽然进入这个世界的自己就是一个BUG，一个会影响世界正常运行的BUG。
　　只不过，如果真的论BUG，恐怕自己的便宜老爸秦王政也是一样吧，毕竟依照现在的他要想在正常时间里面死去，怕是不可能。
　　秦王政不死，秦国不灭，秦国不灭汉朝肯定不会出现，而汉高祖也被自己给‘收卖’，这样一来，BUG会变成两个。
　　一个是自己，一个是自己老爸嬴政。
　　“这样吗，在历史正规里面，你存在的意义就是修复漏洞，如今漏洞者除了我之外就是我父亲嬴政吧，也就是说你迟早也会对嬴政下手，只不过我实力相对于羸弱，便于下手，所以就秉着‘捏柿子也要找一个软的来捏’的原则，找上自己吗？”
　　没有证据，但这并不妨碍立香对自己推断的信任，这是一种态度，同时也是一种选择。
　　在没有证据且不存在足够时间的条件之下，信任与否就是她目前为止唯一能做的事情，故而在推断出自己的判断后，立香做出一个决定。
　　眼前的徐福，不得不除，无论是为了自己生命着想，亦或是自己背后的秦国，都是如此。
　　秦国，亡不得！
　　这丫头……徐福眉头一紧，他发现自己越来越小看这名秦国公主，明明只是第一次见面，也只有短短的几句交流，却在短时间内推理出各种情报信息。
　　只是她为什么要将自己的推断说出来？这种做法不就给我知道了吗？这样好吗？还是说，她另有目的？
　　猛的，心里一怔。
　　这家伙在拖延时间！
　　徐福双眼一凝，强大的气势从他身上嘭发而出，明明之前的他长得宛如人畜无害的老人家，可下一秒他的气势与气场发生了巨大变化。
　　一秒的时间，短得连呼吸都来不及完成一个循环，空气骤然下降，以肉眼都能看得见的能量从他身上散发出来。
　　紧接着，以某种沉重，威猛的东西，携带者惊人气势，以肉眼都难以捕抓的速度，切割着周遭空气，朝着立香匈奴轰去。
　　这等攻势之下，若无意外，立香必然当场毙命。
　　然而，她头也不抬，双眼淡然，就彷佛眼前的攻击与自己毫无关系一样。
　　而事实也确实如此。
　　风起了。
　　激烈的呼啸声传入耳边，没有回头，也没有挪动半分，眼前的攻势瞬间消散。
　　并非凭空消失，也绝非被某种东西所吸收或者推开，而是被打散，完完全全的凭借蛮力打散。
　　‘啪嗒’一声，一个矫健的身影出现在立香面前，待硝烟散去之后，一双狼耳朵微微颤动，原本垂下的尾巴一晃一晃的。
　　“呦，看来我来得还算及时啊。”
　　这一刻，哈士奇登场。

　　【提取群】606793406
【呆毛王温馨提醒你，请多多支持正版！】
    【刺猬猫链接：wap.ciweimao.com】





第93节 92.要上了啊！

　　无数的信息交错编织，尽数融入立香的思维当中，惨叫声，爆破声，阿米娅的低吟声，空气中的破空声。
　　一切的一切，都纳入神绪里面。
　　然后，在起风的一瞬间，属于那只哈士奇的所有气息都出现在立香的思维里面，紧接着，一声轰隆，伴随激烈的呼啸声与碎石的翻滚，哈士奇从天而降， 落在立香面前。
　　而原本将要命中立香的攻击，也在哈士奇的威势下，一拳轰散。
　　“呦，看来我来得还算及时啊。”
　　“不早不晚，还算及时吧。”立香嘴角一扬，对于这只哈士奇她还算有些好感。
　　“兔子呢？”
　　“阿米娅？她在跟这些袭击过来的刀斧手玩耍呢，估计一时半刻回不来。”
　　“阿米娅吗？”哈士奇微微一怔，似是自言自语一样，喃喃说道。随后，看向头也不回的笑了出来。“哈哈哈哈，这是她的名字吗？挺好听的嘛。”
　　“你们这两头……两个家伙，多了个名字什么的有这么开心吗？”虽然说着话语，但立香眼神所注视的地方没有半点挪动。
　　这一举动哈士奇察觉到了，明明在跟自己说话，可眼神却停留在另外一人身上，除了‘冷漠’之外就只剩下另外一种情况，眼前的老头不简单。
　　“噢？是什么时候的事情，能在老夫突然的攻击下回防，老夫并不认为这是你的预知行为。”
　　“是巧合啦，巧合。”耸了耸肩膀，就像是跟朋友聊着‘今天晚上我超神五杀’一样平静，立香如此说道，：“而且啦，跟你这种存在战斗，我可不想独自面对，这与我理念不符合。”
　　“理念，依我去看，公主殿下的理念并不是什么‘君子’行为吧。”
　　“我本来就不是君子，我擅长群殴，下毒，爆破，君子什么的有用吗？开什么玩笑啊。”
　　“这样吗，因为实力不足，所以才会将‘诡道’贯彻到底，当真让人恶心与作呕，阴险狡诈，与小人无疑，若是常人的话必然会给出如此结论。”
　　“唯独老夫却不会如此认为，实力之所以称之为实力而非‘力量’还有‘智谋’，那是因为实力所定义的位置十分广泛，但凡能取胜的手段，皆能称之为实力，故而，秦国的公主殿下，老夫承认你。”
　　徐福手中权杖往前一举，原本外漏的气势猛的压制起来：“你，是大敌，仅次于秦王政的大敌。”
　　“原来如此，虽说理念不同，但对于‘实力’的理解却与我类似，如此一来，论危险程度你远胜于虞美人和魏无忌啊。”
　　立香双眼微微一凝，不怕强大的敌人，最怕与自己思考模式接近的敌人，这种敌人极度危险。
　　“喂哈士奇，你的体力还充足吗？”
　　“虽然狂奔了数十里，但就论体力而言，毫无压力。”
　　“这样吗，那么，要上了！”
　　话才刚落下，语气词尾音还没消散，哈士奇就化成一道影子，只听一声‘嘭’的重响，原本还有着五十步的距离顿时间出现三个空气环。
　　这是三次音爆出现的情况，而这三个空气环出现间隔仅在半息之间，别说呼吸，恐怕连思考速度都跟之不上。
　　但是，立香看见了。
　　那从静止瞬间提速到极速的威势，明明是肉身之躯，
　　却能硬抗因为速度所带来的压力，是因为狼人的身体比人类要强硬还是说她有着属于的技巧和天赋？亦或是两者皆有。
　　但无论如何，当一个物体以如此高速之下发动起攻势，其威力将会无限增加，仅是一瞬间，路上的碎石尽数化为灰烬，下一刻，右手拳头以万钧之势攻向徐福面门。
　　宛如攻城锤一样的攻击不单带来万钧之力，就连周在空气都在这可怕的攻势之下迅速散开，形成一道真空环境。
　　这一击下去，就算是魏无忌在此也难以接下，更何况眼前的徐福？
　　事实上理应如此。
　　哐——
　　犹如打铁的声音响彻战场，一道肉眼难以捕抓得住的无形气场把哈士奇的攻势完全阻挡在外，不存在勉强，徐福的脸色依然平淡。
　　而这来势汹汹的一击，却落得一个‘平淡收场’的结果，这感觉就像是全力打在棉花上一样无力，十分难受。
　　“该说不愧是狼人一族的存在，明明还是一头未成年的狼人，却能发挥出超越人类的攻击与气势，若非生育困难而且智谋不足，单凭肉身力量恐怕足矣统御这颗星球了吧。”
　　这家伙！！
　　哈士奇眼里露出一抹诧异，但攻势没有丝毫停顿，在发动起攻击的那一瞬间，她就只有无尽的攻击与失败的静止。
　　只见她稳稳落地，然后右脚往前一踏，如地基一样，重重的陷入地面，稳固身形。左脚往后一挪，撑起整个身形的同时也为自己的力量所带来平衡。
　　然后，右手五指稳稳一抓，以拳头之势攻向眼前的无形气场。
　　明明只是一次普通的直冲拳，不单没有半点能量波动，就连技巧与速度都不曾施展过，就像是一个老人家以乏力的姿势打出一拳一样。
　　然而，这一拳却蕴含着可怕的力量，力量没有扩散，并不如刚才攻击的气势，也正是如此才让徐福脸色大变，平静的双眸出现久违的警惕。
　　因为这一拳是将全身力量都集中在此，舍弃华而不实的招式，也舍弃速度与技巧，就是单纯的集中力量，然后往前轰去。
　　以力破巧吗，这头狼人比自己所要见过的狼人都要聪明啊，徐福心中赞叹一声。
　　“只不过，单凭如此，可是威胁不了老夫的啊。”
　　事实确实如此，这一击根本给予不了徐福半点威胁，尽管无形气场被击溃，但拳头还没落在徐福身上，她的攻势就已经停了下来。
　　并不是不想继续往前进攻，而是不能，不能往前打，打不中，也打不死，绝非竭力，而并非被格挡，而是穿透。
　　拳头完完全全的穿透过去，就像是打中空气或者说是幻影的存在。
　　“这家伙！！”
　　哈士奇诧异的大叫一声，然后整个人都穿过徐福，从原本的‘前方’直接落在‘后方’。
　　但是，这还不要紧，哈士奇刚穿过徐福身体，徐福猛的一转身，身体从原来的虚无变回实体，并且以右手擒住哈士奇肩膀上。
　　PS：啊啊啊~~~求点推荐票
　　【提取群】606793406
【呆毛王温馨提醒你，请多多支持正版！】
    【刺猬猫链接：wap.ciweimao.com】





第94节 93.计算一切，才能掌握一切

　　人就在这里，但攻击却穿透而去，如同穿过幻影一样，若真是幻影也好说，至少能明白自己所命中的并非实体，然而当这幻影居然能以实体的形式抓住自己后，这一切现象都以‘正常’模式转换成‘诡异’形态。
　　宛如恐怖片的‘鬼’一样，人类触摸不了，但鬼魂却能对你造成实体伤害。
　　一直都是以蛮力自豪的哈士奇从来没见到过这种情况，一时间竟然被惊呆在原地，尽管不到一秒时间，但在战场上，一秒时间往往能决定胜负走向。
　　“你知道为什么狼人在千百年之后会隐居幕后吗，因为他们太高傲，太目中无人了。”擒住哈士奇的徐福以平淡的语气如此说着，明明早诉说着某种可怕的事实，却以一种‘今天去吃烤肉吧’的平静语气来说出，这感觉让哈士奇毛骨悚然。
　　“所以，引来了屠杀？”接下的结论，却是仍在原地一动不动的立香补充着，她看着眼前的徐福，没有挪动半分脚步，明明自己的同伴在前方与敌人拼死搏斗，自己却躲在后方不动如山。
　　是冷酷？亦或是不谋划而不动呢？
　　徐福眯起眼睛凝视立香的位置，而擒住哈士奇的手又紧了几分，虽说单凭徐福的力量不可能捏碎哈士奇的肩膀，但就凭这力度，足矣让哈士奇痛不欲生。
　　“怎么了，不出手吗？还是说对于落在我手上的同伴，你没有半点怜悯之心？”
　　“怎么可能，若是可以的话我也想过去将她救落下来，但是嘛，现在的我做不出来呢。”
　　徐福眼眉一挑：“是害怕？”
　　“是在算计。”
　　嗡——一声轻响，一枚不知何时被立香捏在手上的水银硬币弹在空中发出清脆的声音。
　　十分突兀，明明还在战场上，无论是战场内部亦或是外围都发生激烈的战斗，但这位秦国公主却在如此惨烈的战斗中，投掷着硬币？
　　是有什么目的吗？
　　徐福不敢大意，眼前的女人可不像自己手上这头盲目冲动的存在。
　　忽然，立香嘴角一扬，露出一抹得逞的笑容，徐福见此暗叫一声‘果然是有问题。’，也不再顾及太多，仅仅是留下一个囚困狼人的术式就往立香那边冲去。
　　对于这忽然冲过来的徐福，立香着实有些诧异。
　　因为她记得，这家伙是法师吧，身为法师的你居然带头冲锋了？
　　只不过联想到自己实力羸弱也就释然了。
　　果然呢，被小看了啊。立香嘴角上的笑容逐渐消失，虽说这忽然而来的攻击有些突然，但立香并非毫无准备。
　　身为‘奸邪狡诈’的她，又怎么会中门大开而不留下防御措施。
　　咔擦一声，十分突兀的，响起了古怪的声音。
　　就像是混凝土破碎的声音一样。
　　然后，在徐福伸出的右手即将触碰到自己身前之际，一根土刺忽然从地上刺出，没有半点迹象土刺来的十分突然。
　　仍在中途的徐福若不减缓自己速度，必定会被土刺命中，而且根据土刺的刺击轨迹必中心脏。
　　这一刻，立香眯起双眼，等待着即将出现的场面。
　　究竟是被土刺破体而亡，亦或是减缓速度躲开这一土刺，情况只有一种，而结局则是两个，这是一种防御越是一种自保。
　　只不过真正的结局绝非一种，既不会出现‘因为没有减缓速度而被土刺刺破心脏身亡’又没有出现‘为了自保而躲开土刺’这两种结局。
　　而是穿了过去，就如同子弹在空气中穿梭一样，没有半分阻力，直接穿过这道幻影。
　　这情况跟哈士奇刚才的攻击一模一样，明明攻击已经接触到对方，却没有半点实体感觉，反而像是穿过一道幻影一样。
　　见此情况立香双眼凝重起来，而且现在所要思考的不单是对方为何能穿过自己攻击这一问题，而是对方已经来到自己面前。
　　若无意外，在对方触碰到自己的一瞬间，胜负立分。
　　事实也是如此，眼看自己将要触碰到这位秦国公主，徐福眼角露出一抹笑意，心中暗称一声‘成了。’
　　“不躲躲看？”
　　忽然，立香说了一句，这句话很奇怪，与目前情况格格不入，然而未等他思考，头顶上忽然传来一声清脆的声音，在摩擦空中时发出‘嗡’的响声。
　　徐福不疑有他，在接触到立香的一瞬间又一次化作成虚无，直接穿过立香身体而去，只不过当他制止住自己身形并且回头看去时，才发现刚才从高空落下的，竟然是一枚硬币。
　　一枚刚才被立香往上面投掷的硬币。
　　是看准‘危急时刻，以自身安全为主，最后做出反应’的时机吗。徐福冷冷一哼，虽说这一次被对方躲开，但他的攻势并不会就此停下。
　　因为，在他转动身形的时候攻势也在发动，右手已经收回，而左手也顺势伸出，以他的术式只需要接触到立香，一瞬间就能将其控制。
　　而且如此近距离之下，对方根本来不及反应与躲闪。
　　这就是说，赢了！
　　“哼——”
　　笑声响起，立香嘴角一扬，露出一抹意义不明的笑容，徐福双眼一怔，脚下泥土涌动，未等他低下头一根土刺又一次出现，瞄准徐福心脏刺去。
　　而原本触碰到立香衣角处的左手，也在土刺即将命中徐福的一瞬间，化作虚无，穿透而去。
　　“只有一瞬间吗？”自言自语一样，立香低声说道，而徐福穿过身体的同时立香右手上的红色玉石散发出暗色光芒。
　　徐福暗叫一声‘不妙’，未等他稳住身形，无数根土刺从地上往他身上刺去，尽管刺的都是虚无，没有半点命中的实体感，但立香也借此机会往另外一侧跑去。
　　此刻，哈士奇也挣脱开诅咒封印，在见到立香摆脱徐福的一瞬间往她身边跑去。
　　抓住哈士奇小手的一瞬间，立香大喊一声：“哈士奇，嗷起来！”
　　哈士奇稍微一愣，随后仰天长啸
　　“熬————————”
　　一声狼啸，四海震动，破开云层， 直达苍穹。
　　徐福一愣，随机警惕的看着天空。
　　狼人虽强且鲁莽，但狼人与狼一样，都有着一个共同的习俗，那便是群体活动，一声狼啸，便是召集狼群，聚而攻之。
　　这便是狼人在千百年前的强大之处，虽然对于徐福而言就算召集更多狼群，对他来说也不过是来多几个小奶狗而已。
　　伤害不了自己，又有何惧。
　　然而，他却发觉这一狼啸有所不同，他曾经与狼人群战斗，他们的狼啸凄烈且悲鸣，但这一狼啸却是不同，它抛去之前的特点，只剩下声音的洪亮。
　　这一变化让徐福不得不谨慎起来，以至于没有立即行动。
　　眼见徐福没有立即攻击过来，立香立即对不远处正在戏耍匈奴强者的兔耳娘喊道：“阿米娅，立即撤退。”
　　撤退？！
　　徐福冷冷一哼：“都已经这种地步了，难道你以为可以离开此处？”
　　“老头子，你以为我是想逃离吗？”
　　依旧是以疑问回答对方的问题，立香露出一抹坏笑：“看吧，在你头顶上的星空，那是你的死兆星！”
　　“而且啊，就论速度，你跟得上发了疯一样往外跑的哈士奇吗？”
　　不能……徐福心里暗自说道，若是论实力他比在场的所有人都要强，特别是他收到这个世界的眷顾，这些人根本伤害不了自己。
　　然而，实力强大并不代表速度也强大，他的本质终究是法师，身为一名法师敢跟狼人肛正面已经十分罕见奇葩了，要知道一般法师都是躲在后面，然后让肉盾往前面顶的。
　　所以在听见立香的话语后，徐福立即做出自认为正确的判定。
　　以更强的攻势将对方个击杀，不留有任何余地，也不存在手下留情。
　　如此一想徐福便发动攻击，嘴一张，一道尖锐刺耳的声音响了起来，立香一怔，立即拉着狼女的手，哈士奇也似乎察觉到危险，头也不回的抱着立香往外面冲去。
　　这一刻，哈士奇发挥出自己百分百的灵敏与速度，从静止到极快，当中没有半点缓冲，迅速将自身速度达到一种极致，就连身子也化作成一道影子，仅在一个呼吸之间就冲到百米之遥。
　　而就在哈士奇抱着立香离开的下一刻，原本他们所站着的位置发生剧烈爆炸，一切都发生湮灭。
　　立香不敢想象如果他们再晚一步离开究竟会发生怎么样的结果，同时也暗自庆幸，有这头哈士奇在，就算打不过也能逃得开。
　　站在百米之遥，立香从狼女怀中伸出脑袋，对着已经有些看不清的徐福大声笑道：“傻子，接受正义的审判吧！哈哈哈哈~~~~~”
　　正义的审判？
　　未等徐福去思考这句话的意思，天空响起了震耳欲聋的声响，待他抬头往天空看去时，原本困扰着他的疑惑，在这一刻，清晰了。
　　那狼女为何忽然仰天长啸？那长啸声又为何与自己所认识的大不相同？明明势均力敌为何会忽然跑开？
　　看着头顶上的箭雨，徐福一下子全都明白了。
　　这位秦国公主在到来这里之前，狼女没有立即出现，那是因为狼女去寻找后援，而后援正是一直在边境外面徘徊的射日部队。
　　根据匈奴单于所说，不久前他们派遣出去的部队被射日箭队全灭，而他们大营也因此而更换位置，很显然嬴立香是找到了射日部队的位置，然后将大营所在地告知给射日箭队，最后以狼女的一声长啸为响应，射日箭队齐射而出。
　　又是一次算计，看着因为被狼女带走而不见踪影的嬴立香，徐福摇头一笑，紧接着，在大笑之下，箭雨轰然而落，宛如上千枚炮弹落下一般，爆炸的风浪卷席一切，无数匈奴人惨死在此。
　　狂奔数十里，直到狼女累得动不了，立香才让她停下来休息，看着头顶上的星空，不禁感慨一声，这时间过得也太快了。
　　同时也庆幸哈士奇实力过硬，否则她们二人也会被那箭雨给波及，至于阿米娅，她有着自己的方法，自然不用担心，毕竟当时徐福的目标是自己，她想走必然能走得掉。
　　“我说啊，你怎么得罪那老头子的？”
　　“老头子？”立香微微一愣，随后抿嘴一笑：“不，我们两人都没有得罪对方，发生冲突的原因可能是理念不同，也有可能是因为双方立场不同吧。”
　　“哈？好复杂啊。”哈士奇挠着脑袋：“还有，那挠头也太诡异了吧，怎么想鬼一样，他能打我，我却不能打他。”
　　“鬼魂吗？”立香眉头一紧，声音沉了下去：“真的是鬼魂吗？若真是鬼魂，他又怎么对我们造成实体上的伤害？”
　　“还是说，这家伙不是鬼魂那么简单？”
　　回忆他的虚化与实体化，无论是哪一方面都让立香十分在意，联想起他在面对自己的攻击时，也是以自身虚化躲开，可当他接触到自己衣角时，那感觉毫无疑问是实体化。
　　而且这家伙很显然不是普通的虚灵与实体之间的转换，他甚至为了躲避一枚没有任何危险性的硬币而虚灵化，这就像是某种自我启动的防御措施，躲开一切对自身有威胁的攻击。
　　信息不足，难以推断。
　　立香把不知何时戴在鼻梁上的黑框眼镜摘下，她缓缓的从沙漠上站起来，看着天边的星河，淡淡说道：“该走了。”
　　“诶，回家了吗？”
　　“不，你那个所谓的主人恐怕已经把我们定义为死亡了吧，毕竟我们面对的是徐福和匈奴大军。”
　　“但是……”虽然现在的狼女被立香称之为哈士奇，但事实上她并没有哈士奇那般蠢萌，在某种意义上她的感官比立香还要敏感。
　　如今被立香稍微点明一下后，一切都明白了。
　　在匈奴大营里面哪有什么宝物，虞美人不单没有说明宝物的情报，甚至还没有告知她们在匈奴大营里面存有徐福那种级别的人物。
　　要真是走，哈士奇确实可以凭借自己的速度优势离开，但立香呢？她怎能逃脱？
　　借刀杀人，恐怕就是如此了吧。
　　立香撇了撇嘴，再加上射日箭队的无情轰炸，自己‘死’在里面恐怕也成事实了。
　　只要自己死亡过程是因‘匈奴人残暴’而死亡，那么，她的死亡就不能算上虞美人头上，这样的话就算找回项羽也无碍，而且她长生不老，要找项羽这种也是同样不老不死的人造人，时间上根本不是问题。
　　啧，该说不愧是活了上千年的老女人吗？在某种意义上她的城府不亚于自己啊。
　　“好了，你回去你家主人那里吧，毕竟你家主人要坑的是我，而不是你。”
　　哈士奇摇了摇尾巴，看了一眼立香，然后又看了一眼远处的西方。
　　最后，‘汪’的一声，跑到立香身边。
　　PS：第一次做深夜党，微妙的感觉~

　　【提取群】606793406
【呆毛王温馨提醒你，请多多支持正版！】
    【刺猬猫链接：wap.ciweimao.com】





第95节 94.不要放过老实人

　　雁门关驿站，是雁门关与关内城市的交通枢纽，但凡要到往雁门关或者从雁门关到往关内城市的人，都必然会经过此处。
　　因为，这里不单是一座补给站，还是一座交通能力加强大的驿站，就在驿站不远处，就有一条人工运河，这条人工运河是十多年前赵国命人挖掘建成的。
　　若是以立香那个时代的战国，要挖掘一条人工运河不是不可以，但耗时耗力，属于一件吃力不讨好的事情。当然那只能以正常古代来看，如今这个时代，不单充满了黑科技，人类还拥有可以挖掘潜能的功法，甚至还存在非人类的幻想生物。
　　这样一看，挖掘人工运河这件事情反而显得有些平常，甚至有一种‘终于出现一件可以在自己理解范围内的正常事情’的感觉。
　　这条运河事实上有两种作用，不，准确而言在战国时代里面运河的用途都是用在战争方面，要知道仍是赵将时的李牧，之所以能凭借步兵击败匈奴，所依靠的不单是自己的战术和士兵的不畏死，还有依靠着运河运送而来的后勤补给。
　　后勤一旦得到了保障，战争就没有后顾之忧，故而李牧才敢以步兵出击，击败匈奴。
　　只不过如今的赵国已经灭亡，这条运河的控制权自然会落在秦国手上，对这条运河，秦国又对它进行扩张，其长度不单直达赵国邯郸，甚至还到达更远处的上党。
　　其目的不言而喻，便于控制边境，甚至有出兵边境，将其纳入自己版图的野心。
　　当然，在‘仙岛’之事即将开始时，秦国暂时放下对外扩展的想法，反而将重心投放在其他方面，究竟是何种方面外界无法得知，只能凭借自己的推断与秦国官方的各种处理行动进行猜测。
　　可能是蜃楼的建设，可能是兵马俑的改造，甚至有可能是兵种的变化，但无论是哪一方面，秦国所做的一切都是为了‘仙岛’准备。
　　因此，这条还没给予任何命名的运河从原来的‘运输后勤补给’作用转变成当今的‘运载各方要员到往上党’的作用。
　　因为，秦王政已经宣布，但凡要与他们共赴黄河三门峡的，都请到往上党，然后行驶到黄河三门峡。
　　夜色，虽然已经入夜不久，但雁门驿站依旧是热闹非凡，虽然不是所有人都从雁门驿站到往上党，而且就地理原因问题，要从雁门驿站到往上党的人也算不上很多。
　　但因为他们都是要到往‘仙岛’的人物，自然会吸引当地百姓目光，更有甚至已经将这一事迹记载在自己竹简当中，以便于后世的人能知道这令人向往且充满神秘色彩的出海求仙大事。
　　在这狂欢的喧嚣声中，有两人并肩走在街道上，分别是一女和一‘女’，哈士奇自然是女性打扮，而那引人瞩目的尾巴而耳朵已经被立香勒令收起，她可不想走在外面被别人当做戏猴一样看。
　　同时，自己也重新乔装，这一次她没有单纯的使用人类化妆术，为了确保自己的隐秘性，自己还利用手中的红石戒指进行伪装。
　　毕竟，那虞美人也会到往上党，尽管从哈士奇口中得知她不会从雁门驿站过去，但信奉‘谨慎主义’的立香自然不会以真面目显人。
　　因此，现在的她是以一副‘黑色短发，黑色眼眸，长得清秀帅气’的男子面貌，并且自称‘咕哒夫’。
　　对于哈士奇为什么会留在自己身边的想法，立香虽然疑惑，但没有去质问，反正就目前而言她对自己没有害处，还多出这么一个实力不弱的打手，白要白不要。
　　至于为什么立香为什么没有第一时间去找荆轲他们，事实上上是时间不允许。
　　太远了，这里是雁门，而她们是在琅琊或者小沛，就算不在那里，自己失踪之后她们的行踪也无法掌握。
　　只不过现在不同了，她们都有一个共同的目标地点，只要到达上党，必然会再次见面。
　　当然，与虞美人的再次碰面也有可能发生，只不过到达上党之后虞美人再怎么强大也不可能与大秦帝国作对，这便是立香的筹码。
　　“所以说，我们什么时候登船？”
　　瞥了一眼哈士奇，立香面无表情的整理一番衣领，毕竟在这里，她们二人的身份是师徒，立香是师父，而哈士奇是徒弟。
　　也因为手握两张邀请函，故而通行无阻。
　　要问那两张邀请函从何而来？在某个角落里面，正昏迷着两个倒霉鬼呢。
　　“记住了哈士奇，上去之后别说话，绷着一张脸，面无表情就对了。”
　　“诶？为什么啊，这不是很无趣吗？”
　　“我们过去不是游玩啊，总之装作成老练就行。”
　　“话说，你为什么想去那个什么仙岛？”
　　“因为有趣。”似乎在诉说着什么平常的事情，立香的语气十分平淡，平淡得彷佛在描述自己今天早上吃的是什么一样。
　　可事实上确实如此，立香对那个什么仙岛并没有多少兴趣，她来到这个乱世目的就是想过一个平淡的生活。
　　只不过生活总得有一些乐趣，特别是这个充满神秘色彩的世界，况且自己与荆轲她们走散，如今最佳的汇聚方式就是上党，因此，从这里到往上党是最佳选择。
　　绕开人群，两人往入口处走去，一名军官看见两人后，先是示意一番，检查那邀请函后便让开身子，让两人进入。
　　伴随着橘黄色的光线，两人通过一条隧道走入进去。
　　不知不觉的，身后的喧闹声逐渐消失，取而代之是死一般的沉静，除了两人的脚步声之外，再无其他声音出现。
　　不久，一扇铁门出现在两人眼前，铁门造型很是精致，看起来如同艺术品一样。
　　只不过在看见这扇门的一瞬间，哈士奇忍不住露出獠牙，警惕的环视四周。
　　这扇门已经是第五次出现，而且这绝非巧合，因为这扇门的门把上，还留有哈士奇留下的一道划痕。
　　也就是说，她们在原地打转。
　　“这里面，有问题！”
　　——————
　　虽然立香给狼女取名为哈士奇，但并不代表狼女的智商真的跟哈士奇一样逗比，这取名只不过是立香的恶趣味而已。
　　事实上在某种意义里面，哈士奇的还是十分聪明，不单如此，她对危险的感知比人类要强大很多倍，故而她能在危险环境下存活下来。
　　这也是为什么虞美人在知道徐福存在的前提下，敢将她派往匈奴主营，并非让她去送死，仅仅是将她设为一个监控工具安排在立香身边。
　　那么，现在的她还是监控工具吗？这个问题立香曾经去思考过，但无论是与否对于立香而言都没有害处，故而她放弃对哈士奇的怀疑，转而将她定位成自己的工具人。
　　被两个腹黑女互相利用成工具人，这算是哈士奇的一个人生成长经历吧。
　　“第六次了啊！！！”
　　就在这时，哈士奇终于是忍不住自己性子，直接怒吼起来，以利爪砸向眼前的铁门，这精致得如同艺术品的铁门屹立不动，除了一些划痕之外，毫无损伤。
　　反观哈士奇这边，因为过度愤怒的缘故，在发泄完怒吼后气喘吁吁，让人心生怜悯，当然立香除外。
　　现在的她依旧是面无表情，在这里，她的身份是哈士奇的老师，身为老师就应该是一脸正经，临危不惧，在徒弟出现迷茫的时候给予安慰与鼓励。
　　所以，已经入戏的立香稍微看了一眼哈士奇后，冰冷的脸色稍稍融化，以柔和的语气安慰说道。
　　“别吵了，再吵我把你沉江噢。”
　　说完，露出一抹温柔的笑容，宛如春天花开一样，让哈士奇身子忍不住的抖了几分。
　　“我……我明白了，但是这个……怎么办啊，总不能一直绕圈吧，万一绕过时间了呢？”
　　“绕圈？一开始确实是在绕，但现在不会了。”
　　立香微微一笑，双手插在口袋上，一边说着，一边闭合上双眸，明明路就在前方，但她却没有挪动脚步的打算。
　　因为在这里，距离不过是虚幻，道路也同样如此。
　　“你，听说过鬼打墙吗？”
　　“什么？”
　　“跟着我做，合上双眼，什么都别看，什么都别听，什么都别说，什么都别动，故而非礼勿视,非礼勿听,非礼勿言,非礼勿动。”
　　哈士奇微微一怔，似乎联想到些什么东西，于是放下原本要再次打向铁门的手，模仿着立香的举动，缓缓合上眼眸。
　　伴随着银铃般的笑声，原本还有些许压迫感的空间，消失了。
　　取而代之的，悠长，洪亮的鸣笛声，还有那如恋人一般的柔风，似乎在诉说着人类的历史，与世界的漫长演化。
　　立香嘴角一扬，缓缓的，睁开双眸，看着眼前的一切，她明白这一刻他们到达了目的地。
　　一片海洋。
　　不，准确来说，这是人工挖掘而成的海洋，波涛汹涌，波澜壮阔。
　　与立香一样，哈士奇睁开眼眸后才发现这一切的变化，但与立香那纹风不动的表情.色彩不同，她惊讶的睁大眼睛。
　　这里，不是雁门。
　　不，准确来说，他们已经远离雁门，正站在一艘巨大战舰的甲板上，感受着迎面而来的风。
　　“立……师父，这是幻觉吗？还是跟刚才的一样都是虚假的，只不过是迷惑我们的存在？”
　　“小朋友，这是真实的。”就在哈士奇疑惑不解的时候，一名壮汉双手负背往这边走来，立香看见这人后，双眼一凝，但很快就回复原来色彩。
　　这人，是陈胜。
　　为什么陈胜会出现这里？这家伙不是在大泽乡吗？就算大泽乡被自己炸飞天，那里也应该有到往上党的驿站啊。
　　而且，这家伙的肌肉又强壮几分了啊，这衣服都快要被撑破了。
　　陈胜似乎注意到立香的目光，他笑着过来，双手一拱，朗声说道：“在下陈胜，农家人，不久前在边境外面与匈奴作战，只不过前几天匈奴人似乎都消失不见，在下又收到来自秦国的邀请函，故而前来。”
　　这样吗，没想到这家伙会到边境，而他口中的‘匈奴人似乎都消失不见’，恐怕是被射日箭队给射散了吧。
　　“但是，你们农家不应该在大泽乡吗？”
　　说到这里，陈胜脸色一沉，幽幽的说道：“说起来惭愧，大泽乡如今被毁，仍在建设当中，而也幸亏建设一事有吾弟负责，不然在下也来不了边境。”
　　“但，你为什么要到边境？虽说边境有匈奴，不过有雁门关在此，匈奴进不得中原半步。”
　　“话说如此，但恩人之话，历历在目，言犹在耳，陈某不敢忘记，且听闻匈奴猖獗，试图在中原未稳之际袭击而来，故而陈某以一人一剑到往边境，只是没想到啊……”
　　说到这里，摇头叹气，不知道是叹自己没有遇到匈奴而不能大展拳脚，亦或是没有匈奴离开得太快以至于自己还没来得及去建立功业。
　　只不过，立香却听到话语中的另一层次意思，这家伙是被自己忽悠到边境的？
　　原来如此，这家伙不单是猛男，还是愣头青的那一种吗？归根到底，就是一个纯情老实人。
　　忽然间，立香眼神变得凌厉起来，如果荆轲在这里的话必然会发现，这家伙恐怕在想着什么坏东西。
　　若是寻常时候立香可能会反驳几句，因为她的坏点子都是对付敌人，对于自己人她很少挥动歪脑筋。
　　但是，这一次有所不同。
　　在这个时代，这个陈胜也是百家之一，与自己‘杂家’身份算是同僚，但在某种意义上，他可以算是自己的敌人。
　　不，准确来说是潜在敌人。
　　有一个潜在敌人在眼前，无论对方再怎么友好，立香也不可能放下警惕，如今，自己占据主动位置，既然如此，大可以将陈胜忽悠过来。
　　对，把他忽悠成自己的工具人！
　　“看着吧哈士奇。”立香双眼一凝，以前所未有的凝重之色说道。
　　“见到老实人的话，一定不要放过！”

　　【提取群】606793406
【呆毛王温馨提醒你，请多多支持正版！】
    【刺猬猫链接：wap.ciweimao.com】





第96节 端午节快乐~~

　　诸位，粽子节快乐~~
　　顺便，请一天假啦~~~
　　因为要出去一下，原本还能用存稿更新的，但存稿搞混了，我还要整理，今晚怕是来不及了，十分抱歉。
　　于是乎~~请一天假(>▽<)
　　再一次，祝诸位粽子节快乐~~~~~~~~~~~

　　【提取群】606793406
【呆毛王温馨提醒你，请多多支持正版！】
    【刺猬猫链接：wap.ciweimao.com】





第97节 95.从今以后，工具人出现了

　　老……实人？
　　哈士奇歪着小脑袋，一双充满疑惑的小眼睛看向立香身后，看着她往陈胜那边走去，然后双手抱拳，仿佛是一名江湖游侠一样，以江湖方式问候道。
　　“原来您就是陈胜前辈，虽说不曾与前辈见过面，但晚辈大哥曾与前辈有过交集，可惜那天之后……”
　　说到这里，立香脸色一沉，一双黑色眼眸望向天空。
　　原本还充斥着光明与神采的眼眸，竟然变得痴痴迷迷，似乎想忘记一切，又似乎在压抑着某种悲伤的情绪，为了防止泪水落下而仰头看天。
　　江湖曾有一言：男人流血不流泪。可在陈胜眼中，男人并非不流泪，而是未到伤心处。
　　如今一看，眼前这人竟然在压抑自己情绪，仰头看天。
　　明明那双眼眸充斥着悲伤，却仿佛在质问着苍天，人为何价，命为何价。
　　这一刻，陈胜对他生起怜悯之心，同时回忆起对方话语中的意思，他的哥哥与自己有过一面之缘，如此一来，更让陈胜对他的遭遇产生好奇。
　　当然，站在身后的哈士奇还是一脸呆萌，在她的视野里，只有演技。难道说这就是嬴立香口中的演技吗？哈士奇捏着下巴，重重的点了点头。
　　陈胜双手抱拳回以礼貌，再以自认为温柔的声调说道。
　　“敢问阁下哥哥大名。”
　　“大名不敢当，只不过我大哥一直蒙面示人，前辈可能记不得。”
　　说到这里，立香故意在‘蒙面’二字加重音调，目的正是为了勾起对方的回忆。
　　很显然，在立香说出这番话语之后，陈胜整个人都呆在原地，沉默半响，紧张的问道：“敢问，您的哥哥是可是一名炼丹者？”
　　“正是。”
　　“他，可曾出现在曾经的韩国领土上？”
　　“是的。”
　　“没想到啊，居然会是他。”陈胜摇头叹息，因为在这一刻，他终于明白对方大哥的身份。
　　正是那名救过自己兄弟吴广的蒙面炼丹者，本想在见到他的时候好好报答一番，没想到这位恩人已经离世，当真是世事难料，造化弄人啊。
　　带着悲伤的感情，陈胜叹息问道：“敢问小兄弟，他是如何离开的。”
　　“大哥他……”立香立即做出悲伤的表情说道：“他是中毒身亡的，似乎是为了救人，不小心身中剧毒。”
　　“但是，以恩人的能力，这等毒性应当无碍才对。”
　　“对，正常来说，确实无碍，但是！”一咬牙，‘但是’二字被立香以一种‘咬牙切齿’的语气说了出来，听得陈胜心脏一紧。
　　“大哥他被仇家追杀了。”
　　“什么！？”陈胜大声惊呼，随后怒而问道：“兄弟，您大哥与我有恩，陈某是一个粗人，但也知‘滴水之恩涌泉相报’的道理，如今恩人遇难，我且能置之不顾，敢问兄弟，凶手何人！”
　　见到陈胜这般愤怒，立香心里给自己打了一个大拇指，表面依然充满悲伤，痛苦说道：“那人自称徐福。”
　　“原来如此，这一切都是在下的祸，在下身为武者，尊奉忠义二字，恩人之情亦是陈某之情，恩人之仇亦是陈某之仇。”
　　陈胜一激动，抓住立香肩膀，认真说道：“小兄弟放心，有陈某在此，绝对会护你周全。”
　　“既然这样，那就拜托前辈了。”
　　“兄弟莫要见外，您大哥有恩于我，又因我而故，从今往后，您既是陈某之友，生死与共！”
　　“既然如此，恭敬不如从命。”
　　说完，一脸悲伤的转过头去，然后又一脸愉悦的看向哈士奇，见她目瞪口呆的样子，立香给她暑期一个大拇指。
　　成了！
　　成个大头鬼啊！！！！
　　哈士奇很想这么喊出来，但碍于身份问题，她只能闭口不言。
　　忽然，一声冷哼从不远处传来。“原以为这考验能筛选出多余的废物，没想还是会有。”
　　立香眼眉一挑，很显然对方的嘲讽是指向立香三人。
　　只不过她还没来得及回话，另外一边又传来其他人的声音。
　　“平子，我劝你口中积德。”
　　“啧啧啧，积德与否与你何干？还是说你们宗家人想以身份施压？莫要忘记墨家祖训，内斗可是不允许的。”
　　“不用你说我也明白。”
　　“哼。”
　　回头看去，发生争执的是两名男子，看他们互动可以猜出这两人不单认识，而且还很熟悉，只不过关系很恶劣，恐怕是死对头的关系。
　　这两名男子依旧在争吵，声音逐渐变大，甚至还出现动手迹象。
　　对此立香自然是抱着看戏的态度去观望，她制止住想动手的哈士奇，同时也向陈胜说道：“这二人实力不弱，又能通过幻觉试验，我们应当从旁观察，况且看他们的对话应该是墨家弟子，他人内事我们外人不应随意插手。”
　　陈胜似乎很赞成立香的决定，点头后就站在立香身边，宛如一尊守护神一样一动不动。
　　只不过对于立香而言，自己所讲的都不是重点，她的重点只有看戏，打打斗斗的，只要参赛者不是自己，她都很乐意去做观众。
　　只可惜她所期待的画面并没有出现，因为就在两人要开打的时候，一道清澈的女声冷哼让着两名即将动手的墨家弟子呆在原地，已经按在剑柄上的手也僵在半空。
　　“荆轲姐姐不在，你们就乱起来了？成何体统！”
　　这女声，不知为何让立香出现一种很强烈的熟悉感，就仿佛自己在某天曾经听见过，而且还是在某种紧张时刻听见。
　　带上好奇，顺着声音，立香往声源方向看去，不看还好，一看，心里一紧，眼皮直跳。
　　这家伙是刺客，而且还是刺杀过自己的刺客，秦舞阳。
　　见鬼了，为什么会这么巧跟秦舞阳在同一艘船上。
　　似乎察觉到立香的视线，秦舞阳冷冷的扫了过去，然后一双尖锐的眼眸紧盯立香。
　　该是感觉到自己‘恩人弟弟’的危险，陈胜立即挡在前方，那股强烈的危险气息陡然降下。
　　“朋友，初次见面就释放如此强大的杀意，不妥吧。”
　　“是否不妥与你无关，但是我很好奇，你身后的人，究竟是谁。”说罢，右手轻轻的按在剑柄上。
　　这一举动被陈胜看在眼里，如今的他誓死保护恩人弟弟，自然不会后退，于是上前一步大声说道
　　“他是陈某兄弟，若有冒犯，陈某可愿承担。”
　　“是吗，只怕这个你承担不起。”秦舞阳似乎察觉到什么一样，长剑出鞘半分，杀意也随之弥漫开来。
　　陈胜不甘示弱，一身阳刚之气从体内喷发而出，宛如赛亚人一样形成如火焰般的光芒。剑拔弩张的情景让站在秦舞阳身边的两名墨家弟子也为之一震，停下原本的争吵，警惕地看向陈胜这边。
　　“噢？还真是有趣，没想到老夫刚一上船就发现这么有趣的事情。”
　　忽的，一名老者抚胡笑道，与此同时，不少人也凭空出现在甲板上。
　　逐渐的，甲板上的人也多了起来，尽管如此，这里的人也不出二十人，只不过一眼看去，仅是强者。
　　墨家的，农家的，医家的，法家的，阴阳家的，应有尽有，尽是百家之众。
　　老者只是在立香身上停留了不到一秒钟时间，就直接将目光投放在陈胜和秦舞阳身上，因为他感受不到立香的气息，反而是陈胜和秦舞阳的气息过于强烈，以至于难以挪目。
　　“二位可要开打？若是开打那便尽情开打吧，无需担忧，因为有老夫在。”
　　秦舞阳一生只对荆轲痴迷，可对于他人，她冷漠无情，现在见到这老者临危不惧泰然处之，再加上陈胜的刻意阻挠，秦舞阳眼眉一紧，寒意从她身上徐徐升起。
　　“老头，我劝你别多管闲事，否则我连你也一起杀了。”
　　“哈哈哈，多么耿直的女孩子啊，老夫喜欢。”老者似乎不在意对方的无礼，反而爽朗的笑了起来。
　　站在一侧的阴阳师却面带不满，指着秦舞阳怒而斥之：“墨家的人，放尊重点！”
　　话语刚落，一道剑气凭空出现，凌厉地砍向阴阳师身上，只不过剑气却被一个透明的罩场挡住，很显然这是阴阳师的法术。
　　一轮交锋如此结束，虽然没有出现伤亡，却让哈士奇啧啧称奇，虽然她一直侍奉虞美人，但她也见识过人类中的奇人异士，但都是外界的，对中原的事与物都很少接触。
　　没想到今日会大开眼界，那充斥着杀意与凌厉，几乎要摩擦得升起火花的氛围，几乎将她激得热血沸腾，若非立香以还不算很熟练的水银操控将她控制住，恐怕她已经兽性大发，原形毕露。
　　但是，这水银束缚真的能将她完全控制住吗？
　　带着疑惑，立香在哈士奇身边以一种只有两人才能听得见的声音说道。
　　“我说啊，如果虞美人在这里，你会冲出去吗？”
　　“当然……”哈士奇一怔，声音卡顿了一下，接着继续说道：“当然不会啦，但现在的我们不是都已经逃脱出去了吗？你为什么问这个。”
　　“没什么，随口问问而已。”立香笑了笑，像是什么事情都没有发生一样，往陈胜这边稍稍靠近一些。
　　“黄道人，你可还好？”老者淡淡一笑，向那名阴阳师问道。
　　“化鹊大夫，在下没事，但此女凶险，还请您稍稍退后几步，莫要受伤。”
　　猛的，人群中响起惊呼声，不单如此就连陈胜也诧异的‘嗯’了一声，这番转折让立香好奇问道：“这老人家是什么身份？你们似乎都很惊讶。”
　　“他是医家的人，又或者说，他是医家目前的首领。”
　　“医家！？”立香一怔，她在秦国书库中见过医家介绍，是出自扁鹊，以悬壶济世为己任的伟大人物，但凡出自医家的，都是值得尊敬的存在。
　　只不过他刚才挑唆陈胜和秦舞阳的举动，让立香产生怀疑，这家伙是不是医家里面的另类。
　　就如同荀子一样，另类的存在。
　　“好了，争吵就到此为止吧，我们在运河上，我相信各位都不想因为争吵冲突而导致落入河内吧。”
　　突兀的，立香的声音将双方僵持的局势给打断，只见她双手负背，眼眸中神采平淡，明明眼前的情况已经达到水火不容，即将要拔剑开大的等级阶段，但立香的眼眸却像是看着什么平淡的事情一样。
　　可能，这种战斗对于这家伙而言，已经是家常便饭了吧。
　　对于这名‘男子’众人心中如此想到。
　　而这自称为‘咕哒子’的杂家学者身边还跟着一名徒弟，这徒弟也同样引人瞩目，明明人模人样，但看着他们时却嘶哑舞爪，就像是一头狼似的。
　　该说不愧是从迷阵走出来的人吗，再怎么样也有拥有着不弱的实力。
　　在众人眼中，确实如此，恐怕这名深不见底的‘杂家’学子，并不如他们想象中那般羸弱，但事实上立香这是狐假虎威。
　　论实力，她恐怕比不过在场所有人，但她有一个特点，特别会装。
　　行为举止之间，透露着高傲与不屑，但同样也没有太过明显，神情依旧淡然，双眸眼神没有半点色彩。
　　空洞，深邃，明明人就在眼前，可一旦接触到那双黑色的眼眸就会发生，自己根本挪动不开眼神。
　　是被吸入进去了吗，无论是灵魂亦或是肉体。
　　在这一刻，立香以完胜的姿态，装逼成功。
　　“看来，能冲幻境中走出来并且来到这里的人，只有你们十五个人了啊。”
　　就在这时，一名身穿秦国文官服饰的人从甲板出现，此人身高不到一米六，而且身材娇小， 但尽管如此在场五人也不敢随意轻视对方。
　　因为，她所代表的，是一个强大的家族。
　　代代为将的蒙氏家族。
　　而她，正是立香的好姬友，蒙毅。
　　PS：啊~~~~~~~还是忍不住码了出来，虽然有些晚，但还是出来了，然后还是~~粽子节快乐噢，各位o(*≧▽≦)ツ┏━┓

　　【提取群】606793406
【呆毛王温馨提醒你，请多多支持正版！】
    【刺猬猫链接：wap.ciweimao.com】





第98节 96.忠诚

　　放下手中的茶杯，虽然这艘大船行驶在人造运河上，但论宽度与深度，这条人造运河不亚于一般自然河流，所以在形势阶段，军舰略显颠簸，以至于杯中红茶一晃一晃。
　　只不过，立香所要在意的并不是这个，因为就在今天早上，这艘战舰的负责人让立香有些在意，因为她就是蒙恬的妹妹蒙毅。
　　虽说对于身为哥哥的蒙恬没有被娘化有些可惜，但立香还是很在意，这蒙毅为什么会到来边境，并且负责这一事务。
　　毕竟，蒙毅的职责是文职，她更擅长政治方面的管理，而非军事上面的处理，尽管在王翦考核上面，蒙毅往往都能获得不错的成绩，但归根到底蒙毅在实战上连自己都不如。
　　如此一来，将她派遣到边境去面对匈奴，这是不是有些不妥？
　　立香眉头一皱，难不成是有另外的目的？中原内部黑科技盛行，民众下面更是强者无数，那么边境外面是否也充满神秘色彩？
　　仍然记得在匈奴大营里的情景，那匈奴单于虽说实力不如虞美人，但那不过是因为虞美人过于强大导致的比较落差。
　　如果将匈奴单于跟中原内的高手比较，抛开已经属于非人类生物的魏无忌，恐怕就只有陈胜和李斯能与之匹敌了吧。
　　如此一来，匈奴外面又会如何？如果没有记错，这个时代是在公元前200年左右，如此一来，国外最热闹的应该就是地中海那一带了。
　　因为在那里，古罗马刚刚兴起，并且正在与迦太基争夺地中海霸权，在这长达百余年的长久战争中，英雄无数，虽说与战国时代的百家争鸣与纵横交错比较起来显得逊色不小。
　　但就算如此，古罗马和迦太基的战争也是不能忽视，特别是三大战役，决定了古罗马和迦太基的战果，最后古罗马战胜迦太基，并且逐渐成为地中海霸主，直至尼禄到图拉真时代，罗马空前强大。
　　若是正常历史的话，立香绝对会认为这剧情发展会按照这个顺序去运行，但在这个古怪的时代里面，一切皆有可能。
　　毕竟，如今的秦王政，可是超越自己历史记忆中的那位秦王政，凭借他的实力与科技手段，维持大秦帝国的统一，简直是易如反掌啊。
　　如此一来，中国历史将会发生大幅度改变了，既然如此外面的恐怕也会如此。
　　那么，古罗马会不会在三大战役中全数失败？又或者，古罗马进入帝国时代之后，历史进程发生如秦帝国一样的变化？
　　例如那位充满争议色彩的尼禄皇帝？
　　他亦或是她会成为记载中的暴君，还是说会成为万人拥戴的明君？
　　亦或是说，她会在与自己母亲争权的过程中被自己母亲所毒杀？毕竟她的母亲小阿格尼皮娜在心狠手辣程度不亚于吕雉，稍有不顺，单凭尼禄怕是要凉。
　　揉着额头，立香暂时性暂停自己的发散性脑洞，这个世界太疯狂，一旦控制不住自己的脑洞，恐怕连外星人或者旧日支配者都会被立香给幻想出来。
　　“话说，那位舰长，你什么时候去见她？”
　　立香微微一怔，随之反应过来哈士奇话语中的意思，就身份而言，哈士奇是知道自己的身份是大秦国公主殿下，只不过她并不了解为什么立香要隐瞒自己的身份，只是本人不喜欢追究问题，所以才没有去问立香原因。
　　“虽然有些在意，但总的走一下后门，毕竟秦国是以精英级别的方式进行筛选，以我老爸的性格，肯定不会把一些无用之徒或者说一些心怀不轨之辈带入仙岛。”
　　丝毫不在意对方那奇怪的眼神，立香稍做打扮后就往这艘战舰的舰长厅走去，只不过这一路上颇为奇怪，因为路上并没有发现半点护卫的踪迹。
　　明明这是一艘大秦帝国战舰，如今六国归一，尽归于秦，论国力秦国空前强大，按理说这艘战舰应该会有护卫或者士兵才对。
　　而且她与哈士奇来到这艘战舰时，四周围也会有一些员工和黑甲士兵，数量也不少，现在从自己寝室走出，却没有发现半个人影。
　　这里面，似乎有什么阴谋味道在里面，越是去想立香就越是不安。
　　彷佛印证了立香的想法，一股轻微的血腥味从不远处传出，立香五官本来就比常人要厉害数倍，这股难以捕抓的血腥味自然会被立香所察觉。
　　只不过，她还察觉到一股不同寻常的气息，这股气息让她有些在意，于是头也不回的就顺着气味跑去。
　　不久，心里警钟敲响，立香心里一怔也不顾太多直接侧滚而去，下一秒时间，一道劲风从自己额前划过，一道黑影呼啸过来与立香擦肩而过。
　　紧接着，‘哐’的一声重响直接冲身后响起，立香头也不回直接往刚才出事的地方位置看去，只见前方出现一道人影，人影迅速消失，与此同时，在人影消失的时候，一具尸体出现在立香视野之内。
　　这具尸体正是那天嘲讽他们的阴险男，平子。
　　立香眉头一皱，看了一眼四周围环境后，无奈的耸了耸肩膀，很显然，她成为了最大的嫌疑犯。
　　“发生了什么事情？！”这时，有人从外面冲入进来，待他进入这里后露出惊讶神色：“这是……怎么回事？”
　　立香转过身来，淡淡的看了一眼正在惊呼的男子，这人她记得，登上甲板时这人正是与死者有过争执的家伙，名叫元宗。
　　伴随着元宗的惊呼声，不少人也从外面走入进来，能通过试验的人本就不多，如今突发事件出现，一下子十五人全数聚集于此。
　　立香眼眉一挑，似乎略有所思的看了一看元宗，随之又环顾四周一番。
　　不久，嘴角一扬，说道。
　　“人死了，灯灭了，那么，诸位有什么话要说的吗？”
　　—————————
　　破案手段，推理，证据，筛选和判决。
　　如今，在蒙家军的管辖范围内出现命案，这不单是一种挑衅，更是对大秦法律的一种蔑视与侮辱。
　　身披兽皮大衣，蒙毅在军士护卫之下到来现场，立香见到她后不禁感叹一声，女大十八变，虽说与蒙毅失联才数月之久，但没想到如今的蒙毅已经略显英姿，身材也得到了成长。
　　低头看向自己胸前，按理说她应该也有不错的前途才对，怎么发育得这么慢？难道说这是身体原因吗？
　　就像是魔幻小说里的精灵一样，虽然身体外形与人类相差不大，但因为内部结构不同再加上种族诧异，导致成长发育比人类要缓慢许多许多。
　　只不过这种想法只停留不到半息时间就被立香丢到脑后，因为在她发呆的时间段，蒙毅已经摆出一张冰冷的表情，死死的盯着她，半响过后，淡淡说道：“军士，遣人过来封锁现场。”
　　军士应了一声：“喏！”转身离开。
　　蒙毅依旧盯着立香的脸，水灵灵的大眼睛此时此刻眯了起来，虽然并不吓人，甚至有些滑稽。只不过立香不敢随意发笑，于是憋着笑意呆立不动。
　　蒙毅似乎略有所思，于是说道：“咕哒先生，您似乎是第一个发现尸体的人？”
　　“啊，严格来说是的。”
　　“严格来说？此话怎解。”
　　“在我到来之前，就已经有一个人影出现，虽然消失得很快，但毫无疑问，对方的嫌疑更大。”
　　“但是……你有证据吗？”正当蒙毅准备说些什么时，站在立香身旁的元宗插嘴说道。
　　“原来如此，是因为证据的短缺，以至于我成为最大嫌疑人吗？那么，在场所有人也有不在场证据吗？”
　　“自然有，只不过最先到来现场的人就只有我们二人，只不过我适前在蒙将军商讨事务，却因为有事外出，不曾想到会撞中如此场面，我想阁下嫌疑最大吧。”
　　立香认真的看了一眼元宗，随后说道。：“既然如此，不如验尸吧。”
　　“验尸？”蒙毅眉头一皱。
　　“正是，死人不会说谎，而且我还记得船上有医道的人吧。”
　　一说医道众人露出焕然大悟的神色，而且神色之间还透露着尊敬与敬佩，很显然，医道一脉非同凡响，相传医道一脉是由扁鹊所创，虽说也是百家之一，但与百家不同，医道只为悬壶济世，而非弄权。
　　如今被立香一番点名，老者化鹊换换走出，化鹊向众人点了点头，随后在蒙毅确认之后才敢走入现场进行验尸。
　　很快，尸检结果出来了，死者死于高深内功之手，只因为死者并无外伤，可内在五脏已经一塌糊涂，体内血液十去八.九，很显然他是中了他人一掌，最后不支而亡。
　　对此，立香高举双手说道：“别看我啊，我是一个弱质书生，手无寸铁之力噢。”
　　一下子，立香的嫌疑得到解放，可尽管如此，她仍旧是嫌疑人这一，毕竟她的‘徒弟’哈士奇是一名实力强大的武者。
　　只不过，立香却有一个大胆的想法，与其说是想法，不如说这是属于自己的猜想。
　　没有证据，也没有理由，单纯的一个猜想，而这一猜想源自于哈士奇的不自然，与元宗的不在场证据。
　　“小毅，去思考一下，对方究竟是什么时候下的手？”
　　这番话语刚一道出，在场众人都陷入了沉默的氛围，明明是几个字而已，却道明出一个让人毛骨悚然的事实。
　　或许，对方并非一击毙命，而是以某种类似于慢性毒药一样的招式，将功力停留在对方体内，等到合适时候再将其引爆。
　　但是，这世上有这种功法吗？
　　事实上还真的存在，而且能够施展如此奇技的，就只有墨家强者。
　　如今，在船上除去这名已经死去的旁支墨家弟子，就只剩下两人，一名是冷艳女子，在众人讨论时她一直抱着利刃，呆在角落边上，除了那双眼眸一直盯着立香身上之外，别无多余举动。
　　而另外一名正是元宗，并且在立香道出那句话语之后，‘不在场证据’已经毫无作用，剩下的，便是验证与思考。
　　这一切都要蒙毅亲自去处理，尽管还残留着嫌疑，但立香还是拥有了属于自己的自由。
　　但她没有立即离开，反而穿过众人，直接走到甲板边缘上。
　　金色的眼眸遥遥眺望，望向远处与天边，虽说是人造运河，但这运河规模不亚于海洋。
　　该说不愧是大秦帝国的黑科技吗。
　　就连运河都能做得如此壮观。
　　身后，哈士奇紧跟随后，而远处的位置，那名抱着长剑的女子也一直盯着此处，只不过她并不在意。
　　或者说，立香已经明白这一切的缘由。
　　“是忠诚吗？狼女呦。”这一刻，立香没有呼唤对方的名称，反而直呼对方的种族，虽然称呼没错，但在改变称呼的那一刻，态度与立场也会随之发生变化。
　　狼女一怔，眼神不自然的往另外一处瞥去。“你说什么呢立香，我现在不是你的‘徒弟’吗？身为‘徒弟’，忠诚不是很自然的事情吗？”
　　“是吗，原来如此，在认识的那一刻起，或者说来我们离开匈奴营地的那一天，你就一直实行着自己的忠诚吗。”
　　“就如同，幼儿反哺一样，只不过你所反哺的对象，是那家伙吧。”
　　说罢，看向远处方向，淡淡说道：“那叫做平的墨家弟子，是被她给吸光鲜血吧。”
　　哈士奇神色一变，眼眸中 充斥着不安与犹豫，似乎在为什么抉择而困扰。
　　可是当她准备说些什么时，却被另外一道声音所打断，立香寻声看去，只见虞美人出现在不远处的位置上，她以一种似笑非笑的表情看着立香，说道。
　　“什么时候发现的？我自认为自己的隐藏气息并不弱才对。”
　　“并非发现，而是观察。”指着双眸，立香顺势推了推鼻梁：“好几次见面让我得知，你是一个吸血种或者说你喜欢鲜血，狼女不是我的人，明明可以离开或者将我带走却还是留在我身边，然后……你身上留有我徒弟残留下来的糜芳粉，那东西无色无味无法察觉，唯独这一种名为角龙的昆虫除外。”说罢，右手一摊，一只被她所困住的角龙离开手心飞到虞美人身边。
　　“哼，又是这些小聪明，难道你就只有这种手段吗？”
　　“但凡能取胜的，就算是小聪明也无碍。”
　　“那么，你这样明目张胆的把我揭发出来，你就不怕我羞恼成怒将你擒下？”
　　“自然不会，你敢放我出来，自然会有自己的手段，而且你不是已经吃饱了吗？那个男人的血液如何？”
　　“说实在，普普通通。”
　　“那么，你承认是你杀的？”
　　虞美人眼眉一挑，语气有些不善，总觉得眼前的秦国公主在计算着什么，但还是继续说道：“人是我杀的，原本还想推到你身上，没想到会被你走了出来，真让我感到意外啊。”
　　听到这话，立香低下了头，扬起嘴角，该是角度问题，虞美人无法看清对方的眼神。
　　只不过，语气却让虞美人心里不安与烦躁。
　　“事实上让你感到意外的，还有这一件事。”
　　咻——
　　一声轻响，一支响箭冲天而起，而蒙毅也不知何时出现在战舰高台之上，以手中利剑指着立香与虞美人此处高声喊道。
　　“嫌疑人虞姬，因故意杀人，触犯大秦法律，当场斩杀，龙将们，给我拿下！！”
　　PS：最后一天高考了，希望我朋友能高考顺利~~

　　【提取群】606793406
【呆毛王温馨提醒你，请多多支持正版！】
    【刺猬猫链接：wap.ciweimao.com】





第99节 97.概念：冈格尼尔

　　“嫌疑人虞姬，因故意杀人，触犯大秦法律，当场斩杀，龙将们，给我拿下！！”
　　高台上蒙毅高举手中利刃，沉声一喝，大批黑甲护卫涌上甲板，而且这些黑甲士兵已经不再是以前那些手持火枪长戟的士兵，此时此刻的他们，手上所持的，是一支支黑大粗。
　　一旁百家见到这些秦国士兵所持武器与寻常兵器不同，不禁露出诧异神色，你看看我，我看看你，大眼瞪小眼。
　　唯独立香，在看见这些武器后，忍不住笑了出来。
　　这不是可不是冷兵器，这些都是枪啊，突击步枪啊！大秦帝国的武器一下子从原始兵器转变成热兵器了？这也太夸张了吧。
　　果然，这个时代的历史进程已经远远超乎自己所能理解范围之内，恐怕不久之后还会有人造人，或者机械部队吧。
　　虽说如此，但此刻他们所要面对的，可是不知存活了多久的虞美人，立香的本意就是将其引出，然后借用秦军和百家之力将其击败。
　　能击杀自然是好，若是不能将其击退也是好事，况且这里是运河中央，又是秦国最强大的蒙家军，有他们在，立香也会安心不少。
　　再看向不远处的蒙毅，正好与对方对视，只见蒙毅露出一副‘有我在，殿下放心’的眼神后，立香才松了一口气，随便找一个地方，很不雅观的坐了下去。
　　蒙毅看出自己的身份，这并非意外，而是立香有意而为之，因为从一开始她就知道，这只哈士奇所效忠的，只有虞美人，她会跟在自己身边绝非‘因为被当做弃子而弃暗投明’那么简单。
　　尽管是猜测，但很显然，她猜对了，这家伙就是虞美人安插在自己身边的监控。
　　当然，对方也没有实施强硬手段强迫自己去做找项羽，这里面有各种忌讳才让虞美人不敢随意下手。
　　故而，虞美人想借此机会让立香放松警惕，然后在‘已经安全，没有什么好害怕’的情况下，去为她寻找项羽。
　　不得不说，在某种意义上这也是一种自由。
　　毕竟，对方没有干涉自己的行动，甚至还派遣哈士奇这么一个强大战力协助自己，只可惜这种自由并非真正的自由，与真正的自由有着本质上的区别。
　　正是这一区别，让立香升起异心，打算在这里将虞美人这个祸害给除掉。
　　蒙家军，百家众，两方大势力联合在一起，要对付虞美人易如反掌，只可惜百家众各怀鬼胎，要让他们联合在一起协助蒙家军对付虞美人恐怕不是什么容易的事情。
　　当然， ‘不容易’并不代表‘无法达成’，就如同凭借双手双脚攀爬埃菲尔铁塔和攀爬到月球一样，这里存在‘合理’与‘不合理’的区别，有着一条不可逾越的鸿沟。
　　“阴翳蔽日，乃是因巨树参天，不要只看见眼前的阴影而看不见后面的大树啊!诸位。”
　　百家众人听到后露出疑惑不解的神色，唯独农家陈胜，在蒙毅大军包围过去并且以火力覆盖的方式对虞美人此处进行攻击时，手持巨阙独自一人冲向哈士奇，试图想凭借一人之力压制这只实力深不可测的狼人。
　　而事实上，他成功了，甚至让哈士奇使出全力，试图从一直被陈胜压制的情况下进行反击，只可惜陈胜实力同样强大，他是站在人类极限的强者，手握神剑，又有绝技在身，哈士奇一时之间奈何不了他，甚至还处于被动劣势。
　　很显然，双方都打得很激烈，但也正是如此，他们忽略了一个问题。
　　“我们脚下所踏的，是大秦战舰，所行的，是大秦运河，运河波涛汹涌，战舰一毁，我们必会送葬运河当中。”淡淡的，立香如此说道。
　　此言一出，立即引起百家众轰动，稍有常识的人都知道，在如此急淌的运河上面，要想生存下来绝非易事，而且那女子很显然也不是人类，试问哪有人类可以扛着枪林弹雨而毫发无损？
　　这恐怕已经超出人类范畴了吧。
　　正所谓‘非我族类其心必异。’这美丽女子既然不是人类，身为中原正道的他们自然有义务将其伐之。
　　于是，在一名儒家弟子的高声呼喊下，众人各施所长，对虞美人此处进行攻击，也正是如此填补了黑甲秦军弹药填补的空隙。
　　而且就论实力，这群百家也是不弱，虽说火力上远逊秦军，但他们胜在技能繁多，某些阴阳家更是精通对付非人类生物，导致虞美人压力越来越大。
　　她是强大这是毋庸置疑的，她的强大足矣碾压在场所有人。
　　但是，她的强大无法填补人数上的劣势，再加上这些百家弟子的招式诡异万分，让她处理起来有心无力。
　　只不过，也就这种程度罢了，对于不知道活了多少个百年千年的虞美人而言，这种程度的攻击对她造成不了太大威胁，就像是蚊子一样，它能对你造成麻烦与不舒服，但它对你无法造成致命伤害。
　　所以在被百家弟子和黑甲秦军围攻的时候，虞美人仍旧抱着玩耍的心态去应付，直到一股足矣威胁到自己的气息出现在被人群阻挡的前方。
　　这气息来得很突兀，而且单论威胁，远胜徐福。
　　但是……究竟是谁！
　　“一叶蔽目，虞美人啊，你太高傲了！！”
　　被人群所遮挡住的，是立香，虞美人心中不安越加之盛，她凭借自身碾压的实力将所有人都驱散，随后，眼眸所捕抓到的，便是已经蓄势待发的嬴立香。
　　锐利，压迫，澎湃。
　　难以形容的压迫感从立香身上散发出来，不！与其说是从她身上出现，不如说这股气势源自于她手中的红色长枪。
　　“我将其名为，冈格尼尔。”
　　北欧诸神的必中神枪，虽然是赝品，但立香模拟出来了。
　　她没有见过神枪，也没有分析过神枪的原理，但她知道这支神枪的概念。
　　必中！
　　一旦投掷，必然命中。
　　没见过没关系，还不曾去了解也没问题，因为，这支神枪最强大的并非它的存在，而是它存在所带来的概念。
　　只要将这一概念固定在自己凭空制造出来的长枪身上，便是足矣。
　　这是一种不可思议的做法，就像是将岩浆‘灼热温度’这一概念剥夺然后固定在人类身上一样，是一种不可理喻的做法。
　　但是，拥有半颗贤者之石的她，勉强的成功了。
　　银色的长枪是以水银为主凝造而成，水银有很强的可塑性，同样也拥有着强大的附魔能力，在阴阳家手中，水银往往能成为强大武器装备，或者成为自身礼装。
　　立香不是阴阳家，她不会使用阴阳术，但她却是一名炼丹术师，炼丹者最擅长的不是破坏与毁灭，而是创造与变化。
　　而最合适炼丹师的存在，便是水银。
　　在很早之前立香就收集了不少水银，只不过一直以来都没机会使用，没想到如今派上用场。
　　只不过，将概念依附在水银武器上，这种做法恐怕连韩非也难以达成，也正是如此，虞美人脸上露出一抹诧异之色。
　　概念的神秘度是毋庸置疑的，这个世界上充满了各种概念，例如火是热的，冰是冷的，如今能够达成概念武装，除了某些神秘侧大能之外，再无他人。
　　就连虞美人也不敢说自己可以随意操控‘概念’这种神秘法则。
　　但是，嬴立香做到了，就算她拥有着半颗贤者之石，要达成‘将概念剥夺并且依附到其他物体上面’，也难以成功。
　　更何况她所‘剥夺’与‘依附’的概念，是‘必中’这一高级概念。
　　这就像是一名刚出生的婴儿，忽然跳过学走学字这一过程直接去参加高考一样，不可思议，也不可理喻，那是不会也绝不可能出现在世界上。
　　但是，这绝不会出现的情况，却出现在一直以来被自己当做成‘预备食材’身上。
　　不单如此，那‘必中’的概念还十分稳固的依附在以水银凝造而成的长枪上。
　　这把长枪，绝对不能让她投掷出去！
　　这一刻，不死不灭的虞美人，心中竟然生出一丝久违的慌张，甚至还高声呼喊道。
　　“狼女阻挡她！”
　　哈士奇猛的发力将陈胜给推开，随后身子一转，立即向立香那边冲去。
　　此时此刻的立香仍在准备，虽说已经稳固住‘必中’这一概念，但因为概念过于强大难以掌控，再加上这是立香第一次去实施‘概念转移’，以至于自己全神贯注在里面，忽略掉狼女的过来。
　　不想杀害，不想伤害，但是主人之令不得不从，哈士奇只能择中，以利爪攻向立香四肢。
　　四肢一断，嬴立香再难取胜。
　　狼女是如此认为，右手利爪也伸了出去，一旦命中，眼前这个为自己取了名字的女人，必将败北。
　　剧情理应如此。
　　哐——
　　一声重响，宛如铁器敲打的声音，震得四周的人后退不止。
　　狼女眼眸微张，因为挡在自己面前的，竟然是一名人类，而且还是一名女子。
　　这女子她认得，她正是被自己主人吸血而死的同伴，那名神秘的女刺客。
　　“为了姐姐，她，死不得！”
　　嗡——剑刃尖鸣，八尺长剑顿时化作成无数道剑影，剑影多而广，明明人在甲板，但剑招出现之后，宛如太阳耀斑一样耀眼灼热。
　　嗯？等等少女，你姐姐不会是荆轲吧。持枪少女嬴立香疑惑的看了一眼这名墨家旁支弟子，露出不解的眼神。
　　如果还有多余力气的话，立香恐怕会问出来，但现在，情况不允许。
　　这人也没多说什么，反而双眼一凝，手中利刃更快几分，只见这女子手腕一抖，长剑剑尖与空中划出一道圆弧，圆弧之中，轰然绽放出数十道剑气，而剑气绽放的一瞬间，女子身影也同时消失。
　　狼女只觉双眸刺痛，忍不住眯了起来，然而，正是如此，给予女子可乘之机。
　　论力量，这女子远不如狼女，但轮到武技，这女子胜她百倍。
　　“一剑寒芒！”
　　低声一喝，女子手中利剑从无数道剑影中出现直取狼女项上人头。
　　这一招没有半点含糊与多余的招式，却果断狠辣，直逼致命要点，就算强如陈胜这等人类强者也难以招架，稍有不慎恐怕会殒命当场。
　　可是，狼女本来就不是人类，在剑锋即将到来之际，狼女大嘴一张，以锋利的犬齿将利刃咬住。
　　紧接着，一声‘咣’的脆响，利刃被她咬断。
　　而这一切，仅发生在一息时间内，短短的一息时间，瞬息万变，但就这一息时间的拖延，立香稳住了。
　　“傲慢，是你的致命点！”
　　这一刻，水银长矛被投掷出去，立香的投掷姿势并不正确，若是寻常标枪恐怕已经落在地上，唯独这把不同。
　　‘必中’概念一旦稳固，那么立香所需要做的事情只剩下一件，寻找目标，连锁定都不需要去做，只需要寻找便是足矣。
　　如今，目标已经确定，那便是眼前不远处的虞美人。
　　标枪投出了，然后又消失了，明明在前一秒标枪的出现呈现出一种无法抗拒的压迫感，此时此刻，消失得无影无踪。
　　但是，它真的消失了吗？
　　虞美人眉头一皱，她从未接触过这种情况，事实上眼前这个‘备用食物’已经超出她的认知范围，剥离概念，并且将其依附在自己所凝造而成的武器上。
　　这种骇人听闻的做法，虞美人只觉自己浑身战栗。
　　那么，标枪真的消失了吗？在被‘必中’这一概念选中之后，虞美人的警钟一直响着，无论是标枪‘存在’的时候，亦或是现在标枪‘不存在’的时候，那股被锁定的感觉，都不曾消失。
　　但是不是还有另外一种可能性？这家伙，根本掌控不了这股强大的概念力量。
　　若真是如此，那么……将其铲除！
　　就算被项羽所讨厌也必须去做！
　　虞美人双眼一凝，一股强大的气势顿时间从她身上迸发而出，渗人，恐惧，可怕，黑暗，血腥，大量的反面情绪涌入在场每一个人心中。
　　秦军再强也是人类，百家之众再厉害也是人类，面对这等级别得负面情绪恐怕连动弹都做不出来。
　　就连强如陈胜也难以承受，露出难受神色。
　　但是，立香却笑了。
　　狂妄，宛如胜利者一样，狂妄大笑。
　　“这一刻，我无所不能！”
　　声音落下，虚空破开，一支以水银凝结而成的长枪刺向虞美人。
　　“Gungnir！！！！”
　　下一秒，长枪将其贯穿，连人带枪一同坠入运河深处，将其稳固的捅入河床深处。

　　【提取群】606793406
【呆毛王温馨提醒你，请多多支持正版！】
    【刺猬猫链接：wap.ciweimao.com】





第100节 98.我们不应该和睦相处吗

　　身上的酸痛将意识唤醒，眼眸睁开，那是熟悉的天空，枕边，是软软的触感，而且还有一些好闻的味道。
　　就像是……某些体香一样？
　　立香微怔，这让她想起不久之前的事情。
　　自己以半颗贤者之石凝造出一柄水银标枪，不单如此，她还给这支标枪赋予了‘必中’属性，这是一种存在于神秘侧的概念，因为‘必中’就代表着因果上的判定。
　　当目标锁定，标枪投掷出去，因已经出现，而果也随之而来，那果便是‘必中’。
　　只不过立香从未想过，这种手法会如此复杂，如此困难，当她剥离并且赋予属性的那一刻，身体彷佛要散架一样，别说动，恐怕连说话的功夫都没有，只能硬抗。
　　最后是成功了，那虞美人被自己一标枪给戳到运河里面，只要必中的属性还在，虞美人就出不来，只不过那属性会持续多久，立香心里也没有一个底。
　　可能是一年，可能是一月，也有可能是自己离开一段距离之后，属性就会自己消散，然后消失。
　　但无论是哪一种对立香而言都一样，反正那女人是杀不死的，既然如此，那就给她一点深刻印象吧，既然得罪了，那就得罪得更彻底吧，反正债多不压身。
　　“殿下，你变强了呢。”
　　黄莺一样的声音从头顶响起，立香微微一皱，然后把头挪开一点，往侧面一看。
　　嗯……挺好看的肚子。
　　再往上面看去，正好看见蒙毅那张似笑非笑的表情，自己目前的情况也随之明了。
　　原来如此，自己是枕在蒙毅双大腿上么，这就是说传说中的膝枕？
　　就单独讨论这膝枕的舒适性，软绵绵的，比一般枕头要舒服不少，若是一般人，恐怕会陶醉并且沉迷在里面去。
　　但是，立香却不会如此这般，因为她知道膝枕最美妙的时刻并非现在，而是更加深入的探索。
　　对，就现在！
　　立香神色一凝，原本枕在蒙毅那双大白腿上的头往里面一沉，直接埋入蒙毅小妹妹双.腿之间，然后发出憨憨的声音。
　　“啊~对，就是这触感，太美妙了。”
　　然后，蒙毅举起右手，往立香砸去。
　　…………
　　“所以说，身为臣子，所需要的不单是忠诚，还有对主公的态度，古语有云‘君要臣死，臣不得不死，父要子亡，子不得不亡。’话虽如此，但本公主也不是什么蛮不讲理之徒，所以啊蒙毅，你这次无礼，本公主就当做没看到吧，此番恩德你需铭记于心。”
　　一边说着，一边拿着冰袋冰敷自己有些肿痛的脸颊，而脸颊上，很显然出现一个红红的手掌印。
　　“哼，殿下还真是没有半点变化啊。”蒙毅撇了撇嘴，但可能是脸上红晕还没消退的缘故，看起来很十分可爱诱人，宛如一颗刚成熟的红苹果。
　　“那么言归正传吧，殿下您真的要继续隐藏身份吗？”
　　“那是自然的。”立香耸了耸肩膀继续说道：“李斯那家伙，我不太信任，虽然可以肯定他对大秦是忠心，但他对自己充满戒备啊。”后半句，立香没有说出来，只是留在心底里面。
　　就在不久前，蒙毅就将咸阳宫里面的事情告知给立香，让她察觉到，斯对自己似乎有些小心思，不单警惕，还充满戒备，而秦王政这里就比较特别。
　　似乎，很着急的样子。
　　这位便宜老爸是在搞什么名堂？立香总觉得这位秦王老爸若是不去注意的话，可能会搞出一些惊天动地的大事件出来。
　　当然，这都不是立香隐藏自己身份的理由，她之所以隐藏身份目的只有一个，疑心。
　　多疑的她总觉得会出现什么状况，再加上这次到往仙岛，其目的只有两个，一个是与荆轲她们汇聚，一个是去过过瘾，玩玩冒险。
　　仙岛什么的，说不好奇那是不可能，每个人都有一个对‘神秘’充满好奇的心，立香也无法避免，若不是要除掉虞美人这个定时炸弹，立香也不愿意把自己的身份暴露给蒙毅。
　　“对了，那只哈士奇呢？”
　　“殿下您说的是那只狼女吗？”蒙毅稍做迟疑，沉吟片刻后才说道：“那头狼女跳入运河了。”
　　“这样吗。”对于这个结局立香并不惊讶，也没有半点安心，相反，她还有些担忧。
　　狼女的肉身强大是毋庸置疑的，在这个足矣把人类拍死的运河海浪上，对狼女造成不了半点影响。
　　相反，狼女的这番举动必然会有她自己的目的，其目的可能是为了自保，也可能是为了寻找已经被自己戳到运河河床深处的虞美人。
　　但无论是哪一种，对立香而言算是暂时安全了。
　　“对了殿下，那刺客是谁？”
　　刺客？立香愣了一会儿才反应过来她口中的刺客所指的是谁，正是那天忽然出手相助，把狼女给阻挡在外的女刺客。
　　她是墨家旁支一员，而且若无意外，立香与她有过一面之缘。
　　不对，准确来说，这女刺客对自己的关系并不是一面之缘那么简单，因为她曾经与荆轲组队去刷自己的秦舞阳，虽然说自己有项羽保护，将她挡住。
　　但是，这家伙居然还活着，不单活着，身体连半点残缺的迹象都没有。
　　难道说大秦黑甲护卫加上项羽都阻止不了这名刺客吗？这秦舞阳战力恐怕并不简单啊。
　　只不过，她为什么要救自己？
　　对于这个疑问立香仍是理不清楚，唯一可以肯定的是，这秦舞阳对自己并不友好。
　　那眼神，充满嫉妒。
　　立香眉头一皱，心里升起一个微妙的猜想，难道说，这秦舞阳对荆轲有着不一样的感情？然后自己与荆轲关系甚好，她为了不让荆轲而出手相助？
　　若真是如此确实会好很多，但是，那双几乎要杀死自己的眼神，总觉得对方救自己并非出自她的意愿。
　　“啊……看来，在不伤害到对方的前提下去对付她，看来只有一个方法了。”
　　蒙毅一脸疑惑的看着眼前这位公主殿下。
　　“殿下，您说什么呢？”
　　“还没明白吗蒙毅呦。”立香推了推鼻梁，一脸严肃的说道：“我得找个机会，把她给忽悠下来，然后吃她软饭！”
　　————————
　　光明，在不断的变化。
　　距离感变得有些模糊，彷佛置身于烈阳之下，悬挂在头顶上的吊灯，一晃一晃的，将投射下去的柔和光亮阴暗不定。
　　但，也就仅此而已。
　　秦舞阳双手抱剑，宛如一尊雕像一样站在角落位置，一动不动，身上气息彷佛静止了一样。
　　若是有人经过此处，或者进入这间房间，恐怕他们所能发现的，并非秦舞阳这个活人，而是头顶上正因为战舰的行驶而变得摇晃的吊灯而已吧。
　　当然，如果真的有陌生人进入房间，恐怕他所能看见的不会是灯光，而是自己的鲜血。
　　这是建立在陌生与熟悉之间的关系，秦舞阳就是如此，她不允许陌生的人出现在自己房间里面，又或者说，她只允许自己的生活只存在自己所在意的人。
　　例如荆轲。
　　‘咔擦’，声音突兀响起，在这静得让人发慌的房间里面，门被打开了。
　　这间已经被蒙毅勒令不能随意打扰的房间，这一刻，被人从外部打开，而原本站在角落处，正闭目养神的秦舞阳，微微睁开双眸。
　　紧接着寒意四溢，在吊灯的摇晃之下，利刃透过晃动的光亮，刺向门口处。
　　这一剑不存在任何声息，就连杀意都没有，十分平淡与正常，看起来就像是‘用水果刀切开苹果’一样平静与平凡。
　　但是，这一剑注定不会平凡，因为这是一把杀人的剑，一旦刺出必然命中，拥有刺客大师实力的她绝不会失手，也从来没有失手过，因为但凡见过这一剑的人，都已经命归黄泉。
　　唯独今天，这一事例被打破了。
　　哐——
　　一声重响，在碰撞时溅射出来的火光下，秦舞阳看见究竟是何物阻挡自己的攻势，那是银白色的液体。
　　虽然说是液体，但这液体却异常坚固，不单如此，这液体在阻挡住自己剑击的一瞬间竟然发生变化。
　　像是一柄标枪， 又像是一把长剑，但无论是哪一种在此时此刻都不重要，因为这银色液体所发成的武器已经瞄准秦舞阳。
　　看着眼前银色液体所化成的武器，秦舞阳已经做好下一步打算与准备，一旦发难，必将反击。
　　但是，对方的攻势没有出现，反而声音却响了起来。
　　“这是水银，很神奇是吧。”
　　门口处，站在水银屏障后面的嬴立香如此说道，平静的语气甚至让秦舞阳产生一种‘这家伙根本没有认真起来’的错觉。
　　还是说，这秦国公主早就预料到会有如此袭击，才面不改色呢？
　　但无论如何秦舞阳都不敢随意小瞧眼前之人，那一日的威势她依旧记得，那柄同样是以水银凝造而成的标枪，将连她都不敢随意直视的黑发女人给戳下海去。
　　有如此强大的实力，也难怪自己姐姐荆轲刺杀失败，但失败归失败，为何归顺，秦舞阳想不明白。
　　“那么，殿下到来此处，是为了责怪那日刺杀之举，亦或是有所商议？”
　　“责怪是不可能责怪的，毕竟你们也没成功。”耸了耸肩膀，立香随意说道：“况且，就目前而言我已经获得了不错的力量，或者说经历与体验吧。”
　　似乎是本人的缘故，水银像是有意识的缓缓退去，只不过秦舞阳可以感知得到，仍有一部分水银残留在其他地方，她相信，自己若是忽然发难，这水银必然反击。
　　恐怕接下来的结局就是两败俱伤吧。
　　只不过秦舞阳并没有这个打算，反而让出一个身子，随后退回去房间里面。
　　立香扬起嘴角，明明双方关系恶劣，但她仍旧以一种与朋友交谈的语气说道：“你知道吗，水银这东西我也是不久之前才发现，没想到跟我适应性这么强，为了对付这个虞美人，我可是以杀手锏的方式隐藏起来，没想到最后成功了呢。”
　　“是吗，那恭喜殿下。”明明嘴上说着‘恭喜’二字，但表情却冰冷如雪，让立香兴致大大减半。
　　“既然你对这些不关心的话，那不如我们聊聊另外一个话题如何？例如荆轲。”
　　‘荆轲’二字刚咬出，秦舞阳那原本平静得如同死水一样的眼眸闪过一丝精光，虽说隐藏得很好，但仍旧被立香准确无疑的捕抓住。
　　这家伙，对荆轲有着不一样的东西啊，非常好，可以利用。
　　如此一想，立香又一次扬起嘴角，若是吕雉在此必然会惊呼，自己的师父又在想什么坏点子。
　　而事实上也确实如此。
　　“你喜欢荆轲是吧。”
　　“……”
　　“沉默的话我就当做默认咯。”
　　秦舞阳已然不肯回答，但立香已经笑了出来，她看着秦舞阳，宛如一名胜利者一样。
　　而事实确实如此，她掌握了对方的弱点。
　　“荆轲跟我关系挺好的呢，甚至还同床过。”
　　猛的，一股强劲的杀意从秦舞阳身上出现，只不过立香却像是没看见一样，自顾儿说道。
　　“但是，她一直惦挂着一个妹妹，所以我猜啊，那个妹妹是你吧。”
　　杀意逐渐平稳，猩红色的眼眸也缓缓淡下，只不过立香对此并不在意，对方放缓杀意，并不代表她会放下对自己的杀心。
　　但是，她还有一件事情需要证实。
　　“那天，你帮我抵挡狼女，是因为荆轲的要求吧。”
　　“姐姐她……在组织颁布了任务，保护你。”
　　“这样……”捏着光滑的下巴，立香对此并没有感到意外，而且能提出这个点子的，不是吕雉就是刘邦了吧。
　　“既然如此，我们不应该和睦相处吗？”
　　“哼，和你？”秦舞阳冷冷的看着立香，换来的却是对方的笑声。
　　“当然，因为荆轲会愿意看到这种局面，她这个人啊，傻瓜，只喜欢和谐。”
　　对此秦舞阳以沉默回应。
　　“而且你难道不懂得一个道理吗？你喜欢荆轲，我也喜欢荆轲，我们都是一样的人啊，那一日你刺杀我只是任务在身，如今任务不在了，我们又喜欢荆轲，既然如此，那何不和睦相处?就像是，暂时性的合作。”
　　“暂时的？”
　　“对，暂时的和睦相处。”
　　秦舞阳认真的看着立香，半响过后，杀意平息。
　　而这一刻，立香知道自己的诱导成功了。
　　PS：夜深人静~
　　【提取群】606793406
【呆毛王温馨提醒你，请多多支持正版！】
    【刺猬猫链接：wap.ciweimao.com】





第101节 99.蜃楼

　　你喜欢的人是她，我喜欢的人也是她，既然如此我们不应该要好好相处吗？
　　道理就是这个，但道理并不代表是真理，立香自然不会认为几句话就将秦舞阳给攻略下来，而事实上，她的目的只有一个，搞好关系。
　　这可是刺客大师啊，整天被这么一个刺客大师给盯着，生活怎么会好受？
　　虽然说在实力上，自己不一定会输给秦舞阳，特别在自己掌握了对水银的掌控之后，她在战力上得到了质一样的提升。
　　而且，她还有一个绝技，那就是概念转换，当然这所谓的‘概念’转换并不容易，说出来恐怕就只有几个字，但要完成并且实现，所需要的不单是毅力，还有身体肉身的强度性。
　　因为，一旦为自己武器附上概念，那就等于你在与这个世界法则进行作对。若是将世界法则比喻成一名统治者，那么立香就是一名在这位统治者眼皮下偷偷造反的谋划者。
　　若是没有被发现或者说自己闹得不怎么厉害，统治者自然不会亲自下手，顶多就是给予一些压力。
　　然而，自己一旦闹过分了，统治者亲自率兵讨伐，那么身为谋划者的立香将会受到这个世界亲自降临下来的压力。立香不是神，她更不是那些传说中的旧日支配者，但她仍旧能为自己武器赋予‘必中’这一概念，这全因为自己手上这颗贤者之石，还有自身身体强度性。
　　再加上立香是以北欧神话‘冈格尼尔’为原型进行塑造与模拟，在某种意义上，她也不算是偷取世界法则，而是在投机取巧，借用‘冈格尼尔’的特性，赋予‘必中’属性。
　　但没想到的是，投机取巧也差点把她给压垮，她可不敢再随便去做这种事情。
　　忽然，船身一震，外面传来了脚步声，还没敲响门声蒙毅就推门而入开门见山说道。
　　“殿下，我们到目的地了。”
　　“这样吗，没想到会这么快，该说不愧是这么快就到达上党了。”
　　蒙毅迟疑了一会儿，说道：“事实上，我们所到达的并非上党，而是蜃楼。”
　　“蜃楼？”立香一怔：“我们这里直接在运河上登陆蜃楼吗？”
　　“回殿下的话，确实如此。”
　　“这样啊，没想到剧情会如此发展。”立香眉头微微一紧，虽说她并不介意从什么地方以什么时候去登陆蜃楼，但直接以战舰与战舰之间的方式登陆，着实有些在意。
　　“那么，走吧。”
　　刚一走出船舱，跟随着蒙毅的脚步往外面走去，随后，一股与之前不同的感觉，随之而来。
　　雄伟，壮观，庄严，肃穆。
　　一艘巨大得如同咸阳城的巨型战舰就这么出现在眼前，明明船就在前方，可立香惊讶的发现，自己居然看不尽这艘巨舰。
　　鸣笛声悠长的响起，似乎在诉说着远古的历史与悠久的文化。
　　乌黑的浓烟从烟囱上缕缕上升，坚实的白玉石堆砌的宫墙高高耸起，立香甚至可以发现，每一块墙砖上都有奇怪的符文闪烁，缕缕光芒流淌在墙体智商，使得这白玉船上城楼添加金玉之感，格外的宏伟壮观，颇有俯视天下之势的派头。
　　“殿下，欢迎来到蜃楼。”
　　蒙毅的声音将她拉了回来，这时立香才醒悟过来，自己失态了，尽管已经不是第一次见到蜃楼，在那一日所见到的蜃楼，在某种意义上是未完工的。
　　如今的，却是完工的蜃楼。
　　但她的失态并没有人注意到，因为，在场的百家子弟或者其余知识分子也是如此，脸上的惊讶显露无疑。
　　说话间，立香忽然感觉到一股肃杀之气宛若巨龙般盘卧在前方，那股肃杀之气沉稳浑厚，重若磐石，稳若泰山，坚若利矛，锋若利剑，震慑得人头皮发麻。
　　明明还没登上蜃楼，却感觉到蜃楼里面凶焰滔天，让人不寒而栗。
　　立香眉头一紧，身为大秦公主的她自然知道秦军威风，但这股气息，绝非寻常军队所能拥有。
　　带着疑惑，立香给了蒙毅一个眼神，蒙毅会意，以军官的名义带着船上众人往蜃楼走去，不久，在众人诧异与期待的复杂情绪下，踏步走入蜃楼。
　　紧接着，狂风骤起，大风呼啸而过，风中夹带着肃杀与厚重的气息，盘旋在天空久久不能散去。
　　“风！风！风！”
　　如同龙鸣之声响彻天空，一支支身披重甲，全副武装的秦军士兵，列阵候命。仔细观察甚至能发现，这些士兵都以鬼煞面具覆面，仅有两只眼睛露在外面，浑身上下都有墨黑色的铠甲覆盖的严严实实。
　　再加上一身杀气滔天的气势，立在蜃楼甲板上，宛如地狱中杀戮归来的魔王大军忽然降临于世间一样，抵抗力稍逊的文弱书生在这股气势之下双腿发软，动弹不得，更有甚者浑身颤栗，屎尿滚落。
　　不单气势，铠甲上刻画着奇怪的符文纹路，与船楼上的一样，流淌着奇怪光泽，充斥着神秘色彩，让所有到来此处的人都为这支军队而心生畏惧。
　　澎湃，壮观。
　　奈何文化不足，立香只能以这几个字词来形容自己内心的震惊与诧异。
　　这大秦，也变化得太快了吧。
　　而且不单是军人，就连战舰上的车载也是如此。
　　若是有魏国大夫在此定会发现，这些车载技术与曾经的魏武卒颇为相似，车上载着重炮，正以左右两侧并排的方式防止，战车的车轮巨大无比，上面布满尖锐锋利的锯齿，若是谁被.轮子压过，不死也会成为肉泥。
　　震撼的视觉冲击让众人久久不能平息内心冲动，甚至有一些人已经被这股氛围所感染，大声呼喊道：“为了帝皇！为了大秦！！”
　　尽管还有大部分如陈胜这种人物能够稳住自己心神，但也难以掩饰自己的震惊与感概。
　　唯独一人。
　　在短暂的震惊下恢复了冷静。
　　她冷静的看着这一切，心中除了震惊之外，更多的是疑惑，还有不解。
　　大秦之威早已远胜前朝，若无意外单凭这支大秦虎军足矣统一全中国乃至于全世界。
　　但是，很奇怪，很诡异，就彷佛在提防或者在准备着一场高级战争一样。
　　立香露出难以理解的神色，依她认为，这个世界应该不存在能够与大秦虎军抗衡的势力了吧。
　　“难道说，是这场‘仙岛’之旅，危险重重？”
　　“对噢，危险重重噢。”
　　正当立香还在自言自语时，一道熟悉且充满磁性的声音从立香身后响起。
　　然后，一侧的虎狼之师高声呼到：“为了帝皇！！”

　　【提取群】606793406
【呆毛王温馨提醒你，请多多支持正版！】
    【刺猬猫链接：wap.ciweimao.com】





第102节 100.父女第一次间交谈

　　声音响起，原本还一边感慨秦军的虎狼之师一边疑惑这次出行会不会遇到什么困难生的立香，在听到这声音后，呆立原地。
　　回过身来，看向身后的人。
　　那是那张熟悉的面容，那是那威严不可侵犯的姿态。
　　他是人类，这一点毋庸置疑，但他胜过人类，一倍两倍乃止百倍。
　　在自己的历史记忆中，他一统六国统一中原，让中国得到一次‘大统一’，他的功绩不可磨灭，但关于他的记载却是暴君二字。
　　事实上，他真的是暴君吗？
　　上辈子的历史记忆不可尽信，但这辈子的所见所闻确实如此。
　　他是暴君，但同样的，他还是一名明君。
　　‘仁义’二字与他无关，因为贵为秦王的他从不会对自己的敌人有任何怜悯之情，但凡反抗他的人还是家族，都被虎狼之师所摧毁。这就是‘暴’字所要表达的含义。
　　同样的，‘明’字也是如此，依法治国，统一万民， 驱逐外族，让大秦进入工业化，为万民提供就业机会。
　　明明中原七国才刚统一，理应混乱五章，却在这一刻，在他的统治之下，逐渐步入正规，提前迈入工业革命。
　　若不是在很早之前就知道这位秦王政是土生土长的时代人物，立香甚至会认为对方是从某个时代穿越过来的人，就更王莽一样，只不过比王莽要厉害罢了。
　　但这些都不重要，如今摆在立香面前的，是一个大问题。
　　她，要认嬴政吗？
　　不存在讨厌与反感之类的情绪，对于这位传说中的人物，立香是打从心底的佩服与尊敬，就算之前有过什么过节，立香也不会对他升起半点不满。
　　仅仅是自己内心的一些小心思在作祟，在蒙毅的解释下立香已经明白这位秦王政对自己并没有恶意，在自己失踪的时候还派遣大军四处寻找。
　　甚至不惜以火炮部队轰炸新郑，她仍然记得，在新郑那边可是有虞美人这么一个怪物坐镇，身为秦王政的他不可能不知道虞美人的能耐与存在，所以，他必定是冒着压力派兵过去的。
　　从此可见，这位秦王嬴政对待自己的额态度，也算不上太差。
　　就算对他坦白自己的身份，嬴政也会欣然接受，但立香却没有这么去做。
　　那是一种心理，奇怪的心理。
　　有些不愿意，但这里面的不愿意并不指她不愿意成为嬴政身边的亲人，她的不愿意，来自于自己的身份。
　　准确来说，是忽然到来这个世界的异类身份。
　　从某种意义上，立香并不是这个世界上的人，又或者说，她是借尸还魂？
　　尽管不知道这具身体之前经历了什么，但归根到底，立香依旧是存在，不应该以这种方式存在，也正是如此，让立香产生一种抵触。
　　一种看起来很幼稚，却让本人难以接受无法释怀的抵触，她抵触自己的身份，她不愿意反客为主，然后以这种身份形式去与他人相处。
　　也正是如此，在离开秦国之后，立香不单没有使用过自己‘大秦公主’的身份，甚至在归去咸阳途中，走走停停。
　　那么，现在呢？
　　回头看去，看向嬴政这边，只见他露出一抹温柔的笑容，立香的负罪感就更强。
　　“不自我介绍一下吗？”
　　立香微微一怔，迟疑了一会儿后才说道：“我……咕哒子。”
　　“噢？”嬴政眼眉一挑，似乎对这个回答感到疑惑，但还是点了点头说道：“那么，咕哒子呦，你向往自由吗？”
　　什么意思？立香眉头一紧，这跨越幅度如此巨大的问题让立香有些反应不过来，但还是很认真的去思考，片刻后说道。
　　“陛下，您口中的自由，是怎么样的自由？”
　　“无拘无束，想做什么就做什么的自由。”
　　“是无限制的那种自由吗？”立香犹豫了一会儿后摇头说道：“如果真正的自由是‘无限制’，那么，我情愿不要？”
　　“嗯？为什么呢。”
　　“因为，给予自由的权利过大，得来的并非和平与和谐，而是混沌与混乱，自由是相对的，是受到秩序的控制下，这种自由才算是真正的自由。”
　　“是因为担忧自由过大导致百姓升起不必要的野心与麻烦吗？原来如此，这种说法与你的老师荀子同出一辙啊。”
　　立香耸了耸肩膀。
　　“但是，朕还有一点不认同，咕哒子呦。”
　　“嗯？陛下请说。”
　　“就是秩序与自由的关系。”忽的，嬴政手一挥，让原本围在他们四周的护卫与暗卫都退开。
　　随后，在众人诧异的目光下，他拉着立香的手直接坐在甲板上。
　　明明贵为帝皇，却做出如此奇葩且没有半点上位者应有的举动，可更让人感到惊讶的是，那位被点名的咕哒子也如嬴政一样坐在甲板上，就挨在嬴政身边。
　　那咕哒子是什么身份来历众人并不知晓，但这位秦王政可是目前大秦帝国的最高统治者。
　　那是只可仰望的存在，如不吃人烟一样的神邸那般。
　　但是，却没想到，这位帝皇会如此平易近人，不，与其说是平易近人，不如说他对这位咕哒子颇感兴趣吧。
　　而且奇怪的是，他们两个并肩而坐，不单没有半点违和，反而让人产生一种‘两父女就应该这样和谐相处’的温馨感觉。
　　“是一条名为责任的数轴。”
　　看着远处的夕阳，还有正在登陆蜃楼或者已经在蜃楼上的人群，嬴政淡淡的说道。
　　“人群不能没有自由，国家不能没有秩序，两者是平等，也是相依，他们追求极致的自由，你追求极致的秩序，所以你们分别在数轴的两边，但是。”
　　嬴政露出一抹笑容。
　　“我们的大秦的责任，就是将两者拉近，靠近，然后融合，成为一体。”
　　“大秦不能失去自由。”
　　“大秦不能没有秩序。”
　　“所以，为了天下，为了百姓，也为了大秦，你愿意助我一臂之力吗？吾女呦。”
　　PS：熬夜之后我将会成为守夜人，今夜如此，夜夜皆然。

　　【提取群】606793406
【呆毛王温馨提醒你，请多多支持正版！】
    【刺猬猫链接：wap.ciweimao.com】





第103节 101.阴魂不散的真祖

　　幽暗，空旷。
　　这房间所能代表的，正是这四个字。
　　在这房间里面，没有多余的内部结构，也没有华丽的装饰品，有的，仅仅是空旷，与一些无法言明的器皿与工具。
　　仔细去看甚至能发现有一些不明颜色的蒸汽在缕缕飘散，而更让人在意的是，在这‘名为’房间的工作室里面，竟然还有一颗人头。
　　不，与其说是人头，不如说，这是一颗以水银凝造出来的人头，如果仔细观察的话甚至能发现，这颗人头与站在一旁的女人的样子一模一样。
　　这女子表情凝重，双手交叉抱胸，看着这颗以水银凝造而出的人头陷入沉思当中。
　　看起来，就像是在为某种邪恶仪式做准备或者正在思考‘究竟缺少什么东西’而感到苦恼一样，不单如此，在这间空旷的房间里面甚至还刻满各种符文，这些符文并不只有阴阳家，还有来自于各种学派，更有一些符文与中原百家大相径庭，可能来自于百越邪术，也可能来自中原之外的符文法术。
　　但无一例外这些符文都有一个共同点，那就是隔离。
　　如字面所说，正是为了‘隔离’而创造出来的符文，而且这里面的隔离并非单纯将空气与空间隔离开来，在某种意义上，它所表达出的‘隔离’意思，与物质上的‘隔离’截然不同，因为它组合而成的‘隔离’所针对的目标，并非物质，而是更加虚幻的存在。
　　是意识，可以说是这个世界的意识。
　　就像是生物一样，世界也存在着属于自己的意识，可能是地球本身也可能是某些生物的信仰导致出来的意识。
　　毋庸置疑的是，这种意识绝不平凡，就凭立香现在实力可不敢随意得罪，所以她试图将世界与自己这间房间隔离开来，简直这个幽暗且空旷的房间隔离成独立的世界。
　　如果真的成功，那么，这间房间将会成为立香的独立世界，或者说是一个能够侵蚀这个世界的小世界。
　　只可惜，失败了。
　　虽说可惜，但也在预料之中，要侵蚀世界这种做法谈何容易，不说这些不同原理且复杂繁多的符文能否完美组合在一起，单纯讨论侵蚀世界这一做法，在适度上面，足以纳入‘疯狂’和‘神经病’这一行列里面。
　　而且一旦被世界法则所发现，施法者所要承担的，恐怕是毁灭性报复打击。
　　因此，这种做法至今为止都没有人敢去尝试，就算是有，那些尝试过的人都会在某种意外下惨死当场。
　　这就是与世界作对的下场。
　　只不过对于这种所谓的下场，立香并没有多少心理负担，这个世界在疯狂程度上远胜自己原来的世界，而立香所见识过的存在，这也让立香产生一个可怕的想法。
　　在这个维度，恐怕存在着比世界或者说这颗地球更为神秘的存在吧。
　　就例如，记载在史书上的夏朝。
　　在对夏朝的形容，最为明显的只有四个字，‘怪力乱神’。
　　那么，何为‘怪力’？何为‘乱神’？恐怕这个世界的复杂程度比自己想象中更深更沉吧。
　　‘啪’的一声，立香打了一个响指，眼前的水银人头顿时散开，重新归于一滩水银，然后像是宠物一样围绕在立香身边。
　　“第五次生命创造实验。”
　　将这句话写在笔记本上，立香平静的诉说着一个可怕的语句：“人体炼成，失败。”
　　‘人体炼成’是参考‘项羽’的设计开发的，只不过项羽的设计是偏向于科学，而立香是从神秘侧方面下手。
　　说起项羽，根据自己父亲嬴政描述似乎在她身上填装了一个超级炸弹。
　　嗯，原来如此吗，是担忧人工智能无法掌控而放置的备用炸弹吗？
　　但是，为什么备用炸弹里面还有神经毒素？
　　是害怕会被某些人可以利用？亦或是有着另外的目的呢？
　　仍记得那神经毒素化学链，一旦释放恐怕强如真祖也能以抵挡吧。
　　合上笔记，然后将它放在书架上，稍微整理下自己的神绪立香便往外面走去。
　　推开门，还是一间房间，只不过与之前那‘幽暗阴森’的房间相比下，这里有着人气，且在充斥着阳光的房间里面，还有一些粉红可爱的家具。
　　看着这些家具，立香无奈的挠着头，事实上这些东西都不是她所要求的，从某种意义上，这是被人强塞进来，而且还是以一种‘强硬’态度塞给自己。
　　仍然记得嬴政让人搬运家具一边摆出一种‘不能拒绝，不然朕会不开心’的表情，让立香说不出话。
　　虽然不喜欢这种充满女孩子气息的粉红家具，但是……也不算讨厌。
　　那么，这算是家人赠送的礼物吗？立香眼眉一挑，嘴角不自觉的扬了起来。
　　回想起被嬴政点出姓名那一天，立香总觉得自己的每一个行动都在这位帝皇的注视当中。
　　还是说在自己离开咸阳的那一天，这位帝皇就已经找到自己？然后顺着自己的意思没有特意来打扰呢？
　　果然，跟聪明人互动，太累了。揉了揉额头，立香无奈的想着。
　　这时，门被敲响，尽管蜃楼才刚启动没多久，但立香不认为会有人来拜访自己。
　　毕竟，在嬴政表明出自己的身份后，几乎没有多少人敢随意靠近，就连陈胜看向自己的目光也变得奇怪。
　　当然，这次敲门的可能是荆轲，毕竟在立香的身份被嬴政点明之后，只要荆轲也在蜃楼上面，必然会察觉到她的存在。
　　如此一来，这次敲门的人，是荆轲也说不定呢。
　　这么一想，立香有些激动了，尽管自己也说不明白对待荆轲究竟是怎么样的感情，但至少不是讨厌。
　　当然也有可能是项羽，只不过听嬴政所言，如今的项羽还才刚修复完毕，仍在检查，恐怕仍需要一些时间才能回到她身边。
　　挠了挠头，立香将门打开，可门刚打开，一道冷艳的声音也随之响起。
　　“嬴立香我改变主意了，我要杀了你。”
　　“？？？”
　　眨了眨眼睛，再揉了一会儿，瞪眼一看，站在门口的不是荆轲，而是秦舞阳啊。
　　等下，她说什么来着?要杀了我？
　　微微一怔，随后，立香笑了起来。
　　“噢？究竟是出于什么考虑，让你产生反悔并且要除掉我的打算？你可要知道，这里是我大秦的领地。”
　　“单纯是看不惯你而已。”冷淡的说着，秦舞阳立即发难，手中银剑发出一道道耀眼光芒。
　　尽管对方说的是‘看不惯你’，但立香对她的做法已经有了一个大概的猜想。
　　这小妮子，怕不是嫉妒自己吧，只不过想想也是正常，毕竟在某种方面上，她优势很大呢。
　　例如她老爸是嬴政，例如她老爸是嬴政，又例如她老爸是嬴政。
　　只不过立香还有一个疑惑，秦舞阳并不是鲁莽之人，怎么会做出如此鲁莽之举？
　　忽的，在拿到耀眼的光芒之下，立香捕抓到一丝违和感。
　　就像是，白纸上的黑点一样。
　　若是以阴阳师的说法来解释的话，这秦舞阳，中邪了！
　　原来如此，看来在这艘船上，依旧存在着要对付自己的人呢。
　　但又如何？立香嘴角一扬，自动防御的水银以迅雷不及掩耳之势将攻势挡住。
　　水银礼装，是利用手上这半颗贤者之石驱动水银进行防御、攻击、搜索三项合一的礼装，虽然不是立香以自身能力去驱动，但那不过是因为水银礼装还没完成而已。
　　如果是寻常礼装，在还没完成之前都不可能使用，因为礼装所要注意的重点是使用者的适应性，这水银礼装就目前而言还没完全适应得了立香，正常流程下，别说灵活使用，恐怕连操控都操控不了。
　　但是，这并不碍事，若是走正常流程，那就不是嬴立香了。
　　从来到这个世界再到现在，立香所走过的路都是不怎么正常的道路，她所追求的，是目的，或者是结果，过程如何她并不在意。
　　就例如这个被她命名为月灵髓液的礼装也是一样，立香凭借贤者之石将其操控，事实上这并不是很困难的事情，尽管这贤者之石只有半颗。
　　或许，在未来的某一天立香可以将这半颗贤者之石重新组合，然后凝结成一颗全新全能的贤者之石，若是那一天真的到来，恐怕，她距离‘真理’不远了。
　　只不过真理的追求是伴随着恐惧，恐惧带来的往往是疯狂。
　　当然，这都是未来的目的，就目前而言立香还没走到那么远的道路，她想做的只有一件事情，也是一件很简单的事情，变强。
　　哐——
　　面对如此秦舞阳的攻势，月灵髓液化作成一面银色盾牌，将所有刺向自己的剑锋全数挡住。
　　秦舞阳的强大是毋庸置疑的，但自己的月灵髓液也同样如此，立香连挪动半分都不曾去做，就这样站着，看着，凝视着前方的秦舞阳。
　　同时，心里也在疑惑。
　　从秦舞阳发起进攻到现在，已经过了五分钟时间，五分钟时间并不是很长，但对于一名刺客而言，五分钟能完成很多事情。
　　那么，大秦卫兵呢？他们会允许自己的主公或者主公身边的人与刺客一同逗留五分钟吗？
　　若是寻常国家可能会有这种情况出现，但唯独秦国不会，特别在秦王政的管辖下，这种事情绝不可能发生。
　　如此一来就只剩下另外一种情况。
　　守护在外面的卫兵，已经不再是自己人了，可能已经死掉，可能跟秦舞阳一样‘中邪’了，毫无疑问眼前的情况，必须依靠自己去解决。
　　然后，揪出那个‘下邪’的家伙。
　　决意已定，眯起双眼的立香右手一挥，多余出来的月灵髓液瞬间凝造出一把短剑，短剑通体银色，没有半点瑕疵，连半点‘银色之外’的颜色都没有，在外形上它的艺术感恐怕比威力更胜几分。
　　但是，立香从不介意，只要能造成伤害的，都能纳入武器这一行列，就算是指甲钳也是如此。
　　“第一次与人正面交锋呢，虽然没有经验，但是也颇为期待。”
　　唰——手中水银短剑一划而过，没有任何花哨的招式，有的，仅仅是角度刁钻诡异的攻势。
　　秦舞阳双眼一凝立即以手中长剑格挡，一声‘叮’的轻响，手中长剑竟然有些抓拿不稳近乎要脱手而出。
　　虽然说‘几乎’并不代表‘完全’，但是长剑竟然脱离秦舞阳掌控，这觉不寻常，立香见此立即收回手中短剑并且躲在水银盾后方。
　　她的警惕救了自己一命，长剑刚脱离手掌，腾在空中的左手猛的一抓，将空中长剑抓拿在手，然后往前劈去。
　　哐的一声，水银盾牌第一次出现裂痕。
　　月灵髓液还不完善，不单没有完事，连礼装最基本的程度都达不到，但就论可塑性与坚韧性而言，那是货真价实的存在。
　　如此这般还是被秦舞阳一剑劈裂，该说不愧是大师级别的刺客吗。
　　明明已经中邪，神志不清之下仍旧能发挥出如此强大战力，这施法者也太诡异了吧。
　　突兀的，秦舞阳朝着立香轰出一掌，掌势尖锐呼啸，几乎要撕裂人的耳膜。
　　然而 ，打破这一屏障的，却是立香那淡定也冷静的声调。
　　“听我指令！”
　　立香双手负背，彷佛早有预料似的，在秦舞阳发动强势攻击时，启动了不属于月灵髓液的咒语。
　　她不是阴阳师，但她有一个神通广大的秦王政，特别是在她的要求下，秦王政派遣属于他内部的阴阳师为她布置各种阵法与改造这间工房。
　　因此，在秦舞阳进入这房间的一瞬间，她已经踏入立香的战斗领域。
　　这一刻，就算立香体内没有半点灵力，也能够启动房间内的一切防御性符文，只因为这间房间的主人，是她，嬴立香。
　　下一刻，无形的气场将两人隔离开来，就像是将原本同处于统同一世界的两人，一下子分割成两个不同世界一样。
　　这是阴阳家的‘隔离’，同时也是立香所要求的布置之一。
　　尽管她的目的是用在‘隔离世界’，没想到会在这里起到作用。
　　只要眼前的秦舞阳还是人类，她就不可能突破得了‘隔离’的作用，立香也可以在这个时候启动安全警铃，将其他秦国护卫赶入这里。
　　——本该如此才对。
　　但是，‘隔离’被撕裂了，准确来说，是以一种毫无违和感的方式将其撕裂。
　　就像是在撕裂口处将封装袋给撕开一样，一切都来的十分自然，也正因为自然，才显得十分的违和。
　　因为，秦舞阳根本不懂得阴阳师。
　　这家伙，已经不是单纯的‘中邪’那么简单了，她肯定是被灌入什么东西，然后以‘他人手中器’的形式对自己发动起袭击。
　　能够做到这种地步的，就立香认识，只有一个。
　　是那只兔子，阿米娅。
　　能够让阿米娅出手的也只有一个人，虞美人。
　　明明不久之前才用冈格尼尔戳飞了她，是挣脱掉还是说冈格尼尔并没有真正命中，只是‘概念’的缘故才让她被带离而去吗？
　　啧，阴魂不散的家伙。
　　立香早就知道自己的‘冈格尼尔’阻挡不住虞美人多久，但没想到的是，这家伙居然会这么快追上来，要知道她们是乘坐战舰，顺风顺水的来到蜃楼啊。
　　猛的，心里一怔。
　　还有一只哈士奇，那家伙的速度确实能追上战舰，如果全力追击必定能赶上蜃楼。
　　啧，麻烦大了，看来要完全解决掉她才行。
　　带着这个想法，立香按下呼唤项羽的按钮。

　　【提取群】606793406
【呆毛王温馨提醒你，请多多支持正版！】
    【刺猬猫链接：wap.ciweimao.com】





第104节 102.嬴政，强势登场

　　项羽，以机甲之身成就凡人所不能达至境界，嬴政曾在她身上设下三道程序。
　　第一，效忠仍有明君的大秦，不能有半点背叛与违背。
　　第二，保护秦国公主殿下嬴立香，不惜一切代价铲除所有有害之人。
　　第三，若大秦无明君，则否决掉第一条指令，以天下为己任，不惜手段寻找有能之人，为其夺取天下。
　　三条指令以程序的方式编写在项羽的芯片里面，不得违背，也不可能违背。
　　然而在新郑拯救秦国公主时，她的芯片碎裂了，是被自家火炮部队以凶猛的火力压制之下，误伤自己，若非机甲防御力极高恐怕已经命陨在这火炮覆盖下。
　　芯片的裂痕导致指令出现问题，再加上各方面性能上的损坏，在回收项羽的那一刻嬴政就下达指令，将其纳入整改名单。
　　由于整改数据过于庞大，而且项羽核心科技都是来源于商朝，商朝已毁大量科技丢失以至于对项羽的技术研发陷入停滞阶段，不得不拖延时间进行开发。
　　尽管在最后也无法对项羽维修回原来的核心模样，但在战斗方面已经修复完毕，只需一到命令就能令她前去战斗。
　　而能够触发项羽战斗指令的人在整个大秦国里面只有两人，一名是秦国国君嬴政，另外一名是秦国公主殿下嬴立香。
　　在这位公主殿下回来蜃楼并且与秦王政相认的那一天，对项羽维修的负责人就已经奉秦王之命将呼唤机递给立香，并且解释道：如今项羽机甲仍在维修，但战斗系统已经完善，若是遇上强敌请呼唤项羽。
　　这一解释深得立香的心，所以在这一刻，在推导出虞美人的存在后，立香以‘绝不后悔，也绝不回头’的气势将呼唤机拿在手上。
　　尽管秦舞阳不知道这呼唤机的作用，但也明白这东西绝不简单，而且就算是被人下了邪术，自身的战斗本能依旧保留下来。
　　所以在看见立香拿出呼唤机后立即发动起攻势。
　　在对方施法过程中以万钧一般的攻势将其打断，这是刺客的首要打法，这是对付类似于阴阳师这种懂得施法并且一旦施法成功就会发挥出超强威力的术士。
　　不久前她就听闻过这位秦国公主是一名炼丹术师，炼丹术师极为罕见，不单难学难懂，里面的知识量更是复杂万分，更有甚者在成为炼丹术师两年后就陷入疯狂。
　　从此可见不是所有人都能成为炼丹术师，不单是能力要求过高，心里素质也是如此。
　　但有一点是毋庸置疑的，炼丹术师的神秘性是所有术士里面，属于最高级别的存在，如果自己的敌人是炼丹术师，那就要以迅雷不及耳之势将其击杀，不能给她有半点施法时间。
　　明智的打法，在所有战士与术士之间的战斗，不留余地，也不给对方任何喘息机会。
　　唯独一人绝无可能。
　　咔擦一声，正欲前进的剑锋被削弱几分力度，紧接着以水银凝造而成流星锤向着秦舞阳的面门敲打过去。
　　避其锋芒秦舞阳立即后撤，见对方后撤的一瞬间立香立即按下呼唤机。
　　她相信只要按下这个呼唤机项羽就会立即过来，以碾压姿态将秦舞阳碾碎。
　　剧情理应如此。
　　但是，距离按下开关到现在已经过去两分钟，除了秦舞阳那若隐若现的压迫感之外，再无他物。
　　凝重地看向手上这造型奇怪的呼唤机，立香才想起一个严重的问题。
　　她这里是蜃楼东区啊，而项羽在西区，更为严重的是蜃楼这艘航母面积十分的大，听说蜃楼是以秦国国都咸阳城为模板制造而成。
　　总而言之，项羽在西面，自己在东面，先不说呼唤机的传播速度是多快，项羽的速度也不可能达到音速吧，再加上一路上障碍物，要让项羽从维修室里赶过来，恐怕得花费不少时间。
　　而自己眼前的，则是秦舞阳那发疯似的攻击。
　　那么问题来了，自己能够在秦舞阳攻势之下坚持到项羽到来吗？
　　“果然如此，在某些情况下还是得靠自己双手来应对吗？就算是不同等级的战斗，也会存在着无法避免的情况。”
　　感受着船身的颤动，立香下意识推动着黑框眼镜，紧接着左手一扬，身下水银陡然增加，并且以毫无漏洞的绝对防御之下，将自己给团团包围。
　　开什么玩笑，让一个法师去近战这还有什么意义？
　　自己可不是甘道夫那种近战法师啊，这么愚蠢的做法，自己才不会去做呢。
　　可是还没等到月灵髓液将自己完全包裹，锋锐的利刃直接刺破银白色的防护膜，在防护膜还在修复的一瞬间，秦舞阳试图冲破障碍直接来到这位秦国公主面前。
　　她相信一旦与对方贴身，就能以手中铁剑将其斩杀，这种她的打法，屡试不爽。
　　然而今天却遭受挫折。
　　率先闯入她视野的，是一把散发出寒意的银色短剑。
　　明明在前一秒自己还以绝对优势将对方的防御给碾压破坏，却在下一刻被一柄利刃指着额头。
　　伴随着立香那清脆而又低沉的声音响起，秦舞阳的心也快要跳出来。
　　“射杀她吧，神枪。”
　　像是某种陈述性质的命令，有像是一种固有特性的咒语。
　　在立香念诵出这句话的一瞬间，水银短剑陡然刺出，秦舞阳下意识的进行格挡，伴随着虎口的撕裂，秦舞阳被这本应该是短剑的水银剑给刺飞出去。
　　有那么一瞬间，秦舞阳看见那把短剑伸长了。
　　很快，很迅捷，几乎零距离贴身，然后短剑剑身猛的变长刺向自己。
　　尽管秦舞阳中了邪术，但战斗意识仍在，只不过此时此刻的战斗意识却响起了警钟，似乎在警告秦舞阳，眼前的敌人，绝不简单。
　　“疑惑了？”立香高傲的扬起头颅，嘴角也下意识扬起：“不用疑惑，因为攻势才刚开始。”
　　刚开始？秦舞阳一怔。
　　然后，眼前闪过一阵寒光，格挡在胸前的长剑只听见‘咔擦’一声，出现一道让人触目惊心的碎痕。
　　伴随着碎痕的出现，秦舞阳整个人都被戳飞出去，直接戳出房间。
　　——————
　　看着被自己戳得昏倒过去的秦舞阳，立香小心翼翼的往后退去。
　　很显然这不过是拍过来试探自己的先锋，真正的敌人还是虞美人。
　　虞美人身边有三头非人类兽人，一头老虎一头狼一只兔子，所代表的是力量，速度与智慧，可谓是攻守兼备，再加上虞美人，一旦登上蜃楼，对付自己可谓是神不知鬼不觉。
　　然而，她们却给秦舞阳下诅咒，驱使她前来刺杀自己，这种做法不单不稳妥，甚至还会有暴露自己存在的危险，一旦被自己逃脱出去并且发出求救信号，别说甲板上的虎狼之师了，单单是这位秦王政就足够她们好受。
　　但是，她们却选择这个最困难最危险的方案，其原因恐怕只有一个，虞美人挣脱掉自己的冈格尼尔后，也承受着不轻的伤势，以至于实力大减，故而控制秦舞阳来试探自己。
　　立香嘴角一扬露出一抹危险笑容，然后头也不回立即往自己身后的工房跑去，虞美人很强，这是事实。
　　但这里是蜃楼，是大秦帝国的弩级战舰，只要自己发出警告，就绝对能占取绝对优势。
　　而能发出警铃的按钮就在自己身后，只需要按下按钮，一切都完结了。
　　事实本应如此。
　　咔擦——
　　按钮按下，警钟也响起。
　　但是，这警钟绝对不是因为这按钮的缘故而响起，因为这种警鸣声鸣了6秒，停了6秒，然后又重复如此。
　　所以，这是遇袭警报！行驶在大海上的蜃楼，此时此刻受到了遇袭警报？？
　　第一次，立香露出不可置信的神色，可还没等她回过神来时，耳边传来尖锐的呼啸声，几乎要震破她的耳膜。
　　连下意识都来不及，剑锋已经砍向自己脖子。
　　然后打铁声响起，另外一把长剑挡在立香脖子边上，稳稳的接住这一必杀攻击。
　　看着这把剑，立香眨了眨眼，抬头一看，满眼都是那双大白腿。
　　“笨蛋，才十几日不见，居然变得如此迟钝？”
　　好听的声音从头顶响起，立香抬头看去，只见荆轲单手持剑，立于立香跟前。
　　该是那剑风缘故，长衣被掀飞起来，虽说多日不见，但不知为何，看见荆轲背影的那一瞬间，立香安心的笑了。
　　“外面出现什么情况？”
　　“昔日的齐国舰队出现了，并且朝这边发动进攻。”
　　“无敌战舰吗？”立香眉头一皱，虽然早就怀疑过齐国灭亡后战舰究竟到往何出，但没想到会在这一刻出现。
　　那么，他们是怎么发现蜃楼的踪迹？而且这片海域并不只有蜃楼一艘船，附近还是不少战舰护航。
　　也就是说，外面正发生着海战，这也说明，为什么会响起遇袭警报。
　　猛的，心里一惊，似乎回想起什么，立即操控月灵髓液，将其化作成雨滴一般的大小往四周围攻击。
　　这无差别的大范围攻击顿时间将这个房间轰得千疮百孔。
　　荆轲与秦舞阳以剑术格挡，秦舞阳神志不清但秉着自己对立香的不满，自然而然的怒瞪她一样。
　　反观荆轲，她在格挡的同时对立香质问道：“你这是在做什么？”
　　“我在寻找。”
　　‘枪林弹雨’中，立香将荆轲拉至自己身后，然后推了推鼻梁上不知何时戴上的黑框眼镜，淡淡说道：“而她，也被我找到了。”
　　话语落下，彷佛是某种命令一样，原本还无差别攻击的水银水滴，在这一刻全数集中，然后以‘标枪’的形式往一侧刺去。
　　噗嗤一声，银枪命中，但并没有实体感。反而是那一道被银枪所命中的阴影逐渐浮现出来，凝聚，重塑，最后，化作一道她所熟悉的身影。
　　虞美人。
　　可能是这术式的缘故，此刻的虞美人一丝.BU挂的站在立香，荆轲和秦舞阳眼前。
　　“退下。”秦舞阳双眸眼瞳一暗，缓缓退去，荆轲见此正打算上前阻止，却被立香拦住说道：“别冲动噢，眼前这个女人，可不是什么善类。”
　　荆轲眉头一紧，很顺从的站在立香身边，反观立香，在看见虞美人的身体后轻佻的吹了一声口哨。
　　这种浪子行为让荆轲不爽的踩了她一脚，低喝一声：“别闹，认真点，还有你敢再乱瞧，小心我把你眼睛给挖出来。”
　　“想什么呢！这是观察，观察敌人每一寸肌肤，有利于我的作战啊！”
　　“哼。”荆轲冷冷一哼没有理会。
　　收回自己的笑脸，立香以一种平淡且没有冷静的姿态看向虞美人。
　　此时的她依旧美艳，那是一种让人窒息般的美丽与诱惑，特别在这种一丝不挂的姿态之下，魅惑更胜。
　　别说男子，就连荆轲也不禁有些着魔，若非她本人意志坚定，恐怕也会陷入进去。
　　唯独立香，面不改色的凝视对方，不久过后，轻叹一声，对虞美人说道：“真是阴魂不散。”
　　虞美人冷冷哼着，右手芊指一扰，一件黑色却依旧暴露的衣服裹在身上。
　　事实上立香的话语并不过分，从新郑开始虞美人就一直缠绕着她，原本还打算摆脱这家伙然后远走高飞，没想对方阴魂不散的缠着自己。
　　但是，这不正符合立香之意么。
　　“你知道吗，我的房间内的警钟，并没有失效。”
　　面对不可战胜的强敌，立香语气中没有半分紧张，十分平淡，平淡得让人心悸。
　　因为她知道，对付怪物，就必须用同为怪物级别的存在来战胜，此时此刻能为她而战的怪物级别存在，也就只有一个人。
　　一个，不能忽视的皇者。
　　“只不过。”似乎在诉说着某件很平常的事情一样，立香如此说道：“这警钟所连接的位置，是秦王政那边啊。”
　　“所以，在我按下警钟与你现身的那一刻，你已经输了。”
　　下一刻，尖锐呼啸骤然响起，几乎要撕裂周遭的空气，这是属于打破音障的特征，而打破音障的人影从天而降。
　　紧接着，一声怒吼，龙鸣一般的气息如旋风一般卷席房间内的一切。
　　荆轲举起手挡在前方，却被立香给拉至身后。
　　直到旋风消失，一个熟悉且充满安全感的背影出现在立香前方。
　　“吾女，可曾受伤？”
　　嬴政，以不可战胜的姿态登场于此。

　　【提取群】606793406
【呆毛王温馨提醒你，请多多支持正版！】
    【刺猬猫链接：wap.ciweimao.com】





第105节 103.要上了啊，父皇呦

　　狂风骤起，风浪所到之处卷席一切。
　　由钢铁建造而成的房间，在这一瞬间，毁灭殆尽，唯独里面的人安然无恙。
　　荆轲在立香身后，立香在嬴政身后，而嬴政面前的正是虞美人，也是目前为止对立香穷追不舍的天敌。
　　看着四周围的狼藉，立香心里有些发闷，这房间可是有不少东西的啊，就算拿出去换钱也能换取不少，但现在所要思考的不是这些，而是眼前的敌人，虞美人。
　　在登上蜃楼的时候立香就预想过两种结局，第一种是虞美人没来，自己安然无恙，第二种是虞美人到来，自己利用秦国大军将其毁灭。
　　当然，毁灭是不可能毁灭的，立香根本联想不出来这种不死不灭的老怪物究竟要怎么摧毁，但无法摧毁并不代表无法掌控，就例如封印。
　　似是想起些什么，嬴政在怀里掏了掏，然后头也不回的将一份东西扔到立香手上，立香低头一看发现竟然是一个馒头一样的东西。
　　立香自然知道自己父亲的地位，能被他随身携带的，绝对不可能是什么平凡物品。
　　所以，这个馒头不是普通的馒头吗？
　　严肃的看着手上的馒头，立香已经看出里面的秘密，这个馒头恐怕非凡补品吧，在看见自己实力不足而且疲惫不堪，故而将这馒头递给自己，让自己补血补篮。
　　原来如此，不愧是充满神秘的大秦帝国啊，这个看似普通的馒头竟然蕴含玄机，恐怕还有活死人肉白骨之功效吧，既然如此，那我就不客气了。
　　立香带着满足的想法，准备往馒头咬上一口，毕竟在与秦舞阳的战斗中，自己确实是有些疲乏。
　　“立香呦，如果咬了馒头，会爆炸的。”
　　小嘴刚张开的那一瞬间，荆轲以极为惊恐的神色之下出手制止。
　　彷佛石化了一样，立香先认真的看了一样手中的馒头，然后又以难以置信的目光凝视着嬴政背后。
　　这样么，明明是一枚炸弹却做成馒头模样，该说真不愧是我的父亲么，就连性格都如此恶劣。
　　但是，为什么要把这枚炸弹交给自己？
　　立香又一次以认真且严肃的目光看向嬴政背后，明明只是一道目光，却宛如刺穿死棘之枪，狠狠的刺中嬴政心脏。
　　盯得他很不自在，故作镇静的说道：“其实，这是光荣弹啦。”
　　嬴政的语气彷佛是在与家人说着‘今晚我早点回家，一起吃饭吧。’那样充满温馨，可话语意思却如此残酷可怕，让立香不禁产生一种怀疑。
　　这位秦王政，怕是没有做父亲的常识吧，哪有父亲会把光荣弹送给自己儿女的？难不成还要补上一句‘如果打不过你冲过去自爆吧，你死了不要紧，你父亲还能再生一个呢。’
　　“我明白了，父亲大人。”拿着这枚拥有绝对破坏力的馒头，立香面不改色的将其收起，同时也继续说道：“如果父亲大人打不过的话，我会引爆在您脚下引爆馒头，所以呦父皇，您不用担心噢。”
　　“哈……”嬴政带着小算盘被拆穿的尴尬讪笑一下。随后，又回过神来凝视着前方的虞美人。
　　尽管不久前他还在于立香调节气氛，但事实上，自己的视线一直停留在对方身上，没有半分挪开。
　　虞美人，不来不灭的存在，她的年龄比秦国都要长，若是论辈分，嬴政都不知道如何称呼对方，恐怕连‘老祖宗’这一称呼都嫌年轻。
　　但是，年龄并不代表实力的强大，在当今时代里面，比嬴政要年老的老前辈多不胜数，但论实力，嬴政胜他们百倍。
　　但虞美人极为特别，她的存在，是不死的。
　　突兀的，虞美人朝着嬴政这边扑杀而来。
　　从静止在极速，没有半点准备与蓄力，在立香表情仍未褪去的那一瞬间，虞美人已经扑杀到嬴政面前。
　　然后一声巨响，如龙鸣一般从两人之间骤然响起。
　　夹带着闪烁不断的雷点，龙鸣仍在咆哮，并且卷席着周遭一起，宛如平地升起龙卷风一样，让人喘不过气来。
　　嬴政双手负背，彷佛早有预料般，在虞美人袭击的一瞬间就做出防御措施，那是咒文，又或者说是他自己从扶桑树那边领悟过来的符咒。
　　然而在这一瞬间，从嬴政口中吟出的则是一段尖锐的声音，紧接着，澎湃的气势伴随龙吟响彻这片空间。
　　震惊，撼动，单凭一声龙鸣就将虞美人给震退几步，但也只有几步而已，嬴政见此眉头紧皱不开。
　　他早就知道虞美人的厉害，但万万没想到会如此厉害，如此一来，要想除去后患，还需付出不少代价。
　　但是……无妨！
　　嬴政嘴角一扬，随之高声呼到：“这一刻，朕命令，为朕使用！”
　　唸咏咒语，龙鸣之声不绝于耳，其旋风伴随而来，卷席一切，在玄黑礼袍掀飞的一瞬间，沉重的水银忽然出现，形成一把锋利巨大的秦剑。
　　秦剑姿态与一般秦剑别无而样，更让立香感到诧异的是，同样是以水银凝造出来的武器，自己的武器纯银白色，没有半点杂质与多余颜色，而嬴政的秦剑不单纹路一样，就连颜色也模拟出来。
　　活生生的一把巨大秦剑。
　　嬴政右指一划，秦剑轰然落下，直接撕破空间，刺向虞美人身上。
　　下一刻，鲜血淋漓的利爪撕破这把巨大秦剑，经受不住如此可怕的破坏力，秦剑顿时化作一滩水银洒落地上。
　　紧接而来的是利爪的袭来，这种距离之下别无一般武者，恐怕连陈胜这等强者也躲闪不及只能死命抵挡。
　　然而，在这个世间里，还有谁能抵挡得住虞美人的全力一击？若是寻常时候恐怕没有，唯独一人，嬴政。
　　嗡——
　　一声震鸣，在水银还没散落在地面的一瞬间，一柄锋锐且散发寒意的利刃闯入虞美人视野当中。
　　如此，攻守易型。
　　“以朕之名！”
　　低沉的，彷佛在简述着某种平常事情一样，声音平静而冷淡。
　　然后，在这不到半公分的距离之下，剑尖上的灵力陡然膨胀，凝聚，紧接着以名为‘火’的形态形成剑芒。
　　没有刻意去凝造声势，没不存在耀眼的阵法或者说是法印，只有单纯的火属性的五行属性，还有那灼热且狂暴的灵力。
　　在这一瞬间，几乎是零距离的空间内，被嬴政所引爆。
　　——————
　　尖锐的长鸣声从耳畔回荡，双眸暂时性失明，看不清，又或者说眼前景象只剩下一片白茫茫的颜色。
　　紧抓荆轲的手，立香凭借自己的记忆还有月灵髓液的辅助，以盲人摸路的方式，暂时性离开嬴政与虞美人战斗时所产生的风浪。
　　只不过那是暂时性的，正因为嬴政的一击反击造成不可想象的爆炸与轰鸣，也幸亏立香体质过人，除了暂时性的失明与耳鸣之外并无大碍。
　　唯独荆轲，尽管是武者，也难以承受这股威力，一时间陷入昏迷当中,也不知走了多久，耳边鸣声逐渐消失，而双眸视野也回复光亮。
　　逐渐的，带着荆轲的立香逐渐走出那片因为被嬴政与虞美人之间战斗所造成的废墟，只不过当她走出废墟的那一瞬间，纳入眼眸中的，则是另外一片光景。
　　火光，轰鸣，破碎，还有海啸、
　　她的房间建设在船舱内部，不单深入而且隐秘安全，也正是如此，立香所在的房间不会被外界影响。
　　尽管得知外面正发生着海战，却没想到，这海战会如此惨烈。
　　站在甲板上，属于蜃楼的火炮仍在喷发着怒火，火光一闪而过，紧随而来是充斥着狂暴的炮弹。
　　然后，天空响起火炮怒吼的回音，与此同时，负责护航的战舰也在倾泻着火力，该是护航战舰的缘故，身为母舰的蜃楼并没有遭受太大影响。
　　但是，外围海域战火连天，惨叫声连连不绝。
　　再往更远处方向看去，那是齐国战舰，虽说秦国陆战无敌，凭借强大的工业能力击败其余五国大军，但唯独齐国例外。
　　因为齐国是投降的，连一点应有的反抗都不曾存在，再加上齐国投降的那一天，无敌战舰消失不见，故而，在接纳齐国投降的那一天，李斯命人建造大批量护航战舰。
　　其目的便是保护自己的海域。
　　同时，因为两国之间距离甚远，很少会有交手机会，却没想到最惨烈的一次交手会是这个时候。
　　海战仍在持续，双方主舰仍是无伤，如今交战的都是护航舰，这种打法与‘兵对兵，将对将’如出一辙。
　　但是相信不久，双方主舰将会加入战争，只不过战争的胜利将会取向与主舰加入的时机，一旦进入战场将会决定这场海战的胜负。
　　只不过立香并不担心，你齐国海战无敌？很好，我们大秦虎狼之师打的就是你们无敌战舰，而且还是要在海上用你们最占取优势的方式，将你们打败。
　　“你是……嬴立香？”
　　这时耳边传来一道熟悉的声音，立香回头看去，映入眼帘的人正是陈胜。
　　陈胜本来就与自己在同一个区域，但没想到会在这个时候看见对方，见到老实人的到来，立香打算说些什么，可话还没说出，忽然地动山摇。
　　不，这里海洋，与其说是地动山摇，不如说，这艘蜃楼在摇晃。
　　未等两人站稳，狂躁的龙吟猛的响起，紧接着，一条五爪玄黑神龙冲天而上，立香双眼一凝立即发现这条玄黑神龙只是幻影而已，而幻影里面的人正是嬴政。
　　不单如此，如今一看，在空中的嬴政颇为狼狈，很显然刚才的对战吃了不少的亏。
　　反观被冲破的大洞处，虞美人也不好受。
　　全身肌肤几乎没有一个是全好的，鲜血一点点渗透出来，原本就拥有着吸血冲动的她，在如此虚弱阶段下，顿时被吸血冲动所控制。
　　双眼一瞪，立即将目标锁定在立香这边。
　　明明已经是遍体鳞伤，但气势却没有半分削弱，单凭眼神就让立香呼吸困难，若是普通人被这一眼瞪到，恐怕已经昏迷不醒。
　　虞美人，这个不知何时就已经存活在世上并且不死不灭的真祖，在极度虚弱的阶段，已经将立香定义成最佳的替补粮食。
　　这一刻，不再有愤怒，不再有仇恨。
　　有的，只是纯粹的食欲与干渴。
　　只要将眼前这个橙发金瞳女人吸得一干二净，那么，自己就能重返巅峰。
　　这时，荆轲也缓缓醒来，可看见虞美人后整个人都不自在了，但武者之心仍在坚持，故而并没有弃剑而逃，反而持剑而立，站在立香身边，警备着虞美人的袭击。
　　“主人！”
　　“殿下！！”
　　忽的，两道声音从一侧出现，立香寻声看去只见三个熟悉的声音出现在她眼帘当中。
　　哈士奇，阿米娅和虎女。
　　哈士奇幽幽的看了一眼立香，似乎有些心虚，眼神飘忽不定。
　　与此同时嬴政也终于从空中落下，而身边的护卫也因为这忽然出现的轰动集中到来，霎时之间，气氛剑拔弩张。
　　一边是三头兽人与一个实力深不可测的虞美人，另外一边是荆轲，陈胜，嬴政，立香与数百名黑甲护卫。
　　这一刻，杀意弥漫，寒意四溢。
　　拍了拍身上的尘埃，嬴政手中秦剑一横，下令喝到：“秦剑所指，伐之！”
　　百名黑甲护卫高声齐呼：“大风！大风！大风！”
　　秦王利剑一指：“杀！”
　　“杀！！！”
　　百夫长带领着百名黑甲护卫冲杀向阿米娅那边，凭借手中那些已经超出这个时代应有的武器，与袍泽之间的默契，竟然与术士阿米娅斗得个难解难分。
　　与此同时，陈胜与荆轲分别选择对手，尽管在某一刻时间内陈胜有那么一丝犹豫，但在大义面前他还是选择妥协，以蛮横姿态攻向强壮的虎女。荆轲则选择身形灵活的狼女。
　　这一刻，兵对兵，将对将，完美展现。
　　接下来的，便是王对王。
　　“立香，可有信心？”
　　没有回过头，凝视着已经陷入嗜血的虞美人，嬴政如此说道。
　　“‘信心’？不存在呢，因为从一开始就已经决定了胜负。”推了推鼻梁上的黑框眼镜，立香淡定的说道。
　　“噢？那看来你有自己的战术？”
　　“说战术也不为过，但是，我们两个群殴一个女人合适吗？”
　　“正义的群殴能叫群殴吗？那是解放。”嬴政右手一挥，秦剑上的纹路流淌着彩光。
　　“那么，父皇呦，你的力气还足够吗？要上了啊。”

　　【提取群】606793406
【呆毛王温馨提醒你，请多多支持正版！】
    【刺猬猫链接：wap.ciweimao.com】





第106节 104.自爆吧，项羽！

　　哐当！
　　一声重响，从双方之间响起，紧接着，原本还站在原地的嬴政消失不见，取而代之是一道虚幻的影子。
　　很快，很急。
　　短短半息之间嬴政双手持着秦剑，一半息时间内将50步距离瞬间缩短来到虞美人面前。
　　没有半点灵力波动，就连多余的力量都不曾出现，嬴政的进攻彷佛是放弃一切力量然后去送死一样。
　　然而，事实会是如此吗？嬴政是强者，但他的强大并不单指力量上的与众不同，正如徐福所说，证明一个人的实力并不只有力量，还有智谋。
　　或者说，对局势的判断。
　　而此时此刻嬴政也做出属于自己的判断，一种来自于直觉和个人观察下的判断。
　　不一定准确，但至少，能改变现状。
　　“死！”
　　嬴政低声一喝，双手紧握秦剑，然后往前一刺。
　　这一刺没有技巧也没有灵力蕴含在里面，有的仅仅是力量与速度，可一旦力量与速度完美结合在一起时，将会发挥出更加强大的威力。
　　虞美人一咬下唇，顿时间分辨出这一剑的威胁性，虽说现在的她已经被‘嗜血’所蒙蔽大半心智，但并不代表她会失去战斗技巧。
　　又或者说，在这种情况下虞美人已经将自己完完全全的交托在自己的本能上，所以在本能的反应下虞美人避其锋芒，侧而求击。
　　然而虞美人刚一躲闪，嬴政的攻势仍在继续，一纵一横，若是鬼谷子见此，必然惊呼，这是纵横剑法。
　　秦国擅长纵横，对纵横剑法自然也会有着深刻的体会，因此，但凡君王贵族都要了解‘纵横’二字。
　　只不过了解归了解，能否使用或者能否活用，需看使剑者天赋如何，而嬴政的天赋是毋庸置疑的，在之前战斗中法术对虞美人造成不到太大伤害。
　　因此，他打算以手中秦剑，将其击溃。
　　这时，海风吹过，卷起了漫天杀意。
　　下一刻，剑气袭人，天地间充斥着肃杀之意。过度嗜血的虞美人在本能驱使下以双爪挡胸，目光始终没有离开嬴政的手。
　　尽管神智不请，但本能知道，眼前这个家伙，是一个可怕的对手。
　　嬴政此刻已经像是变了一个人似的，原本束起的头发已经散乱，玄黑色的君袍也失去昔日威严。
　　但是，周遭气势没有半分改变，反而还变得耀眼起来。
　　这股耀眼光芒竟然让虞美人压制住自己的本能与野性，以理性正视起来。
　　然后双手一震，两柄红色的赤焰长剑突兀的出现在手上。
　　一剑封喉，这是嬴政的目的，尽管封喉也无法对虞美人造成本质上的伤害，但至少能给予一定程度的威胁。
　　但是，在秦剑迎风挥出的时候，出现在虞美人手上的两柄赤焰长剑以烈焰将其抵挡。
　　在因碰撞而出现的烈焰火光之下，嬴政脸色沉了下去，他自然知道虞美人的实力，此时全力进攻能够占得便宜全因为对方的虚弱。
　　很显然，让她陷入虚弱的正是自己的女儿嬴立香，再加上她陷入‘嗜血’状态，理智自然会缺失不少。
　　但没想到，对方能强行压制自己的‘嗜血’，重回理智。
　　是因为对手的强大，自身本能放弃野性驱使，以理智对待？还是说在战斗的时候自己的攻势压迫性过于强大以至于理智的回归？
　　不管是哪一种，对于嬴政而言都是一个坏消息。
　　“秦国小儿，欺人太甚否？”回复理智的一瞬间，虞美人冷声哼道。
　　嬴政不给予回复，反而双手持剑，龙吟鸣起，长啸一声后冲天飞起，手中秦剑也化作一道飞虹。
　　尽管没有调用体内半点灵力，但此时此刻的嬴政已经达到人剑合一境界，明明是一人一剑，却宛如一把实体神剑，在面对无尽苍穹的那一刻，气势也达至最高点。
　　这一剑之威，已足以震散人的魂魄！
　　虞美人周围方圆三丈之内，却已在剑气笼罩之下，无论任何方向闪避
　　，都似已闪避不开的了。只听“叮”的一声，火星四溅，原本还不可一世的气势顿时之间消散一空，就像是根本不曾存在过一样。
　　然而，事实当真如此？
　　虞美人眼眉一挑，顿时察觉到一股极不寻常的气息从另外一边出现。
　　低头一看，发现嬴政已经落在自己面前，而手中秦剑不缓不慢的往前一刺。
　　这一刺看似平平无奇，却气势逼人。
　　在之前，被立香以‘必中’神枪命中，虽说无法致命但也让她失去不少鲜血，故而，在登上蜃楼后，嗜血性逐渐出现，为了稳住嗜血性虞美人尽可能的节省体力，只想以秘密的方式将理立香擒下。
　　没想到还没出手就被发现，然后又被嬴政给逼入嗜血状态。
　　如今，理智回归，但虚弱袭来，虞美人实力大不如前，以至于不敢随意接下嬴政攻击。
　　但是，不敢随意接下并不代表无法接下。
　　在必要情况之下，虞美人绝不退让，就算是半步也如此。
　　“区区人类！”
　　虞美人冷声一哼，手里的赤焰红剑，竟不偏不倚迎上了剑锋。
　　哐的一声重响，两柄长剑互击而退。
　　但是，攻势并没有就此而停止。
　　纵剑追求的是角度刁钻的攻击，而横剑所追求的是连绵不绝的攻击，在两者结合之下，攻击势不可挡。
　　“再来！”
　　已经被激活战斗热血的嬴政兴奋的叫了一声，只见他双手握剑，原本被弹开的剑锋再一次归于平静，不在颤栗，不在抖动，平静得如同死水。
　　然后，剑锋再次袭来。
　　尽管数次格挡，但秦剑剑锋依旧不减，虞美人实力大减，但对付嬴政也是绰绰有余，眼见嬴政剑锋将至，虞美人右手一沉，左手一抬，两把赤焰红剑忽然挥舞。
　　宛如烈焰中的精灵，剑舞之处尽是火焰，尽管嬴政从扶桑树那里有所领悟，但并不代表他能随意抵挡‘真人’的剑舞，故而避其锋芒试图摆脱这剑舞攻势。
　　只是，刚一躲闪，火焰彷佛有着自己的想法一样，对嬴政穷追不舍。
　　而前方的虞美人则趁胜追击，只不过刚踏出一步，忽的，心里一怔，一股凌厉的气息从另外一侧出现。
　　这气息极为熟悉，只因不久前它曾经出现，也将她击成重伤。
　　那是……概念的力量！
　　虞美人猛一回头，随后，一道景色出现在她眼帘当中。
　　那是黑暗，无穷无尽的黑暗！
　　有那么一瞬间，呈现在虞美人眼前的，是无穷无尽的黑暗。
　　但是这黑暗转瞬即逝，而重新出现在眼前的，是把自己坑得不轻的女人，如今的秦国公主嬴立香。
　　那么，刚才的幻觉吗？
　　在这一刻虞美人快速思考，一切都彷佛陷入静止当中，是的，刚才的黑暗确实出现而且也绝对不是幻觉。
　　但是，那黑暗所带给她的感觉并非‘神秘’，又或者说跟那些能制造‘黑暗’或者‘环境’的咒术法术完全不同。
　　彷佛是天生的黑暗，不，应该说是因为缺乏光明而变得漆黑一片的黑暗。
　　那么，这一闪而过的黑暗所代表的的究竟是什么，又为何会出现在这女人身上。
　　说实在，就算嬴立香实力羸弱，但她手段繁多且凶狠至极，特别是‘剥离概念’这一手法，更是让人目瞪口呆。
　　要知道，‘剥离概念’只是停留在炼丹术师的幻想和书籍上，至今为止又有多少位炼丹术师能够做得了？
　　不，有一个，她曾将见识过也是最奸邪狡诈的术士，申公豹。
　　同样实力不如自己，却无法忽视。
　　宛如一枚捆绑着极不稳定化学物质的遥控炸弹一样，随时随地都会因为某种因素而发生剧烈爆炸。
　　对于这种家伙，虞美人时刻提防，已经吃过一次亏的她更不愿意让这么一个未知危险停留在此。
　　那么，就只剩下一种手段。
　　抢先时机将其抹杀！
　　嬴政很强，在人类里面已经是超出极限，恐怕她曾经的手下魏无忌也难以匹敌，正是如此，陷入虚弱的虞美人第一次感到棘手，同时也后悔自己在还没完全恢复的情况下，急切报复。
　　“怎么了，犹豫了？”
　　哐的一声，以双剑姿态格挡住嬴政的进攻，耳边也同时响起立香的声音。
　　轻蔑而又高傲，彷佛一切都掌控在手心上一样。
　　虞美人没有回应，事实上她根本腾不出时间去回应，嬴政在力量上不如自己，可他的剑技超群，每一剑都能置她与重伤。
　　就算不会死虞美人也不想被对方刺中一剑，她可不是受虐狂，再加上失血过多也让她再度陷入疯狂当中。
　　这感觉很不好受，若非需求虞美人绝不会轻易陷入这种状态。
　　但是，这一刻的虞美人有所不支，若在继续下去，迟早都会被嬴政所创，若真是如此，那至少也要拉一个垫底！
　　心中如此去想，虞美人一咬下唇，左右两柄长剑顿时融化在手形成两团火焰。
　　两团火焰温度极高，就连距离五十步距离之遥的立香也感到一阵不适，仔细观察甚至能发现火焰附近的空气已经发生电离。
　　很显然，这火焰温度至少在三千度以上，要知道钢铁熔点是在1400摄氏度，这两团火焰足矣融化这艘蜃楼了。
　　见此情况，立香脸色也不自然的沉了下去，并且对嬴政喊道：“父皇，她想毁掉这艘蜃楼！”
　　嬴政眼眉一挑，双眸露出一抹诧异，但并没有过多惊讶，就彷佛这一切都在他预料当中。
　　只不过在这两团火焰出现的那一刻嬴政也迅速的往后退去，直至立香身前才停止下来。
　　就像是有交流着什么秘密，嬴政与立香互相看了一眼，随后，在短暂的眼神交流下，嬴政右手一弹，‘哒’的一声打了一个响指。
　　似乎是一个命令，空气响起一道尖锐的爆鸣声，突破音障的声音随之而来。
　　然后，一柄黑色长刀腾空出现，以一个诡异且刁钻的角度看向虞美人。
　　这一刀看似威风神武，可是与嬴政的攻势仍有差距，莫要说劈伤虞美人，恐怕连她半公分距离都靠近不了。
　　事实理应如此。
　　刀，命中了。
　　虽然没有伤害，刀锋也只是停留在虞美人那雪白的肌肤上，但刀锋仍旧是命中。
　　不单如此，虞美人还露出一抹诧异且不可思议的神色，就彷佛看见某个梦寐以求的事物一样，而这事物在此时此刻出现在自己眼前。
　　“项……羽？”
　　“奉主公之命，前来讨伐！”
　　来者正是横跨整艘蜃楼而来的项羽。
　　“等下，等下啊！！”虞美人惊慌失措的大喊着，别说反击，就连应有的格挡都不曾做到。
　　这种情况，本不应发生，但她却出现。
　　见到如此情况立香捏着下巴，眉头微微一紧，似乎略有所思。
　　而站在身旁的嬴政也同样如此，两父女都似乎在思考着同一个问题，不久嬴政右手拳在左手手心上，紧接着嘴角轻扬。
　　“吾女呦，这似乎有些超出我们的预料呢。”
　　“是啊。”推动着鼻梁上的黑框眼镜，立香严肃的说道：“原本还打算让项羽冲过去自爆的，没想到自爆不单未成，还出现这种情节。”
　　说罢，摇了摇头。
　　似乎在感概计划赶不上变化。
　　在不久前嬴政就已经做好打算，他负责消耗虞美人体力，立香在身后做辅助或者继续实施那一天的‘概念剥离’。
　　只不过立香的‘概念剥离’失败了，毕竟这种做法并不容易。
　　但这并不碍事，在嬴政的命令下携带着威力巨大且充斥着神经毒素炸弹的项羽冲了过去，只要虞美人将其击毁，炸弹将会启动，而神经毒素也会麻痹虞美人神经，将其控制。
　　但是……事实并没有按照剧本去发展，反而朝着两人所不能理解的方向走去。
　　那么，是不是可以理解成，可以用另外一种方式解决掉虞美人？
　　这时，两父女的想法再一次统一起来。
　　两父女对视一眼，都从对方眼神中察觉到各自想法，立香凝重的点了点头，嬴政回以一个严肃且沉重的颔首。
　　“项羽听令，听朕旨意，跑到世界另外一侧，然后自爆吧。”
　　项羽收起长刀恭敬回应一声：“喏！”，随后在虞姬那诧异的目光下冲上天空往远处离去。
　　看着已经目瞪口呆的虞美人，立香露出一抹狡黠。
　　“你不去制止吗？如果她真的到往世界另外一侧，恐怕会自爆噢。”
　　虞美人狠狠的瞪了她一眼，原本的饥饿已经不复存在，取而代之的是惊慌与不安，连自己那三名手下都没有顾及直接往项羽方向而去。
　　看着为了追寻项羽而跳海的虞美人，立香不禁松了一口气。
　　同时，也心存疑惑。
　　“身为怪物的她，居然对一台人造人产生兴趣？”
　　“事实上这并非兴趣那么简单啊，吾女呦。”似乎有所回忆，嬴政感慨一声，摇头说道：“那……恐怕是一见钟情吧。”
　　“哼，世间上哪有一见钟情这种东西。”
　　“那是因为你没遇见到。”
　　这时，其余战场也逐渐平息，那三头兽女在自家主人慌张撤退的时候，也紧随其后追了上去，唯独外面的战场仍在继续。
　　火炮依旧轰鸣，海浪仍在汹涌。
　　对此嬴政并不关心，齐国海战确实厉害，但那都是过去式，现在肉眼都能看见对面的主舰已经加入战场，可仍旧翻不起什么风浪。
　　反观此处，安然无恙。
　　所以，一切都在掌握当中。
　　“拿着，刚才趁机抽取的。”
　　忽的，嬴政往立香这边扔了一瓶东西，里面流淌着猩红色的液体。
　　立香接过，然后自然一笑：“谢啦，老爸。”

　　【提取群】606793406
【呆毛王温馨提醒你，请多多支持正版！】
    【刺猬猫链接：wap.ciweimao.com】





第107节 105.名师出高徒

　　海面上白帆点点，与天上朵朵的白云相映成辉，几只飞翔的海鸥迎风飞舞着，展示着它那曼妙的舞姿。
　　这是前方的景色。
　　回头看去，火光闪烁，炮鸣声不绝于耳，数十艘战舰仍在海上互相厮杀，不单如此，若能仔细观察的话定会发现天空出现五彩光芒。
　　这是身后的景色。
　　完全不同，或者说与前方平静安稳的景色相比较之下，显得格外突出，彷佛一枚硬币，拥有着‘正’与‘反’两个不同的面。
　　前方是‘正’而后方则是‘反’。两个不同面之间就是出于侧面的蜃楼。
　　如今的蜃楼除了东面区域之外，并没有多少损伤，又或者说，除了东面区域之外，其他区域已经正常。
　　而这东面区域，就是不久前虞美人与他们战斗的地方，黑甲护卫损伤惨重，荆轲与陈胜都有着不少的各自伤势，当并无大碍。
　　嬴政这边仍在指挥蜃楼前进，只留下一支又蒙毅和蒙恬指挥的战舰应付昔日的齐国舰队。
　　只用一队分支舰队来对付昔日的无敌战舰，这样合适吗？
　　亦或是，绰绰有余？
　　立香不禁猜想，在同一六国之后，秦国的工业能力是否又一次得到提升，可能是第二次工业革命吧。
　　当然这里的工业革命与自己时代的工业革命大为不同就是了。
　　同时，行驶在蜃楼身边的还有十余艘护航舰，根据护卫解说，负责统御这些护航舰的，是章邯。
　　不得不说这次出航可谓是倾全国之力。
　　“殿下，人带来了。”
　　这时，护卫的声音从一侧响起，坐在本应属于自己房间的废墟上，立香顺着护卫所指方向看去，那是四个人影，三个高的一个矮小的。
　　海阳之下，刘邦还是那嬉皮笑脸的表情，樊哙依旧是憨憨的，萧何则忐忑不安，恐怕是在荆轲口中得知自己的身份后感到不安吧。
　　回头看向抱着长剑站在一旁的荆轲，立香无奈的耸了耸肩。
　　“呦各位，好久没见了，好吧其实也不是很久，也就几天吧，但你们也看到了，这是不可抗拒之力啦。”
　　橙发之下，清澈的金眸夹带着没心没肺的笑意，显得格外爽朗。
　　“虽然有些波折，不过嘛，我们的约定还在，下一个目的地就是仙岛。”
　　夕阳下，立香爽朗的笑着，还没等刘邦习惯性的吐槽出来，立香身子一震，一个细小的身影扑向她怀中。
　　“哦！！！长高不少了嘛吕雉，不，应该说不愧是我的徒弟啊，好看不少了啊。”
　　“师父笨蛋！！”带着丝微的哭腔，吕雉锤打这立香的胸口：“笨蛋！！”
　　“哈哈哈哈，一个笨蛋师父加一个笨蛋徒弟，这不是绝配吗？”揉着吕雉的小脑袋，立香还是露出那一抹自然且爽朗的笑声。
　　就彷佛，在这个世界上能够带给立香烦恼的东西，并不存在。
　　就算是有，也会在她的笑声之下，化作烟尘，消散得一干二净。
　　————————
　　在蜃楼西区的某间普通房间里面，布满了各种杂七杂八的东西，有些是试管，有些是滴管，更有甚者，呈装着一些不明液体，正散发着绿绿青烟，看起来渗人又可怕。
　　若是寻常杂人经过这里，恐怕会认为这里是某位要毁灭世界报复人类的邪恶科学家的实验室。
　　但是，事实上这里只不过两位少女的实验室而已。
　　不！应该说这里是两位师徒的实验室，而能够获得如此多珍贵材料并且获得一间专属于她的试验房间，这一切都取决于她的身份。
　　秦国公主殿下，同时还是未来的秦二世帝皇。
　　按照刘季的吐槽来说，这一切都是官僚主义的丑恶。
　　然后被萧何怒斥打脸，没有这官僚主义哪来你现在的登船机会，然后刘季就不敢说话了，樊哙站在一旁哈哈大笑。
　　对这三个活宝。
　　毕竟，她还要教导自己的徒弟，在认吕雉为自己徒弟之后立香都没有多少教导时间。
　　如今的局势暂时平稳，既然如此，现在正是最佳的教导时刻。
　　“那么，把你手中的坍缩液体加入试管，记住，顺着试管壁。”
　　“是的师父。”
　　“然后，用玻璃棒搅拌。”
　　“搅拌。”
　　“然后，再加入坍缩液体。”
　　“加入。”
　　“很好，不久之后这支能量补充药水就要完成了，完成之后就会出现绿色的青烟。”
　　“绿色吗……”吕雉的声音有些迟疑，：“那么师父，如果是黄色的呢？”
　　“不知道噢，但绝对不会发生什么好事情。”
　　“那我这个……”将手中正冒着黄色诡异气体的试管递到立香面前。“我这个冒黄色气体了呢。”
　　“这样么。”立香眉头一紧，看了一眼在一旁睡懒觉的刘季，想都不想直接将他拉了过来。
　　忽然被打扰睡觉的刘季自然一脸不爽，但立香只用了一席话语就将他安排的明明白白。
　　“这是增强药水。”立香以一种严肃正经的态度如此说道：“你想变强吗？如果想，拿着吧。”
　　“诶？居然有这么好的事情吗？”
　　刘季也不怀疑，看着这支正冒起黄色不明气体的诡异液体，直接伸手就拿。
　　可当拿在手心上的那一刻，立香与吕雉以一种常人所无法理解的速度往后退去，并且面前竖起几面水银大盾。
　　见到这种情况，刘季看着手中的黄色液体，陷入了沉默。
　　这位公主殿下有多腹黑他是有所了解，甚至是亲身体验，如今的她在把试管交托在自己手上的那一刻，直接后退。
　　不含糊，不犹豫，直接果断。
　　这就是说，有危险！
　　那么，这药水该不会是失败品吧。
　　“我……”
　　刘季嘴刚张开，手上的试管就发生了剧烈爆炸，爆炸风暴卷席室内一切，整个房间都被这股狂暴的气流掀得乱七八糟。
　　躲在水银盾牌后方，立香注视着眼前的一切，冷静说道。
　　“恭喜你啊徒弟，你成功发明了杀人药水，但威力不足，果然要加多点坍缩液体吗。”
　　“师父别闹啦，快救人啊！！！”
　　⭐
　　午后的阳光明媚温暖，暖暖的阳光透过窗帘洒在实验室里面，该是之前的试验爆炸的缘故，实验室内显得格外脏乱。
　　到处都是破碎的试管和不明液体，有些液体甚至在接触到阳光的一瞬间散发出难闻的气味与奇怪的吕艳。
　　这时，一道人影缓缓走入，只不过刚一进门，一股热浪扑面而来。
　　他不属于这间实验室的主人，甚至可以说他与这实验室里面的主人毫无关系，但这并不代表他此番到来是为了拜访或者结交。
　　毕竟，没有人会隐藏自己气息去拜访他人，要做出这种方式的，除了刺客之外恐怕就只剩下探子或者有着自己目的的‘小偷’。
　　不知道是不是那些液体散发出的气味缘故，男子呼吸频率加快不少。
　　轻脚轻步的走入房间，房门在他身后轻轻关上，男子抚着门边的书柜边缘，一面环视四周环境，一面小心翼翼的走入屋内。
　　只不过刚走出几步，他就后悔了。
　　因为这里实在是太乱，乱七八糟的，根本看不出是一间属于帝国公主的房间，反而更像是某种捣蛋鬼作乱过后的房间一样。
　　而且这里的乱不单是视觉上的混乱，空气中还夹带着难闻气息，在某些方面他是专业，自然会对这些不明气体有所提防，所以在走入房间的那一瞬间他已经带上防毒面罩。
　　当然，这里的防毒面罩只不过是用一块特殊处理过的布料蒙住鼻口而已，跟立香所认为的‘全方位防护’完全不同。
　　这人继续往里面走，直到壁炉边上的卧椅上时，他才看到自己今天潜入进来的目的。
　　一枚镶着红色玉石的戒指，根据自己师父所言，这枚戒指是不完整的贤者之石，虽然不完整，但在炼丹术师眼中它已经是至宝中的至宝。
　　若能获得，便能成为炼丹术师中的第一人，甚至有机会达到贤者级别。
　　是的，只要获得它，一切都能成功。
　　此人带着略微癫狂的笑意，丝毫没有发现自己的异常，往着红玉戒指方向走去。
　　忽然，身旁的火炉‘哄’的一声轻响燃起了火焰，壁炉里面并没有柴火，可火焰仍在燃烧，不单如此，火焰也充斥着橘红色的光芒，彷佛是鲜血在燃烧一样。
　　“这是……”这人喃喃的说了一声，似乎发现什么一样，脸色变得惊恐起来。
　　然后，一道声音从四面八方传出。
　　“是幻术噢。”
　　声音清脆得如同黄莺一般，让人产生一种依赖般的自愈感。
　　但是，此时此刻却宛如九幽深渊的声音一样，让他不寒而栗。
　　“什么时候，这不可能。”难以置信的，男子如此说道，然后那女声变得有些不耐烦。
　　“别问什么时候，反正你也不过是一条杂鱼而已，虽然说我没想过钓鱼就是了。”
　　明明有着如此好听的声音，但声音的主人却显得很不耐烦，就算没看见本人也能想象出来对方那烦躁与不耐烦的神色。
　　只不过为什么会这样？
　　“没有什么为什么，难道你还没察觉到吗，该说不愧是杂鱼，连这点基本常识都没有，不！与其说你是杂鱼，不如说你是被派遣过来的炮灰，真是让人感到可怜啊。”
　　卷着自己头顶上的呆毛，坐在卧椅上的立香如此说道。
　　而摆在她眼前的，是双眸空洞的男子，这男子从踏入房间那一刻就已经中了幻术。
　　但这幻术并不是咒术或者法术之类的神秘侧力量，而是一种科学。
　　或者说，那是地面上残留下来的化学物品将他的神志给迷糊了，然后经过立香的暗示，这男子潜意识的进入了立香所暗示的世界。
　　当然这一切都是巧合，在把刘季抬出去之后，这男子就闯了进来。
　　抱着‘要教育徒弟如此调戏敌人’的心思，立香将这倒霉的男子当做实验对象，不得不说效果显著。
　　原以为偷偷闯入自己房间的，不过是一些起了小心思的小毛贼而已，于是就给他下了暗示，让他看见自己喜欢的东西然后高高兴兴的‘拿着东西’跑到护卫营那边去。
　　但没想到，收到暗示的小偷描述一番过后，他所在意的竟然自己所携带的贤者之石，并且从他口中得知，这家伙是炼丹术师。
　　两者结合在一起后，得出的结论便是，这家伙是徐福的人。
　　又或者说是被徐福忽悠过来探路的可怜鬼。
　　原以为只是一场普通的钓鱼，用来调节调节无聊的气氛，但没想到这一钓会钓出一条大鱼。
　　不，应该说一切都在预料之内。
　　嬴政建造蜃楼的目的就是到往仙岛，徐福不可能不来，自然也会混入人群当中，可能碍于大秦实力，也可能对嬴政实力有所忌惮，所以才没有立即出手。
　　但是，既然来了也就代表一件实事。
　　小玉也来了。
　　自大泽乡那一晚上，小玉就与自己分开直至现在，原以为是小玉离自己而去，但从徐福口中可以推理得知，在大泽乡那边，小玉与徐福交战。
　　恐怕是为了阻挡徐福才离开吧。
　　那么，就更不能让小玉继续逗留了啊。
　　然后，顺便将这碍事的徐福给解决掉吧，一劳永逸。
　　“师父，是不是有什么事要发生？你脸色好差啊。”
　　正在思考对策的立香感觉到一双小手在拉着自己的衣角，立香低头看了一眼，然后如往常一样用力的揉着吕雉的小脑袋。
　　“放心，你师父很强，无敌的噢。”
　　“师父的敌人也在这艘大船上吗？”
　　听了吕雉的话语，立香下意识的扯了扯小嘴，该说不愧是吕雉吗，嗅觉意识意外敏感呢。
　　但细细一想也就明了，毕竟是吕雉，若不敏感又怎么成为汉朝第一女强人呢。
　　“那么，我们出击吧师父。”
　　“哈？”
　　“既然知道敌人存在，我们出击吧，将他击败！”说着，吕雉握着拳头给自己打气。
　　看到吕雉的模样，立香不好气的笑了一声，那可是徐福啊，诡异得过分的徐福，别说打败，恐怕连找都找不出来。
　　但是……出击？
　　立香眉头一紧，这似乎是一个不错的选择呢。
　　PS：修仙之路漫长而艰辛啊~~
　　【提取群】606793406
【呆毛王温馨提醒你，请多多支持正版！】
    【刺猬猫链接：wap.ciweimao.com】





第108节 106.空降异界

　　海风在流淌，在穿梭，吹得玄黑色的裙摆鼓鼓作响，立香走在甲板上，下意识地把一缕柔软发丝撩到耳背，凝望着远处的河流与两边的山脉，眼中充斥着平淡与安静。
　　小徒弟吕雉已经被她交托给樊哙看管，毕竟现在的吕雉没有多少战斗力，尽管这里是蜃楼，是属于大秦帝国超级战舰，附近还有十余艘护航舰。
　　但这并不代表蜃楼内部是绝对安全。
　　往往，致命危险是在自我认为的绝对安全下出现，这种事例多不胜数，无需一一举例。
　　更何况这艘蜃楼还有徐福这一人物，尽管不知道对方身在何处，但只要确定对方的存在，那么一切都无需多言。
　　往前走去，守护在两侧的卫兵向立香颔首示意。
　　这是发自内心的敬佩，因为这位公主殿下无论是民间亦或是国内都存在着属于她的传闻。
　　例如‘轰炸大泽乡的大魔王’，又例如‘屠杀匈奴的大英雄’，再联合她与秦王联手对付只出现在传说中的‘真人’，这名公主殿下的形象顿时之间变得高大起来。
　　“父皇在里面吗？”
　　立香如此问道，卫兵立即做出回应。：“回禀殿下，陛下就在里面，似乎做着某些实验。”
　　“这样啊。”一听见嬴政在房间里做实验，立香忍不住眼皮直跳，略感不安。
　　当然也只是略感而已，她可不认为这位秦王政会做出能炸毁这艘蜃楼的实验，而且她对这位秦王政的实验颇为好奇，于是对两位卫兵点了点头后就往里面走去。
　　‘咔擦’一声，大门被立香推开，然后一股热浪从里面扑来。
　　立香心里一怔，见到已经瑟瑟发抖的宦官，无奈的示意一声让他离开，宦官感激的应道，然后离开房间。
　　看着宦官离开的背影，立香不禁感概一声伴君如伴虎，只不过这里的‘虎’所代表的的并不是嬴政的性格变化莫测，而是他的所作所为。
　　太危险了。
　　危险得过分，依稀记得咸阳秦皇宫，每隔一周都会有一次爆炸，大小不定，运气好的话可能只是火灾，运气不好可能会升起蘑菇云。
　　但几天之后秦皇宫又回复正常，那基建速度不单快而且稳固，听说负责基建的人名字叫做赵高，这个时代的赵高已经不是宦官，而且得到嬴政重用的是他的基建技术。
　　再配合上秦国的强大国力，该说不愧是大秦工业帝国吗。
　　忽然，一股奇怪的味道从里面传出，立香眉头一挑，这味道是某种东西被电离时产生的气体，无害但很臭。
　　当然这里所指的无害仅仅是指气体而已，那东西可不是无害那么简单，稍有不慎可能会引起大爆炸啊。
　　果然如此，这秦王政自带骚操作吗。
　　虽然是这么去想，但立香对嬴政所研究的东西感到好奇，于是继续往前走去。
　　当她走到里面撩开挡在视线的帘子时才发现，嬴政正在为试管添加着某些东西。
　　“父皇，这是什么东西。”
　　“某种元素，用来替代目前能源的重要元素。”嬴政头也不回，一双眼眸紧张兮兮的盯着试管。
　　“真厉害。”发自内心的赞叹，立香小心翼翼的往嬴政这边走去。：“那么，要加点坍缩液体吗？”
　　“嗯……”嬴政很明显的思考了一会儿，说道：“加一点。”
　　滴答的，立香用滴管给里面加了一滴坍缩液体。
　　“噢！！效果不错，再加一点。”
　　应嬴政的话，立香再往里面添加一滴坍缩液体。
　　“很好很好，效果逐渐出来了，再来一点。”
　　没有犹豫，立香也兴奋的加多一滴坍缩液体。
　　“嗯嗯嗯，完美，很完美啊。”
　　一边摇着，一边兴奋的说道。
　　但不知道是不是出现什么变故，两人脸色沉了下来。
　　“笨蛋父皇，你摇得太快了啊！”
　　“愚蠢至极的女儿呦，这才是最佳的速度啊。”
　　“你这还算是最佳速度吗，你应该这样摇~对，就是这样摇~”
　　“不行不行，太慢了，完全不行啊。”
　　“什么不行啊，你看，这液体不就变成红色了吗。”
　　“哇嗷，没想到反应会这么迅速，效果不错啊。”
　　“那当然，我可是炼丹术师啊，听我的话准没错。”
　　“很好，那么目前只剩下最后一个步骤了。”嬴政信心满满的说道：“再把催化剂加进去，这样就能完成了。”
　　说罢，往边上掏出一个瓶子，只不过拿在手上时才发现，这瓶子空了。
　　空荡荡的，连半点液体痕迹都不曾存在，就彷佛这原本就是一个空瓶子一样。
　　看着这个空瓶子，嬴政陷入长达五秒钟的沉默，看得立香心里发毛。
　　“我说父皇啊，没有了催化剂会有什么结果。”
　　“会从红色转化成蓝色。”嬴政严肃的看着试管如此说道。
　　“然后呢？”
　　“然后，大概是爆炸吧。”似乎是确认了什么事实，嬴政一脸正经的说道：“会把这房间给炸没噢，是不是很厉害。”
　　“厉害个鬼啊！”
　　最终还是忍不住的立香大喊一声，想都不想直接把嬴政按到在地，下意识将水银包围两人。
　　下一刻，爆炸出现。
　　轰隆一声巨响，火光与风暴卷席房内一切。
　　不知过了多久，立香在嬴政的扶持下，才重新在废墟中站起来。
　　看着四周围的狼藉，立香不不好气的瞪了一眼嬴政，明明是一位德高望重的秦王，居然还像个孩子一样。
　　落差也太大了吧。
　　“嗯，看来朕错了。”嬴政凝视着四周围，低沉的说道。“是药量猜错了？亦或是摇晃时角度和速度都出错？不行得记下来才行。”
　　连忙制止住嬴政，立香不好气的说道：“你这是做能源还是做炸药啊。”
　　“嗯？当然是能源啦，我的反应堆都快完成了呢。”
　　“那你为什么还这么纠结爆炸威力啊！！”
　　嬴政一怔，右手锤左手，恍然大悟：“原来如此，对啊，我为什么纠结爆炸威力呢。”
　　捂着额头，她忽然发现这嬴政很不靠谱，该说不愧是两父女吗？
　　不对！老娘很靠谱，靠谱得很呢！！！
　　顶多就是，爆炸嘛，不爆炸能叫实验吗！！
　　忽然，神色一愣，立香回想起自己来找嬴政的目的，看着他还在为‘是药量出错’和‘摇晃的力度和速度有没有问题’而苦恼时，立香忍不住往他面前打了一个响指。
　　‘哒’的一声脆响，嬴政立即回过神来，看见自己女儿一脸无奈的表情，疑惑问道。
　　“吾女呦，你缺钱了？”
　　“虽然我很想说真的缺钱，恨不得马上给我来几吨黄金，但今天来找您是有其他事情的啊，父皇。”
　　“是吗，看你神色紧张，必然是重要的事情，我明白了。”嬴政正经的点了点头，然后右手一挥，室内刮起无名风，将他脚下的杂物吹散。
　　贵为帝皇的他不顾身份就地而坐，同时还拍了拍自己旁边说道。
　　“来，既然你都到了谈婚论嫁的年纪，我们确实要好好谈谈了呢。”
　　“尽管我很想吐槽你口中‘谈婚论嫁’的意思，但这次到来我是有其他事情要跟父皇您说的。”
　　“嗯，你说吧，我听着呢。”嬴政一边说着，一边拿出一条试管，一点点抿着里面的不明液体。
　　尽可能的无视掉嬴政的奇怪举动，立香开口说道。
　　“父皇，你应该知道儿臣遭受刺客后落入民间吧。”
　　“噢！当然知道，不愧是朕的女儿，连那刺客都能攻略。”
　　“不，我要说的不是这个。”挠了挠头，立香也有点不好意思，毕竟荆轲的事情有些尴尬。
　　就在不久之前荆轲就跟她闹别扭，而原因就是因为嬴政的那句‘呦，儿媳妇，早呢。’的话语。
　　“咳咳。”故作镇静的咳嗽一声，立香神色重归平静。
　　“徐福。”
　　淡淡的，咬出两个字，然后室内无故起风，森森阴冷，然后不寒而栗。
　　“我听过这个名字。”出奇的，嬴政听说过这么一号人物，而且看他表情似乎不是什么愉快的经历。
　　联想起这个时代的嬴政不单强大无比，甚至有可能会达到‘与天同寿’的境界，既然徐福是历史的守护着，自然会对嬴政有所提防。
　　更有可能，徐福曾经劝说过嬴政自杀，维持历史运行。
　　“那么，你跟他结仇了？”
　　“没有，事实上并没有结仇。”似乎是放下心结，立香也很自然的坐在嬴政身旁：“怎么说呢，观念不同吧。”
　　“就因为这个？”
　　“对，就因为这个。”立香想了想补充说道：“而且他还想铲除我们两个。”
　　“一样，那一年他也是这么跟朕说的，只不过那一年还没把你弄出来而已。”
　　什么叫弄出来啊，说的这么难听，搞得自己像个物品一样。立香一脸无语的看着嬴政，但他话语中的意思则让她陷入沉思当中。
　　‘那一年他也是这么跟朕说’，很显然立香猜对了，虽然很诡异但并不意外，甚至可以说这一切都在她预料之中。
　　这徐福活了这么久，恐怕一切都在他的掌控之中，然后出现一个无法掌控的嬴政，又无法亲自出手将其铲除，毕竟他已经强大的无法忽视，于是乎只能前去说服。
　　但是，说服一个人去自杀，这怎么可能，更何况是嬴政。
　　只不过细细一想，这徐福拜访自己父亲，其目的恐怕不是为了说服嬴政吧，更有可能是为了陷害他，或者埋下祸根？
　　要知道，这徐福对于‘强大’的想法跟自己完全一致，只要能取胜，无论是什么手段都能使用。
　　那么，自己的父皇真的没事吗？
　　但有的额看了一眼嬴政，换来的却是对方的大笑。
　　“担心我了吗？吾女呦。”
　　“……没有。”撇过头去，立香哼哼的反驳道。
　　“噫，原来如此，虽然表面上对我不闻不问，似乎毫不关心，但内心却异常担心吗？不亏是朕的女儿，如此关心，朕深感欣慰。”
　　“别自作多情了，我说没有就没有！”
　　“好好好，没有就没有。”嬴政宠溺的看着立香，点头说道。
　　“言归正常，徐福的身份过于神秘，但并非无法探究，而且不久前暗卫向我报告，有人入侵你房间了？”
　　“对，说是入侵也不为过。”立香一脸奇怪的看着嬴政，似乎对他派遣暗卫监视自己房间有些在意。
　　“那么，你想对付他吗？”
　　“观念不同，不除不行。”
　　“那么，你有把握吗？”
　　“并没有。”立香耸了耸肩膀。：“事实上，就目前而言，我只知道他在蜃楼里面，究竟是哪一个区域，毫无头绪。”
　　嬴政听着她的话，淡淡的扬起嘴角。
　　“那么，就这样吧，顺其自然。”
　　“顺其自然，无为吗？”
　　“正是。”嬴政点着头，同时也向立香投放赞许的目光。
　　‘无为’二字取自老子所著《道德经》。
　　《道德经》曾有言：是以圣人处无为之事，行不言之教，万物作焉而不辞，生而不有，为而不恃；亦有言：为者败之，执者失之。是以圣人无为，故无败。
　　老子的《道德经》影响深远，春秋战国无不将他奉为圣人。
　　但‘无为’二字往往会被人误解，事实上并非‘毫无作为’而是‘顺其自然’。
　　同理，顺其自然也并非仍由自然发展，而是从自然发展中寻找规律，然后行自然规律，遵大道法则。
　　故而，在世界真理方面，老子当之无愧。
　　如今‘无为’二字嬴政所用，其中道理也是如此。
　　既然找不到，那就顺其自然，仍由他去发展，以不变应万变，便是足矣。
　　立香有所感悟，下意识的摸向右手戒指，当手指触摸到戒指红玉的那一瞬间，红玉亮出暗淡光芒，很暗，难以发现，就嬴政和立香都不曾察觉。
　　这时，门外宦官恭敬的从门外进入，虽说恭敬，但神色之间竟然透露出惊慌与不安。
　　嬴政见此安抚说道：“发生何事？”
　　“回禀陛下，我们已到三峡啊，正进入三峡蛟龙窟。”
　　嬴政闻言，笑而起身，右手一拂，当即传令说道：“传令下去，全军戒备。”
　　宦官应了一声缓缓退去，立香疑惑问道：“三峡有患？”
　　“无他，小事而已。”
　　话语刚落，天地变色，宛如世界末日，犹如异界幽冥。
　　秦国舰队从三峡蛟龙窟进入不应存在的另外一个世界。

　　【提取群】606793406
【呆毛王温馨提醒你，请多多支持正版！】
    【刺猬猫链接：wap.ciweimao.com】





第109节 107.英勇无畏老秦人

　　世界发生变化。
　　众人心中如斯所想，而眼前景物也如他们所想的那样发生翻天覆地的变化。
　　原本充斥着清灵之气的山河，如今变得浑浊不堪，清澈见底的河流如血红色一样，流淌在下方，。
　　山川变得峥嵘，空气变得灼热，天空变得幽暗，就连原本悬挂在天空上的烈阳，此时此刻也被猩红色的圆月所取代。
　　这是幻境吗？不少人产生这一疑问，唯独嬴政，在众人疑惑之际站了出来，并且以法术将自己的声音清晰传入众人耳中。
　　“这里，是三峡蛟龙窟，异世之界，非凡人之地。”冷淡的声音传入众人耳中，嬴政环顾一周，嘴角微扬，补充说道。
　　“欢迎各位来到异世界，同时，还请各位尽可能的生存下来。”
　　“因为，混沌来临。”
　　尽管不明白嬴政口中个的‘混沌’为何物，但既然这里是到往仙岛的必经之路，他们所要面对的必然是非常识所能理解的存在。
　　但凡能进入蜃楼的，都不是寻常之辈，强如陈胜弱如刘季，皆是如此。
　　而且评价一个人的实力绝非以力量大小来衡量，还有计谋，还有心境。
　　心境越是强大，人的潜力就越是强大，同理，在如此环境之下，但凡能迅速平稳心境并且沉着应对的，都是各自学派中的姣姣人物。
　　只不过心思紧密着早已听出嬴政话语中的意思，忽然进入这个异世界的他们是黑户口，故而，袭击将来。
　　忽然，大海震动，原本还是平静得如同平地的海面在这一刻翻涌起来，忽然而起的海浪从原来的平静一跃而起掀出十余米高度。
　　如此之高的海浪一下子扑向秦国战舰上，四周围都是护航舰，而且都以精钢所筑，防御面上是毋庸置疑的。
　　然而，在这滔天海浪面前竟然被活生生的撞出一个凹口，也幸亏精钢韧性强劲，并没有被立即冲破。
　　但所有人都知道，这只是‘没有立即’这种程度而已，若是再来一次，后果不堪设想。
　　对山川河流颇有心得的农家豪士见此现状也是忧心忡忡，但他们所担心并不是战舰的舰甲能否抵挡下一次海浪冲击。
　　他们所担忧的，是更深沉，更难以置信的存在。
　　平面掀起巨浪，这绝不正常。
　　尽管这是异界，但就算是异界也要根据‘因’与‘果’规律发展，依农家所言，这是来自于天道的法则，万事万物都要遵循法则而行，就连仙岛也是如此，绝不例外。
　　如此一来，‘巨浪’便是‘果’。有‘果’绝不可能没有‘因’。
　　那么，‘因’是何在？
　　陈胜双眼一凝，一股不详从心而生，猛的，一个极为诡异的想法浮现出来，陈胜紧抓栏杆对不远处的立香喊道。
　　“小心海里！！”
　　小心海里？
　　用手挡在前方的立香心里一惊，尽管她对海里会有什么古怪而产生过疑问，但贵为农家之主的陈胜在这一方面绝不含糊。
　　能让他忌惮的，海里不然会有什么古怪。
　　如此去想，立香忍不住看向不远处的嬴政，见他没有半点作为后立即对一侧军官喊道：“吩咐所有人，紧抓栏杆，不要被海浪冲下去，同时吩咐部下将准备火炮，战斗将要开始。”
　　军官不明所以，但在如此恶劣的环境下还是遵从这位公主殿下的安排，在他吩咐之下，蜃楼舰炮已经准备就绪，而主炮仍在填装。
　　海浪又一次掀起，重重的拍打在最前方的一艘护航舰上，这艘护航舰发出一声悲鸣。
　　这时，诡异且恐怖的事情发生了。
　　是触手。
　　一条巨大的触手忽然从海底出现，直接冒出海面，并且以体型巨大的优势直接拍打在护航舰上。
　　轰隆一声，宛如雷鸣一样，护航舰顿时被这条巨大的触手拍打得东倒西歪，若非制造精良恐怕已经被拍得粉碎，直接沉没海底。
　　只不过，不远矣。
　　“是海兽！！”
　　喊话的是一名阴阳师，此人瞪大眼睛惊恐的看着那条伸出海面的触手，大声喊道：“是旧日海兽！！”
　　似乎在回应这名阴阳师的惊恐，海面又一次出现触手，而且已经不是一条，而是五条。
　　五条看起来宛如章鱼的巨大触手以摧枯拉朽之势拍向最前方的护航舰，护航舰不受重负，悲鸣倒下，然后被四条触手卷了起来，拖入海底。
　　那艘护航舰上的军官仓皇逃命，试图从海上挣脱，然而触手所带来的漩涡将他们卷入其中。
　　一时间，哀嚎声不断，海面也逐渐浮起残肢与血液。
　　立于蜃楼之上，嬴政眉头一紧，但神色之间并无众人那般惊讶与不安，相反，只有平静。
　　眼看最前方的护航舰被拖入海底，里面的人生死不明，嬴政向军官下达指令：“传达下去，所有护航舰开炮，目标，海兽。”
　　一声领先，十余艘护航舰响起惊天雷鸣，火光之下炮轰前方五条巨大触手，一时间血浆飞溅，血肉横飞。
　　似是被这轰击所撕裂疼痛，海底竟然响起沉闷的嘶吼。
　　撕心裂肺，让人耳膜生疼，不寒而栗。
　　紧接着，海浪再一次被掀高，然后一个巨大的躯体从海底升起，夹带着令人发狂的恐惧气息，一头来自于远古旧日时代的深海巨兽，出现在人类战舰面前。
　　“天啊，这是什么玩意！！”
　　刘季大喊一声，手一松整个人都倒在甲板上，尽管全身颤栗脸色苍白，但已经保持着清醒。
　　然而，一些心境羸弱之徒，在见到这可怕的场景后，顿时之间神志不清，更有甚者陷入癫疯狂笑，令人心悸发寒。
　　“深海眷属，又或者说，是某些邪神的眷属，因为某种原因最终困于蛟龙窟吧。”
　　冷静，嬴政如此说道，但他这冷静的表现与平淡的话语，却让一侧军官心生畏惧。
　　反观立香，抛开这深海巨兽所带来的震撼之外，剩下的便是诧异与惊喜。
　　自己老爸口中说的邪神，难道是旧日支配者？
　　同时，在看见这只深海巨兽的出现，一直困扰着立香的疑问也终于得到了解答。
　　为何嬴政为了这一次出海会带上如此强大的军团，原来这一切都是为了对付这只深海巨兽。
　　不对……
　　立香眉头一紧，这片海域真的只有一只深海巨兽吗？
　　似乎回应立香的疑惑，令人发狂的尖鸣声又一次响起，而声源则是海域的另外一边。
　　那是一只巨人，从海底出现的巨人。
　　——————
　　海浪翻滚，犹如万年章鱼一样的巨大怪物在疯狂甩动自己的触手，引发数米高的海浪。
　　不单如何，那些触手在原来的五条逐渐增多成数十条，仔细一看甚至会与神话传说中的‘旧日支配者’拥有相似的相貌特点。
　　只不过，这只海上怪物所带来的精神冲击远不如神话传说中的那般可怕，尽管有一些精神意志低弱的人已经陷入疯狂，但终究是小数人。
　　嬴政已经回归指挥室，在这等巨大场面之下，个人力量难以发挥有效作用，因为他们缺乏有效的大面积攻击。
　　透过镜面，看向远处的海上巨兽，嬴政拳头一紧，下达旨令。：“传令下去，前方护航舰全数进攻怪物身体，以浮上水面的身体进行攻击。”
　　“诺！”军官大声应道，随后将旨令传达下去，只不过他还有一个疑问，在如此紧迫的时间段里，他忍不住问道：“陛下，那只巨人如何应付？”
　　巨人？
　　听见后，嬴政看向另外一侧的巨人，这巨人正缓缓靠近，只见他双持巨斧，身披由不知什么怪物皮肤造成的皮甲，在雷鸣闪电之下，映出他那张峥嵘却又有着与人类相似的样貌。
　　“防风氏巨人族。”
　　淡淡的，嬴政如此说道。
　　而他的话语引来立香的诧异与目光，因为‘防风氏“氏族可不是普通种族，在《山海经》就对他们有过详细的记载。
　　防风氏巨人族至少有三丈三尺，如今仔细一看，也相差不大，但根据《山海经》记载，防风氏因为不服大舜，最后被大舜诛杀，尸首横遍九亩地。
　　没想到这里也会出现防风氏巨人族，但更让立香感到诧异的是，为什么自己的老爸嬴政会知道这巨人是防风氏一种族？要知道在荒古时代巨人族可不少。
　　嬴政察觉到立香的疑惑，但并没有去解释，反而露出一抹笑意，说道。：”分出两艘战舰提防这一巨人，一有进攻举动立即开炮，其余战舰全力击杀眼前海上巨兽。“
　　军官得令，双手抱拳大声应到：”诺！“，然后转身退去。
　　不久，秦王政的旨令传达到每一艘战舰舰长上，目前而言有除去一开始被卷入海底的那艘战舰之外，还有十四艘护航舰在此。
　　分去两艘护航舰去提防防风氏巨人，其余十二艘战舰以火力覆盖这只海上巨兽。
　　一时间，火炮巨鸣覆盖住天上雷鸣，火光与爆炸所产生的风暴卷席一切，轰得巨兽血肉横飞。
　　但是，这并不足以对它造成致命伤害，这种程度的攻击只不过是以激怒的方式对其进攻罢了。
　　军官们知道，嬴政也知道。
　　但是，他在等，等一个合适的机会，要对付这种级别的敌人，就必须找准机会，然后以万钧之势将其击溃。
　　不能有半点犹豫。
　　海浪仍在翻腾，触手搅拌着海水从里面刺出，在前线的护航舰已经组成一条防御线，以火炮对其进行反击。
　　士兵们在军官的指挥下有条不紊的进行任务，在战舰上的某些百家们弟子也加入其中，成为部队中的一员。
　　火炮填装，瞄准，测距，然后开火，战舰怒喷火焰，又将一条即将砸落下来的触手给射断。
　　然而这并没有完结，甚至可以说这不过是战争的开端。
　　一名在观察海面动静的士兵瞳眸一缩，正欲说些什么，忽然脖子一紧，整个人都是去平衡。
　　在即将掉落甲板坠向海底的一瞬间，这名士兵以全身力气喊了出来。
　　“敌袭！！”
　　人不见了，但声音传达出去，他的袍泽咬碎银牙，忍受着袍泽牺牲的痛苦将这条情报以广播的形式放了出来。
　　“海面上出现敌人，敌人从海面袭击！！”
　　下一刻，警报鸣起，负责前线作战的章邯眉头一紧，头也不回的往外面走去。
　　正打算离开安全的指挥室到往极为危险的甲板时，他的负责人拦住说道：“将军三思，外面十分危险，你若牺牲，前线必毁。”
　　章邯一掌推开，怒声斥之：“各军出征者无有不牺牲者，今敌袭降临，流血牺牲，自我军起！”
　　“将军若执意如此，我等如何是好！！”
　　“我若死，舰队你为首，你若死，舰队下一级为首，只要还有一人存活，只要船还在，舰队就还在！”
　　再次推开，章邯向这名军官行了一个军礼，然后推门而出，直至甲板拉着为首军官大声喊道：“吩咐你的人立即聚集！”
　　“喏！”
　　章邯深吸一口气，以自身内力将声音传达至船上每一个人耳中。
　　“全体上刀，敌军将至，准备白刃战！！”
　　唰的一声，黑甲亲军尽数就绪。
　　与此同时刚才被章邯所推开的军官往指挥室走去，挪开上面的多余杂物，以通讯器联通负责前线的战舰。
　　汗水滚烫，大声喊道：
　　“奉将军令，全军准备，誓死奋战，决不能让任何一只怪物到往身后。”
　　“线在，人在！”
　　“奉将军令，上级不在，下一级代替，下一级不在，再在一级代替，直至全军覆没，直至船毁人亡。”
　　“诸君，为了陛下，为了大秦，为了忠诚的荣光！”
　　呜————
　　船笛长鸣，响起悠扬且洪亮的低沉声音，彷佛是一名面对生死而毫不畏惧的勇士，在面对强自己百倍的敌人时，发出愤怒的呐喊。
　　这一刻，前线秦军，以不可战胜姿态，迎接海底出现的敌人。
　　秦军手持尖兵，在甲板上蓄势待发。
　　不久，低沉的嘶吼声从外面传来，随着声音的出现，无数头长相奇特，恶心却让人反感的怪物出现在众人视野当中。
　　他们从海底出现，攀爬着船壁来到甲板上。
　　立于军中，章邯双眼一凝，举起手中军刀，面对眼前敌人狠狠落下。
　　“大秦将士，开炮！”
　　轰隆，子弹疾射而出，冒着倾盆大雨，将但凡敢踏入甲板上的敌人一一射杀。
　　然而敌人数量众多，竟然冒着钢铁弹幕冲杀而来。
　　不单如此，它们甚至对同伴的惨死不闻不问，如此冷血，该说不愧是这个诡异世界的怪物吗。
　　“大秦将士，拔刀，白刃战！”
　　章邯军刀一指，怒吼道。
　　“杀！！”

　　【提取群】606793406
【呆毛王温馨提醒你，请多多支持正版！】
    【刺猬猫链接：wap.ciweimao.com】





第110节 108.老秦人，从不妥协！

　　大秦军士英勇无畏，手上武器已经从原来的精钢铁器转变成动能或者热能武器，就算是白刃战，他们所持武器也已经不再是普通刀剑枪戈。
　　而且他们所穿黑甲是蕴含着魏武卒重装铠甲技术在里面，一旦开战，战力将会得到大幅度提升。
　　可就算如此在兽潮面前大秦军士仍旧力不从心，只因对方数量太多，源源不断的从海底出现。
　　负责前线的章邯不敢大意，以步兵结阵，打算以阵型将敌人拒之门外，尽管效果显著，但很快人数上的劣势也体现出来，他们大军已经被团团包围，护航舰上几乎都是海兽的身影。
　　看着自己手下的损失，章邯心一横，立即下达指令。
　　“传令下去，全军后撤，集中兵力进行抵抗！”
　　命令传达的那一刻，秦军有条有序的往后撤去，负责断后的士兵则是抱着‘必死’心态，他们从不后悔，也没有遗憾，因为能成为大秦虎狼之师的他们早就将自己的生命置之度外。
　　忠诚，便是他们的生命。
　　“为了帝皇，袍泽们，随我杀敌！！”负责断后的百夫长大吼一声，在他这一营地的士兵也紧随其后，尽管双眸透露着恐惧与不安，但在亢奋的情绪带动下全军突击，其气势与凶狠程度比涌入上来的海兽还要疯狂。
　　杀十个垫底，杀二十个够本，杀更多就赚了。
　　尽管双方差距太大，但凭借装备优势与人类的集体意识，一时间这支百人敢死队竟然将海兽硬生生阻挡在外,而代价则是他们的生命。
　　愚蠢，却又伟大，大秦人从不妥协，这正是六国中实力最强的象征。
　　与此同时百家众的一些弟子也出手相助，阴阳家施展法术，农家墨家道家各施所长，医家在后负责救治与安全。
　　明明不久之前百家与秦国关系极为恶劣，但在生死存亡之际双方早就摒弃掉昔日恩怨，共同合力抵御这次难关。
　　前线战况恶劣无比，后方情况也不平稳。
　　那头防风氏巨人似乎有所忌惮，头顶上的巨大眼眸时而看向那头海上巨兽时而看向自己前方远处的蜃楼。
　　负责监控防风氏巨人的李信犹豫不定，心神也颇为不安，他担忧章邯那边的战况，恨不得立即将全军调头支援章邯，但也害怕这头防风氏巨人会忽然发难。
　　在这里，他左右为难，无法定夺。
　　一名纵横家给予建议，派遣小船以近距离的方式监视巨人，若有异动以信号弹出示，然后己方军舰死守不出，同时 还要提防海底是否还会出现海怪妖兽之类的生存。
　　李信采纳建议，几名百家众身先士卒愿意当任前锋，同时这名纵横家还提出建议，火炮垂下，莫要对准眼前的防风氏巨人。
　　这种举动是在表态，他们人类并没有与他们交战的打算，此番过来只为讨伐海兽，此法招来一些军官的不满，甚至还有人怒而呵斥，怒斥他们小人且懦弱。
　　这时一名兵家弟子冷声一哼，说道：“兵伐交战者，最忌讳的是两线作战，如今前线未稳，后方不定，这头巨人若是发难我等难以招架，后方一旦有陷，前方难敌，主营必遭祸害，所以这位纵横弟子言之有理，此非懦弱，而是权宜之计。”
　　李信认为这两人说得不错，再加上他本人谦虚受教，于是双手抱拳说道：“敢问二位先生大名。”
　　纵横家弟子回礼说道：“在下卫庄，师从鬼谷子。”
　　兵家弟子也回礼说道：“在下韩信，师从……李牧”
　　鬼谷子和李牧二人实力如何，身为秦将的他怎能不知，如今一听心中不禁澎湃起来
　　看着两人李信重重点下了头，尽管在不久之前双方立场不同，但生死存亡之际李信顾不得太多，当即请教道：“如今我军在此，应当如何是好？二位可有建议？”
　　卫庄说道：“无法确认巨人此举善恶，应当做两手准备，一手为暗一手为明，暗者，调兵遣将，命人备装实弹，以备不测。明者，准心偏移，以表我军善态。”
　　“那么，前线如何？是否支援？”
　　卫庄不语，反而看向站在自己一旁的韩信。
　　韩信向两人点了点头，便接话说道：“家兵者忌讳两线作战，前线虽说不稳但也未有败态，章邯良将也，深知得失进退，前线战舰稳而难破，故而给予信任便可。”
　　“但是……”李信仍旧犹豫，韩信见此继续说道：“将军，秦王政足智多谋，依他所想又怎么会派遣自己大军前去送死？此番做法必有他的道理，如今我们所要做的便是稳定军心，看守后方。”
　　“退一万步去思考，就算前方失守也有主营大军在此，反观我们后方兵力不足，只有两艘战舰的兵力，若是再分兵而去必中‘削兵’，此法不妥，应当量力而行，请将军三思。”
　　闻言李信重重的点下了头，然后对自己的士兵下达指令，以卫庄所说的‘暗’与‘明’开始布置兵力，同时又以韩信的说法，坚守阵地不出分毫。
　　一时间，后方处于僵持状态。
　　立于主营蜃楼处，嬴政双眸微凝，似乎在为什么决策而犹豫不定，一旁立香见此也没有理会，在这一方面嬴政比她更有经验，她可不想自己的决策而导致全军覆没。
　　毕竟这里可不是凡人世界，在这个充斥着各种怪物的世界，恐怕还存在着如同虞美人那般可怕战力的怪物吧。
　　“立香，你觉得如何决策？”
　　突兀的，嬴政的声音响了起来，惊得立香一阵迷惑。
　　“行军打仗我没经验啊。”
　　“无碍于行军打仗，只是你的判断和个人见解，在此时此刻，应当如何是好？”
　　立香微微一怔，随后眉头紧了起来。
　　很显然，对方是想征求自己的意见，这也就代表如今这种局面是嬴政所预料不及的存在，若无意外嬴政会紧缩兵力，然后以尖兵姿态支援前线。
　　但是这也会出现一种情况，后方兵力短缺，以至于那一直按兵不动的巨人会有所发难，如此一来秦军左右为难，将会陷入沼泽一般的局面。
　　事实理应如此。
　　“主炮威力如何？”
　　“很强，可以毁灭一座军事要塞，只不过蓄力与冷却时间较长，不能随意使用。”
　　“那么，一次能开出多少发？”
　　“两个时辰一发。”
　　闻言立香笑了一声：“那就简单了，我们有空军吗？”
　　“当然，虽然是在海面，但蜃楼里面停放着不少艘鲲鹏飞艇。”说到这里嬴政眼眉一挑，似乎有些明白立香的意图：“你是想以空军压制吗？”
　　“不，我是想空投。”
　　“嗯？”
　　嬴政发出疑惑的声音，立香则是露出调皮的笑容：“这头海兽触手再长也难以抵天，而我们主炮蓄力时间过长，既然如此，空投就是最佳的选择了。”
　　说到这里，嬴政露出焕然大悟的神色。
　　“那么问题来了，老爸呦，我们主炮的那枚炮弹，威力如何？”
　　“还行吧。”嬴政耸了耸肩膀：“引爆的话，也就能铲平一座山头而已。”
　　ଘ⭐ଓ
　　天空降下暴雨，无情的洒落在这片正翻滚着的海洋上。
　　那头深海巨兽仍在肆虐，无数条触手肆无忌惮的打击海面，掀起层层巨狼，与此同时也怒吼着让普通人类心悸的声音。
　　前线已经有两艘战舰沦陷，这支只有十五艘护航舰的舰队，加上开头的那一艘已经沦陷两艘。
　　尽管这是可以接受的损失范围之内，但那是建立在海战规模极为巨大的情况下。
　　只不过论规模，这次海战没有人能够遗忘得了，只因为这是他们第一次遇见如此可怕且巨大的深海巨兽。
　　宛若神明的疯狂，让这次海战成为神话传说，只不过与神话传说不同，这里并没有以一敌万，力挽狂澜的无敌英雄。有的只是奋死抗战，至死不渝的英勇战士。
　　前线部队在章邯的指挥下逐渐后撤，在组织起来的防线面前兽群难以突破，而且由于部队装备精良，船内又有各种精良充斥着黑科技气息的武器装备，以至于伤亡方便并不严重，唯一缺点就是装备重量。
　　因为重量导致士兵一旦落入海中难以生存，这一点是大秦科学家并没有考虑到的事情，毕竟函谷关所在之地皆是内陆，战舰之类的技术都是从以前的资料和齐国里面的机密文件获取而来。
　　海战仍在继续，火炮依旧在轰鸣，甲板上的战斗从未停息，这是秦军前所未有的战斗，也是章邯第一次接触到这种级别的战斗。
　　这些怪物彷佛不知疲倦也不懂恐惧为何物的东西，不单如此，在同伴将死之际它们甚至将它啃食来回复自身体力。
　　如此可怕让部分将士心生畏惧，若非章邯在军中威严极高，恐怕在面前如此情况，军心已经溃败。
　　忽然，天空一声轰鸣。
　　那恐怕是雷鸣巨响，对于这片雷云众人早已习惯，他们更是冒着狂风暴雨与敌人作战，只不过这次雷鸣有所不同，一名百夫长略带诧异，抬头看去。
　　紧接着，一声惊呼，将所有将士的心都拉了回来。
　　“是鲲鹏！鲲鹏飞艇！！”
　　回应百夫长的惊呼，长笛响起沉而重的鸣声，伴随着鸣声的到来，遮天蔽日一般的身影从天而显。
　　不单如此，这些鲲鹏飞艇并不只有一艘，呈现在所有人眼中的，足足有十五艘鲲鹏飞艇。
　　他们身后就是蜃楼，秦王政就在蜃楼之上，蜃楼的巨大是毋庸置疑的，那是按照咸阳规模建造出来的巨大战舰。
　　摒弃里面的民居与皇宫宫殿，足足腾出大量空间去建造工房与建造厂，里面有多少艘鲲鹏飞艇暂且不知，但绝对不少。
　　如今飞艇出现也就代表着一个意思，秦王政要反击了。
　　原本还困扰在众人心中的阴霾在这一刻一扫而空，取而代之的是狂热与坚定，奋不顾身的战士更是以自己身体去填补缺口，誓死保护战舰上的重要部位。
　　与此同时负责鲲鹏飞艇的长官时而看着下面大海上的战况，时而看向头顶上的雷鸣乌云，心里忐忑不安，毫无疑问他是尊秦王之命到来此处，但那是基于他擅长空战的缘故。
　　如今鲲鹏飞艇起飞，却是在最为恶劣的环境下出击。
　　一般情况下，只要出现雷雨天气这名长官都不允许飞艇出击，不单危险还容易出现迷失方向的可能性。
　　只不过现在的情况过于危机，他不得不从，也必须得从。
　　而更让他心惊的是，他们主艇上携带着一枚炮弹，这枚炮弹是经过大秦科学家技术进行改造，其威力足以铲平一座山头，属于当前大秦威力最大的炮弹，没有之一。
　　试想自己带着一枚一旦触发将会发挥出足以毁灭周遭一切的炸弹，无论如何心里也很难平稳。
　　但在忠诚之下，这名长官早已压制住自身恐惧与颤栗，英勇无畏的驾驭飞艇冲了过去。
　　“长官，已经到达巨兽上空。”
　　这时，士兵如此报道，这名长官透过玻璃往下看去，尽管很高但仍旧可以看见那头让人心悸的怪物，看不见模样，只有眼球和巨大的触手。
　　这名长官甚至怀疑这头巨兽的真身还在海底，若真是以这枚搞破坏力的炮弹进行引爆，当真能将其炸死？
　　亦或是，秦王政有着自己的目的？
　　一下子这名天空艇长官心里翻转，随着一股海风吹入他才对身后的士兵说道：“传令下去，护航艇迅速散开，并且吩咐技术人员计算高度与坠落角度。”
　　“喏！”
　　长官深吸一口气，不久，士兵再次归来：“将军，计算完毕一切就绪。”
　　“好。”
　　长官深吸一口气后大声喊道：“传令下去，飞艇上升的同时落下炮弹！记住只有一次机会，决不能丢失！！”
　　“喏！！”
　　士兵转身离开，往着目的地跑去。
　　脚步是轻快的，双腿是发软的，汗水一滴滴滑落额头，双眸瞳孔因为过度兴奋而放大不少。
　　在这里所有人都是如此，因为他们所要面临的，是至今为止都不曾遇到过的战斗。
　　就像是小说或者神话记载那般奋战在神话传说当中，与各式各样的怪物战斗，死战。
　　可能回惨死，可能会死无全尸，但对于他们而言，更多的是激动与亢奋，这一刻，秦军陷入一种可怕的亢奋状态里面。
　　‘哐当’一声，处于巨兽上空的鲲鹏飞艇打开底部仓口，紧接着一枚巨大的炮弹从天而降。
　　一般而言炮弹都会设下安全措施，为了保护载弹器又或者方便控制而留下，但这枚炮弹并没有设下这种安全措施。
　　准确而言并非没有设下，而是摘除掉罢了，而原因也就只有一个。
　　在这一刻，安全已经不再重要，他们所需要做的，就是进攻，进攻，还有进攻。
　　目送炮弹落下，这名鲲鹏飞艇长官死死抓住栏杆，该是紧张的缘故，就连手心都布满了汗水，双腿也忍不住的打颤。
　　盯着已经看不见身影的位置，长官深吸一口气，激动地喘息道：“吃吧，好好品尝大秦的正义吧！！”
　　话语落下，一道强光猛然出现，将这片昏暗的世界撕裂开来，紧接着便是震耳欲聋的爆炸声，爆炸风暴卷席一切，掀起比之前还要高出数倍的海浪。
　　早已接受命令已经后撤一段距离的几艘护航舰也被这股可怕的爆炸吹得东倒西歪，若非战舰制造精良，恐怕已经被这股爆炸风暴给掀翻到海里。

　　【提取群】606793406
【呆毛王温馨提醒你，请多多支持正版！】
    【刺猬猫链接：wap.ciweimao.com】





第111节 109.老秦人，说轰你就轰你

　　火光的闪耀，残肢的灼烧，缕缕黑烟往天空升起，该是刚才那可怕的爆炸冲击，乌云消散，剩下的只有从那猩红圆月中洒落下来的诡异色彩。
　　海面仍在翻滚，其浪势没有丝毫变化，甚至比之之前更大。
　　最靠近爆炸中心的五艘护航舰损失不一，损伤最轻的那艘护航舰并无大碍，然而负责前线指挥的指挥战舰，也就是章邯所乘坐的护航舰几乎沉默，航力已经失去，发动机已经损坏，多出漏水，甲板上尽是尸体，有的是人类，有的是海兽。
　　但无一例外，都是残缺不全。
　　心惊，也心颤。
　　仍有动力的战舰依旧在后退，唯独剩下这一艘战舰，停滞不动。身后四艘战舰舰长见到如此情况立即下令调头，打算将拯救指挥舰。
　　然而，却被章邯一声喝止：“愚蠢！！大秦就在后方，你们是有生之力，难道你们都想沦陷于此吗！”
　　四艘战舰的舰长不约而同的做出反抗指令：“军在外，命有所不从，将军决不能丢失于此！”四人齐声一喝，四艘护航舰一同调转船头往指挥舰而去。
　　然而就在这个时候，海平面忽然升起，海面上无数条被炸得断裂的触手竟然沉入海底，并且浮出猩红色的血液上来。
　　最为靠近海兽的章邯见此情况心里一惊立即打开通讯设备，对身后的四名舰长大声喊道。
　　“停止，立即停止！海底有状况！！！”
　　尽管这四名舰长都怀疑过那只深海巨兽还没死去，但接下如此可怕的炮弹之后应当重伤才对。
　　没想到这头巨兽还能作战，不单如此它还重新收集自己被炸断的触手，很显然对方想重新吸纳断肢，恢复身体。
　　如此一来，一旦被对方重新回复，刚才的一切将会白费。
　　这时一名男子从章邯身边走出，他虎背熊腰，手持一柄金色华丽大长弓，此弓非同凡响就连章邯见此也心中诧异。
　　只见这男子来到章邯身边，往他肩上轻轻一拍，随后不顾外界危险直接来到战舰最高处的顶端。
　　身为指挥官的章邯自然不允许有人随意走动，这不单是维护自己的指挥官的威严，更是要保护船内的人，于是他跟随而去大声喊道：“先生，外面危险！”
　　“我知道。”
　　淡淡的，男子如此回应，似乎对于这一切，他早有预料。
　　又或者说，他对任何有可能发生的情况都存有觉悟，可能是危险，可能是致命。
　　但这些可怕的存在却没有给他带来惊恐与不安，因为在章邯眼中，这男子气定神闲，安之若素。
　　虽说表面情绪如此，但不知为何章邯却在他身上感觉到一股不可一世的气势，凝成一把凌人剑锋，宛如实体一般直冲那片苍穹。
　　“这个世界，不应由你们这些年轻后辈来背负。”
　　男子如此说道，似是在做着某些平凡的事情一样，他单手持弓，立于高处。
　　海风吹拂而过，掀起他身上的大衣与黑白相间的长发。
　　男子嘴角扬起，右手两指勾动起这把华丽长弓的弓弦，明明弓上无箭，但那股令人心悸胆寒气息竟然从弓上浮现出来。
　　霸道，嚣张，凌然，高傲。
　　章邯感叹这到底是一把怎么样的长弓，明明弓上无箭，却比一般长弓都要凌厉，都要气焰熏天。就彷佛世间一切在它之下。
　　王者！
　　这是章邯的第一感官，并非秦王政那种‘盛气凌人’的王者气息。
　　而是一种傲不可长，睥睨一切的孤高，像是一位高居孤城唯我独尊的王者。
　　有那么一瞬间，章邯甚至在他身上看到一道影子，一道雄伟英姿的男性影子。
　　这时，巨大的海风吹拂而过，吹得章邯差点没站稳从高处摔落，伴随着海风的出现，一道令人恐惧的声音从海底出现。
　　低沉的，令人毛骨悚然的，像是地狱的鬼哭狼嚎，又像是荒古远久的邪神低吟，强如章邯也难以稳住心神，双眸瞳孔逐渐空洞。
　　来吧，效忠旧日的统治者吧，归来吧——
　　奇怪的声音，奇怪的内容，却浮现在脑海里，明明声音诡异却陌生，却让章邯产生一种亲切感，充满诱惑，让他下意识往前踏去。
　　直至一道声音忽然怒喝，将他拉了回来。
　　“回来！稳住心神！”
　　章邯全身一颤，原本溃散的眼神也在这一刻恢复清明，然后噗通一声双膝跪了下去，大口大口的喘着气，冷汗也一滴滴从额头上滑落下来。
　　刚才，就在不久之前，他着魔了。
　　不单是普通着魔那么简单，很显然，他被迷惑，甚至产生一种想要尊奉那邪神，甚至在着魔的时候他还听到一个以人类语言无法说出来的名字。
　　“原来如此，刚才的声音是来自远古邪神的低语吗。”认真的看了一眼章邯，男子若有所思的想道。
　　随后，双眼一凝，气息陡然变化，从原来的平静一下子跃迁至澎湃，气势也在这一刻发生变化。
　　膨胀。
　　宛若气球膨胀一样，气势瞬间扩散并且包围住这片不算很大的空间。
　　“赵国已亡，但此弓仍在，灵王啊，在天之灵请护李牧，除魔！”
　　“什……？”
　　声音尚未抵达，章邯只是感受到一股澎湃的气息，因而下意识的往身边这名自称为李牧的男子看去。
　　当他感觉到风被撕裂的那一瞬间，一切都发生了。
　　渺小得如同一颗点一样，‘死亡’这一概念瞬间凝聚，刹那间炫目的雷鸣于天空奔窜。
　　明明肉眼所触之处没有任何物体，海面却被分开两半，彷佛在敬畏，又似乎在害怕。
　　紧接着，声音消失，章邯眼眸视野白茫茫一片。
　　看不见，看不清，明明前一秒他还能看见那翻滚的大海和逐渐浮出水面的巨大怪物身影。
　　但是，下一秒，一切都消失了。
　　唯一的感觉就是震动。
　　整个身子，或者说整艘战舰都在颤栗震动。
　　忽然出现的震撼传到蜃楼这边，计划赶不上变化，尽管计划仍在进行，但无论是嬴政亦或是立香都不曾预想到会有如此情况出现。
　　是某位隐藏在前线战舰的强者出手了？亦或是这个世界的奇怪力量？
　　但无论如何，这等情况都有利于秦军，嬴政见此深知机不可失的道理，手一扬，下达指令。
　　“传令，主炮攻击，目标，深海巨兽！”
　　“喏！！”
　　甲板分开，一门充斥着黑科技的巨炮从里面缓缓升起。
　　这便是蜃楼主炮，一旦开炮将要缓冲很长时间，一般而言都是用来决定时刻使用，如今就是决定时刻。
　　只是嬴政刚下达指令，一名士兵慌张的跑了过来大声说道：“陛下，巨人行动了！”
　　嬴政双眸变得尖锐，凝视巨人所在之处的地方，尽管距离甚远，但凭借自身肉体的强横嬴政还是能看清远处的巨人。
　　此时此刻的他正迈动着沉重的脚步，往此处靠近。
　　这番举动意义不明，可能是来寻求沟通，也可能是进行攻击，尽管现在的它并没有表达出任何攻击态度，但并不代表他这个意愿。
　　只要危机还在，一切都有可能。
　　那么，摆在嬴政面前的选择只剩下两个，放任不管或者全力阻止。
　　第一个选择会出现两种可能性，一种是达成协议和平相处，第二种是两线作战加大负担。
　　达成协议和平相处是取决于对方没有恶意，但双方种族不同难以判断是否如此，毕竟种族不同思考方式也大相径庭。
　　况且对方能明白他们的意图吗？对方会如何看待他们的存在？
　　是危险，亦或是和平。
　　在这么一瞬间，两个不同种族的存在产生了猜疑，双方的关系究竟如何判断，是敌是友，就算自己以善意对待，对方又要如何判断自己是真的善意，自己又要如何判断对方究竟是如何判断他们的态度。
　　毫无声息的，猜疑链形成了，猜疑链一旦形成双方关系将难以猜透，再联合‘种族不同，思考方式也不同’这一特点，摆在嬴政面前的就只剩下一种可能性。
　　先下手为强，将其消灭在萌芽当中，无论是否真的存在威胁，也必须出手阻止，特别是在这种危机情况之下。
　　“传朕令。”嬴政冷声说道：“命李信全力阻击，不惜一切代价，就算将其击杀也在所不辞，同时派遣三艘护航战舰前去支援，力求击杀或者阻止巨人前进。”
　　“喏！”士兵大声应道，随后退至后方。
　　“我来指挥支援舰队吧。”忽的，立香站了出来如此说道。
　　“噢？没想到吾女也会对这种事情有兴趣，怎么了，是想建立军功还是说想与神话传说中的生物近距离观察？”
　　“当然不是，这根本不是我的性格。”连眼皮都懒得抬起来，立香安静的看着巨人，双眼出奇的平淡。
　　“我只是想去试试而已，毕竟在猜疑链出现的那一刻，双方都无法判断各自好坏，既然如此，还不如由我去负责吧，而且老爸你带过来能独当一面的将领也不多吧。”
　　似乎是被看穿心事嬴政尴尬的挠了挠头，但很快，他神色一怔，似乎想到些什么认真的看向立香：“原来如此，立香呦，你是因为无法判断对方是敌是友，才亲自过去吗？”
　　“这不是显而易见的事情吗？”头也不回的往后方走去，紧跟在那名军官身后，立香的声音也随之响起：“既然不知道是敌是友，那就先打一顿，打完之后看看反应。”
　　“这样么，秉着‘如果不是敌人那就很好解决，如果是敌人，那就方便后续解决’的心态去处理吗，不愧是我嬴政的女儿，很明智的手段！”嬴政竖起大拇指，得回的是立香一计白眼。
　　“陛下，主炮已经准备就绪，而且那只海怪已经浮现出主体了。”
　　“噢？”嬴政升起一丝兴趣，对于这么一头巨大的海怪，着实有些好，于是在听见士兵的话语后嬴政拿起望远镜往对面看去。
　　恶心，充斥着精神污染的样貌。
　　这是嬴政的第一眼感觉，事实也确实如此。
　　浑身都是眼球，不断翻滚挪动，血液渗透出来，可能是之前被他们炮弹所命中的缘故，有些眼球已经破裂一点点的流淌着脓水。
　　而它四周围长满了触须，更远处是如同章鱼那般古怪的触手。
　　然后就是腹部，又或者说是它的口腔位置，竟然布满了牙齿，无数牙齿纵横交错生长在里面，再往里面看去则是一片黑暗，幽森的黑洞一般，让人怀疑里面究竟是通往何出。
　　是它的肚子亦或是另外一个世界？尽管好奇但没人敢去探究，在看见这头巨大海怪浮现出主体的一瞬间，不少人已经双腿发软跪倒在地上。
　　就连远在后方的蜃楼也是如此，不少人已经被这股充斥着恐惧与不详的样貌所惊呆，吓得动弹不得。
　　唯独一人，他们的王者嬴政。
　　默默的放下望远镜，嬴政以极为冷静的语气与身旁军官说道：“吩咐火炮手，别以肉眼注视远处的海怪，同时以朕所提供的坐标进行轰击。”
　　犹豫距离太远，这名军官并没有看见那头海兽的真正样貌，只不过在嬴政的再三要求之下他决定放下自己的好奇心转而去执行秦王政所勒令下来的任务。
　　“传王令，以坐标为目标点，主炮开火！！”
　　士兵的声音传达下去，紧接着，那粗壮且深长的炮管忽然一热，伴随着一声震耳欲聋的巨响，在那股巨大的后坐力之下，蜃楼猛的被推向后方。
　　与此同时一枚无法看见的炮弹以初速度为1000米每秒的速度，夹带着可怕动能的情况下轰向那头深海巨兽。
　　早就被李牧一箭射得重伤的巨兽忍不住浮上海面，可还没等它看清楚周遭一切的时候，一切已成定局。
　　“吼？？？”
　　巨兽的声音尚未抵达，它也只是感受到远处的乱流，因而下意识朝那一边看去罢了。
　　当它感受到风被撕裂时，那渺小的‘点’早已化作成‘死亡’，以速度和规模都无法躲闪的姿态冲至眼前。
　　不论采取任何行动都没有任何方法能避开这远超音速并紧逼而来的炮弹，至少在这一刻，它躲无可躲，只能下意识的挥舞着触手，试图将触手形成屏障保护自己。
　　只不过，以卵击石罢了。
　　PS：没抢到原神测试资格，洗洗睡……
　　【提取群】606793406
【呆毛王温馨提醒你，请多多支持正版！】
    【刺猬猫链接：wap.ciweimao.com】





第112节 110.狩猎巨人

　　在某种意义上，这是明智的选择，尽管是一头怪物，但‘自我防御’早已烙在灵魂深处，跟普通动物一样，一旦受到生命危险，都会下意识的保护自己。
　　只不过，毫无作用。
　　就像是一颗子弹射向前方鸡蛋一样，就算存在着蛋壳的保护，但超越防御极限的一瞬间，一切防御都是徒劳无功。
　　这一次也是如此。
　　然后第三次强光再一次出现，而且这次强光比第一次的更胜更广，卷席而来的风浪形成一道漩涡，漩涡中心是浮空的火球，又或者说是剧烈爆炸时出现的蘑菇火球。
　　距离最近的是章邯的战舰，在主炮准备就绪的那一刻，身后四艘战舰已经以自身引擎把这艘失去动力的指挥舰往后拉去。
　　可能是幸运，也可能是倒霉，但总归是逃过一命，除去被震得头晕目眩的脑袋之后，生命得到了保障，战舰损毁惨重，但至少是保留了下来。
　　那么，爆炸中心呢？
　　巨响已经震得他们短暂失聪，声音早已分辨不出，能够接纳外界信息的就只剩下肉眼和冰冷的肌肤。
　　冒着被爆炸轰得四处飞溅的海水和暴雨，章邯拖动身躯往远处看去。
　　火光仍在，漩涡已经旋转，而在中心的那头巨兽也在那一瞬间化成灰烬，只剩下残缺不齐的触手与肉块。
　　第一枚炸弹只是将它炸伤，第二次是李牧的神弓将其轰得雪上加霜，而第三次则是致命一击，在第三次攻击到达之后一切都忘记了。
　　至少这一条战线确实如此，而另外一条战线才刚刚开始。
　　“主炮填装，副炮开火，全火力进攻，决不能让巨人冲破防线！”
　　李信怒声大喊，而眼前的巨人也在深海巨兽被轰得粉碎的那一刻发动起进攻。
　　这只巨人一步步的往这边靠近，身远处去看，海面刚好到巨人双膝，这海洋深度有多深无人得知，但就算如此这巨人也巨大得可怕。
　　若是在某种程度去观察，恐怕比刚才那只深海巨兽身形还要巨大。
　　只不过弱点也更加明显。
　　指挥着五艘支援战舰，立香放下手中的观察镜，金色的眼眸里面阴暗不明，身为她的徒弟吕雉也是如此，脸上凝重更加之盛。
　　这一次出征立香将自己身边的人都带了过来，吕雉，荆轲，刘季，萧何和樊哙。
　　主要目的是为了对付巨人，而次要任务则是让自己身边的人体验一下这等级别的战斗和战争。
　　“稚儿，可有想法？”
　　吕雉捏着下巴，眉头紧皱不开，就连一旁的萧何也左右走动，焦虑之色.久久不能散去。
　　反观武者阵容这边，刘季带着樊哙走到甲板上，直面观察那头巨人，荆轲也出现在此处，迎面着海风去眺望巨人。
　　若无意外，这场与巨人的战斗其难度恐怕不亚于那只深海巨兽。
　　海面上又一次掀起海浪，伴随着海浪的出现是一道道巨大的轰鸣声。
　　放眼看去，最靠近巨人的两艘战舰仍在开炮，火炮落在巨人身上炸出不少伤害，甚至还轰炸出一些血肉溅飞出来，落在海面上。
　　“或者说，这只巨人跟人类一样？”
　　忽的，吕雉的声音从耳边响起，虽说幼嫩却让立香微微一怔，以一种略微诧异与惊讶的目光看向吕雉。
　　“你是说，跟人类一样？”
　　“诶？我只是认为……可能吧。”吕雉有些慌张的摆了摆手，却被立香抓住小手，激动的说道：“你说的没错，巨人就算是巨人，在某些方面他也与人类相似。”
　　回头看去，巨人仍在前进，那两艘战舰边退边打，火力虽说十足，仍旧阻挡不住巨人的进攻。
　　正当众人陷入苦恼之际，立香以通讯设备连通了李信的战舰，透过设备与李信通话说道：“吩咐你的战舰，将火力集中在他移动时的膝盖上。”
　　膝盖？
　　站在李信身边的韩信似乎有所明悟，连忙拿起手中观察镜，待他看见那巨人移动时的动作时忍不住一拍大腿大声说道。
　　“说得好，打膝盖，轰烂他的膝盖！”
　　放下通讯设备，李信接过观察镜去观察远处巨人时，也醒悟过来刚才立香所说的话语。
　　这巨人再怎么厉害他的外表结构与人类也是一模一样，要阻止一个类人生物前进最佳的方法就是将其击倒在地。
　　膝盖正是最佳的轰炸目标。
　　“传将令，命令火炮手以巨人膝盖围目标进行攻击。”
　　“喏！”
　　“等下，李信将军。”就在这时立香的声音又一次从通讯设备里面传出：“巨人身形庞大，自身肉体防御极为出色，要想破防必须要加强火力，两艘战舰虽说火力凶猛但仍旧不足，我奉秦王之命率领五艘战舰前来支援，待战舰到来，请将军亲自指挥。”
　　李信一听不禁露出诧异的神色：“殿下，您是想将指挥权交给我吗？这万万不可！”
　　“你错了啊李将军。”推了推不知何时戴在鼻梁上的黑框眼镜，立香露出一抹狡黠的笑容：“你所指挥的是四艘战舰，而我会负责带领最后一艘战舰独自行动。”
　　设备里传来海浪的声音，还有秦国公主的笑声：“李信，一起狩猎巨人吧，将巨人纳入我们的猎物范畴当中。”
　　狩猎巨人……
　　何等可怕的言论，这等言论无论放在哪一个时代哪一个国家都如同戏言一般引人发笑。
　　因为巨人是强大，是力量的象征，传说中他们是世界的主宰，不可一世的存在。
　　就算在传说神话中巨人族被大舜所灭，但他们的可怕也没有任何改变，就彷佛‘现实’一样，深深的烙入人类灵魂深处。
　　但是，这位公主殿下居然说出‘狩猎巨人’的话语，这无异于‘屠神’一样，让人嗤之以鼻。
　　唯独在这一时刻，李信相信了，他没有半点心理准备，对立香的话语给予百分百信任，就如同臣子忠诚于君王一样，绝对的信任与忠心。
　　“那么，祝殿下武运昌隆。”对通讯设备行着军礼，李信大声喊道。
　　“啊啊啊，放心就好了。”
　　平淡得如同郊游一样，立香笑着说道：“区区巨人，何足挂齿。”
　　惊涛骇浪之下李信率领着四艘秦国黑甲战舰以包围网方式将巨人围住，很显然在战舰进攻的那一刻巨人已经发现他们，只不过没有对他们产生理会或者根本不在意而已。
　　就如同人类与家畜之间的关系一样，就算你再怎样也无法引得主人的半点注意。
　　果然如此，是被小看了。在指挥室内李信如此想到，一直紧皱起来的眼眉没有半点放松，但就算如此他也没有发怒，反而越加冷静。
　　昔日的冲动早已褪去，那一年的他被燕国大将项燕所败，其中败因正是因为自己年轻气盛以至于松懈大意。若是以前的自己恐怕已经一怒而起，命令战舰对巨人发动起冲锋。
　　但那不过是以前的自己，现在的他冷静而沉着，而且仔细一想也就明白这巨人为何会有如此态度。
　　弱小，弱的如同蝼蚁一样的人类根本不值得巨人去注意，恐怕在他们眼中人类就是一捏就死的生物，就像是人类对待蝼蚁一样，不在乎，不留意，甚至是蔑视，轻视。
　　然而那是蝼蚁，而人类永远都不会是蝼蚁，也不会是任人宰割的存在。
　　“将军，六艘战舰已经达至射程，请指示。”啪的一声，这名军官行着军礼喊道。
　　“做得好，吩咐左侧战舰，以巨人膝盖为目标进行轰炸，同时吩咐我舰和与我舰同行的两艘战舰，以巨人右侧膝盖为目标进行攻击！”
　　军官大声一喝：“喏！”然后就往后方而去将李信的命令以通讯设备传达到每一艘战舰指挥室里面。
　　指挥室的军官接受到命令后立即分配工作，士兵们有条有序，没有慌张也没有混乱，明明是第一次与巨人战斗，却熟练得如同身经百战的屠神战士一样。
　　明明是第一次，无论是与巨人战斗亦或是进行海上作战都是第一次，却会如此熟练，这些秦军究竟练习了多少次？
　　众多百家弟子心中存留疑惑，但在危急关头之下他们也不再去理会昔日恩怨，很顺从的听命于两名分别叫做卫庄和韩信的弟子。
　　若是寻常时候这两人根本控制不住这群百家众，只因百家学派之间本来就不和，再加上卫庄和韩信两人十分年轻，要想服众怕是很难。
　　只不过如今军舰的指挥者是李信，适前卫庄和韩信两人的建议得到重用，在如今这种情况下人手自然不足，故而重用这两人，也算是一种高层提拔。
　　虽说不服但这两人确实是真材实料，卫庄自称鬼谷子之徒，韩信自称李牧之徒，鬼谷子与李牧二人声名显赫无人不知无人不晓，若真是这二人徒弟，给予尊重也非不妥，所以在现在这种情况下百家众听命于韩信李牧。
　　不久，六艘战舰准备就绪，在李信命令之下，轰鸣声响彻天空。
　　无数火炮在这片昏暗的异世界里面发出耀眼光芒，紧接着火炮全数疾射，尽管在这个时代里面火炮命中是靠天命，但在数量的拟补下终究有不少火炮命中巨人膝盖。
　　一时间火花溅射血肉横飞，更有甚者膝盖处被轰得血肉模糊连骨头都能看得一清二楚。
　　这一刻巨人怒了。
　　这是他至今为止的第一次发怒，怒火之下意识也随之转变，将‘前往蜃楼’的目标更改成‘消灭眼前人类’。
　　负责指挥左侧军舰的韩信立即下令撤退，同时又以通讯设备向李信说出自己的缘由，李信不疑有他直接下令全军后撤，并且在后撤的时候一火炮攻击，边退边打力求轰碎对方膝盖，阻止巨人的行动。
　　该是军舰研发精良的缘故，无论是前进亦或是后退速度都十分的快速，加上前后都装有煤炭锅炉，战舰速度更是比寻常的风力战船更快更迅捷。
　　其速度之快就连巨人也有些追不上，虽说巨人身形庞大，但几乎半身陷在海洋深处，在海水的阻挡下行动速递自然也会慢上不少，一时间战舰竟然跟巨人拉开一段无法缩减也没有半分增加的距离长度。
　　巨人见自己追不上后立即掉过头去以蜃楼为目标进行攻击。
　　毫无疑问人类的攻击对他造成不了严重伤害，就算是膝盖位置也不过是小伤而已，难撼根本。
　　这就是体型上的差距，拥有着如此巨大体型的巨人，自然也会配上相对应的防御性皮肤和恢复能力。
　　见自己攻击起不到多少效果李信也没有半点灰心，因为他们的主要作用并不是在这里将巨人击败，而是引诱巨人往另外一侧走去，又或者说尽可能的阻挡巨人行动。
　　但是这巨人舍他们而去，直奔蜃楼方向，很显然他已经察觉到人类的意图，从而奔向自己最主要的目标。
　　不允许，不可原谅，必须阻挡。
　　这一刻，李信心里产生激昂的动荡，一手将通讯设备夺了过来大声喊道。
　　：“秦国人啊，大秦的子孙们啊，秦地是我们的骨骼，草原是我们的血液，函谷关是我们的皮肤，身后就是我们的大秦，激昂起来，沸腾起来，就算是牺牲生命，就算是毁灭一切也要保护我们国家，维护我们的大秦。”
　　“大秦将士，吹响号角，势必阻挡，将一切威胁到大秦的敌人都阻挡在外。”
　　“吹响号角吧！！！！让大秦的号角声响彻这片异世界，让巨人明白，秦人可畏！！！”
　　呜——————
　　鸣笛响起，原本还在后退的战舰忽然响彻起高昂且壮烈的号角声音，宛如荒古时的龙鸣，犹如为了正义而不屈的屠神士。
　　这一刻，秦军以怒发冲冠之势对巨人发动起猛烈攻势。
　　膝盖，躯干，大脑，眼球，但凡能命中的地方都给予了猛烈攻击，尽管无效，尽管不破防，但在李信的指挥之下秦军没有后退半步。
　　就像是不知量力的蝼蚁一样，就算无法撼动也要去尝试。
　　然后，一道清澈如水滴的声音从通讯设备里传出。
　　“干得漂亮，大秦的将士们啊。”
　　如清风一般，忽然响彻六艘战舰，立于被自己命名为寒鸦号的战舰上，迎面着海风的吹拂，凝视不远处的巨人后背，立香骄傲且自豪的说道。
　　“大秦有如此猛将勇士，国安诶。”

　　【提取群】606793406
【呆毛王温馨提醒你，请多多支持正版！】
    【刺猬猫链接：wap.ciweimao.com】





第113节 111.屑的标题

　　除去一开始阻挡齐国无敌战舰的舰队之外，此番跟随着蜃楼一同进入异世界的护航舰一共有十五艘，这十五艘战舰里面有一艘战舰最为特别。
　　或者说在某种意义上这艘战舰还是试验品，无论是驱动装置亦或是武器装备都是如此。
　　就以大秦目前的主流战舰而言，无论是主炮亦或是副炮都是以火炮为准，在军武科技方面与立香上辈子的一战极为接近，一旦开战都以火炮为准。
　　现在的大秦战舰也跟一战时期的铁甲战舰类似，上面布置各种大口径火炮，将‘火力即是真理’贯彻到底。
　　唯独这一艘战舰不同，它行走在最前列，无论是武器还是运行系统，它没有铁甲战舰的大口径火炮，也不是以燃烧煤炭的锅炉进行驱动。
　　它所燃烧的是柴油，是从大泽乡那边发现得来的石油分解而得，最后用在这艘最崭新的发动机上面。
　　但因为技术原因这柴油发动机仍未完善，所以无法量产也无法确定是否安全，最后在嬴政的执意之下才得意安装在这艘战舰上面。
　　然后是武器系统。
　　并不是传统意义上的火炮，而是火箭系统，尽管这个时代的火箭系统很不明朗，在技术上面也得不到突破，但这毕竟是一艘正在研究当中的特殊战舰，故而上面还保留着火箭系统。
　　只不过这火箭系统并不是大秦研发而成，而是遗商科技的系统，只是被强行安装在上面而已。
　　阴差阳错之下被立香掌控，然后在冠以‘寒鸦号’的大名下，战列舰以普通战舰所不能比拟的速度绕路而行。
　　不久，已达至后方。
　　迎面海风，猩红圆月之下一切都显得格外阴森诡异，眯起双眼，在这海风之下玄黑色的秦服被吹得鼓起，秦国战旗也在风中猎猎作响。
　　“大风起兮云飞扬，威加海内兮归故乡，安得猛士兮守四方！”
　　船头之上立香张开怀抱，彷佛要拥抱这片异世界一样，大声吟诵起《大风歌》。
　　不久，一名军官往这边靠来，听见立香的吟诵后，恭敬一拜，说道：“殿下，一切准备就绪。”
　　“知道了。”收起双臂，凝视巨人后背的双眸微微眯起。接着大声说道：“传我令，以后.庭为目标，火力倾泻！”
　　“喏！”军士双手一抱立即将立香的命令带到后方：“传殿下指令，火力倾泻，目标，巨人后.庭！！”
　　刚喝下一口茶水的吕雉忍不住‘噗’的一声喷了出来，尽管她知道自己师父鬼点子很多，但没想到她这番绕后举动目标是巨人后.庭。
　　只不过细细一想也就明了，巨人身形庞大，无论是防御亦或是恢复能力都达到极致，就算让蜃楼进行攻击也不一定能将他摧毁。
　　特别是在蜃楼主炮冷却的时间里面，更不可能撸上一发主炮。恐怕也正是因为这个原因巨人才会选择这个时候发动起进攻。
　　他在忌惮，忌惮蜃楼的主炮威力。
　　然而也正是因为他的畏惧，才会让立香有可乘之机，特别是乘坐着寒鸦号这种柴油战舰，一下子就绕了一个大圈子来到巨人身后。
　　“怎么，你对你师父有意见吗？”忍住笑意，坐在吕雉身旁的荆轲如此说道。
　　“当然不会啦，那是谁？那是我师父诶，只不过这要打的目标位置有点……”挠了挠头，脸上发烫的吕雉还是忍住没把那个部位给说出来。
　　见此荆轲一脸宠溺的轻揉吕雉小脑袋，同时心里暗暗说道，如果将‘巨人小弟弟’也纳入攻击目标的话，吕雉恐怕会害羞得找洞去钻吧。
　　就这样，两人坐在指挥室上，透过窗户凝视海平面上的一切。
　　很安静，很平淡，跟四周围正忙碌得四处奔波的士兵形成鲜明对比，就像是一光一暗的鲜明。
　　但没有人敢随意质问，只因这二人与他们的公主殿下有着密切关系。
　　一个是徒弟，一个则是身份亲密，甚至在某些八卦流言里面，这位名为荆轲的女子已经被秦王政钦定为太子妃。
　　当然那都是后话，相对于忙碌的士兵，她们二人不过是随性而为之罢了，毕竟在她们眼中这位秦国公主是与众不同的。
　　就彷佛在这个世界上，能为难到她的事情根本不存在一样。
　　“火控系统已经锁定目标，请指示！”
　　“传令下去，开火。”
　　这时军官大声喊道，然后在立香平静的命令下，导弹冲天而去，以巨人后.庭为攻击目标飞驰。
　　三枚导弹带着白烟尾巴，飞快锁定目标，紧接着在巨人还没察觉到的情况下，后.庭猛的一声巨响，撼动天地一般的爆炸巨鸣响彻天空。
　　旋转，凝造，爆炸，灼热。一瞬间巨大的破坏力将巨人后.庭给摧残得痛不欲生。
　　巨人一声哀鸣，那镶在头顶上的眼球顿时翻白过去，这种‘菊花残’的感觉是巨人从未感受到过的伤痛。
　　无法言语，也无法道明。
　　后.庭伤痛只能用心去感受。
　　该是这疼痛过于激烈巨人嘴里甚至呕吐出白色泡沫，全身颤栗发抖。
　　无数大秦将士看到这种场面不禁菊花一紧，忍不住的捂向自己屁股。
　　这伤害恐怕不是破防那么简单，已经达到伤害加深的程度了吧。
　　众将士如此想到，然而攻击并没有就此停下。
　　又或者说，立香的攻击才刚刚开始。
　　再一次对后.庭发射出导弹后寒鸦号以高速进行移动，同时也向李信的战舰分配任务，双方交换位置，如今后.庭防御已经被立香破开，火炮的攻击也拥有了相对应的效果。
　　故而，摆在李信面前的任务就是，迅速绕后到巨人后方并且以火炮对后.庭进行攻击。
　　而立香所要攻击的位置则是巨人的‘小弟弟’。
　　看着被不知名兽皮过盖住的位置，立香露出一抹邪恶的笑容。
　　然后，右手一挥，大声喊道：“给这巨人来一次致命打击！”
　　“喏！！！”
　　一声令下，火箭再次出击，而目标正是巨人胯.下‘弟弟’。
　　伴随着疯狂的轰炸鸣声，巨人一声哀鸣，眼珠子翻白过去，然后重重的倒向海里。
　　‘轰’的巨一声，巨人在面对这种从未见到过的‘刁难’攻击之下，不堪重负，最终倒在海洋上面，掀起的海浪几乎盖住最靠近巨人的寒鸦号。
　　若非寒鸦号撤退及时恐怕也会被这海浪波及。
　　除去一开始被拉入海底的护航舰之后，如今还有十四艘护航舰，加上蜃楼这艘巨大航母，秦国大军依旧稳定。
　　深海巨兽确实是死了，死得不能再死，在鲜血的吸引下碎肉被海底里面的不明生物啃食掉，除去伤员之外，奋战在前线的战列舰都停靠在蜃楼里面进行维修。
　　反观与巨人战斗的战列舰，虽说战况不如前线那般惨烈但也不容易，巨人很难破防，若非火箭威力巨大而且又被立香找到‘后.庭’这么一个弱点，恐怕也无法击倒这种只出现在传说中的巨人。
　　只不过，该说不愧是巨人吗，居然能自动伸缩自己的是身体。
　　看着躺在蜃楼上的巨人，立香忍不住在心里吐槽一句。
　　这巨人正是被立香以火箭爆菊加爆蛋的‘小’可怜，虽然可怜，但毕竟是巨人不得不提防。
　　然而奇怪的情况出现了。
　　在巨人被击败的那一瞬间，巨人居然缩小了，尽管缩小之后仍旧有二十多米高，但比较之前的大小已经好了很多，至少不再是人类与蝼蚁之间的差别，而是人类与兔子间的距离。
　　而他之所以能变化得如此巨大，恐怕是某种术式又或者是巨人的固有能力吧。
　　为了确保对方不会在醒来的那一刻忽然变大，将他们唯一的蜃楼给砸扁下去，立香故意在他直肠里面塞入几枚高爆炸弹。
　　用意简单，确保对方安静并且听话，毕竟就算你外表再怎么强大，内部也是柔软的，一炸就没，其场面恐怕会极度血腥。
　　“殿下，还是小心为上吧。”
　　正欲爬上去巨人身体时，一名军官如此说道，对于他人的担忧立香则表现出‘无所谓’的反应。
　　“给，好好握着噢。”往那军官扔了一个遥控器，立香一眨眼调皮说道：“这是他体内‘跳弹’的遥控器。”
　　尽管这位公主殿下总喜欢说些奇怪又听不懂的术语，但‘跳弹’二字所要代表的东西他还是知道，正是巨人体内的高爆炸弹吧。
　　然而更让军官感到好奇的是，为什么这位公主殿下要绑架这只巨人呢？把这么一个充斥着威胁性的隐性炸弹留在身边，再怎么说也是一个不明智的选择吧。
　　虽说心里疑惑但这名军官并没有发出疑问，恐怕是忠诚的缘故让他无法做出‘质问君主’的举动，又或者说他对这位公主殿下极为信任，其信任程度已经达到盲目程度了吧。
　　“是观察噢。”
　　彷佛看穿这名军官埋藏在心里的疑惑，幼嫩的声音从左侧响起，军官顺着声音看去发现说话的竟然是一名小女孩。
　　很年幼，莫约十一二岁，就跟他女儿一样大小，还十分可爱。
　　一举一动中透露着青春的味道，但唯独那双眼眸散发着诡异的光亮。
　　就像是一切都看在眼里，不单看见还能明白当中缘由。
　　是看穿了？还是说理解了？
　　这一刻军官对她升起一丝好奇，同时也回忆起这小女孩的身份，她正是当今大秦公主殿下嬴立香的徒弟，似乎是从琅琊县到来的小女孩，名叫吕雉。
　　年纪轻轻就能得到公主殿下的欣赏，在这里面必然会有她的个人之长，但是她刚才口中的‘观察’是什么意思？
　　心中那团名为‘疑惑’的火焰在这一刻变得旺盛，最终在忍不住的情况下低下身子与吕雉问道。
　　：“您好，请问您刚才所说的‘观察’是什么意思呢？”
　　“嗯，就是字面上的意思啦，观察，用肉眼和感知去观察。”一双小手在空中胡乱比划，吕雉稍微组织了一下语言后才继续说道：“又或者说在看见巨人这种本应存在传说神话中的东西时而感到兴趣吧，然后想去研究他们的身体结构与成分，解剖知道吧，恐怕在师父脑海里一直在思考着如何将这巨人给解剖开来吧。”
　　解剖巨人……在听见这番解释后军官忍不住颤了颤身子，能击败并且活抓巨人已经是很了不起的事情，更别说将巨人变为自己的实验体，然后将他们进行解剖。
　　这种想法过于疯狂，这名军官不敢想太多，直接往后面挪开几步。
　　没有在意这名军官的举动，吕雉双眸依旧散发着‘好奇’和‘激动’的神色，在见到自己师父爬上巨人之后，心里就更痒了。
　　敷衍走那名烦人的军官后吕雉小碎步跑到荆轲身边，扯了扯她衣角后说道：“师母师母，我也要到巨人身体上面。”
　　荆轲脸一红，但面对吕雉那张天真可爱的脸蛋又不好意思发怒，于是忍不发声默默的点下了头，随后抱起吕雉往上面跃起。
　　待荆轲落在巨人身上后才发现原来是上面已经停留了不少科研人员，他们也在对巨人进行研究。
　　“对了，话不能乱说，师母什么的，你是从哪里得来的啊？”
　　说罢，捏着吕雉的小脸蛋。
　　“诶？难道不是吗，那就太可惜了噢。”
　　“有什么可惜的，人小鬼大的小丫头。”不好气的揉着吕雉脑袋，荆轲以保镖的身份带领吕雉往立香那边走去。
　　只不过，当她走到立香身边时才发现自己师父脸色十分凝重，这种严肃的神色吕雉第一次见过，在她心目中这位师父天不怕地不怕，几乎没有任何事情能难到她。
　　唯独今天却露出如此神色，让她疑惑问道：“师父，您是遇上什么难题了吗？”
　　“嗯……”捏着下巴，立香绷紧着脸，正经说道：“我在想我们出现在这里，那么‘这里’所代表的究竟是什么呢？原以为是异界海域的一个普通地方，但当我看到这巨人之后我就越加疑惑。”
　　“这里究竟是什么地方，是入口处，还是说我们直接进入这个异界的深处？”
　　将被海风吹乱的橙色头发撩过耳背，立香往大海远处眺望，一望无际，几乎看不到尽头，别说多余的海洋生物，就连岛屿都不曾见过。
　　明明不久之前才出现一头可怕的深海巨兽，此时此刻却安静得让人心里发慌。
　　忽然，吕雉的声音从她身后响起。
　　而那声音充斥着惊慌与不安，近乎是撕心裂肺一般大声喊道：“师父，那巨人醒来了！！”
　　嗯？！
　　立香双眼一怔，待她回头看向自己脚下时，那颗原本闭合着的眼睛在这一刻。
　　睁开了。
　　🌙
　　脚踏之下是巨人的脸，同时还是最靠近他额头上眼睛位置，在听见吕雉的声音后，立香回头看去，第一眼看见的正是对方那巨大的眼瞳。
　　只有一颗眼球，可以说是独眼巨人，但眼球上存在这三个瞳孔，在人间里面这种眼睛称之为复瞳。
　　属于不详和邪恶的象征。
　　可能是从巨人身上流传下来的传说吧，但那复瞳传说究竟如何，就目前而言立香所要考虑的不是复瞳问题，而是身下巨人。
　　“殿下小心！！”
　　一侧卫兵大声嘶吼，却被立香以手势阻止，反而接过刚才仍未那名军官的遥控器，然后踩踏在巨人脸上，居高临下，俯视对方。
　　眼神冷漠而平静，如寒潭，平静而冷彻。
　　“巨人，听得懂人话吗？”
　　在众人诧异的目光下，立香俯视着对方，一双金色眼眸就如此这般凝视对方的巨大复瞳。
　　没有畏惧，没有担忧，也不存在害怕，就连半点负面情绪都没有。
　　就彷佛自己所面对的，不过是一名普通人而已，而这所谓的‘普通人’在不久之前，可是承受了无数火炮轰击，最后也不过是因为立香的战术才得以成功。
　　那么这巨人弱吗？这个疑问毋庸置疑。
　　强大，很强大，其强大程度是人类所无法想象的，他的弱点恐怕就是被这位秦国公主轰出来的后.庭而已，而且他们都认为这种打法在下一次战斗中并不一定会起效。
　　因为巨人不是傻瓜，他们也有思想也有智商，在知道自己弱点后必然会加固防御。
　　当然海战就另当别论，毕竟海水的阻力可不小，面积越大所要承受的阻力也会越大，也正是如此巨人才会在海上行动变得缓慢而迟钝。
　　所以在见到巨人苏醒后，所有人的心都被悬在喉咙边上，深怕这巨人会忽然之间再一次巨大化，然后压垮他们所依赖的蜃楼母舰。
　　但是，事情结局并没有往众人所认为的最坏打算发展，反而是这位公主殿，以高傲的态度询问对方。
　　只不过这巨人真的会说话吗？尽管对巨人心生畏惧，但也对巨人心生疑问，他会说话吗？
　　众人都以期待的目光投放在巨人身上，最后换来的不过是长久的沉默。
　　见这巨人沉默不语，众人都产生一个统一观点，这巨人不懂得人类语言，细细一想其实也能明白，毕竟这不是他们所熟悉的世界，无论是头顶上那猩红色的血月亦或是不久前从海底出现的深海怪物，都不可能出现在他们原来的世界。
　　唯独一人升起不同于常人的想法和观点。
　　“是吗，不是不肯说话，也不是不能说话，仅仅是不愿意说话吗？看来，你是懂得人类的语言。”
　　跟其他人不一样，这位公主殿下冷静的说了出来，而且还是让人心里发悚的话语。
　　这巨人听得懂他们的语言？
　　与此同时，这巨人也把头顶上的巨大眼球挪动到立香身边，很认真没有半点松懈，以充斥着戒备的眼神凝视着嬴立香。
　　“疑惑吗？还是说想知道为什么？”仍旧冷着自己的脸，高傲从未褪去，相反越加之盛。
　　“但凡有理智的生物，苏醒后发现自己出现在一个陌生且充满着不认识的生物环境时，在那一刻会怎么样？警惕或者恐慌，特别是语言不通的生物，因为语言不通就代表他们无法交流，一旦无法交流，猜疑就会出现。”
　　就像是陈述着‘一加一等于二’一样简单易懂的道理，立香继续着自己的解说，毕竟她知道，不说出来的话，这巨人可能会一直装下去。
　　“你很清醒呢，巨人阁下。”默默的摸出一个遥控器，立香扬起嘴角继续说道：“你的清醒代表着你能听懂我们的语言，甚至可以说你知道我们是什么生物，那么这个世界有人类吗？又或者说你以前见过类似于我们这样的人类？”
　　“……见过。”
　　震耳欲聋的声音从巨人口中响起，那声音过于洪亮一时间让四周围的人耳朵发鸣，实力较弱者更是被震得头晕目眩。
　　为了保护吕雉，荆轲外放内力将吕雉包裹其中，可就算如此吕雉也感觉耳朵嗡嗡作响。
　　唯独嬴立香安然无恙。
　　只不过立香并没有留意到周围的人的异常，反而露出一抹诧异与好奇，原本踩着巨人脸上的脚也轻轻挪开。
　　因为就立香认知里面，创造这个异世界的应该是大舜，大舜之后应当无人类进入。
　　然而巨人却说，他见过人类，而且从他语气听出他见过的还不是少数。
　　那么，是谁？
　　疑问从心而生，立香忍不住问道：“他们是谁？”
　　很奇怪的发问，就连身边的人也如此认为，因为立香不是从‘什么时候’和‘有多少人’这两个观点去发问，反而以‘是谁’的方式发问，很显然立香想得知对方的身份。
　　似乎察觉到自己刚才问话的问题，立香迟疑了一会儿后再一次开口。
　　只不过话语还没说出来，巨人的声音再一次响起。
　　“周穆王。”
　　穆天子？！
　　神色一怔，这回复让立香大为吃惊。
　　周穆王何许人也，西周第五位君主，他统一四夷，西征昆仑，同时还创造出中国最早的法典《吕刑》。
　　可以这么说，他是一位充满着神话传奇色彩的西周帝皇。
　　一般名人都是充满传奇，唯独周穆王不同，他的传奇是伴随着神话。
　　例如与西王母的爱情，虽然有些狗血，但在西周的历史典籍中确实有过这么一段记载，当中真假难以分辨、
　　只不过现在一看，应该是真的，再联合《穆王传》中的机器人和八骏马，恐怕西周并不如自己所认为的那般羸弱。
　　甚至在科技水平上远胜如今的大秦，毕竟周穆王是第五代周朝天子，相距商朝毁灭也不过百载，这里面究竟如何，当真耐人寻味。
　　但是，周穆王为何会到来此处？若要说他想找西王母也应该到往昆仑山而非此处。
　　如此一想，一个大胆的想法浮上心头。
　　“穆天子与你们是什么关系？”
　　话语说出，巨人额头上的眼睛凝了起来。

　　【提取群】606793406
【呆毛王温馨提醒你，请多多支持正版！】
    【刺猬猫链接：wap.ciweimao.com】





第114节 112。屑的标题

　　周穆王，那位周朝第五位天子与传说中的巨人有关系？
　　这一消息过于劲爆以至于在场所有人都惊呆在原地，甚至有人怀疑这是不是巨人的谎言。
　　然而，就算是谎言又如何，这谎言对自己有什么好处？对他们又有什么坏处？
　　很显然一点都没有，而且周穆王本身就流传着各种神话传说，甚至还与掌管不死药的西王母有过一段狗血爱情故事。
　　不对。
　　立香双眼一凝，尽管记载中确实描写了周穆王与西王母有过一点恋爱，但这并不代表就是真实。
　　史书记载终究是人为记载，特别是百年前的历史故事，要知道中国历史悠古长久，而记载的都是君王史官，当中真实难以判断。
　　特别是在这个诡异的世界里面，如果周穆王真的来到过这里，那么他是为何而来？
　　答案显而易见。
　　“是……扶桑吗。”
　　默默的，念道着，随后巨人全身气息发生变化，从原本得‘宁静’忽然间变得狂暴起来，再加上这具庞大的身体，让人忍不住认为这是一座即将爆发的活火山。
　　只不过，这座‘活火山’对立香而言不过是一座掌握在自己手心上的道具罢了。
　　若无绝对掌控，立香不可能如此冒险。
　　掏出遥控器，然后按下遥控器中一个蓝色的按钮，紧接着巨人浑身抽搐，那颗巨大的眼球也忍不住往后翻起，泛起白眼。
　　一些不知情的人看见这种情况，都下意识的认为这是公主殿下的威力，她以自己的气势压垮这头巨人。
　　但知情者，例如吕雉和荆轲则一脸古怪的看着立香。
　　因为埋藏在巨人直肠里面的不单只有高爆炸药，还有电流棒，这电流棒不单细小，还可以释放出强大电流。
　　这可怕的电流一旦释放出去，带给巨人的感觉，是电疗一般得酸爽，再加上这电流棒是安装在对方直肠里面，这启动起来就更加刺激了。
　　当然能想出这鬼点子的并不是立香，她只是安排手下在巨人直肠里面安装炸药，添加电流棒的电子是自己徒弟吕雉提出。
　　看向已经泛起白眼口吐白沫的巨人，立香于心不忍的撇过头去。
　　厉害了徒弟，没想到在狠辣方面比自己还要胜出百倍，该说不愧是中国三大女狠人之一吗，这种可怕的点子也就只有她能想出来。
　　这么一想立香忍不住往吕雉那边看去，似是感觉到自己师傅的目光，吕雉小脸一红，立即躲在荆轲身后。
　　虽说有荆轲挡住视线，但荆轲也没有好受到哪里去，反而恼怒的瞪了一样立香，瞪得她浑身不自在。
　　“别这样看我啊，又不是我安装的。”
　　“但她是你徒弟，小吕雉变成这样再怎么想也是你的错。”
　　举手投降，立香可不想跟对方吵起来，因为吵不赢啊，而且当下情况还有她要去注意的地方。
　　关闭电流释放，等了一会儿后巨人才缓缓的回复意识。
　　可还没等他看清楚眼前之物时，一柄锋利的银色短剑出现在他眼帘当中。
　　锋利，尖锐，寒气逼人。
　　他知道这利刃一旦刺入，自己必然抵挡不住，再加上被电得欲仙欲死的他已经没多少力气，只能有气无力的说道。
　　“人类，你们为何而来。”
　　声音依旧巨大，只不过与之前相比较，现在的声音略显疲态，而且也没有了一开始得压迫感，反而多了一丝人气。
　　“扶桑树，它就是我们的目标。”
　　以水银凝造而成得短剑没有挪动半分，立香的语气也同样如此，依旧平静，依旧淡漠，眼神依旧高傲。
　　唯一区别，则是多出一分好奇和一分凌冽。
　　“扶桑树，不是你们所能接触的存在。”
　　“噢？听你口气似乎也有过人类到来这里，寻找扶桑树？”
　　巨人没有立即回话，反而幽幽的看向立香，正当以为这巨人想一直沉默下去时，他又一次开口。
　　“齐威王、宣王、燕昭王。”说出三王名称，一时间众人皆惊。
　　立香也察觉到这里面的不寻常气息，立即向身边的侍卫说道：“立即将老……秦王政叫过来，有事情。”
　　侍卫恭敬的应了一声‘喏’，随后往远处跑去，见侍卫离开立香便继续问道。
　　“这三位帝王前来此处，所为何事？”
　　“哼。”巨人重重一哼，尽管虚弱但声音里面的压迫感依旧存在，这一‘哼’更是将自己的不屑释放出去，霎时之间周遭气息骤然凝固，让人喘不过气来。
　　立香皱着眉头，见周围的人都露出难受神色，不爽的‘啧’了一声，眼眉一挑，然后举起手中遥控器说道。
　　“小伙子我劝你从善，我在你直肠里面埋藏的不只有电流棒，还有高爆炸药噢，虽然引爆一颗可能会产生连锁反应，但我觉得应该不会的，要试试？”
　　说罢，右脚一踩，狠狠的踩在巨人鼻梁上，头一昂，以鼻孔看人。
　　“我数三声，否则你就别想活着离开。”
　　“一……二……”
　　‘三’字还没说出口，巨人像是泄了气，气息陡然一降，软了下去，
　　很显然他还是很害怕立香的手段，尽管体外皮肤坚韧无比，但体内依旧脆弱，内脏可承受不起炸药的爆炸。
　　特别是直肠位置，这位置一炸，虽说不会死但会变得十分尴尬。
　　无奈之下他只要说到。
　　“这三位人王前来此处，求的是不死之药。”
　　“嘶……”
　　众人吸了一口凉气，不死药只存在神话传说当中，他们都认为这种神话根本不存在，但没想到真的会有不死之药。
　　只不过细细一想也就了然，巨人都存在了，那么出现不死药也不奇怪吧。
　　众人如此所想，立香却想起另外一个问题。
　　“这三位人王，是以什么方式过来的？”说罢摇了摇手中遥控器，语气中充满了威胁。
　　巨人无奈只要继续说道。：“跟你们一样，乘大船而来。”
　　果然……
　　立香眉头一紧，随后看向四周，尽是无边无际的海洋。
　　这三王里面就包括了齐威王，齐国以无敌战舰闻名于世，有齐国在，到来此处也非难事。
　　那么……进来异界之前的遭遇是真的巧合？
　　亦或是，齐国战舰另有图谋？
　　顿时，立香发觉里面的水很深，深不见底。
　　“原来如此，是因为曾经去过这里的原因，所以齐国在投降之前才会命令自己的舰队隐藏起来，达到消失这一状态。”站在巨人面前，因为立香的缘故此时的嬴政已经到来。
　　“所以说你们巨人阻止我们的目的是什么？是为么保护某些存在亦或是单纯的想消灭外来之人呢？”
　　巨人响起沉重的声音，说道：“我们防风氏一直以来都是遵守舜王之命，防止不死之药泄露出去。”
　　“那么，扶桑树也是吗？”
　　巨人沉默不语，但很显然这是某种‘肯定’的表达方式。
　　得此回应，嬴政捏着下巴，玄黑色的皇袍随着风而扬起。
　　“那么问题来了，他们是来袭击我们的？还是说巧合？”
　　这一疑问不单只有嬴政不解，就连立香也是如此，与此同时齐国祖先是姜子牙，尽管经过很多代人之后姜子牙的血统已经不再统御齐国，但这并不代表齐国就没有姜子牙血脉。
　　甚至，还会保留着姜子牙的圣遗物，如此一来，再联合齐威王那时的举动，齐国人知道仙岛所在之地也不是不正常的事情。
　　而更让立香在意的一条情报则是，通往此处然后驾驶到仙岛的地图正是齐威王那一时代出现。
　　这是巧合吗？
　　立香将自己心中的猜想说了出来，引来巨人的侧目与嬴政的沉默。
　　不久，嬴政凝视前方大海如此说道：“很显然这是一个阴谋，齐国有两份地图，一份是从这片血海中央出现一份则是从更为安全的地方出发。”
　　随后又看了一眼身后的巨人，似乎想到些什么，嬴政露出焕然大悟的神色。
　　“原来如此，不愧是姜子牙后代，居然会想出这等损招，若非我大秦国力强大，恐怕已经折在那深海巨兽与你这巨人手上了。”
　　莫名其妙的，嬴政说出这让人摸不着头脑的话语。
　　聪明机智如吕雉也有些不明白，一脸疑惑的看向自己师父，毕竟在她眼中师父立香是世间上最聪明的人，很显然在思考方面立香与嬴政都是极为相似的类型。
　　该说不愧是两父女？无论是坑人亦或是推理，都存在着只属于两人的共同点。
　　“是诱饵。”
　　语气淡然，却陈述着一个同样奇怪且难以理解的词语。
　　并不是无法理解‘诱饵’这两个字，在字词解释里面这两个字所代表的就是‘诱捕’和‘陷阱’。
　　但是这个字词与齐国有关系吗？毕竟齐国都已经灭亡了，剩下的也不过是一支流浪在外的无敌战舰。
　　猛的，吕雉心里一惊，喉咙彷佛被掐住一样几乎呼吸不了，她艰难的转过头看向自己师父，只见自己的师父立香脸色也同样难看，就像是被某人算计了一样。
　　而事实上也确实如此。
　　“姜子牙吗。”淡淡的念叨着这个名字，这是一个不单存在神话传说中的名字，在史书中也有记载他的事迹。
　　他是神话化神，传说一样的人物，他统御大军，麾下就有哪吒，杨戬，雷震子等强大存在，而他所对抗的正是史书上所记载着的著名暴君纣王。
　　不得不说那是一个神仙满地走，邪神到处跑的时代，不单充斥着神秘，黑科技也达到巅峰。
　　但是，这么一个传说时代就这样消失不见，直到秦国才逐渐恢复。
　　那么，这位主宰着周王朝和商王朝命运的智慧老者他又有什么目的？
　　同时这仙岛埋藏着的，确实是不死药吗？
　　疑惑显露无疑，立香抬头看去，一双金眸看向嬴政后背，彷佛要从他身上看穿真相。
　　似是感觉到立香的疑惑，嬴政回过头去，黑色眼珠与金色瞳眸碰撞在一起。
　　这一刻嬴政沉默了，过了良久才说道：“在那里埋藏着真理。”
　　彷佛回忆起什么事情，嬴政回过头去看向遥远的天边，就像是要看穿这片天地一样，眼神变得深邃而又沉静。
　　“真理就在那棵树上，扶桑树上。”
　　“那么，父皇啊，你是从何得知的？”
　　嬴政只是笑了笑，并没有把自己的秘密透露出来，可能是这里的人多，又可能是不肯，不愿意吧。
　　对此立香并没有强求，第一他是秦国统治者，他不想说没有人能强迫他，第二他是自己父亲，尽管相处时间并不多，但两人关系却异常的好。
　　而更让立香难受的是，在算计上她第一次感到挫折。
　　其实从一开始她就有过怀疑，为什么秦国会知道仙岛的位置，为什么齐国战舰的出现并没有带来多少威胁，反而会被他们这支发展时间不长的秦国海军所击败。为什么刚到达异域就遭遇如此强大怪物。
　　答案只有一个，如今的齐国战舰指挥者正遵守着他们祖先的指令。
　　将敌国战舰吸引到最为恶劣的地方，吸引那里的深海巨兽与巨人，然后为他们腾出空间与时间。
　　能够划分如此详细海路的，恐怕只有姜子牙了，再加上齐威王的探寻，这海路得到进一步改善，同时也得到了更为险峻的海路。
　　总而言之，他们秦国被别人当做猴子一样牵着鼻子走。
　　“不可原谅，必须击败——立香，现在你心中所想的，是这样吧。”
　　就在立香很不爽很不愉快的时候，脑袋忽然一沉，一张有力且稳重的手按在立香头上，然后很温柔很细腻的揉着。
　　“放心吧，有你父皇在。”
　　话语很短，却带给别人一种安稳的感觉。
　　“姜子牙吗，我记住这个名字了，等朕的大秦虎狼之师抵达之后，就踏遍他们，碾碎他们吧。”
　　“喂！”嬴政冰冷着脸看向巨人那边，尽管双方存在着体型上的差距，但不知为何，巨人却感觉眼前这个矮小的人类十分奇怪。
　　坚不可摧，牢不可动。
　　明明是人类，却让他产生一种不可违抗的冲动。
　　而带给他这种感觉，在那悠长的人生中就存在过这么一个人。
　　大舜，一名顶天立地的人皇。
　　“扶桑树在哪里？”
　　“我……”
　　话还没说完，忽然喉咙一紧，随后整个人都被抬了起来，巨人惊愕的看向喉咙那处，只见一只以水银凝造而出的手正捏住自己喉咙，将他高高抬起。
　　“朕不会问第三遍，扶桑树在哪里？”

　　【提取群】606793406
【呆毛王温馨提醒你，请多多支持正版！】
    【刺猬猫链接：wap.ciweimao.com】





第115节 113.

　　巨浪在涌滚，大海在翻腾，头顶上的月色依旧如此，冰冷而暗红，没有半分人间月色的柔和。
　　了解天文学的立香对此深感疑惑，月亮其实也不过是一个名为月球的卫星而已，古人之所以叫做月亮那是因为它在夜幕降临时散发着柔和的光亮。
　　但事实上这不过是太阳光以月球为镜面反射出来的光亮而已，月球本身并不会发光。
　　那么，究竟是怎么样的存在才会影响到太阳光呢？
　　这恐怕不是普通的术式吧，立香如此认为，同时也对创造出如此秘境的大舜充满好奇。
　　这位人皇恐怕不是自己所认为的那般简单，《山海经》里面更是记载过大舜为了治水，斩杀相柳神兽。
　　《山海经·海外北经》有言，相柳蛇身九头，食人无数，所到之处，尽成泽国。
　　片言之前就能判断出相柳的可怕之处，其威势恐怕远胜那头深海巨兽，但仍旧命陨在人皇大舜手上，可见大舜这个猛男是多么的厉害。
　　但细细一想也就了然，毕竟夏朝时期可是邪神满地走，神仙多如狗的年代。
　　若是摆在以前立香会对这句话嗤之以鼻，唯独现在信之坚信不疑。
　　只不过大舜已经是历史，就连存在也不过是记载在史书和神话里面，而在现在这个‘现实’里面，嬴政才是人类的最强者。
　　一想到嬴政，立香就回忆起他逼迫巨人的画面。
　　那双眼眸，冰寒刺骨，单是看了一眼就让人不寒而栗。
　　尽管相处时间不长，但这种让人心悸的眼神，立香是第一次接触，也是第一次看见它出现在嬴政眼中。
　　恐怕在那一刻，嬴政怒了，真真正正的怒了。
　　这眼神所看目标并不是自己都能让她感觉到寒意，更何况那头巨人？
　　这也就明白为什么这头巨人会拜倒在嬴政脚下，而没有对击败他的自己给予臣服。
　　只不过也并不奇怪，甚至可以说一切都在立香预料之内，巨人这种种族很显然就是战斗种族，他们崇拜强者，认为服从强者是理所当然的事情。
　　这也就能理解他们为何会听从大舜的安排，留守在这个鸟不拉屎的地方。
　　反观自己，虽然是击败了巨人，但她是以战术方式将其击败，攻击手段和攻击目标不单阴险却狠辣无比。
　　若是将自己这种手段放在一些正直得如同陈胜这种老实人身上，恐怕换来的是鄙睨和看不起吧。
　　当然这不过是双方观念不同而已，他们认为强者就应该以力量交锋，正面交战，不含有半点阴谋诡计。
　　在立香和徐福观念中，但凡能取胜的都是实力的一部分，阴谋也好，力量也罢，都不过是实力的一种而已，能灵活使用那么就算你力量软弱也能称之为强者。
　　谋士就是这么一种人。
　　脱颖于凡俗的力量战斗，决策于千里之外，运筹帷幄，方能达成寻常人所不能够到达的境界。
　　再者自己的手法确实有些阴毒，直接往他菊花和小弟弟打，打晕之后又往他体内塞入各种乱七八糟的东西。
　　这种做法就算认同她的观点，也不会对立香产生好感，毕竟只要稍微惹你不开心，一按按钮，菊花就会被电得浑身发麻，很不自在。
　　所以说巨人会向嬴政臣服也属正常，只不过这所谓的‘臣服’究竟有多真实，这就很耐人寻味了。
　　当然就当前而言还很真实，这三天的海路都是按照巨人所描述的方位航行，航行过程中不单见到一些小岛屿甚至还躲开不少类似于深海巨兽这种可怕怪物。
　　完全不敢相信，如果他们完全按照从齐威王时代流落下来的地图行走，究竟会遇上多少可怕怪物，这支巨大的大秦舰队到最后又会剩下多少战舰，剩下多少人。
　　不……恐怕会全部折损在海底吧，然后沦为海怪食物。
　　“殿下！”
　　忽的，一声大吼将惊了立香一跳，原本还在沉思中的她被这么打断着实有些不爽，可当她回过头时才发现，来者竟然是李信。
　　说着这将军也算是一名将才，尽管在才华上比如蒙恬和章邯但也不输多少。
　　而在与巨人战斗时他更是发挥出自己的特长，英勇无畏，最后在立香的‘阴谋诡计’之下取得胜利，尽管不光彩，但在军人眼中这就是正确打法。
　　能以最少代价取得胜利，手法不光彩又如何，故而，立香的形象在李信心中一下子变得高大起来，原本对她的不信任也在这一刻化为乌有，取而代之的是崇拜，仅限于嬴政的崇拜。
　　只不过李信找自己做什么？总不会是来跟自己喝茶吧，这李信做事认真严肃，不像是在这种人。
　　事实上也确实如此，李信行礼之后与立香汇报自己带来的信息。
　　那是关于樊哙，萧何和刘季的工作安排，言语之中李信对萧何和樊哙赞叹不绝，特别是萧何，他的能力极为出众，就算面对着混杂繁多的事务，落在萧何手上也能轻松处理。
　　然后是樊哙，此人力大无穷而且武艺高强，所以李信将他安排在步兵行列，听他所说似乎是一支配以重型铠甲手拿电锯的超级重装步兵。
　　最后就是刘季，说道刘季这人李信言语之中有些疑惑。
　　似乎在好奇为什么这么一个废人会得到公主殿下的重用，对此立香没有做出回应，只是让他给刘季随意安排一份工作。
　　毕竟刘季是汉高祖，尽管现在的汉朝不一定会出现，但对汉朝的信仰，立香从未褪去。
　　☀
　　秦王政野心极盛，依他所想普天之下皆为秦土，如今他来到这个异世界，对它产生占有欲也并非异常，只不过异世界过于神秘，就算秦军强大也难以占领。
　　而且后方的凡间领地，六国统一不久，六国遗胄野心勃勃，必然会有复国之心，这是一大隐患，况且如今秦国国君暂离国土，有心之人必然会有所行动。
　　也正是如此嬴政才会将蒙家和李斯留在那里，一内一外，相辅相成，以守秦土。
　　恐怕是对蒙家和李斯的信任，嬴政才会对这片异世界产生浓烈的野心，野心勃勃之下他决意将异世界收入秦国领土。
　　难度很高，但也非不可能完成，如此一想立香便对李斯点了点头，表达自己已经会意。
　　第二天有人来报，前方远处出现岛屿，听到这么一个好消息，立香二话不说丢下手中所有事务，拿起望远镜眺望大海。
　　这片大海依旧是一望无际，头顶上依旧如此，没有太阳只有暗红色的月亮和洒落下来的月光，海水依旧正常，若不是月色的诡异这海水依旧跟人间一样。
　　但是，今天的海洋与之前比较有所不同，就在大海的边缘处有东西存在，很细很小，观察起来十分困难，但依旧能看得见这是一座岛屿，而且从规模去看绝非小岛。
　　“殿下，陛下召见。”这时，负责传话的军官如此说道，立香点了点头，自然知道嬴政召唤自己的目的，所要商讨的必然这座岛屿。
　　将手中望远镜递给军官，立香回过头去看向身后的荆轲与吕雉，两人仍在互相切磋。
　　毕竟乱世，吕雉想学武也无不可，但不知为何立香总觉得这教导方式有些过激，荆轲每一次下手都不如以前那般分得清轻重，而吕雉也略显激昂，其程度甚至比得上章邯那支护航战舰的士卒。
　　说起来也奇怪，自从击败那头深海巨兽之后，章邯的部队逐渐变得激昂，按理说这是好事，军士部队越是激昂其士气就会越高越不容易溃散。
　　但是这激昂程度过于奇怪，甚至有一些癫狂的迹象。
　　很奇怪，奇怪得让立香难以安心，不单是章邯的部队如此，就连一直处于后方的蜃楼舰队和与巨人交手的李信舰队都出现这种情况，只不过在‘癫狂’程度上远不如章邯的舰队罢了。
　　可能是某种迹象，总而言之这种奇怪景象绝非正常，稍微暗示一下两人，训练时别太过过激之后就跟随军官往嬴政宫殿方向走去。
　　经过几名护卫，立香才来到嬴政的寝宫，跟之前一样，还是充满着各种工业气息，但不知道是不是自己有些敏感的原因，立于寝宫外面的护卫有些奇怪。
　　跟吕雉和荆轲相似，有些亢奋，呼喊自己的名字时很大声很响亮，更让她感到奇怪的是，眼白四周有些微红，跟中邪一样，看起来诡异而渗人。
　　咚咚咚，立香敲响寝室大门，将门拉开的是一名宦官，宦官恭恭敬敬行着礼仪，立香稍稍摆手让他退下。
　　人刚一踏入，立即就有一股独特的香气扑面而来。
　　与任何已知植物散发出来的味道很不一样，第一次闻到时会觉得沁人心脾，但很快这股感觉就会趋于平淡，使人的心与理智都得到平静与安抚。
　　但是，很奇怪。
　　这是立香的第一感觉，根据自己对嬴政的认知，这位秦王可不是喜欢平静这种情绪，一直以来他都希望秦军能处于一种高昂与不屈的精神状态。
　　这种目的正是为了保持军队实力，精神状态越强烈，在外战争就越厉害，战斗力也会得到提升。
　　而且秦王政本人也不需要以外界之物来保持自己的清醒和冷静，所以这种植物气味出现后，立香立即察觉到不对劲。
　　难道有人对嬴政下毒手了？
　　令人心悚的想法萌生而出，立香快步走入寝室里面。
　　可等她走入进去后才发现嬴政安然无恙，不单如此，他脸色还十分凝重与疑惑，这种神情就像是自己上辈子面对高等物理学时一模一样。
　　“父皇，你在思考什么吗？”
　　幽静的寝室中，猛地响起立香的声音，这声音过于突然让嬴政有些恍惚，待他看清楚来者何人时才摆了摆手示意立香靠近过来。
　　对于这位帝皇立香自然不会有任何防备，先不论他是自己父亲，单从地位上看他要对自己下手也不需要做什么多余手段。
　　事实本应如此。
　　啪的一声，立香的脑袋被嬴政双手箍住，这一奇怪举动让立香心里有些诧异，同时也暗暗吃惊。
　　正欲说些什么时，嬴政一脸严肃地把头伸过来，并且吩咐说道：“女儿别动，朕要好好观察一下，不然朕会不放心。”
　　尽管很好奇嬴政要观察的究竟是什么，但立香还是很乖巧的一动不动。
　　这下子，气氛变得诡异起来，沉闷且压抑的气息迷漫四周，嬴政的脸色依旧凝重，是立香第一次看见过的凝重。
　　也不知道过了多久，头顶上的压力消失了，嬴政也像是松了一口气一样放开双手，喃喃自语道：“没事，你没事就好。”
　　没事？
　　简单的两个字却让立香不安起来，联合起这几天所观察到的事情，立香忍不住开口问道：“父皇，你在担忧些什么吗？”
　　“对，不单是担忧，甚至可以说是疑惑。”该是放下心头大石的缘故，嬴政的脸色变回原来模样，只不过语气依旧充斥着担忧与不安。
　　“依你的观察能力应该能察觉到吧。”一边组织着语言嬴政一边说道：“外面的士兵，或者说护航舰和蜃楼内的所有人都处于一种奇怪状态。”
　　奇怪状态?
　　立香微微一愣，立即明白嬴政口中‘奇怪状态’的意思。
　　就比如荆轲和吕雉，两名之间的关系友好且和谐，在之前也有过多次武术教学，但教学之间并无过多激烈行为，荆轲也只是教她防身武术，手段也不激烈。
　　然而从昨晚开始，她们在教学方面变得激烈许多，尽管在出手之间还保留分寸，可是两人的神色却被一种情绪包裹，若隐若现，忽略不得。
　　“是亢奋。”
　　冷冷的说出这三个字，嬴政一怔，随之眼神沉了下去。
　　“不自然的亢奋？”
　　“是的，不单我周围的护卫如此，就连我身边的人，如荆轲和吕雉也是如此。”想到些什么，立香对嬴政说道：“那么父皇呦，你的情绪如何？”
　　“很正常，虽然说‘神经病患者不会说自己患有神经病’这种道理，但朕确实没事，但就算如此朕还是感觉到异常，并非来自自身的异常，而是周遭气息的异常。”
　　说到这里嬴政眉头紧了几分，彷佛在组织着语言，又似乎在思考词语中的表达方式，最后只能以两个字来形容那异常气息究竟如何。
　　“是………声音。”

　　【提取群】606793406
【呆毛王温馨提醒你，请多多支持正版！】
    【刺猬猫链接：wap.ciweimao.com】





第116节 114

　　“声音？！”立香奇怪的问道：“是怎么样的声音？难道父皇您能听得见？”
　　“不，与其说我听得见不如说我是感觉出来的，那声音若隐若现，难以捕抓，甚至连回忆起来都做不到，但有一点可以肯定，这声音绝对不是人类和动物之间的声音，那声音恐怕来自其他世界也说不定。”
　　听到这里立香忍不住吸了一口凉气。
　　“那么，父皇您是从什么时候感觉到的？”
　　“从巨人登上蜃楼的那一天。”
　　“这样吗，是因为巨人的缘故？”立香皱着眉头，托着下腮，陷入思考模式。
　　“那么巨人有说过什么吗？”
　　“不清楚，就目前而言朕还没有去询问过。”嬴政摇了摇头如此说道，：“那么，我们现在过去问问看吧，恐怕会得到什么不得了的信息情报呢。”
　　迷惑不解，在缺乏更多情报信息的时候，恐怕只能一步步去探寻，寻找蛛丝马迹。
　　“既然如此，那我们一起去看看吧。”
　　嬴政点着头，带上立香往监控着巨人的地方走去，待他们到达目的地后，立香才发现这是一座充斥着机械化的密封工厂。
　　根据嬴政解释，是因为巨人体型庞大，而且担忧巨人会忽然变大影响蜃楼船身，故而在巨人体内定期注入肌肉软化剂还有镇静剂，其目的正是确保巨人不会忽然发难从而造成不必要的麻烦。
　　现在看来这一决定是正确的，同时也因为这镇静剂的缘故，巨人似乎不再想之前那般高傲和易怒。
　　正是如此，双方间得到了交谈机会。
　　“鲲努斯，在我们刚来到这个世界的时候，你为何要袭击我们？是因为危害亦或是威胁？”
　　这一问题是嬴政和立香商量出来的问题，经过两人反复推敲后得出一个很值得注意的疑点。
　　为什么他们刚进来到这个世界后就被巨人视为敌人？
　　那只深海巨兽没有智商，袭击猎物那是自然反应，但这头巨人是存在着智商而且还不低，既然如此他们贸贸然袭击自己，必然会有着他们的目的。
　　可能是威胁，也可能是‘击毁所有入侵到这个世界的外来之物’的命令，但总而言之巨人的袭击终究是一个无法忽视的疑点。
　　然而，正当两人以为巨人会说出为何袭击他们的理由时，得来的答案却让他们脸色越加沉重。
　　“没有，单纯的愤怒和情绪上的激动而已。”
　　很单纯的行为，这也就代表对方并不是因为‘威胁’和‘命令’两个原因，只是因为情绪过于高涨，战意过于高昂，在看见秦军与深海巨兽激战之后，心中的强烈战意终究是按耐不住，于是对他们发动起进攻。
　　而目标，正是体积最大，破坏力最强的蜃楼。
　　也番回答也从侧面反馈出为什么巨人没有一开始就发动起进攻，而是在秦军与深海巨兽进入白热化战斗期间发起进攻。
　　但同时也从侧面反馈出另外一个问题，这巨人也同样陷入了高昂亢奋的战意当中，最后因为无法压制，才对秦军发动起进攻。
　　“那么，你一直坚守在此处，又是为何？”
　　“这是……首领的命令。”
　　听着对方那有气无力的声音，立香循循善诱问道：“你们首领的命令是什么？”
　　“坚守此处，防止克恩曼迪入侵内陆，同时监控这片海域。”
　　“负责监控海域的有多少个巨人，你在巨人里面实力如何？”
　　“有九个，在所有巨人里面我实力第三。”
　　“那么，你认为你们种族好战吗？在战争方面会如何选择敌人和对手？”
　　“敌意……和威胁。”
　　“如果是忽然出现的不知名存在呢？前提是他们还没表达自己的意图，这种情况你们会如何去做？”
　　“交涉，然后判断，最后决定打还是不打。”
　　“明白了。”点了点头，立香离开巨人身边下意识的揉着耳朵，尽管这巨人被药水弄得神志不清，但那大嗓子还是这么的响亮，震耳欲聋。
　　“父皇，信息得到了，大概的内容我也明白不少，但还是有一些一点需要您帮忙去做。”
　　“噢？”似乎对立香这么快得出结论而感到诧异，嬴政眼眉挑了挑说道：“说罢，需要朕做些什么？”
　　“将每一艘战舰，不！应该进入这异世界海域时，每一次练军时的报告拿出来，若无对比则难以推断真相。”
　　“原来如此，是在怀疑吗。”在明白自己女儿的意图后，嬴政二话不说对自己身边的军官下达指令，将那份练军报告拿至过来。
　　当立香抓住报告并且仔细观察一阵子后，脸上神色沉了几分，越来越凝重，随后她将手中的练军报告递给嬴政看，并且指出里面的几条。
　　淡淡的，以平静得让人心颤的语气说道：“部队训练从一开始的‘不长眼士兵受到轻伤’转变成‘士兵们训练越加勤奋，但也出现重伤情况’再到昨晚的‘训练时出现的伤亡报告’。”
　　“从‘轻伤’到‘之轻重伤’再到‘伤亡’，很显然我军在进入这片异世界海域之后就开始收到某些不明因素影响，例如饮食，又例如……”立香抬头看去，看向头顶上那片猩红色的圆月。“又例如某种神秘吧。”
　　听到这里，嬴政也明白立香话语中的意思，这种莫名其妙的突发事件着实让他束手无策，但也并非毫无办法，并且这不过是两人的推断。
　　而推断理由也不过是巨人的片言只语，在还没完全确定下来之前仍需观察。
　　“那么，在我们停泊在岛屿上后就驻扎营地，暂时停止进军，同时吩咐几名阴阳师布下结界。”
　　闻言立香点了点头，嬴政的安排十分正确，只不过对于布置结界的人选立香有更好的选择
　　“父皇，我推荐两个人，依她们两个人的能力，绝对能完美完成任务。”
　　“噢？哪两个。”
　　“韩非和张良，哦对了，还有张良，她们两人可以胜任，当然啦为了保证任务效率，让阴阳师协助她们最好不过。”
　　嬴政点头肯定这个安排。
　　可正当他准备去传达命令时，站在他身后的立香忽然冒出一句让他摸不着头脑的话语。
　　“父皇，你听说过san值吗？又或者说，理智值。”
　　san值，又命名为理智值。
　　在SAN值归0之前，一个人的精神都将被视为是正常的，但是短时间内较多的下降SAN值会导致一些不定期疯狂和恐惧症，SAN值降为了0即意味着这个人陷入了永久性的疯狂。
　　只不过在这个世界里面并不存在‘san值’这种说法，跟它类似的则是一种名为‘理智值’的叫法，所以在立香说出‘理智值’后，嬴政立即反应过来并且陷入自己的沉思当中。
　　“那么，依你所说的话语，你是担忧会有人承受不住，最后理智归零陷入无尽的疯狂？”
　　嬴政托着下腮，那双黑色的眼眸闪烁着诡异光亮：“原来如此，是因为世界的诡异才导致每一个人的不正常吗？但为什么我们两个都没影响？”
　　对此，立香摇了摇头，就如今而言情报信息过于稀缺难以判断，唯一能确定问题的就只有观察。
　　故而，在立香的提议之下嬴政下达指令，命令踏入岛屿的秦军将士都停止进军，靠着沿海建立防线、
　　其目的正是方便观察。
　　不久，舰队到达了岛屿，因为蜃楼体积过大难以靠近，战舰也无法驾驶到浅水区域，因此负责在岛屿上建立第一条防线的是由两百人组成的队伍，当中就有立香等人。
　　只不过这两百人里面较为特殊，当中的组成人员就有章邯的人，李信的人和蜃楼里面的人。
　　将三组人员合并在一起，目的正是为了观察，虽说合并但事实上立香只安排部分人合并，而另外一部分人则隔离分开。
　　要判断事实真相，就必须从多种数据中进行筛选与分析，这里面就必须要有不同数据进行参考，也正是如此立香才会将三方人员进行合并与分配。
　　只不过当登岛队伍建立防线的第二天，异样出现了。
　　那是一棵树，很高大的树。
　　毫无疑问，他们所在的岛屿面积很大，恐怕比蜃楼还要大出两倍有余，要知道蜃楼面积跟秦都咸阳相差无几，从此可见他们所在的地方在面积上远胜于秦都咸阳。
　　不单如此，复杂程度也是这样，放眼看去尽是密林，密林与山石之间错综复杂，若是贸然进入里面恐怕会陷入无法分辨方位危险，一旦陷入这种情况，走不出来也属正常。
　　再加上这岛屿里面仍未探索，这又是一个诡异的异世界，万一里面存在着某些可怕且充斥着精神污染的怪物呢？在毫无防备之下接触这种存在，下场如何无法想象。
　　所以他们才会在沿海边缘建设防线，然后再一点点的往里面推去，如今物资充足，海水经过分析可以使用。
　　只要没有多少意外，在时间一点点推磨之下，秦军必然会推进到里面最深处然后进行挖掘与开发。
　　剧情理应如此发展，但是意外总会在人们不知觉的情况下发生。
　　那一天晚上，住在沿海防线上的士卒都能感受得到，那是地震。
　　震动很明显，才刚开始建设的防线被震倒不少，导致很多人都白费心血，但这都不是最重要的，因为就在地震消失之后，一颗参天古树出现在他们视野当中。
　　这个异世界并不存在昼夜之分，因为这里每时每刻都是昏暗，唯一提供光源的只有头顶上那一轮猩红色血月。
　　但在这棵古树出现那一刻，白昼出现了。
　　耀眼的光芒从树冠上散发出来，洒在这片大地上，也如星光一样，充斥着这岛屿的每一个角落。
　　很温暖，很舒服，宛如春日暖阳一样。
　　但是……很诡异。
　　说不明白的感觉，立香就是单纯的觉得，这棵古树所散发出来的光芒很诡异，很不真实。
　　于是乎第二天出现了，这是某种意义上的第二天，尽管这一天白昼一直停留，悬挂在天空上的血月也不曾退去，但这个第二天一直停留，没有退去。
　　然后，人就疯了。
　　是的，在军营里面有人发狂了，手持斩刀疯狂乱劈，若不是站在她身边的人是荆轲而是其他人的话，恐怕在这一刻已经出现伤亡事故。
　　这一突发事件被军医认定为‘压力过大以至于精神错乱’，但事实当真如此？
　　立香没有魔眼自然是看不出这环境有什么特别，但她仍旧能感觉得到周遭的不寻常。
　　如今这军营是受她掌控，所以在事故出现的那一刻立香立即将她监控起来，同时也吩咐后勤给所有人配一份安神的汤茶。
　　很快就有人察觉到四周围的异常，而最快做出反应的人正是韩非，由于舰队里面只有韩非和张良两个炼丹术师，所以在分配过程中他们将韩非分配到立香这边，张良留在蜃楼里面。
　　当然韩非找上立香那一刻，立香着实有些诧异，心里对韩非这个有些固执的好看女人产生一丝惊讶。
　　而在她说出自己的观点时，立香仅仅是点了点头，随后吩咐手下屏蔽掉周围的人，只她们二人留在营帐里面。
　　韩非见到立香淡定的模样心中已经有了猜测，于是问道。
　　“难道殿下也观察到了吗？”
　　“并非观察而是感觉，在很早之前我就感觉到了，难道你没察觉到吗，这次负责建造营地的人都是从蜃楼，章邯部队和李信部队组合的，而今日发狂的那个士兵，他是章邯部队的人。”
　　闻言，韩非眉头紧皱不开。
　　“难道说与那头深海巨兽有关系？”
　　“若是之前我也会这么认为，但事实上那头深海巨兽所起到的作用仅有一小部分，影响心智的恐怕是这片大陆吧。”
　　皱着眉头，立香补充说道：“或者说，是大陆里面的某些东西，这东西威胁性过大，所以才会被封印在此吧。”
　　沉吟片刻，看向远处的古树树冠，在那光芒之下，韩非若有所思，唇齿微张之下说道：“根据报告，还在海上的士兵虽然还是亢奋，但并没有达到发疯地步，那么会不会跟这棵古树有关系？越是靠近，理智就越是会被扰乱。”
　　对于韩非的话语，立香不可置否的点了点头，事实上从一开始立香就怀疑起那棵忽然出现的古树。
　　如果是真的话，那这棵古树恐怕就是始皇帝所认为的扶桑树了吧。

　　【提取群】606793406
【呆毛王温馨提醒你，请多多支持正版！】
    【刺猬猫链接：wap.ciweimao.com】





第117节 115.刘季

　　驻扎在沿海边上的部队仍在布置着防线，可能是立香所提供的安神汤茶起了效果，原本已经有些暴躁亢奋的士兵逐渐趋于平稳。
　　与此同时，立香还布置了一间特殊房间，这房间很大，能遮挡那树冠上的亮光，并且下达指令但凡但凡工作时间超过八小时都必须进入里面进行休息。
　　凡是进入小黑屋休息的人都会被派放加入助眠且有一定安眠效果的汤药，其目的正是确保他们精神状态，只有饱满的精神才能够抵御得了这古怪的世界。
　　然而这种举动终究是治标不治本，很快军营里面再一次出现陷入疯狂的士兵，其数量更是高达十人。
　　很显然，越是靠近那棵奇怪的树就越容易遭到精神污染，能够稍微抵抗住精神污染的人都是一切意志坚定之徒，例如荆轲和樊哙，只不过他们二人也开始收到影响，为了确保二人安全，立香将他们安排回去蜃楼。
　　不久之后嬴政亲自到来，在立香口中得知这里的情况后，沉思了很久很久才说道：“必须解决源头，若是不能解决掉，我们难以前进，或者说连一步都无法靠近。”
　　“正是如此。”立香端起手中的茶杯，吹了吹上面的热气，有些无奈的说道：“不久之前我还派遣了一支部队前去探查路况，最后回来的只剩下一个，而且不久之后那人也疯了。”
　　“噢？那么他疯之前交代了什么？”
　　“也就那几句吧。”耸了耸肩膀，立香很随意的坐在地上，明明不远处就是椅子：“他口中就念叨着那句话，‘疯了，全都疯了，他们在自相残杀，为什么我捂住耳朵还能听到那声音。”
　　说完立香还根据回忆中的模样做出那名士兵的神情，惊恐，不安，慌张。
　　“这样子么，虽然很想夸赞一声你的演技不错，但就目前而言，我们也无法处理得了，至少我们无法依靠军队了。”
　　“是啊，这才是我最感到无奈的事情。”叹气一声，立香有些头痛，如果自己上辈子的时代，那至少还能派遣无人机去侦查。
　　这个时代确实充斥着各种黑科技，然而拥有黑科技并不代表就比自己上辈子的二十一世纪要陷阱发达，恰恰相反的是这个时代仍旧原始。
　　无论是百姓的生活水平还是科技理论上面，秦军的科技水平也不过停留在一战水平，就算获得遗商科技要想完全参透，没有百载光阴难以成效。
　　就例如自己上辈子的经典物理与量子知识，这个时代还没有发展出来，科技水平都是依靠前人经验开发出来。
　　一旦用完，就会陷入科技停滞阶段，恐怕这也是为什么嬴政力求获得不死之药，甚至不惜劳民伤财将蜃楼制造出来，率领大军前来这片陌生且诡异的异世界。
　　恐怕，他需要更多的知识和生命，来确保大秦或者说中原九州的安定与平稳。
　　“那就，派遣兵马俑？”
　　迟疑了一会儿嬴政如此说道，只不过迎来的，是立香的反对。
　　“兵马俑用不得，一旦超出控制距离，将会失去对兵马俑的掌控，不稳且难以掌控。”
　　在这里，兵马俑早就制造出来，而且与自己上辈子所认识中的兵马俑大为不同，这里的兵马俑是仿造项羽进行研制，但因为技术原因如今的兵马俑还不能单独作战，只能在控制范围内进行活动。
　　一旦超出活动将会出现失控，兵马俑全身都是武器，一旦失控后果不堪设想，故而立香放弃这种打算，而且兵马俑是没有意识的人造人，不单不会被树冠上的光所影响，甚至拥有强大火力。
　　所以，兵马俑是保护蜃楼的唯一防线，动不得，也无法动。
　　“虽然这是一个坏消息，坏情况，但并不代表无法解决，而且解决方案其实也很简单。”
　　忽然的，立香如此说道，就像是在陈述着某种平常的故事一样，然而身为她父皇的嬴政自然不会如此认为。
　　他知道自己的女儿不会做多余的事情，但凡能被她纳入‘方案’的，都绝对会有她应有的理由与计划。
　　只不过计划如何，是否危险，不得而知。
　　特别是在这种情况，要想解决掉这场异变，就必须要登上树冠然后排除掉上面的发光体，否则秦国大军只能停留在此，无法靠近。
　　“那么，你是想一个人前往？”
　　虽然嬴政的语气充斥着疑惑，但就目前而言也只有这个方法，嬴政无法离开，他是大军的核心，一旦离开军心难稳。
　　唯独立香不同，她与嬴政一样不受那光芒影响，让她独自前往是最好的选择。
　　若是之前嬴政并不会有多少担忧，因为之前的她，身边可是有项羽这台超级人造人保护，如今因为要溜真祖，人造人已经离开，故而能完成这次任务的就只剩下立香一人。
　　话虽如此，立香脸上只有轻松之色。
　　“一个人？不会的，因为我已经找到与我同行的人选了，而且那人跟我们恶人一样，不受那光芒影响。”
　　听见还有人跟他们一样不受影响，嬴政微微一怔，当即问道。
　　“那人，信得过吗？”
　　立香颔首正色道：“绝对信得过，虽然实力不是很强，但在某方面，就目前而言，他是一个……还行的炮灰吧。”
　　“炮灰吗。”嬴政捏着下巴少见地皱起眉头。
　　“既然是炮灰，那就应该要好好利用才对，那么那个炮灰你确定能掌控得了？”
　　“不是掌控噢父皇。”立香很无辜的解释道：“是互相合作。”
　　似乎有所会意，嬴政爽朗的笑了起来：“对对对，不愧是朕的女儿，你们是互相合作，不是掌控也不是炮灰。”
　　“对了，那人叫什么名字？”
　　——————
　　第二天，一脸恐慌的刘季被嬴立香以‘不可拒绝，不然把你当众女装然后吊起来，施行社会性死亡’态度，强行拉到自己的马车上。
　　这里是未知岛屿里面，进入这里时他们没有做过任何探路与侦查，一般而言这种做法与送死无疑。
　　但这也是无奈之举，毕竟环境不同，普通人类一旦深入，那就代表他们距离疯狂不远了。
　　但尽管如此，这充斥着各种诡异的岛屿至少在外表上与普通岛屿相差无几，都布满了各种植被，但与外界相比较，这些本应该是这个世界的普通树木显得尤为突出。
　　很大，很粗，很壮。
　　这是立香的视觉感官，每一棵树都深深扎入土地上，这样繁多的巨大树木布满了整个岛屿。一眼看去除了绿色就是绿色，绿油油一片，让立香眼睛颇为不爽。
　　她最不喜欢就是绿色了！
　　但尽管如此，这岛屿森林却完全没有森林所特有的，那种翠绿朝气的地方，可能是树木过多原因，那棵被立香认定为扶桑树的树冠所散发出来的光芒并没有洒落下来，尽数被阻挡在粗壮树枝与树叶上。
　　或许这样的地方存在着从远古时代流落下来的残骸吧，那种被隐藏在森林深处野兽啃食后残留下来的残骸。
　　只不过如果真是这样，那些残骸应该成灰或者被这些植被吸收了才对。
　　虽说如此，但这片茂密的森林着实碍事，不单妨碍自己的视线观察，还阻止自己的行动路线。
　　视线观察很重要，在这个还没发明出雷达时代里面，最直观且方便的探知危险方法就只有肉眼观察。
　　试想一下满屏幕都是绿色，恐怕哪里捅你一刀子都看不清楚吧。
　　再者，要进入这片充斥着危险与未知的世界里面，立香不可能不带上装备武器，这个时代没有空间戒指这种修真道具，唯一一个方法就是用马车装载。
　　当然，她所乘坐的马车也不是普通马车，先是负责牵引车身的马匹，这马匹单纯用肉眼都能分辨出来不是正常战马，它们是兵马俑中的战马，全凭能源驱动。
　　而且兵马俑士兵与战马制作原理完全不同，士兵是负责战斗全身都是武器，而战马其目的就是为了确保机动性而防御性，所以在防御方面战马要强，能源储备要多，掌控起来更加容易。
　　然后就是车身，虽然说这是一辆马车，但事实上它更像是一辆装甲车，全身上下都是武器和装甲，其火炮为了不亚于大秦战车，车顶上与两侧配有多管旋转式火神炮，能锁敌发射，同时战马前方还有开路铲，其目的正是用来铲除前方阻挡道路的植物。
　　不得不说这效果是杠杠的，马车一动前方植物直接被夹带着电锯的铲子给铲得七零八落。
　　场面很是夸张粗暴，将这一切看在眼里的秦国公主嬴立香满意的点了点头，而坐在立香身边的刘季一脸无奈的捂着额头。
　　不单无奈还很疑惑，带着这份疑惑刘季向立香询问起来。
　　“我说啊公主殿下，为什么你要带上我呢？论武力我不如樊哙，论智谋我不如你徒弟吕雉，带上我没什么用啊，而且还要到往这种充满着危险与未知的地方。”一边说着刘季一边瑟瑟发抖的环顾四周。
　　“因为你不受影响啊。”没有半点绕圈子，立香开门见山的说道：“依你观察，你应该早就发现他们的异常了吧，很亢奋很激动，这种情绪久居不下。”
　　刘季沉默，事实上他也察觉到这种诡异的情况，但他没有半点头绪，无奈之下只能任由发展。
　　原以为这不过是自己的错觉，如今被立香这么一点，那错觉也自然而然的转变成事实。
　　但是……这又是为什么呢？
　　“不知道哦。”
　　耸了耸肩，立香表达自己的无奈，事实也是如此，就以目前情报，人群的异常恐怕与那棵被立香猜测是‘扶桑树’的树冠光芒有关，其余一概不知。
　　“这样啊……”还没等刘季说完，一个柔软的东西突兀的塞入他怀里，低头一看发现居然是一个馒头。
　　一个大秦公主忽然塞入自己一个馒头，这是什么意思？
　　他早就知道这个大秦公主行为举止诡异难解，所以这颗馒头又是多少个意思呢？难道只是单纯的认为我饿了，给我干粮？
　　该说不愧是秦国公主吗，单凭肉眼就能察觉到我饿肚子了，事实上在出来之前自己可是连早餐都没吃呢。
　　“如果啃下的话，会爆炸的噢。”
　　正准备把馒头塞入嘴里的手僵在半空中。
　　就像是北石化了一样，凝视着手中的馒头。
　　是炸弹吗？虽然很惊讶但细细一想也没什么毛病，这才像这位秦国公主会准备的东西，善解人意这种只应该出现在温柔大姐姐身上的行为，怎么可能会出现在她身上呢？
　　但是……为什么要给我？
　　刘季严肃的凝视着立香，其尖锐程度直接刺入立香心灵。
　　“别这样看着我啊，我是这种不讲道理的人吗？”
　　故作镇静的咳嗽一声，为了洗白自己立香立即做出回应：“我这不是想找一个炮灰……我是说找一个可以交托后背的战友吗？”
　　“说了吧，你刚才把自己的心声说出来了啊！！”
　　“怎么可能呢，你肯定听错了，而且你想想啊，在这荒山野岭里面充满着各种未知危险，我是一个柔弱娇小的女孩子啊，身为男人的你不应该抱着炸弹来保护我吗？”
　　“前面听起来好像很有道理，但我对‘柔弱娇小’这四个字保持怀疑态度，还有要保护你为什么要抱着炸弹啊？！”
　　撇过头去，立香不爽的嘀咕着：“切，被察觉到了吗，现在的人怎么都这么难忽悠啊。”
　　“喂！我还在身边的啊，你别无视我啊。”
　　“啊~当然不会啦亲爱的刘季同学。”转过头去，立香露出一张充满阳光的笑容道：“你永远都是大秦的好伙伴噢，你的功绩世人都不会忘记，回去之后必然会追封你为汉王的。”
　　“功绩什么的我不在乎，但追封什么的，这不是对死人说的话吗？我还没死你就直接跟我判死刑了吗？果然我还是要离开这里啊，跟你这个疯女人待在一起太考验心脏了！”
　　刘季一脸哭丧的说着，然后抓起边缘栏杆准备跳车离开。
　　可还没等他跳车，变异发生了。
　　吼声。
　　那是从四面八方将她们完全包围住的低沉嘶吼声。

　　【提取群】606793406
【呆毛王温馨提醒你，请多多支持正版！】
    【刺猬猫链接：wap.ciweimao.com】





第118节 116.优雅

　　四面八方都是野兽，奇形怪状各有不一，有些像狼，但确实用双腿行走，有的想兔但事实上就是一头驴，有的更奇怪，明明长着一张人脸但身体确实一只无法形容的四肢爬行动物。
　　总而言之这些怪物忽然到来绝对不是想跟理立香与刘季交流感情，然后建立彼此之间的友谊壁垒。
　　看他们的姿态与申请，恐怕是饿了吧，只不过细细一想也就释然，毕竟他们是人类，人类的血肉在魔兽眼中可是大补啊。
　　特别是人类的大脑，身为灵长类之主，人类在某些方面更胜这些远古生物，在潜力方面也是巨大，无论是科技亦或是神秘侧都能发展出不同的分支。
　　有人预测，只需要在给人类百余年时间，科技水平将会发展出神秘所无法抵达的位置。
　　事实上科技和神秘这两种不同层面的力量并非对立，至少在立香眼中这两种不同层面的力量可以相辅相成。
　　看看那量子科学，量子的不稳定性出现多样化结构，这里面恐怕比神秘侧还要神秘，又如黑洞，别说研究，要目睹一样都十分困难。
　　当然这都是后话，在这个时代人类科技还没发展出如此这等程度，就实力而言科技仍然比不过神秘侧，唯一方便的只不过是科技能造福人类，让普通人过上更好的生活和获得自保能力而已。
　　毕竟科技是科技，当科技成功之后就能广泛使用，而魔术这种能力对个人天赋要求极高，非纯血统的人难以发挥真正实力。
　　“话说，这些怪物想吃的人是你吧。”突兀的，立香转过头对刘季说道，那双金色的眼眸看得刘季身子抖了几分。
　　“怎么可能啊！再怎么看它们想吃的都不只有我而已啊。”
　　“这样么，原来你是这样认为的，那么我们就要做出科学研究了，科学研究最重要的一步就是实践，所以啊刘季同学，为了科学而献身吧，闭上双眼往下跳就是了。”
　　刘季立即举起双手疯狂摇摆：“什么科学研究啊，这就是送死吗！”
　　立香一脸悲痛的说道。“怎么会呢，只要你能填饱他们……我是说吓走他们，我们不就安全了吗？”
　　“先不说你刚才话语中‘填饱’二字是什么意思，但一开始不是说科学研究吗？怎么又忽然变成吓走它们了啊？！”
　　“啧，真麻烦。”似乎察觉到自己的忽悠失败，立香不爽的砸了砸嘴：“你太不可爱了啊，刘季同学。”
　　“喂喂喂，我是男的，用‘可爱’二字来形容一个男子汉合适吗？而且你是想忽悠我吗，果然就是想忽悠我吧！！”
　　“啊啊啊，被在意这些小事，我们应该把目光投放在这群野兽才对。”
　　“什么小事……”在不知不觉中觉醒出吐槽属性的刘季同学正打算继续吐槽时，忽然被野兽的嘶吼声给打断，待他转过头看向声音来源时，只见一头野兽张开血盆大口直接就往刘季项脖咬去。
　　“诶？！”
　　声音尚未抵达，刘季只是感受到那血盆大口中的腥臭气息，因而下意识的瞪大双眼。
　　当他反应过来时，早就为时已晚。
　　但这并非是无法躲开的攻击，尽管自己的实力不如樊哙，但那不过是因为樊哙力量太过恐怖，在江湖上自己的名头也算是响亮。
　　他相信只要自己一动，施展自身身法就能躲开这野兽咬击。
　　然而问题来了，自己一旦躲开，那么坐在他身边的秦国公主嬴立香又会如何？
　　恐怕会惨死当场吧……刘季如此想着。
　　他自认为自己不是英雄，虽然自称侠客，但一直以来的江湖生活，他都没有做过多少件行侠仗义的事情，反而是偷鸡摸狗的坏事做了不少。
　　一旦遇上会危及到自己性命的事情，刘季会毫不犹豫的卖掉队友然后逃跑，大泽乡一事就是如此，他直接把自己雇主给卖掉了。
　　所以看见野兽的攻击的那一刻刘季第一时间想的是如何逃开。
　　彷佛要认证自己的思维，身体动了。
　　却并非往安全地方躲开，反而向那野兽迎面而去。
　　是的，他确实是贪生怕死，但并不代表他懦弱无能，尽管这秦国公主一直戏弄自己，但他能放任不管吗？
　　开什么玩笑啊，自己再怎么不济也是一个男人，身为男人怎能躲在女子身后！！
　　身体不由自主的动着，刘季一咬下唇，在来不及拔剑的时刻，两指并拢以指代剑刺向这头凶猛野兽。
　　噗嗤一声，然后重物落地声响起。
　　危机之下使出全力，一时间力有不及，就算将偷袭凶兽击杀体内内力也略显混乱，竟然有一丝无法发力的迹象。
　　在强者战斗中，往往一点细节，可能是一颗沙子，有可能是一处地形地貌的变化，就能影响整个战局。
　　尽管刘季所面对的不是武术强者，但就论凶猛程度而言有过之而无不及，所以在刘季旧力刚去新力未来之际，另外一头凶兽扑向立香。
　　见此情况刘季已经放弃思考，全凭身体反应做主，而他的身体动作也不如往常那般转身逃去，反而不顾自身体内真气缭乱，双指并拢转身反击。
　　可能是本能反应，有可能是小时候对侠客的憧憬吧。
　　这一刻刘季舍生取义，只为阻挡眼前凶兽。
　　紧接着一道银色的光芒从他眼前出现，突兀的，没有半点预兆，直接出现在他与凶兽之间。
　　这是什么？
　　刘季双眼一怔，伴随着肉体撕裂的声音，眼前凶兽被活生生的撕裂成两瓣。
　　与此同时原本还坐在刘季身边的秦国公主，在这一刻站在马车上。
　　周遭是银色的东西，如流水一样柔软，却又如金属一般散发着光泽。
　　“不愧是我挑选的同伴，做得不错刘季同学。”
　　哒的一声，彷佛赋予了水银意识，在响指弹响的那一刻，水银凝造成各种不一武器。
　　斧头，长剑，长枪，长戟，斩刀。
　　这些以水银形成的武器浮在半空中，停留在立香身边。
　　刀剑之间的锵鸣声响彻林中，血肉横飞之下，立香手持一杯高脚杯，眯起双眼品尝着杯中之物。
　　红色的，犹如鲜血一样，却散发着让人为之一振的芬芳气息，这是一种酿酒，只不过所用之物是炼丹者最喜欢的丹药。
　　以丹药酿成酒精，其效果不单不会散去，更是能抵消掉丹药本身所携带苦涩味道，可谓是不可多得的一种新发明。
　　若是能推广下去，全民氪药不是梦，当然这些药不是什么毒药，是大补品就是了。
　　只不过这本应正常的举动却在这不怎么正常的环境下出现，在大秦境内，立香是不可多得的一等一美人，美人配美酒实属美人佳境。
　　然而，在这满眼都是血肉的环境下还能如此淡定的喝着红酒，其心境让刘季暗暗吃惊。
　　“不用担忧，不会有事的。”
　　似是看穿刘季心中所想，立香给他如此说道，语气平静，就像是眼前的屠杀是平常得不能再平常的日常生活。
　　还是说她本来就不反感杀戮，只是在意其杀戮目标是什么吗？
　　这一刻刘季对她升起一丝敬畏之感。
　　“来一杯？”
　　“嗯？……嗯。”
　　正当刘季还在思考时，突然的，立香给他递了一杯红酒，也是同样的味道，不单如此，从触感上去感觉这红酒竟然是冰镇红酒。
　　原来如此，虽然这次任务充斥着危险与未知，但这一切对于这位秦国公主而言，都不过是闲谈杂饭吗，不单如此，为了确保任务过程中不会过于无聊疲乏，还给自己带来不少娱乐品。
　　心里一动，刘季彷佛想通了什么一样，很自然随和的接过这杯高脚酒杯，然后也坐在立香身边观看眼前妖兽的死亡。
　　在行走江湖时刘季就见识过很多杀戮与血腥场面，但与眼前景象相比较之下，却显得小气与无力。
　　以眼角余光观察身旁的秦国公主，似乎那自动水银杀戮时过于夸张，有些野兽血液溅射到她脸上，为她那张精致而美丽的面容增添几分狂野与不羁。
　　不得不说，留给刘季心目中的形象是震惊与震撼的。
　　其震惊不单是这公主殿下的行为作风杀伐果断，还有她的实力，以四个字形容那就是深不可测。
　　曾经听吕雉描述，她是一名炼丹术师，炼丹术师是当今世上最神秘的职业，其神秘度远胜阴阳师，所以说这位公主殿下这么强大，也是从侧面反应出炼丹术师的厉害吗？
　　不知为何，刘季心中对神秘的炼丹术产生憧憬。
　　“好了，杀完了吧。”放下手中的高脚杯，立香从车顶出跳落下来，待她稳稳落地时，脚边处的血液与肉沫已经被一股无形的风给推开清扫。
　　虽然说这些野兽看起来渗人恐怖，但实力简直弱得发指，之所以会对她们这小车队群起而攻之恐怕也是受到精神污染的影响吧。
　　带着这个想法立香操控着水银凝造出一柄看似是长枪又不是长枪的长条物体。
　　一步一步的行走在血肉之间，以手中水银长枪进行挑选，这番奇怪举动引起刘季好奇。
　　这里是的凶险已经是毋庸置疑了，这辆马车四周围都充斥着火炮，在刚才战斗中这些火炮也自动锁敌进行攻击。
　　如今的战斗完美结束，立香却跳出安全区域朝着一堆碎肉烂泥走去，虽然说这秦国公主经常会做出一些常人所无法理解的事情，但这一举动着实引起刘季注意。
　　难道说她察觉到什么了？
　　尽管与立香相处不久，但无论是外界对她的评价亦或是吕雉对自己师父的夸张赞颂，都能理解到这位秦国公主从不做无谓工作，她的每一次行动都必将带来收益。
　　如此一来，对方确实是察觉到什么了。
　　带着这个疑问刘季从车顶上跳落下来，虽说四周围已经安全，那不过是肉眼观察的‘安全’而已，在无法确保百分百安全的情况下，刘季必须跟在她身边以防不测。
　　可能是保护欲，又可能是身为男子汉的责任心吧，反正在刚才的事故中刘季不敢随便离开这位秦国公主身边半步。
　　右手按在剑柄上，一步步，小心翼翼的躲开那些碎肉，刘季毫无声息地走在立香身边，可当他看见立香接下来的举动后，整张脸都变了颜色。
　　她在解剖，又或者说她以水银刀对一具还算完整的尸体进行解剖。
　　先是四肢，然后喉咙，最后是胃部，可能是为了防止胃酸伤害到自己，再加上胃部是最恶心最难闻的地方，在解剖的时候一股难闻恶心的气味从里面散发出来，刺得刘季一阵反胃作呕。
　　反观立香，虽说气味难闻，但她更多的是凝重与不安，眉宇之间透露出来的是一种淡淡的忧虑。
　　似乎是为了确保自己的观点，在右手带上手套之后，整只右手都塞入那怪物尸体里面，也不知道在掏些什么，只有那‘咕噜咕噜’的奇怪声音与弥漫在空气中的作呕气息。
　　似是发现什么东西，立香神色一怔， 随之将埋入尸体内部的手给拉了出来。
　　将手拉出的那一刻，能让人窒息的气味也扑面而来，若非刘季早有准备，以‘除臭草’盖住鼻口，恐怕已经被这股气味给熏晕过去。
　　看着立香右手，手上沾满了奇怪的白色液体，脸色奇怪的他却发现立香在笑，笑得很轻很细，就像是小女孩收到礼物时的开心一样。
　　当然，在这种环境下这个比喻并不恰当，虽说不恰当但异常吻合，只因立香确实开心，她开心得有些激动。
　　“看到了没，我的猜想是正确的。”
　　猜想？刘季歪着小脑袋，这一路下来立香都没跟他谈过什么猜想，恐怕是因为过度兴奋而自言自语吧。
　　事实上确实如此，立香甩了甩右手上的液体，随着液体的褪去，一块连接着血肉，还没完全消化得来的骨头出现在立香右手手指上。
　　而更刘季感到好奇的是，这块骨头上竟然留有一枚戒指。
　　“这是人类的手指。”可能是看出刘季的疑惑，也可能是还陷入自己的兴奋当中，立香举起手中的骨指说道。
　　“这是齐国人的手指。”

　　【提取群】606793406
【呆毛王温馨提醒你，请多多支持正版！】
    【刺猬猫链接：wap.ciweimao.com】





第119节 115.围攻

　　“齐……齐国人的手指？”
　　这一劲爆消息让刘季目瞪口呆，要知道这里是异世界啊，就他认为里面进入这个异世界的就只有秦国舰队，虽然说在进入这片异世界之前就遭遇到齐国战舰的阻拦，打那支齐国战舰很显然不是秦军对手。
　　难不成是突围出去，然后尾随秦军一同进入这个世界？
　　这个猜想立即被刘季给推翻，尽管这个时代的探测手段还十分原始， 但并不代表齐国舰队能够跟得上秦国舰队。
　　而且那时海洋啊，海洋一望无际，并不想陆地那样存在着各种奇怪地貌，可以隐藏大军，这也就说明要想在海洋上以无法察觉的姿态跟踪秦军，这是不可能的事情。
　　除非是……海底吗？
　　“不，不是海底，是另外一支海军，又或者说之前阻拦我们的齐国舰队只是一支牺牲部队，其目的正是确保秦国位置并且分散我国注意力而已，他们的主力部队已经正确入口进入这个异世界了。”
　　尽管自己的观点被推翻，但刘季也接收到不少新情报。
　　“依你说法，我们秦军并非以正确方式进入这个世界的？”
　　奇怪的看了一眼刘季，立香不好气的说道：“你平时的机智去哪里了啊，这不是显而易见的事情吗？”
　　这哪里显而易见了啊！刘季在心里大声吐槽，但只要仔细观察并且深入思考就能知道，他们所进入的位置确实很诡异很古怪。
　　刚进入海域就被一头深海巨兽阻挡，不远处还有一只巨人，尽管战胜他们但也颇为消耗。
　　只不过更让他感到已获的是，为什么她知道这块骨肉是齐国人的？
　　猛的，眼眸视线接触到戒指上的纹路，那纹路与秦国不同，尽管他没接触过齐国贵族，但就这戒指而言，其品质绝非常人所能获得。
　　再加上这里是异世界，普通人别说到来这里，恐怕连想都不敢想。
　　也就是说，能成为怪物腹中之物的人类，不是秦国就是隐藏在暗处的齐国，秦国会有人数统计，就他所知秦国派遣出去的侦查小队死伤无数，但凡能回来的都陷入疯狂。
　　是的，他知道这个世界有些不正常，就连一直冷静的萧何也略显狂态。
　　唯一让他感到正常的人恐怕就只有嬴政，嬴立香和自己了吧，虽然说前面两人就算是正常状态也比普通人的正常显得古怪就是了。
　　“那么，齐国人也受到影响了吗？”
　　刘季的问题很明确的指出当中疑点，既然这些凶兽体内齐国人的残骸，那就代表齐国人与它们有过接触，其程度绝不愉快。
　　而更让人在意的是齐国人也跟秦国人一样吗？
　　一开始刘季并没有这种猜想，他只认为秦国人之所以变得有些古怪是因为那头充斥着精神污染的深海巨兽缘故，现在细细一想事实恐怕不是如此。
　　“还是说，齐国人也受到影响？”
　　“不好说呢。”将那些骨肉给弄开，唯独留下这枚戒指在手上，立香若有所思的点了点头，将其收入囊中。
　　“该走了，路还有很长呢。”
　　拍了拍刘季的肩膀，在月灵髓液开路之下立香重新回到马车上，刘季紧跟随后，虽说心中疑惑更胜几分，但在这种情况下也明白他不能问太多东西。
　　并不是有‘知道得太多就越危险’这种顾虑，纯粹是没想明白，又或者说在还没有获得更多更重要的情报信息之前，自己的胡思乱想反而会误导自己的判断。
　　“那么，我们要去哪里？”
　　“深处。”拉动杠棍，伴随着马达声的启动，马车再次往前方行驶。
　　————
　　‘光’与‘暗’的分割，是一种以‘缝隙’来形容的存在。
　　并非昼与夜之间的差别，是基于相同立场却存在着不同寒意的存在。
　　就像是科技和神秘，并非源于人类，却因为人类而发扬光大。
　　这里也是如此，幽暗，伸手不见五指，不单黑暗且充斥着让人心悸的安静。
　　其安静程度就连脉搏的微弱跳动都可以清晰听见，明明不久之前还在充斥着阳光的密林之下，却在半小时的路程下，直接来到一处黑暗得如同深渊一般的地方。
　　唯一能称得上好的就是这里的地形，不再有挡路的植被，只因为这里的植被都以某种有序的排列方式生长着。
　　它们的生长也称得上惊人，在之前的道路上，那些植被很高很大，但跟这里的比较起来揉入嫩芽一样微小。
　　遮天蔽日，恐怕就是如此吧。
　　“可能是土壤问题，正所谓一方水土养一方人，尽管这里没有人类，但也正因为没有人类，植被才得以健康成长吧，说起来还真是讽刺呢，人类的发展是伴随着破坏。”
　　“喂喂喂，我亲爱的公主殿下啊，你怎么忽然间像个饱经风霜的老头子一样感概这感概那的？明明你的性格应该是狡猾得像一头狐狸才对啊。”
　　“你这话我就不喜欢听了，贵为公主的我能叫狡猾吗？那叫足智多谋啊。”
　　“行行行，那智多近妖的公主殿下呦，你能发点光，照明照明吗？刘某我什么都看不见了啊。”
　　“切，所以说男人就是麻烦。”
　　在这黑暗却死静一样的地方，此时此刻却响起两道活跃的声音，争吵却又没有多度激烈。
　　紧接着，寂静的空气响起一道声音。
　　‘咔擦’的响了起来。
　　伴随着声音的响起，两道光芒冲破黑暗，彷佛将一张被墨水染黑的纸张给撕开两半一样明显。
　　立香看了一眼马头两只眼睛，尽管这马车头灯是强光灯，但只能照明前面的，后面依旧漆黑一片，这种感觉不得不说并不好受。
　　万一有人从后面给他们来上一发呢？这可是无法预料的啊。
　　就在这时，耳边传来了奇怪的声音，就像是有什么奇怪的生物在不远处蠕动过来一样。
　　若是寻常时候刘季只会认为这是自己的错觉，但在这种恶劣且充满诡异的世界里，刘季只觉得毛骨悚然。
　　人类的情绪是一种很微妙的东西，随着情绪变化，身体也会逐渐的发生变化，彷佛在迎合情绪去走一样。
　　例如兴奋时，身体会异常活跃，体内肾上腺激素分泌旺盛，彷佛有使不完的力量，又例如悲伤的时候，全身无力，明明人就在这里，却完全不想去活动。
　　而在一直处于孤独生活的人，哪怕只有一个人也能给自己赋予莫大的坚强，而当这个人确定要做些什么事情的时候，不论眼前有多大危险都无法阻止他的决心。
　　可能是觉醒，也可能是觉悟。
　　在这一刻，刘季放下以往的胆小与懦弱，反而将立香挡在身后，警惕的环视四周。
　　被刘季这一举动所惊到，立香认真的看着刘季。
　　对于刘季这人，立香的感情很复杂，有尊重，有敬佩，有不屑也有轻视。
　　正面情感是来源于汉朝，这是一个充满传奇的朝代，‘汉’这一字也成为中国人的骄傲，所以对刘季的正面感情，大部分都源自于汉朝，类似于‘爱屋及乌’吧。
　　反面感情是对他个人的不满，市侩，小人，尽管汉朝的对自家这位汉高祖给予很高的评价，但就算如此也无法掩盖住刘季的性格。
　　然而正是这样的人，却连续两次护在自己身边，着实很让她感到惊讶，要知道立香将他带过来全因为是他不受影响。
　　但是……真的不受影响吗？
　　一股奇怪的想法从立香心中萌生而出，恐怕并不是没有产生影响，而是那影响改变了他，就如同数学中‘负负得正’一样，那负面情绪中和了刘季原本的负面性格，最后得出一个正面形象的刘季。
　　该说不愧是充斥着各种传奇的汉高祖吗？就连这种能让人类陷入疯狂的负面情绪都可以转变成自己的正面状态。
　　“来了……”
　　就在立香还在为刘季而感到诧异时，刘季的声音将她从自己的沉思中拉回现实。
　　顺着刘季的示意，立香立即往那方向看去。
　　在这片伸手不见五指，漆黑得看不见任何东西的环境下，就算拥有着超强感官的立香也只能看清一个轮廓。
　　那是人类的轮廓，只不过会出现在这种诡异环境的，会是人类吗？亦或是披着人类外囊的‘人类’？
　　带着疑问，立香从后备箱里面掏出一把照明火铳，直接往那边射了一发，照明弹带着火光冲天而去，伴随着尾部浓烟，光芒也随之冲破黑暗，将这片黑暗地带照得通亮。
　　然后，那如人类轮廓的东西他们看见了。
　　确实是‘人类’，只不过于普通人类不同，那不同层面并非来自于外表，而是从感官上的分辨。
　　就像是看见一具披着人皮的尸体一样充满着违和感，而这具尸体此时此刻正缓缓靠近，以一副看似完美却是皮笑肉不笑的笑容往这边走来。
　　刘季自然也有这种感觉，但他不敢确定，本来就缺乏自信的他更不敢随意乱下定论，于是在这‘人类’靠近之时大声喝到。
　　“那边的人立即停下脚步，否则后果自负！”
　　死静一般的环境回荡着刘季的声音，这忽然响起的声音差点没把立香给吓到。
　　只不过这具‘人类’彷佛没有听见一样，依然在接近，步伐挪动着，靠近着，直至双方距离有二十步时，立香按下边上按钮，只听见机械摩擦启动时发出的‘咔擦’响声，架在车上的火神炮立即转动起来。
　　六枝枪管高速旋转，伴随着旋转所带来的声音，在这片黑暗的环境下出现耀光的火光。
　　无数灼热的子弹喷射而出，尽数打在眼前这具看似人类的‘人类’身上，无数子弹倾泻而出，仅在半息呼吸之间内，这具‘人类’就被立香给射得支离破碎。
　　这忽然暴起的攻势惊得刘季目瞪口呆，指着立香不满说道：“你干嘛开火啊，万一那家伙是人呢？！”
　　对于刘季的质问，立香奇怪的看着他，最后一声叹气，无奈说道。
　　“先不说这家伙是不是人，在这种环境下，遇到对方后你要怎么做？邀请他上车还是告诉他出口在哪里吗？”
　　“我……”刘季一时间说不出话。
　　尽管对立香的做法颇为不满，但她的想法却异常真实，这里不是普通世界，四周围都充斥着危险与不安，若是沿海边上遇到人类也算正常。
　　但是，在这里遇见人类那可不是普通的事情。
　　这就像是在沙漠上遇到一条鲨鱼一样惊起而又不可思议。
　　“再者！”立香的声音响了起来，未等刘季做出反应，立香双手按住他的脑袋，让他看向刚才所攻击的位置。“现在的你还看到什么？”
　　看到什么？
　　莫名其妙的话语，却让刘季后背全湿，在照明弹还在上方时，刘季清晰明了的看见前方景象。
　　空无一物。
　　或者说除了被火神炮洗涤之后的土地就再无他物，而原本站在原地的‘人类’也消失不见。
　　若是说他已经被射得粉碎，刘季无论如何都不会相信，因为这根本不可能出现，这火神炮威力确实厉害，但仍未到达可以将一个人类打成粉末。
　　如此一来，那‘人类’绝非人类，而是披着人类皮囊的某些东西。
　　见刘季仍陷入自己的震惊当中时，立香低声一喝：“别分神，要来了！”
　　来者何物？非人之物。
　　数十条触手从黑暗中出现，直奔马车而来，该是发现马车并非生物，所以触手很有意识的躲开马车直接往立香面门而去。
　　然而，当触手距离立香鼻梁不到半公分距离时，唰的一声，一片银白色的保护伞将其挡开。
　　与此同时，比触手更快更猛更锋利尖锐的水银利刃四处而去，以自动锁敌为首要任务，将所有能活动的东西全数斩杀。
　　这一刻，月灵髓液与不可名状之物互相较量，战斗于黑暗当中。
　　上空的照明弹缓缓落下，光明已经消散，视野再一次陷入黑暗当中，除了马车本身散发的光亮之外，就只剩下因为光芒而反射出光泽的水银。
　　“刘季，再射一发照明弹。”
　　“……诶？”尽管不明白这位公主殿下的做法，但刘季还是很听从的为火铳填装。
　　嘭的一声轻响，照明弹再一次被射向天空。
　　光明来了，视野也得到清明。
　　然后，呼吸一窒，除去被月灵髓液斩杀的那头怪物之外，还有十多头跟他类似的怪物正以包围之势缓缓靠近。

　　【提取群】606793406
【呆毛王温馨提醒你，请多多支持正版！】
    【刺猬猫链接：wap.ciweimao.com】





第120节 116.工具人

　　单凭肉眼都能发现，这些靠近过来的‘人类’身上所穿着的，是齐国服饰，有的是军官，有的是贵族，有的谋士。
　　各有不一，但毫无疑问这些‘人类’所穿着的都是齐国服饰。
　　按理说齐国掌握着这片异世界的真正地图，祖先姜太公血脉再怎么稀释也不可能会沦落到如此地步。
　　难道在齐国那边也发生了什么变故？立香捏着下巴，在那照明弹光芒之下，金色眼眸闪烁着不明光亮。
　　“现在要怎么办？殿下。”
　　刘季有些心悸的咬了咬嘴唇，虽然不想承认，但在这一刻他确实害怕，非常害怕，怕得心脏都快要跳出来。
　　“齐国人的惨状我们见识过了，必须突围，然后离开这里。”
　　“诶？那我们往前突围吗？”
　　“不，先往过来的路上突围，先回去将这一情报消息告知秦王政，我怕自己的猜想会成为真实。”
　　如此一说，立香勒住马缰的同时拉下操控杠，马车体内冒出一阵蒸汽，立即启动起来。
　　与此同时，在马车启动的那一刻这些齐国人也发动起进攻。
　　不！与其说是进攻不如说，此时此刻的他们发生变化，就像是从人类转变成怪物一样进行变化。
　　他们的面容逐渐流体融化，就像是被灯芯融化的蜡烛一样，嘴唇往两边裂开，脸颊往后方扯动。
　　紧接着，以手掌开始，全身都开始发生异变，就像是裂开一样，皮肤上裂开出奇怪形状，仔细一看甚至能发现裂开的口子已经形成一张张口腔器官。
　　口腔器官里面布满着尖锐的牙齿，一股渗人且腥臭的气息从内部喷涌而出，同时在口腔器官旁边还留着几颗布置不明的眼球，转动时发出恶心的声响。
　　“别再看了，再看的话恐怕你也疯掉的。”
　　头也不回，立香如此说道，尽管她不怎么害怕这些东西，但并不代表她原意直视这些古怪的不可名状之物，特别是充斥着未知危险的东西。
　　更何况跟在自己身边还有一个‘汉高祖’，她可不想刘季会因为多看几眼而陷入疯狂，这种得不偿失的做法简直亏大了，她的本意是利用刘季，而不是用在这里白白浪费。
　　只不过话语说出，却没有得到回应，立香转过头看去，只见刘季一脸惊恐的盯着后方的怪物，很显然他已经陷入一种无法自拔的状态之中。
　　若是继续之下恐怕真的会被精神污染吧，那么问题来了，现在的刘季还有多少san值呢？
　　啪！
　　一声轻响，立香二话不说直接给刘季打了一记耳光，毫不留情，不存在留力的程度，这一力度足矣将一个成年人给扇晕过去。
　　可能是刘季本人体质缘故，这一巴掌不单没有把他给扇晕过去，竟然还将他从惊恐中拉了回来。
　　噗通的跪在马车木板里，大口大口的喘着气，紧接着，下意识的尖叫起来。
　　“切，看来还是需要冷静一下啊，既然如此那就别怪我了，刘季同学。”
　　在刘季还在尖叫的时候，立香对他太阳穴就是一拳，‘啪’的一声，刘季双眼一翻，重重倒在地上。
　　这下子环境清醒了，只不过清醒的同时还有前方不可名状之物。
　　“挡老娘的都已经死了，你们也不例外，曾经的齐国人啊。”
　　淡淡的，立香开口说道，当她设下原路回归的命令后，立香从车身内战起，握住架固在车顶上方的火神炮。
　　在握住火神炮的那一刻，彷佛有无穷的力量从火神炮手柄上传入手心上，看着来势汹汹的怪物，立香扣下扳机。
　　伴随着机械的高速转动声音，灼热的子彈倾泻向前方敌人，无数子彈以势不可挡之势，将前方不可名状之物撕裂成两半。
　　毫无疑问这些不可名状之物都充斥着诡异与恐怖，但终究是血肉之躯，可能将他们从人类转变成怪物的存在是一个高纬度的生物吧。
　　但这并不重要，因为眼前的怪物根本抵挡不住子彈的冲击，一瞬间，尽数被子彈撕裂成肉块。
　　马车呼啸而过，冲破重重障碍直接往远处的光明奔去，相信不用多久就能冲出黑暗，离开这个鬼地方，然后将这消息直接带给秦王政。
　　可能是颠簸得太过严重，才刚晕倒几分钟的刘季逐渐醒来，睁开那朦脓的眼睛后，第一眼看到的是立香裙底下的安全裤。
　　不养眼，甚至有点无奈与愤慨。
　　只不过更多的是劫后余生的庆幸。
　　“呦，醒来了，这一拳起码能将一个成年人给打晕过去，而且还是晕两三天的程度，没想到你这么快就醒来了，该说不愧是你吗，体质也异于常人啊，又或者说你是一个抖M体质？”
　　“虽然很想问抖M体质是什么东西，但本能告诉我这绝对不是什么好名词吧。”
　　互相拌嘴之下，刘季的精神逐渐平稳，同时也从原来的惊恐与不安中回复过来。
　　当然那只是暂时而已，就连立香都不知道这忽然返回的路途会不会遇到什么奇怪事情，又例如一些可怕古怪的生物怪物。
　　但是，在flag立下的那一刻，一切都晚了。
　　脚下土地在颤动，反复翻滚，掀起，就像某只巨大蠕虫在泥土下面蠕动前行。
　　然而， 正当立香认为是某只巨大蠕虫在地底下时，忽然一阵如爆炸一般的巨响从地底响起，巨大的冲击将马车推动起来。
　　若非这马车是当今大秦最先进的装甲车，恐怕在这一刻已经被掀倒在地，但就算没有被掀飞也是极不好受。
　　摇了摇有些头晕目眩的脑袋，刘季往车外看出。
　　紧接着一只巨大的手掌从地底伸出，宛如爬出地狱的巨大饿鬼一样，伴随着巨手出现的那一刻，低沉而渗人的声音也随之而来。
　　二话不说，立香将两个棉花团塞进刘季耳中，同时自己也用手掌捂住耳朵。
　　下一秒，巨人那独特声嗓响彻天空，回荡在这片幽暗的巨树密林中。
　　“这是巨人！”刘季嘶吼着嗓子往立香这边喊去，但他很快就发现一个问题，声音传达不出去，并非缺少传播的媒介，而是因为巨人的声音过于巨大以至于将他的声音给覆盖过去。
　　充满机械质感的白马在幽邃的密林中奔行，在离开那片只有黑暗和怪物的高树深林之后，四周围的怪物迹象越发稀薄，马蹄下的土壤又黑又硬，干枯的草屑一捻即碎，路旁枯萎的树木极速后退，宛如正往圣地朝拜的路途一般。
　　几只乌鸦从头顶上飞过，发出凄惨而又刺耳的叫声。
　　狂风呼啸而过，穿过这一人一马，也穿过自己的耳膜。
　　这个世界一直停留着白昼，原本还悬挂在头顶上的血红圆月也隐秘不见，所以刘季已经忘记自己走了多长时间，只记得自己一直跨在这批机械战马上，仍由它载着自己奔跑。
　　只不过他已然记得那位殿下和那头令人心生畏惧的巨人。
　　“……跑。”
　　那一天，在声音无法传达的时候里面，立香看着他，唇齿微张，尽管没有听见任何声音，但仍旧可以从她双唇间理解出这个意思。
　　“跑，离开这里，将这一切都给父皇。”
　　说完将他远远推开，推到那匹机械战马上，然后‘咔擦’一声，战马与车身分离开来，战马载着刘季以更为迅速的速度穿梭而行，穿过巨人与‘齐国人’，直接奔向最远处的光明。
　　毒蛇，腹黑，不可理喻，简直就是一个魔女。
　　这是刘季给予立香的评价，这评价已经是很中肯，就算说出口，一直呵护立香的荆轲也会点头答应。
　　但在这一刻，在如此危机之下她将自己推了出去，没有犹豫，也没有任何计谋，就是这样的推开自己。
　　这女人疯了吗！！
　　他很想去质问对方，但此时此刻却无能为力，只能在体力完全消耗之前，紧抱着战马，任由它将自己带回去沿海的秦军驻地处。
　　………………
　　十二小时之前，在推开刘季那一刻，立香立即调整战马行动轨迹，虽说可以直线奔回沿海秦军驻地，但她故意让战马在外面逛多几圈。
　　目的很明显，摆脱追兵，又或者说摆脱跟随者。
　　这一切都来的太明显了，对方是在阻挠他们的前进，不允许他们到达树冠上，很显然树冠上面确实存在着什么东西。
　　而这东西，绝对能颠覆这一切的存在，例如让这个世界的月亮永远停留在上空，洒落下来的月光也变得猩红诡异，让进入这个异世界的人都逐渐陷入疯狂，失去理智、
　　立香不是什么爱国人士，更不可能是好人，她之所以将机动性最高的战马分离开来，让其载着刘季离开，而留给自己的则是一堆负载之物，其目的很明显。
　　兵分两路，让刘季将‘齐国人’和‘巨人’的消息带回去给自己父皇秦王政，以他的智慧绝对能推断出什么东西。
　　而自己则是往更深处，更遥远的树冠而去。
　　“别当路噢，小伙子。”
　　看着逐渐从地底爬出来的巨人，立香无笑无怒，脸色淡然，平静如水。
　　很显然这头巨人跟那些‘齐国人’一样都失去了理智，唯一区别是巨人并没有变成那些古怪的不可名状之物，仅仅是丢去应有的理智，完全进入‘发狂’状态。
　　这种巨人最危险，因为他们毫无顾忌，脑海中只有‘杀戮’二字，但这种巨人也是最好应付，因为他们失去额‘理智’，面对毫无理智的敌人，是最简单最轻松。
　　原因只有一个，那就是战术。
　　一切战术都转变成厮杀的他们，与能将一切都转变成战术的立香，在这一刻，疯狂与理智发生猛烈冲突。
　　伴随着一声巨响，已然有半具身体陷入在土地里面的巨人被一枚高爆炸弹轰得仰头而去。
　　但这还没结束，立香仅仅是从脱离出来的马车车身里面掏出来的炸弹，这些炸弹威力巨大，而数量也不止只有一个，而是一整箱。
　　“体外皮肤果真坚硬，果然在外面引爆是无法对你们造成伤害吗。”
　　看向巨人这边，在硝烟消散之后，巨人毫发无损的出现在她眼前，与此同时四周围的不可名状‘齐国人’也在靠近。
　　立香甚至再拖延下去对自己极为不利，于是左手隐藏在后，右手下意识的推了推鼻梁上的黑框眼镜。
　　“听我指令，翻滚吧，我的血液。”
　　月灵髓液从立香裙底下喷涌而出，伴随着立香的意志，形成一柄巨大秦剑，其秦剑规格如嬴政当时对付虞美人的一模一样。
　　尽管在细节上仍未达至完美，但此时此刻的月灵髓液在立香坚强意志之下，变得坚韧强大。
　　锋锐，坚硬，不可阻挡。
　　秦剑所指，皆为秦领，秦剑所指，皆为秦敌。
　　秦人从不犹豫，也从不怜悯，他们所要做的便是消灭一切能威胁到自己存在的敌人。
　　眼前的巨人正是如此，凝视对方，立香双眼轻眯，在秦剑挪动好位置后，立香右手一弹，响指‘啪嗒’的响了起来。
　　下一刻，劲风呼啸而起，将立香这间玄黑色的秦衣吹得扬起，卷席着劲风的秦剑也在这一刻瞄准巨人口腔。
　　尽管巨人失去理智，但战斗意识仍在，身前为战斗民族的防风氏巨人族拥有着丰富的战斗经验。
　　在见到立香以他口腔为目标并且发动起攻击后，巨人本能性的闭合口腔，巨齿一合，在这巨大的下颚力面前，秦剑轰然粉碎，从他口腔内扯断成两半。
　　然而这真的碎了？立香嘴角一样，伴随着一声轻笑，巨人头颅忽然破碎，两柄以水银凝造而成的长枪从头颅内刺出，不单如此，还将他眼球给挤掉在地。
　　但就算如此这头巨人仍未死去，生命力如此顽强就连立香也泽泽称奇。
　　只不过这也是好事，立香一跃而起直接落在巨人头顶上，双手一抓，抓住那从头颅里面刺出的月灵髓液就是往后一扯。
　　本来就失去理智的巨人在这一扯动下，身子也随之做出反应，立香见此，将自身百分之五十的月灵髓液灌入巨人体内。
　　数息功夫内，月灵髓液在巨人体内形成一个固有结构，立香的每一次拉扯都会牵引巨人四肢百骸。
　　这一刻，巨人成为了立香的工具人。

　　【提取群】606793406
【呆毛王温馨提醒你，请多多支持正版！】
    【刺猬猫链接：wap.ciweimao.com】





===============================
===============================
本是由【呆毛王威严满满】整理，版权归原作者所有，文本 仅供试读，请于下载后24小 时内删除！ 【呆毛王威严满满】提醒您：合理安排阅读时间，杜绝沉迷网络小说！更 多小说尽在【刺猬猫提取群】——606793406
===============================
===============================
本群提供刺猬猫订阅文本提取服务，为防止作品下架无法阅读，以及 提供更佳的阅读体验。且提取 文本必须由本人订阅，不支持白嫖服务。入群且看群公告，以及寻找群主和管理员咨询详情。
注1: 我只提供提取服务，账号是你们自己提供。
注3:免费作品也可提取。
注4:群主不会 泄密群友账号信息之类或私自使用账号中的虚拟货币【猫币/代币】
===============================
