━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━本书由【大小姐の红萌馆】整理，版权归原作者所有，文本仅供试读！【大小姐の红萌馆】提醒您：合理安排阅读时间，杜绝沉迷网络小说！
更多小说尽在【大小姐の红萌馆】298316354
更多小说尽在【不可思议の世界】342967465
更多小说尽在【M78星云】756365104
━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━
点击链接加入群聊【大小姐の红萌馆】298316354：https://jq.qq.com/?_wv=1027&k=5VyNMKb
点击链接加入群聊【不可思议の世界】342967465：https://jq.qq.com/?_wv=1027&k=5NbyXe8
点击链接加入群聊【M78星云】756365104：https://jq.qq.com/?_wv=1027&k=lUKFHFs4
━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━
【内容简介】
群号：926330618
变身祈妹，觉醒了绯红之王的替身能力。
但由于那看不见的命运所影响，她无法得到想要的平静生活，只能被迫在一个又一个的世界中继续穿梭，轮回下去。
“上天注定的命运谁都无法违抗。”
黑暗虚无的时删空间中，粉发如火焰般绚烂的少女冷声宣布道。
“等待你们的就只有毁灭。”
“唯有我才能伫立在永恒的巅峰，在时间消逝的世界中……”
“咏唱哀歌吧。”
时间，再度铭刻。
无限流，已完结《罪恶王冠》，《不灭钻石》，《鬼灭之刃》《黄金之风》，现在《反叛的鲁路修》进行中
https://www.ciweimao.com/book/100143717
第001章.绯红之王
　　她觉得呼吸难受，于是睁开了眼睛。
　　“？”
　　是玻璃。
　　首先进入眼中的是一个陌生的，类似实验室的房间，白色的桌案上摆满了各种复杂精密的仪器，角落的货架上摆放着五颜六色的试管针剂，隔着一层厚厚的玻璃，她看到了两个穿白大褂研究员模样的家伙，正坐在一起聊天。
　　她先是感受到一种窒息的压抑感，随后便惊愕地发现，自己竟然处在一个类似休眠仓的设备中……这浓浓的穿越既视感，甚至不需要更多的提醒，她就明白发生了什么。
　　看这样子，多半是穿越到一个正在冬眠的人身上了，不过也说不定是人造人，甚至有可能是机器人，去往未来赛博风世界的穿越吗？嗯，总之先不要惊动这些人，摸清楚这个实验室的情况再考虑怎么逃出去好了。
　　虽然不知道这些人把自己放在这想干嘛，但她可不想，成为别人的小白鼠。
　　“咦？”
　　――祈……妹？
　　她惊愕地当场怔住，因为她透过玻璃的反射看到了一个身穿白色拘束衣的粉毛少女。这，这不就是罪恶王冠的女主角G祈吗？等等！难不成。
　　她先是下意识地伸手朝胯下摸去……进行一番探索式的徐伦行为后，只能感受到一种十分不适应空虚，即使隔着衣服也能感受到婴儿皮肤般的柔软平滑，当下她的大脑嗡的一声……虽然不敢，但还是鼓起勇气低头观察自己现在的身体。
　　白色的反光胶皮紧身衣包裹着玲珑有致的身材，微微隆起的胸部呈现出姣好的线条，一撮粉若红桃的发丝从脖子后面绕过来，搭在胸部上。
　　――好了，不用再看了。
　　G祈，自己变成了G祈。
　　为什么啊？她闭上眼睛，秀眉微蹙，鼻子突然间泛起到一阵酸涩。
　　穿越罪恶王冠世界，很好，经典老番，各种经典意义的名场面，战斗力也不算很高，除了有那么个麻烦的病毒，打败那几个心理变态想要毁灭人类的BOSS就万事大吉了。相比起其他死亡率超高的世界，已经是很不错的结果了。
　　可是……她怎么也没料到自己会成为G祈。
　　这动画其实也就那样，可以说全靠一个能打能唱体贴温柔的的女主角撑起了播放量，当看到脚本“大河内一楼”和男主樱满集把自己患病的姐姐骂作“怪物”的时候她就已经想要弃坑了。
　　但没有办法，他们给的太多了（指G祈的特写）。
　　所以，当她变成G祈的时候，这真的是令人，完全无法拒绝。没错，男人幻想成为美少女有错吗？自己得不到的东西，别人也别想得到。
　　兴奋了约莫有几秒钟，G祈迅速冷静下来，她开始思考现在的情况……G祈这个人物本身是被制造出来，用以复活樱满真名的容器，用来让灭世的“夏娃”复生的工具人，不过转移灵魂的计划还没有来得及实行，就被恙神涯带人救走了。
　　但结果也没好到哪去，缺乏感情的少女还是不可避免的成为工具人，最后又被那位典型的亚撒西男主吸引的死死的。
　　根据已知的剧情和现在的环境来判断，G祈大概知道现在的时间点，应该是自己还没有被恙神涯劫走的那段时间，动画里没给出具体的数字，但这些已经不重要了，她现在要做的，是想法设法逃出这里。
　　她可不想当虚空巨剑发射器。
　　既然替代原来的G祈，那么就有责任为了她好好活下去，改变这个角色悲惨的命运。但是现在……她僵硬的四肢连活动手指这样的动作才刚刚勉强完成，毕竟是刚刚苏醒的人造人，恢复力量还需要些时间。
　　不过，要从这种重兵把守的地方逃出去，谈何容易？原作G祈本身除了可以为男主角提供武器外并没有什么特殊能力，战斗中表现出超乎常人的迅捷和射击技巧应该都是加入葬仪社训练出来的，现在的G祈，如刚刚诞生的婴儿般脆弱。
　　但G祈没有着急，因为根据穿越定理，附赠金手指和各种外挂系统是必须的。只是自己目前还未发现，G祈很冷静，她开始进行自我探索，尝试寻找这个身体中隐藏的能力。
　　――呼叫系统。
　　她心里默默这样喊道，然后……没有回应。
　　莫非是写轮眼什么的瞳术？G祈把休眠仓的玻璃当做镜子，聚精会神地去观察自己的眼睛……血红色的瞳孔与精米般的眼白交相辉映，很漂亮的眼睛，有一丝迷幻的气息，但并没有看到任何类似魔力的纹路。
　　――看来瞳术也被PASS了。
　　那究竟会是什么呢？体术？剑术？令咒？圣痕？替身？
　　(③42967465) 
　　在苦思自己的金手指，G祈只是无意间联想到替身一词，就在这一瞬间，她身上便闪烁出一些黯淡的粉红色能量，高大的红色身影从中赫然出现，无视休眠舱壁的障碍，跃然于G祈的眼中。
　　“咦？”
　　G祈忍不住发出一声惊呼。
　　――绯红之王？
　　通体为红色的拟人态替身，结实而纤细的身形搭配高大的体格显得非常魁梧，全身红色的皮肤都有白色的网状线条，没有被红色包裹的腰部与双肩都有金属般的色泽……是一个非常帅气的替身，如果不看脸的话。
　　这张脸只能说是很别致，凸起的绿色眼球，没有鼻子，额头上还有着第二张相同五官的小脸，瞬间就让她想到一个符号表情“⊙皿⊙”。过去隔着屏幕看她就觉得这替身也太丑了，没想到放在现实中丑的更加过分。
　　替身不分强弱，只有无敌的白金之星和最没用的隐者之紫，还有最丑的绯红之王。
　　――为什么会是绯红之王啊？难道就因为G祈和老板一样都是粉毛吗？
　　“那是什么声音？”
　　“好像是从‘她’那里发出来的。”
　　G祈本来听不到休眠舱外的声音，但因为绯红之王在外面的缘故，替身与替身使者共享的视觉听觉使得G祈提前感知到了危险。
　　不仅如此，房间内的两名研究员察觉到异常后，已经从椅子上起身朝这边走过来了！
　　G祈不由抱怨自己疏忽大意，但是绯红之王那张脸突然摆在你面前的惊吓效果丝毫不输给突然看到一张鬼脸，这也是没有办法的事情。
　　现在怎么办？装睡吗？那两个人过来一定会检查自己的身体状态，想要装睡一定会暴露。等等，我为什么要如此慌张？我现在可不仅仅只是柔弱少女G祈，我可是拥有无敌的绯红之王的替身使者，帝王是我inori哒！
　　“绯红之王（King Crimson）！”
　　――――――――――――――――――――――――――
　　大家好~请叫我辏bing）雨！
　　这本书写的比较仓促，也算是我突然之间的脑洞吧……在回顾王冠名场面的时候。觉得或许写出来会有人觉得有意思，就这样去写了~
　　总之，女主是祈妹，但她不再是我见犹怜的柔弱女主，而是个拥有黄金精神的JOJO系主角。
　　替身能力是红王，不过随着剧情的推进红王也会升级，获得新的能力。
　　先完成第一卷罪恶王冠后，就去一个JOJO的世界继续提升，不过还没决定是哪部，在5，6，7里面选。


第002章.你丑到我了！
　　鲜红的人型替身瞬间发动能力。
　　King Crimson，绯红之王，将除本体以外的全部时间删除十几秒钟。
　　乍一听，似乎和时间暂停那样的能力没什么区别，但实际上则有着本质的不同。
　　它的概念很难理解，但其实只需要简单的例子就可以说明。
　　(③42967465) 
　　在G祈能力发动的时候，一个正准备吃冰淇淋的男孩回过来神却发现冰淇淋已经被自己吃掉了，正准备开枪射击的士兵没有自己“开枪”的记忆，但子弹却已经命中了敌人。
　　(③42967465) 
　　在作者准备向读者解释什么是“绯红之王”的能力时，读者回过来神，作者已经解说完毕了。
　　这就是，时间删除。
　　……
　　……
　　玫红的颜色如剪影般在她眼中一闪而过，紧接着G祈与她的替身在一瞬间进入了一片黑暗的虚无空间，这里是没有时间的世界，因为这个世界的时间在这一刻，已经被绯红之王删去了。
　　这就是绯红之王，JOJO第五部黄金之风的最终反派迪亚波罗的替身，能力发动后，在这一刻世间万物都将飞跃这十几秒，只剩下最后的结果。唯有身为本体的G祈和绯红之王能在时间删除的世界中自由活动，但她不能触碰除自己以外的任何事物，同样也不能进行攻击。
　　(③42967465) 
　　在这个没有时间的世界，G祈无法接触其他事物，若是触碰只会像幽灵那样从物体中穿过……同样也就意味着，她能够随心所欲在“世界”自由活动，无论是休眠仓还是机关重重的铁闸门，都再也阻挡不住时删过程中的她，从这里逃出去，易如反掌。
　　……
　　……
　　――不见了！
　　这两名研究员，他们都是隶属于GHQ虚空基因研究所的工作人员，虽然他们不知道这个休眠仓中沉睡的少女究竟是什么样的身份，但这是所长茎道修一郎的命令，负责监视和护理这个女孩，一旦她有苏醒过来的迹象便立刻联络他。
　　他们不敢有一丝一毫的怠慢，听到动静后立刻就走过去，一步，两步……隔着外层透明的玻璃罩，里面空无一物。
　　“怎么回事？她去哪了！”
　　“我，我怎么会知道……”
　　两人面面相觑，可却只能瞠目结舌地看着眼前这完全无法理解的景象，吞吞吐吐什么也说不出来。
　　“这怎么可能？我们一直都好好地呆在房间里，她怎么可能从我们眼皮子底下逃走？”
　　“可恶！明明这个烫手山芋马上就要转移到六本木去了……偏偏在最后这几天出了这样的事情！”
　　这是一个正常人理所应当的反应。
　　除了打开休眠仓外，里面的粉发少女不可能有任何机会逃走，但诡异的点就在于休眠仓从始至终都没有任何动静，更别说是打开它了！
　　他们从早到晚一直都在房间里，即使是吃饭上厕所都会叫外面的守卫来换班，怎么可能就这样人间蒸发了？
　　若是那女孩有个什么闪失，那他们俩的这份工作也要做到头了。
　　“冷静，不要慌。”
　　另一名研究员提醒自己的同伴道。
　　“外面有十数道系统控制的密码铁门，没有通行证的话是逃不掉的！我们赶紧联络其他人一起来搜寻就好了！”
　　“快去找她！”
　　……
　　……
　　连续发动了大概七次的替身能力后，G祈终于穿过所有的障碍，在确定没有任何监控摄像头拍到自己，就这样神不知鬼不觉的“蒸发”。
　　她见到了新生后的第一缕阳光。
　　这个时候，就要说一句话来抒发重获自由后，畅爽的心情才对。
　　但她忽然又觉得自己现在可是女生，可是美美的祈妹，怎么能说出这种粗鄙之语呢？
　　――这感觉，就像是穿着新内裤迎接新年元旦的早上一样清爽啊~！
　　(③42967465) 
　　在心里偷摸摸愉快地发泄一番后，她开始从地势较低的地方前进，在一条溪流的岸边沿着走了很久后，终于看到了城市的光景。
　　罪恶王冠的世界发生在未来2039年，所以这里就是作品设定中未来都市的样子。高楼大厦形成的钢铁丛林，浮空的轨道电车从建筑之间穿梭着，除此之外也没有什么违和感。
　　但是G祈却产生了另一个困惑。
　　“好奇怪啊。”
　　“为什么，我无法使用预知未来？绯红之王应该有第二个预知数十秒后未来的能力‘墓志铭’才对，为什么我没有任何感觉？”
　　她用食指抵住下唇，粉眉轻蹙思索着。
　　面前的绯红之王像个机器人一样在她眼前漂浮，能够看到替身的就只有替身使者，但在这个没有替身这一设定的世界，能够看到绯红之王的，就只有G祈自己。
　　“你也不知道吗？”
　　“……”
　　绯红之王眨眨眼睛，却说不出话来。
　　“该死，不会是因为不是我老板本人的缘故被阉割了吧？”
　　少女烦躁地抱怨道。
　　绯红之王除了删除时间外还有第二个能力，那就是预知数十秒后的未来，名叫做墓志铭。
　　它头顶上那第二张脸，就是墓志铭的象征，在动画中绯红之王额头上的那张小脸始终是清醒的，它会与绯红之王正脸的表情保持同步。
　　但此时此刻，自己的这个绯红之王头顶虽然也有那张脸，但它却是处于闭眼的“沉睡”状态。G祈思考片刻，忽然想到看JOJO的时候有听说过一种说法，那就是红王拥有墓志铭的原因是因为它的本体迪亚波罗是精神分裂症患者，拥有完全独立的双重人格。
　　那……只有一个人格的G祈，自然不能使用墓志铭。
　　“但是，G祈其实也是两个灵魂共用一个身体的角色。”
　　她自言自语道。
　　――樱满真名。
　　这具身体，是为了复活樱满真名所制造的皮囊。
　　若是樱满真名的灵魂能回到自己体内，那么想必被封印的“墓志铭”也能够激活了。根据迪亚波罗的经历来推断这是非常合理的解释。
　　没有任何疑点，G祈恍然大悟的点点头，她对此确信不疑。
　　预知数十秒的未来，也是一个很强很犯规的能力，除了能够根据看到的未来画面避免危险和发动攻击外，还能够配合时间删除进行彻底的“杜绝攻击”。绯红之王的两种能力相互配合才使得老板变得那样无懈可击。
　　倘若不是有黄镇这种BUG到影响整部作品战斗力设定的存在，他必然还是那个无敌的帝王。
　　――很好。
　　――接下来的行动方针可以确认了。
　　“首先找个落脚点。”
　　“然后想办法渗透GHQ，寻找樱满真名的灵魂。”
　　“不过在那之前，绯红之王。”
　　G祈呼唤自己的替身，那张又恶又丑的脸再度出现在她面前。
　　“今后没有我的命令，不许擅自出来。”
　　“你丑到我了！！！”

　　――――――――――――――――――――


第003章.G祈无法拒绝
　　“还行。”
　　G祈打量着镜子中的自己，满意地点点头。
　　我真是越看越好看呢。果然从现实中肉眼去看祈妹真的是有一种说不出来的仙气……正如原作里樱满集的感叹那样，完全就像是CG中走出来的美少女，完美精致的五官，白瓷般无暇的肌肤，不点而朱的粉唇，虽然略显凌乱却不沾一丝尘土污垢的樱发。
　　她现在还穿着那身紧身的胶皮衣，不过在外面披上了一层厚厚的黑色大衣用以遮蔽身体，这是她刚刚从一家人满为患的服装店中“借”出来的。
　　她只是假装要买准备试穿的样子，然后说这个尺寸太大不适合自己，等到售货员热情地为她去仓库里翻找合适的尺寸时，直接发动时停离去。等到店员回来后，那名像是戴着假发在COSPLAY的女孩就已经带着她们的产品远走高飞了。
　　尽管在时删发动后，无法碰触任何物体。但若是在时间删除之前拿在手中的话就会被默认为本体的一部分，就能钻这个规则的空子。
　　一阵凉风吹到这边的小巷中来，G祈不自觉地裹紧身体。
　　她也不想做这种偷鸡摸狗的事……但是人在屋檐下，不得不低头，刚刚逃出研究所的她是个没有任何身份信息的黑户，身上也没有一分钱。更何况这个未来社会早已不再使用纸币，没有任何骇入能力的绯红之王无法在这方面帮到她。
　　虽然暂时有衣服穿了，但这里还有一件很重要的事没有解决。
　　――肚子很饿。
　　饥饿感说来就来，只是在G祈突然想到自己应该该吃点什么，腹部便传来难以忍受的饥饿……不管了，反正连这么贵重的大衣都偷了，去搞点吃的应该不过分吧。
　　没错，身为这个世界的女主角，就算是对日后即将从默示录病毒中拯救世界的自己的预支报酬，就是这样。
　　只要这样想，良心上就没有什么谴责了。
　　说来就来，G祈忽然闻到一股勾人心弦的香味，像是烤肉与酱料的味道……这一下更令她忍不住口中生津，不由自主地就沿着味道的方向寻了过去。
　　街角处有一家热狗店，有一个身穿校服的男生正站在玻璃橱窗前，身穿围裙头戴厨师帽的店老板正在为他们把烹制好的热狗切成块状以便食用。
　　――怎么办？
　　猎物就在眼前，但G祈却突然犹豫了。
　　她知道凭自己现在的容貌，只要展露出些许困扰的表情，然后堂堂正正地走过去问他们索要应该也会被允许的吧。
　　――我很可爱！请给我吃的！
　　不行，那样做也太没有尊严了，我可是绯红之王的替身使者，帝王是我inori哒！怎么能做这种屑女人的行为。
　　所以……
　　G祈提高大衣的领子微微低头遮住自己的模样，然后从两个男生的视野盲区偷摸摸地走过去。
　　“给，您的牛排烧烤酱热狗。”
　　店老板很娴熟的把切好的热狗装进印有广告的纸袋中放在柜台上。
　　那男生没有着急去拿，而是拿出自己的移动设备准备付款，却发现自己的账户数字忽然莫名其妙的减少了数额。
　　“嗯？已经付款成功了吗？”
　　店老板也有些疑惑……因为在他的视野中，那名顾客才刚刚弹出付款的互动窗口，怎么一下子就把钱打过来了？是自己走神了所以没看到吗？好奇怪。
　　“好像是的。”
　　男生尴尬地笑笑，既然付款成功那么就没必要在意细节了。但是他很快发现……手边的纸袋竟然不翼而飞了！
　　“诶……我，我的热狗呢？”
　　“是不是掉在地上了？我刚刚就把它放在这里了。”
　　……
　　……
　　没有人会在意日常中这微小的异常，没有人知道时间在刚刚被删去了三秒钟，而就是这三秒的时间，G祈已经拿走了放在柜台上的热狗并转移到不会被怀疑的安全位置。
　　――哟西哟西。
　　――不愧是我的绯红之王，轻易就做到了一般人做不到的事情。
　　――就特别允许你在我面前出现一小时吧，只有一个小时喔。
　　“站住！”
　　正当G祈美滋滋地抱着纸袋准备找个没人的地方大快朵颐时，面前忽然有个娇小的身影拦住了去路。
　　“你刚刚……偷了那个人的热狗，对吧！”
　　――糟糕，被看到了吗？
　　她心底一沉，但还是故作镇定地抬头看过去。
　　能够看到替身的就只有替身使者而已，G祈心中很冷静，罪恶王冠是个没有替身这一设定的世界，所以不管她接下来面对的是谁，对方都没有证据能证明这是自己偷的。
　　“？”
　　那是个娃娃脸，栗子色头发扎成简短低马尾的女孩子，正睁大她那对漂亮的褐色瞳仁，似乎因为在生气的缘故，她的腮帮微微鼓成了包子状。
　　G祈被惊到的原因不是因为她很可爱，而是因为……她竟然是校条祭。
　　那个在剧情中仅仅为了使没用的男主角加速成长而被编剧牺牲的少女，拥有能够治愈，修复万物的“虚空”能力，与四乔的疯狂钻石很相似。
　　“你在说什么莫名其妙的话啊，小姑娘。”
　　G祈也装出有些不耐烦的表情。
　　“喜欢玩侦探游戏也要有个限度吧？”
　　“虽然不知道你用了什么方法……但一定是你！”校条祭攥紧小拳拳捶在胸前，像是在给自己加油打气的样子，眉毛微皱，无比认真地盯着G祈继续说。“偷东西可是不好的！这位小姐！”
　　“突然对不认识的人说你是小偷什么的，这就是天王洲第一高中的学生喜欢做的事吗？”
　　G祈表现的更不耐烦了。
　　因为校条祭是个性格比较偏软的女生，只要自己表现够强势的话，她现在的坚决会很容易被动摇。
　　果然，刚刚还一副势必要把G祈捉拿归案的校条祭立刻彷徨起来，眼神中那股认真的劲儿有消失了。
　　“我还有事情要忙，先走了喔~小姑娘。”
　　“……不行！偷东西是不好的！”
　　不料，她竟从后面搂住了G祈纤细的腰肢。这女孩不知哪来的勇气，该死……动画里那些简短的情报果然不可信，没有人是一成不变的，可能是自己刚刚那嚣张的态度反而助长了她的决心也说不定。
　　这下子，就只能再次使用绯红之王脱身了。
　　“如果你肚子饿又没带钱的话，我可以帮助你！但是你不能偷别人的东西！”
　　“真的吗？”
　　这句话令G祈计上心头，她立刻摆出一副惊讶的神色回过身，眼中满含不安地盯着她。
　　――好漂亮的人啊……校条祭心中竟是不由自主地冒出这样的惊叹，在这样近乎紧贴着彼此的亲密接触下，又面对G祈那双夺人心魄的美丽双瞳，清纯的校条祭脸上一下子就红了，红的很彻底，像刚刚G祈路过超市时看到的红蛇果。
　　她连忙退后两步，拉开身位。
　　“嗯，是的喔……只要你把东西还回去，我会请你饱餐一顿的！”
　　尽管话说得很冷静，但那不断微微抖动的手却暴露了校条祭现在紧张的心情。
　　“看你的样子也不是坏人，应该是和父母吵架离家出走了吧？”
　　这么漂亮的女孩子，绝对不可能是坏人，她应该只是饿坏了。校条祭如是的想到。
　　“你把热狗放回去吧，就说不小心捡到了，然后我们一起去买点你喜欢的食材，今晚到我家里来坐客吧！我家还蛮大的，你不想回去的话，一起睡觉也可以喔！啊……我，我没别的意思，请不要误会。”
　　她一下子说了很多话，显得语无伦次。
　　――计划通。
　　“只要我……把东西放回去的话，你真的会给我东西吃，给我地方睡吗？”
　　G祈表现的还是很犹豫，内心的惴惴不安尽显无余。
　　“嗯嗯。”
　　“但是，我……无法拒绝。”
　　――好险，差点把刻印在DNA里的台词脱口而出了。

　　――――――――――――――――――――――――
　　如果觉得祈妹说那些台词太违和的话，就脑补一下霞之丘诗羽或者爱丽丝的声音吧！反正都是爱衣配的！


第004章.十年前的事
　　G祈老老实实地跟着校条祭身后去了超市。
　　她不知道自己想吃什么，只是随便拿了几盒腌制好，放在冷冻柜里的猪排，但校条祭却又拽着她买了很多青菜和香菇，G祈现在真的饿得厉害……校条祭似乎也看出了她现在的心思，出超市门的时候在自助食品那边给她买了一个小三明治先缓解一下饥饿感。
　　然而G祈就想没吃过东西似的，三下五除二就把那没什么真材实料的三明治吃掉了。
　　“小祈……你吃的也太快了吧。”
　　“肚子饿了没办法嘛。”
　　G祈用她递过来的湿巾擦擦嘴巴，然后像个狂野的男孩子那样把用过的湿巾和食物包装纸两下窝成团状，直接投进公共垃圾筒里。
　　“人没有办法阻止自己感受到饥饿，就像没有办法阻止指甲会变长一样。”
　　“好像有道理。”校条祭觉得这比喻挺新颖的，于是也笑了笑。“我们回家吧，让我来为你准备大餐。”
　　“OKOK~”
　　坐着电车连续过了三个街区后，终于到了校条祭的家。
　　此刻已经傍晚，果红色的光芒如倾倒的水盆洒遍整个都市，这个地方的地势比其他地区要稍微高一些，所以G祈站在道路旁，很容易就看到了这个时代的日本，最别致特殊，也是最具影响力的建筑物。
　　――白骨圣诞树。
　　那就是现在这个国家最高权力的象征――GHQ组织的总部。
　　十年前的圣诞节，突然发生了名为默示录的灾难，病毒以六本木地区为中心席卷了整个国家，患者会在短短几秒钟内化为结晶最后破碎，现在的人们称那起事件为“失落的圣诞”劫后余生的日本处于完全瘫痪的混乱状态，而由联合国组织起来的名为“GHQ”的组织武力介入并且接手了国家的政权。
　　那个失落的圣诞，正是G祈现在所追寻的自己的另一半，樱满真名所导致的事件……天外坠落的陨石落在樱满家的附近，她作为第一个接触陨石的人也成为了病毒选择的“夏娃”，母体，在情感遭受背叛后便不受控制地大肆释放默示录病毒，这就是那起事件的真相。
　　“走吧，小祈，我的家就在这里。”
　　校条祭看到G祈站在那望着远处发呆，还以为她心里还存有犹豫和不安。
　　“嗯。”
　　G祈回过来神，微微一笑，跟上她的脚步。
　　……
　　……
　　说实话，校条祭的家着实令G祈大吃一惊。
　　那竟然是一幢独立的两层别墅……原来这女孩竟然是个隐藏的白富美吗？她想不起来罪恶王冠中有提过她的家世背景，虽然按照套路来说，喜欢男主的才能算是女二，但校条祭的戏份真的少得可怜，只是在为了拯救樱满集牺牲自己的时候，角色的形象才丰满了许多。
　　“进来吧，记得脱鞋喔。”
　　校条祭轻车熟路地两下脱掉鞋子。
　　“家里没人，你不用拘谨。”
　　“嗯？”G祈的脚丫刚踩上松软的地毯，听到这话却是愣了愣。“你父母呢？”
　　“他们在国外工作，一年可能才回来两三次。”
　　校条祭继续爽朗的笑着。
　　但G祈还是捕捉到了她眼眸中那一闪而过的神伤……看来这孩子也是个有故事的人，可能就是因为从小缺乏家人的陪伴，所以才会喜欢上樱满集那个表面温柔实际就是懦弱的家伙吧。会对有着残缺家庭的少年产生共鸣。
　　小女生嘛，很容易就被这种危险的“温柔”所吸引，而且樱满集说实话长得也挺俊秀的，毕竟有真名那样的美人姐姐，弟弟不可能丑到哪里去。再加上还有主角光环这种东西存在……不过自己现在来到这个世界，光环便已经不再眷顾他。
　　“校条，为什么你不去国外留学和他们一起住？这个国家现在很危险吧，病毒什么乱七八糟的。”
　　G祈也不客气，直接走到沙发前一屁股坐下，双手托着下巴打量着校条祭。
　　“因为那个‘圣诞’的原因啊。”
　　校条祭苦笑起来，情绪显得很低落。
　　“灾难发生的时候，我还在日本的外婆家……所以算是所谓的不确定病毒携带者，父母没有办法把我带到国外去，因为我的信息是不能出境的……就算出去了，也没有办法在外国的学校登记。”
　　“原来如此。”
　　G祈很平静地点点头。
　　这些都是动画里没有表露出来的阴暗面，灾难始终都是灾难，它发生在一瞬间，但留下来的伤口却是数十年，数代人都没有办法抹去的，校条祭也因此不得不承受与双亲别离的痛苦。
　　但她不知道是，造成失落的圣诞，造成她所有不幸的起因……都是因为她心里喜欢的那个温柔的“集”，因为他的懦弱与胆怯，拒绝了樱满真名的手，并称呼患病的姐姐为“怪物”，爆发的情绪导致尚在发育期的默示录病毒迅速扩散。
　　――这臭小子真是该死。
　　“小祈，你怎么了？表情很可怕喔。”
　　校条祭注意到G祈的柳眉正紧紧皱起，不知道是不是因为灯光的原因，她觉得G祈的眼眸中透露着一股可怕的阴郁。
　　“没什么，只是想到了一些不好的事情。”
　　“是在想你的父母吗？”校条祭想起自己之前说过的话，她到现在还以为G祈是个离家出走的叛逆期少女。“那个……虽然我们刚刚认识，但我是真的很希望小祈能够与自己的父母化解矛盾，因为像我这样的人，连亲眼见到父母一面都是奢望了。”
　　“不是的。”
　　G祈直接打断她的话。
　　她心里知道，自己不该欺骗这个善良的女孩子，但是从结果来说，这样做对校条祭并没有任何坏处，所以，G祈觉得，在以不伤害对方为前提的谎言，没有任何不妥之处。
　　“其实我已经没有父母了。”
　　“诶？”
　　校条祭刚换好居家服，提起那些买来的食材准备去厨房，听到她的这句话却是当场吓住，手里的菜和肉类散落一地好像也浑然不知。
　　“小祈，你，你在说什么？”
　　她很勉强地挤出一个笑容，她觉得自己应该是听错了。
　　G祈没有再说什么，只是深红的眼眸里透露出许许多多的无奈和愤恨，她的脸很白，如精雕细琢的白瓷，但却无法让人感受到任何温度……只有阴冷。
　　她在校条祭的面前，脱下了身上的大衣，露出里面那套白色的拘束服，让她看见自己最真实的模样。
　　“我是从GHQ的实验室里逃出来的。”
　　G祈走得更近了一些，让她能好好看清自己衣服上GHQ的标识。
　　“我的父母已经被他们杀死了，因为他们都是病毒的感染者。”
　　“我也被她们当做实验品折磨，直到今天，我才找到一个机会逃出来。”
　　一番简单的自我论述，G祈却是说得异常平静，但在这平静下却如泄漏气味的熏香般透露出微弱的悲愤，这样会让自己的话显得更加真实。
　　校条祭的褐色瞳孔中瞬间就被惊恐的情绪填满，她下意识地捂住嘴巴，再下一秒钟可能眼泪就要流出来了。
　　她万万没想到这个饿极去偷东西吃的女孩子……竟然有着如此悲惨的命运。
　　“可是，逃出来又能怎么样呢？”
　　“我已经无处可去，无枝可依了。”她凄惨地笑着，脸中像是在自嘲，嘲笑自己的命运。
　　――当然这都是演出来的。
　　“那些人一旦发现我逃走，一定会想方设法搜寻。”
　　“他们不会放过我的。”
　　――――――――――――――――――――
　　更新我会每天尽量多写多存稿，签约后就会双更，这几天先单更~


第005章.是唱歌！
　　G祈不知道这是自己的天赋还是祈妹本人的表演天赋。
　　那出神入化，悲天悯人的神情外加悲戚低沉的嗓音，仿佛自己真的在这一刻成为了她口中所说的那样有着凄惨过去的少女。她什么也没想，只是尽力去模仿动画中“欧忒耳佩”这首曲子的MV里，身披黑羽的G祈那悲伤的表情，却没想到自己竟然可以还原的如此到位。
　　虽然在很多聪明人眼中，这样的演技有些浮夸，破绽百出，但校条祭这样的傻白甜小女孩明显没有这样的观察力。
　　“小祈！”
　　正当她沉浸在自我满足中时，突然又被人冷不丁地抱住了。
　　“对不起，我……我真的不知道你竟然……。”
　　她竟然流眼泪了。
　　G祈感觉到了肩膀上湿湿的触感，还有怀中哭泣少女的颤抖，她内心的情绪就这样紧挨着彼此传达到G祈的心中。
　　当然，还有那胸前那团丰腴。
　　――呜姆！？这股绝妙到难以言喻的触感，简直Niiiiiiiice!
　　“我刚刚竟然还对你说那样的话，你一定吃了很多苦头吧……对不起，小祈，我不该向你问起这些事情的。”
　　“没关系，不管怎样，偷东西总是不对的，我不会因为这种事怪你。”
　　G祈觉得就这样一直抱下去也不太合适，还是主动把她轻轻推开了。
　　那少女大大的眼睛中不知不觉间已噙满泪珠，一滴一滴地顺着她光滑的脸颊落下。
　　校条祭看到G祈竟然在对自己淡然的笑……更令她觉得心如针刺过，究竟是怎样坚强的内心才能让她轻描淡写地说出这样残酷的事情？
　　“对不起。”
　　她只是不停地在道歉。
　　“好了好了，别哭了。”
　　G祈把她脸上的泪擦拭干净。
　　校条祭越是这样越让G祈觉得良心过意不去，但她又没办法把实情讲出来。自己现在来到陌生的世界，举目无亲，她需要身份，需要住所，也需要安定的生活，因此这些都是必须的。
　　“快去做饭吧，我可还没吃饱喔~”
　　“今后……你打算怎么办呢？”
　　校条祭并不打算听G祈的话就这样装作什么都没听见。
　　“不知道。”G祈微微叹口气，眼神中布满迷茫。“我可能会找个不需要身份信息也能工作的地方吧……六本木那边的封锁区好像有很多这样的人，我可以去那边试试。”
　　“六本木很危险！”校条祭一下子紧张起来。“小祈你可千万不能到那里去！”
　　“为什么？”
　　G祈挑挑眉毛，眨眨眼睛。
　　“那可是GHQ明令禁止进入的地区！很多不法分子都在那边聚集，还有很多嗑药的瘾君子……甚至还有恐怖分子！”
　　六本木就是当年失落的圣诞的发生地点，默示录病毒最为严重的区域，就像是核泄漏的中心地区数十年内都不敢有人接近，因为辐射放射尘会附着在所有的物体上进而感染人体。
　　默示录病毒可能也有一定的此类效果，所以GHQ才封禁了那片区域。
　　“我知道，但这样也是没有办法的。”G祈苦笑一下。“我现在还有选择吗？”
　　听到这句话，校条祭突然沉默了。
　　她微微低垂着头，刘海以下的大班长脸都被埋进灯光的阴影中，她的内心正在做着艰难的抉择，身为一个普通人家的女孩，要做出这样一个选择，并不是容易的事情。
　　但她还是很快开口了。
　　“小祈，你以后就住在我家吧。”
　　“？”
　　虽然心里很高兴，但这里还是要先拒绝一下。
　　“你知道你在说什么吗？”
　　G祈板着脸，很严肃的看着校条祭。
　　“我在那些人眼中可是罪犯，一个出逃的实验对象对他们来说可能不是重要的事情，但风险还是有的。”
　　“你没必要，为了一个素不相识的人付出这些。”
　　可能也就只有校条祭这样如天使般的角色会产生这样的想法吧。
　　单纯的觉得可怜，却没有认真考虑过对方所言是否属实，自己接纳这样的人，万一事情败露又会带来怎样的后果？
　　“虽然我可能还不太了解小祈……但你毫无疑问是我见过最坚强的人！我们可以慢慢认识慢慢熟悉……我，我真的很希望小祈能够好好的活下去！如果让我知道这样的事情却什么都做不了的话，我会寝食难安的！”
　　校条祭尽可能用自己最单纯的语言来向那粉毛少女表达她的心情。
　　空旷的别墅客厅一下子就安静下来，校条祭紧张地等待着G祈的答复，那少女面无表情，只是眼睑微微下垂，粉红色的修长睫毛似乎马上就要碰撞在一起。
　　“这很难让人拒绝，校条小姐。”G祈犹豫了很久，开口回答。
　　“不介意的话，请叫我‘祭’。”
　　校条祭笑起来，她觉得小祈应该是同意了。
　　“校条祭小姐，我可能会给你带来麻烦。”G祈很别扭地改了口，然后郑重其事地对她说。“但是，我也很清楚我现在需要帮助……你主动想让我留下来，我真的很开心。”
　　――只有这句话是真实的，没有任何欺瞒。
　　“我也很开心能和你一起生活，小祈。”
　　如此一来，校条祭就不必再抱着对寂寞的恐惧，每天回家后独自面对这空荡荡的大房子了，她有一种直觉……这个名叫G祈的女孩，一定能给她的生活带来翻天覆地的变化。
　　“我会暂时留在这里，但不会很久的，校条……不，祭。”
　　G祈捋捋挡在耳边弄得她有些痒痒的发丝，坦然地对她说。
　　“等我找到合适的居所之前，就先住在你家。”她微微一笑，透出几分狡黠。“我不会白住的喔，过两天我会想办法出去找工作去，付你房租的。”
　　“小祈！”校条祭很生气的鼓起腮帮，眉毛弯曲。“今后我们就是朋友了。不要再说这样的话好吗？愿意帮助你是我自己的决定！”
　　校条祭很不高兴。
　　“不，我真的能找到适合我的工作，不是骗人的。”G祈很认真地对她说。
　　“可是，你看上去就很年轻，在我们这里，未成年人要打工的话，必须要父母在合同上签字才能生效。”
　　“谁说一定要做正常的工作？”G祈继续说道。“我自然能找到只有我能做的事，别担心，祭。”
　　“只有你能做的……事？”
　　这番对话让校条祭立刻心生疑虑。
　　看看面前那仿真人偶般美丽的女孩子，完美到找不出一点毛病的容颜，白到仿佛泛着雪光的肌肤，鼻尖与脸颊上若隐若现的红晕让人着迷。因为还穿着紧身衣的缘故……她姣好的身材也被展现的淋漓尽致，纤细的腰肢，比例完美的修长双腿，虽然不及自己但已经开始发育的胸部。
　　这份魅力足以让任何一个男子为她倾倒……难道说，只有她能做的事情
　　难道是……卖，卖身？
　　校条祭害怕地捂住嘴巴。
　　“你好像在联想一些糟糕的东西，祭小姐~”
　　G祈看到她的表情，便明白对方误解了自己的意思，当下一记手刀轻轻落在女孩的额头上。
　　“我想做的事……”
　　“是唱歌喔~”


第006章.嘟噜噜噜噜噜~
　　血红的天空，末日的景象。
　　人类繁华的都市早已成为破败不堪的废墟，遍地的尸骸铺满了能看见的道路。
　　粉发的少女身上只批了一件宽大而残破的黑色衣袍，从后方的虚无中偶尔吹来一股无名之风，吹的她身上的袍子随风微拂，露出些许若隐若现的雪白肌肤。
　　她赤着双脚在密布荆棘的道路上前进着，镜头转到她的脚上，那是一双雪白如莲，小巧玲珑的脚丫，五根豆蔻般的秀趾，玉翠般的贝甲含羞带俏的轻轻竖起。
　　那双脚从被火焰烧的焦黑的路面上上走过，却不带起一片灰尘。
　　她一路走来，路过那些白骨堆，无名的孤坟，墓碑，走过危耸的残破桥梁，她边走边尽情搞个从没有任何生机可言的城市中走过，血与灰烬燃烧的气味扑面而来，她依然没有迷惘地继续前行，边走边高声吟唱着她的歌声，回荡在破败的瓦砾与废墟之间。
　　“?能听见这首歌的所有生命啊?~”
　　接下来是一个近景的特写，少女深红如淬血的眸子中忽然出现了光芒。接着镜头切换至一个天高云阔的至高点，身披大衣的女孑然一身矗立于破败高楼的顶端，她展开双手，粉色的发丝如被风吹起的花瓣那般飞扬，接着尽情高唱着最后的旋律。
　　“?在渡过那悲伤之夜后?~”
　　“?你一定会拥有超越生命的坚强?~”
　　少女悠扬的歌声在燃尽的天空下放声高歌，伴随着节奏感强劲的伴奏音乐，将那份末日世界的悲凉与少女不屈的意志传达的淋漓尽致。
　　――The everlasting guilty crown（永恒的罪恶王冠）
　　――演唱：EGOIST
　　――作词，作曲：Yuziriha Inori（G祈）
　　“啊~~~”
　　看到视频最后浮现的这三行哥特风艺术文字的字幕后，G祈终于长长地伸了个懒腰，还忍不住发出一种很舒服的声音。
　　“新歌终于做完了。”
　　“超出意料的好，真不愧是我inori。”
　　满意地重新看了三遍后，G祈终于确认没有什么问题，接下来只要上传到自己的社交媒体账号上，慢慢等着点击量暴增后数钱就行了。
　　自从她来到这个世界，不知不觉已经过去一年半之久了。
　　前世她有作为艺考生学习声乐的经验，再加上G祈本人那与生俱来的天籁歌喉，她没费多少力气就成功以网络歌手“EGOIST”的身份出道，并且从中获取了超出预期的报酬。
　　原本的G祈本身就喜欢唱歌，不过以她缺乏感情的三无设定，应该想不到把自己的歌拍摄成MV然后上传到网络上，可能是涯的注意也可能是鸫那个小姑娘的点子。不过现在G祈没有加入葬仪社，所以万事只能靠自己。
　　还好她在网上找到了一个愿意帮她制作特效MV的团队，借了校条祭一些钱后便在网络上一夜爆红，圈粉无数。
　　EGOIST这个组合虽然是罪恶王冠动画里的虚拟组合，但实际上那位名叫Chelly的歌手却以这种形式成功出道，也在后来演唱了很多其他ACG相关的曲目，比如心理测量者，甲铁城的卡巴内瑞等，都有她参与演唱的曲目。
　　她本身就具备充足的乐理知识，利用设备编写出前世听过的EGOIST歌曲并不是一件难事，所以拥有超高的人气也是很自然的，天使般的面孔加上黑暗猎奇的旋律风格，独树一帜的形象立刻就丰满起来。
　　毕竟原本，罪恶王冠世界里的EGOIST只有一首歌，至少动画里来看只有一首，就是在动画第一集开场便放松的背景音乐“欧忒耳佩”，不过现在，G祈在成功上传欧忒耳佩这首歌的MV后又连续发了很多歌曲，这首“永恒的罪恶王冠”MV是她刚刚完成的新歌。
　　“嘛，接下来就准备发布好了。”
　　虽然刚刚对校条祭说明自己的想法时遭到了她的抗议，她担心G祈在网络上公开的延长会吸引GHQ的注意，不过动画原作里都没出什么事，她倒也不担心。
　　反正……她在使用的是特效合成后的逼真CG，她不相信GHQ那些家伙会闲的没事就因为虚拟形象有点相似就开始调查自己，而且GHQ和茎道修一郎也并非是一路人，若是被GHQ知道他企图复活夏娃让失落圣诞再临的计划，那就得不偿失了。
　　“祈小姐，您的歌声就像天使一样救赎了穷困潦倒的我！”
　　“请继续发布新歌吧！我们会永远支持您！”
　　刚刚打开个人网站后台，就有数百条私信弹出来，G祈只是随意地扫了一眼，嘴角微微上扬。开始短暂地享受这种仿佛成为明星一般受人吹捧的感觉。
　　不过就在此时，鼠标旁的手机却突然响起了铃声。
　　“嘟噜噜噜噜噜噜~嘟噜噜噜噜噜噜~”
　　魔性的托比欧嘟噜声响起了，G祈微微一皱眉，因为这就代表，来电的人需要自己用现在的另一个身份来接听。她站起身拿起手机，然后走到窗边望着外面阳光正好的景色，小心翼翼地清清嗓子后，按下接听键。
　　“是我。”
　　低沉浑厚的中年男子声音从G祈口中发出来。
　　“迪亚波罗先生！”
　　电话那头是一个火急火燎的年轻男子声音。
　　“怎么了？罗文少佐，想找我喝杯咖啡吗？”
　　G祈眨眨眼睛，下意识地看了眼钟表上的时间，淡定地继续说道。
　　“关于上次您提供的毒品售卖者情报，我们已经查到了……但是他们好像得到了不明人士的掩护，我们没能将他们抓获，只收缴了部分赃物，实在是很抱歉。”
　　“所以呢？”
　　“因为打草惊蛇的缘故，他们这次提高了警惕，我们的线索又中断了！没办法，只能劳烦您再费些心思，找到他们的落脚点。”
　　“……呼。”G祈用男人的声音无奈地叹了口气。“你们GHQ办事也太不可靠了。”
　　“我们已经做了完全的准备。”罗文少佐，也就是原作动画结局中牺牲自己让少爷达利鲁逃命的那个GHQ军官，他有些羞以启齿地回答道。“但是他们好像提前知道我们的行动那样，这也是怪事一件，我怀疑现在有一批恐怖份子组成团体在渗入GHQ，目前已经展开调查。”
　　“如果您闲来无事的话，也可以多多留意一下。”
　　――恐怖份子？那应该是葬仪社八九不离十了。
　　“虽然没能解决贩毒者，但您作为顾问的报酬不会少的！我等等就把它打到您的账户上。”听到电话那边许久没有回复，罗文连忙提醒他钱的事情。
　　“嗯，很好。”
　　G祈答应道。
　　“这两件事我会留意的，那么，再会，罗文少佐。”
　　电话挂断。
　　G祈盯着窗外停留在那树枝上的鸟儿，不知何时已经飞走了，她不由叹口气，接着重新回到座位上，画面仍然停留在上传信息的填写界面，但她现在却没了什么心情。
　　――迪亚波罗，是绯红之王原本的主人的名字。
　　这一年半来，G祈不仅仅是在家中写歌，为了能够实施夺取樱满真名的计划，她做了很多相关的准备，包括以顾问的身份成功与GHQ的高层取得一定的联系，不过为了避人耳目再加上接下来计划的必要，G祈没有使用本名，而是告诉对方自己名叫“迪亚波罗”。
　　毕竟30多岁的中年男人与16岁的女孩子，怎么看都是前者更容易被信任。
　　――――――――――――――――――――
　　绯红之王今后的升级，都会以EGOIST的歌曲来命名。
　　还有签约今天已经签上了，赶在过年前……所以今天开始双更


第007章.是迪亚波罗哒！
　　至于中年男人的声音也很好理解，那就是伪声。
　　(③42967465) 
　　在嗓音这一块天赋异凛的G祈，学习伪声这种事简直信手拈来，她就尽量模仿出记忆中迪亚波罗的声音来与GHQ的人进行沟通对话，但自己提供协助的条件则是“绝不露面”，对方也不能试图调查她的个人信息，否则就中断一切合作。
　　G祈的初次行动便为他们提供了一份大礼，将几个试图偷渡逃亡国外的默示录病毒携带者的情报告知GHQ，在那之后又利用绯红之王的能力解决了很多错综复杂的案件，甚至还亲手抓过凡人，以这些功绩为契机，她成功变成了GHQ的调查顾问。
　　他们怎么也不会想到，那个迪亚波罗先生……竟然是这样一位年轻的少女。
　　双重身份是个很好的手段，不仅能够保护自己，还能让她达到许多被这个身体所限制的事情。
　　“葬仪社已经开始有动作了吗？”
　　少女眉头紧锁，开始思考下一步的行动方案。
　　现在樱满真名的灵魂毫无疑问在茎道修一郎那个老不死的手里，似乎找到他的所在后直接用红王冲进去向他逼问是最有效的方法，但实际根本无法执行。因为绯红之王在一对多的情况下效果会明显减弱，而且就茎道的性格而言，即便她再怎么拷问也不会妥协。
　　茎道的心愿就是希望真名复活，G祈也曾经想过假装被抓然后茎道自然会开始执行灵魂转换让真名回到自己身体内，但她没有百分百的把握能够驾驭住真名的灵魂……倘若到时候自己被吹替那一切都完了。
　　即便这没有发生，要在那么多军队团团包围的情况下逃离也不是一件容易的事，G祈不想冒那个风险，恢复墓志铭的能力固然重要，但性命才是最优先的。
　　“算了，不想了。”
　　她不喜欢一直沉浸在思考中，既然想不通，那就放弃思考吧。
　　G祈先回过来神，把新歌的信息填写完毕点击上传，立刻起身走到衣柜前，选出了一件漆黑的裙装。
　　……
　　……
　　东京，六本木地区。
　　这里的萧条与都市的繁华几乎可以用一条简单明了的线就能画出来。一边是建立在强权与武力之上的虚伪繁华，另一边则是在废墟与病毒之上建立起来的真实，这可以说是整个国家当前状况最真实的写照了。
　　G祈站在封锁区的围墙边缘，朝里面看去。
　　现在已经是傍晚，在黄昏色调的渲染下，封锁区显得更加死气阴沉，破旧的电线杆上有黑鸦在扯着嗓子发出难听的叫声，简直可以拍下来当作某部恐怖片的开幕镜头了。
　　G祈深吸口气，根据她的调查，那个贩毒团伙的窝藏地点应该就在这栋建筑附近，他们会极其小心GHQ相关的人员，但拥有绯红之王，又隐藏着真实身份的G祈要找到他们并不困难。
　　不过在那之前，还有一件事要做，那就是“伪装”。
　　她快速蹲下身体，打开随身的手提箱，从里面掏出完整的一套男式运动还有连帽大衣，尺寸全都是最大码，G祈直接把这些衣物往自己身上生搬硬套，再脱下现在穿的鞋子踩进大号皮靴，又戴上质量良好的皮手套，松松垮垮的触感让她有种自己变成小孩子的错觉，没错，这就是她做的伪装。
　　“绯红之王。”
　　G祈呼轻声呼唤出替身。
　　绯红之王的高大身躯立刻在G祈身上出现，它遵照惯例强行将这身男装支撑起来，因为替身属于人类具象化后的精神能量，只有同样拥有替身的人才能看到它们，而且绯红之王的射程是E，G祈不能在超过两米的距离外操控它。
　　这也就代表G祈无法放它出去单独行动，所以不得不出此下策。
　　先把自己套进伪装用的衣服中，然后召唤绯红之王让它把衣服撑起来，再戴上大兜帽盖住面部，虽然方法很笨，但意外的很好用，她几次以“迪亚波罗”的身份出场就是靠这种简单的伎俩隐瞒自己的真实身份。
　　红光闪过，“迪亚波罗”的身形一下子就进入了封锁区的墙壁之后。
　　……
　　……
　　啊....真困啊。
　　望着头顶的圆月，负责值守的某个男人不禁打了个大哈欠，接着对身边一同值班的队友抱怨起来。
　　“老大也太小心了，这种地方怎么会有人发现？”
　　“别多嘴，再坚持两个小时吧，妈的，老子也饿的不行，要是有个女人来给老子送点吃的就好了。”
　　“要我说就放开干就行了，GHQ那帮人不敢拿我们怎么样的，我们可是有他们内部官员的协助，贩毒的利益摆在那里，谁会跟钱过不去？”
　　他们你一言我一语，权当这些不过是他们这些小人物茶前饭后的交谈，不会有人在意，更不会有人听到。
　　但就在此时，身后突然传来两下沉重的脚步声。
　　“原来如此。”
　　“是官匪合谋沆瀣一气啊，我说为什么罗文少佐他们没能把你们一网打尽。”
　　背后传来阴沉而富有磁性的男人声音，如同死神的丧钟般令人不寒而栗。
　　两人一时间大惊失色，立刻条件反射的转过身去，同时端起手中的自动步枪大喊出来。
　　“不许动！”
　　“站在那里！”
　　“你是什么人？！”
　　当他们看到那个不速之客的外貌时一时间全都震惊得说不出话来……天呐，那男人的身高已经逼近两米甚至更往上，身上还披着件超大的连帽风衣，被遮挡的面孔一片漆黑，连一丝棱角都看不清楚，浑身都散发出令人窒息的威压。
　　“是迪亚波罗哒！”
　　他直接自报家门，不过声音变得有些奇怪。
　　明明是这样一个高大魁梧的壮汉，但语气好像有些俏皮的味道。
　　不过两个值班的小兵已经来不及作出任何思考，只见那男人直接抬起两只大手如铁爪般扣住他们的脑袋，然后像磕鸡蛋那样直接对碰，两人直接翻起白眼当场昏迷，瘫软在地。
　　绯红之王的力量是A，虽然没有白金之星那样拥有一拳打炸塑料世界的力量，但捏爆普通人类的脑瓜子还是轻而易举。
　　不过G祈不嗜杀，只要没有危及到自己，她都会尽量留对方一命，因此也让绯红之王控制了力道，但即便如此，也经常会出现被打得脑震荡或者断肢瘫痪，至今躺在医院里接受治疗的家伙存在。
　　“接下来是下一个。”
　　G祈抬头，通过绯红之王的共享视觉，她看到墙壁上悬挂的那颗摄像头已经被她事先用准备好的干扰器入侵，现在监控室中的画面应该正在循环播放几秒钟前两名守卫互相吐槽的那一幕。
　　G祈做这种事情已经有过几次的经验，最凶险的一次险些受到枪击，不过通常人一般都会往敌方的心脏或者头部射击，但G祈的实际身高只有165cm，而绯红之王从外面看上去至少有2米以上，所以朝心脏去的子弹根本打不到她的本体。
　　先把外面的暗哨和监控摄像废掉，直接让里面的人变成睁眼瞎，接着直捣黄龙，销毁这个据点后，再让罗文少佐来处理现场。
　　――――――――――――――――――
　　求点票票和刀片~说实话写这个题材我真的很没自信……只能把一切希望寄托于首次推荐了！


第008章.虚空基因的线索
　　G祈穿着绯红之王为她撑起的伪装一路畅通无阻地杀进这个贩毒团伙的大本营中。
　　――应该就是这个地方了。
　　G祈抬头看着面前这扇巨大的老旧卷帘门，应该是失落圣诞发生之前，这里还不是封锁区的时候被用作储物仓库的地点，她想都没想，立刻让绯红之王一拳将门打穿，然后强行发力撕扯铁皮，拉出一条足够自己通过的口子，这么大的声响自然也引起了仓库内部人员的警觉。
　　“什么人！”
　　“站住，不然我就开枪了！”
　　――哼，King Crimson。
　　时间在此刻飞越，G祈删除四秒钟的时间，密集的冲锋枪子弹从她身上穿过，如同打进水面那样只是激起一些涟漪，她本人甚至没有丝毫感觉，接着驱动双脚与绯红之王快速冲刺，来到那三名毒贩的背后，视野盲区之中。
　　――时间，开始流逝。
　　“怎么回事？她去哪了？”
　　一拳，两拳，再加上一脚。转瞬间，那些家伙甚至都没意识到自己受到攻击就当场昏死过去，被绯红之王踢了一脚的那家伙更加倒霉，直接整个人飞起来撞在墙壁上没了声音，这下不死也要变成植物人了。
　　但G祈没工夫理会他们，她转身继续前进，便看到了那堆积如山的纸箱子。
　　毫无疑问，这些就是他们囤积的所有毒品，看样子是在准备转移，她不由庆幸还好她来得快，她那喜欢把一切事物处理完再考虑放松休闲的习惯帮了大忙。
　　她先走到再起不能的一名武装毒贩身边，从他身上扣下来一颗手雷，准备把这些害人不浅的东西付之一炬，可就在此时她听到了另一个人的低鸣，于是立刻抄起地上的冲锋枪开口大喊。
　　“不想死的话，就放下武器把手放在头上乖乖走出来！”
　　回答她的只是一些意义不明的呜咽声，就在G祈紧张着准备发动绯红之王将其万无一失的解决时，她突然又听到了像是石头互相碰撞摩擦的哗啦声。
　　那人走出来了。
　　是个中年妇女，只不过她现在半边身体都已经被结晶化，连走路都要一瘸一拐很困难，是个身中默示录病毒已经病入膏肓的患者……但她的样子却要更加诡异，她双眼无神，瘦骨嶙峋，却伸出双手好像要去抓着什么，根本没看到这边的G祈与绯红之王。
　　“已经摄入太多了吗？”
　　G祈眨眨眼。
　　这种毒药她有做过了解，似乎吸食以后就可以让人沉浸在过去的美好中不可自拔，是会麻痹精神和身体的类型，不过道听途说和亲眼见识还是两个概念。大多数吸食者只是不堪忍受默示录病毒的痛苦才会做这样的事，但这几乎就等同于完全断绝了活下去的希望……该死的毒贩子！
　　那些人刚刚提到，是GHQ的高层在偷偷做这种见不得人的生意，在贩毒的暴利面前人性是微不足道的，而且他们也没必要在乎这些不服从管理生活在封锁区的“刁民”的死活，只要出售这些东西，便自然没有人再去反抗GHQ。
　　虽然残忍，但却合情合理。
　　G祈继续朝内部走去，直到走进一所类似控制室的房间中，她也没多做顾虑，直接推门而入。
　　“不，不准进来！不然我就打死你！”
　　一个面黄肌瘦，眼窝凹陷的男人正坐在电脑前忙碌着，听到推门的声响便立刻抄起桌上的手枪，指着G祈和绯红之王大吼大叫起来。
　　类似这样的话，她今天已经听了不下十句了。
　　红光闪过，那刚刚还在房间外站立的男人竟然如瞬间移动般到达他面前。
　　G祈冷笑一下，直接让绯红之王抓住他拿枪的手腕，毫不留情地将其朝另一个方向回转，只听咔嚓一下清脆的骨骼断裂声，男人立刻惨叫哀嚎不止，手枪也随之落地。
　　他已经痛到咬破嘴唇，但这还只是个开始，他坐在椅子上仰视着那个身材魁梧的兜帽男子，昏暗的灯光下他如同一尊鬼神般，帽子下面竟然空无一物。
　　“啪！”
　　绯红之王又是一拳打断了他的鼻梁，脸部七窍流血的男人当场昏毙过去。G祈看见他的整张面孔都凹陷扭曲，脸上还保持着惊恐的神情，像是看到了什么可怕的东西。
　　这模样确实很惨，但是一想到那些被他们卖毒残害的无辜之人，G祈心中便再无任何同情。
　　他的血溅在了刚刚使用的电脑屏幕上，G祈注意到一个敏感的词组，立刻把他的身体如垃圾般推到一边，按上鼠标开始查看详细内容。
　　这是他使用的邮箱界面，好像在自己攻破仓库的时候给什么人发了信息。G祈立刻让绯红之王点开发送记录，果然还没有来得及删除，而接收人竟然是……恙神涯？
　　“呀嘞呀嘞daze~”
　　G祈挑挑眉，她现在真的是又惊又喜，万万没想到竟然会有意外的收获。不过她高兴了没两秒钟就有意识到一个严重的问题……涯那小子怎么会跟贩毒的家伙有来往？难道他也是个隐藏的屑？
　　虽说这人也挺离谱的，十岁出头就到国外做雇佣兵，练就一身的本事与胆识后回到日本建立起以革命为目的的反抗组织――葬仪社，原来世界的G祈就是在恙神涯领导的行动中被偶然救出，进而加入葬仪社，引发动画的主线剧情。
　　这人虽然很中二，他所有战斗的理由只是为了再度拥抱樱满真名。但这个人本身其实没什么太大的人品问题……怎么会和毒贩子搅和在一起？
　　抱着这样的疑问，G祈打开了那封信的内容。
　　――基因，在白骨圣诞树的D-19研究室内。
　　“这，这竟然是？”
　　基因？G祈一惊之下竟是忘记了使用伪声，少女甜美的嗓音从身披风衣的魁梧男子体内传出。
　　G祈先冷静下来，她继续翻阅之前的发信记录，大多数都是这个毒贩头子对葬仪社发出的求救信，但G祈通过这些还是逐渐确认了自己的猜想！这个家伙与GHQ内部的高层人员有往来，恙神涯希望他帮助自己找到“基因”的位置，而恙神涯则为他提供武力上的支持。
　　没想到一个小小毒贩子竟然有这么大的能耐……果然在巨大的利益面前没有什么不可能的。
　　而那个所谓的基因，应该就是贯穿整个动画的关键线索――虚空染色体，也叫虚空基因组，将它注入人体中便可获得“王的力量”，可以接触他人的胸口以此来获取名为“虚空”的武器道具，每个人的虚空拥有着独一无二的形状，但它的限制便是只能从17岁以下的年轻人体内获得。
　　――这封信已经发出，恙神涯必然也收到，那么不久之后他应该就会采取行动了。原本这组虚空基因应该是由G祈去偷的，但现在自己成为G祈，世界线已经变动，但他不见得会放弃这组基因，多半会选择亲自出击。
　　恙神涯，他的目的本质上和G祈是相同的，都是为了得到樱满真名，所以……G祈望着屏幕上的那条位置信息，一个大胆但却可行的新计划在她心中缓缓地浮出水面。
　　如此一来，真名的灵魂也唾手可得了，恢复“墓志铭”的力量已经指日可待。
　　她正忙着查看那些信件的内容，却丝毫没有注意到，后面有人……正在接近她。
　　忽然一只手紧紧攥住绯红之王的外套，而后将兜帽拉扯了下来！
　　――――――――――――――――
　　第二卷写JO4好了！


第009章.这里满员了
　　闷在衣服里的闷热感忽然减轻了不少，兜帽丢失，让房间内的灯光也照进她本体的眼中，G祈浑身一个激灵，本能产生想要保护自己的意识，于是绯红之王立刻从她后背脱身而出转向后面的偷袭者准备攻击。
　　而失去支撑的大号衣服也一下子散落下来，露出里面真正的模样。
　　“女，女人？”
　　惊呼声从那个偷袭者的口中传出。
　　他原本只是想看看这个人的脸，但不料这个举动直接把他推向了死路。
　　这几个人原本都是负责守卫内仓的士兵，G祈刚刚突破的时候并没有注意到这个地方居然还有个隔间。这些漏网的毒贩们听到声响后抄起武器直接冲到他们头领的房间想要查看情况，却发现他们的首领已经倒在地上，而一个身上裹得严严实实的男人正在查看电脑里的信息。
　　这其实只是个意外。
　　他们当中有个年轻的少年，他生性谨慎，就连开门都是小心翼翼，没有发出一点动静。即使看到老大倒地后，他也让其他队友们不要出声，一行人蹑手蹑脚的靠近，而后他一手拿着枪防身，直接上去扯下了那人的兜帽。
　　不料，里面竟然空无一物……只有一个粉发及腰的女孩子！
　　“……”
　　――如果有墓志铭那预知未来的能力存在，就能避免这种情况了。
　　G祈知道自己已经暴露，所以也不再躲藏，不再伪装，肥大的男装从她身上缓缓脱落，只剩下她自身穿着的那套精致的黑裙子。她包裹着黑色过膝袜的腿从尺寸不合脚的鞋子里抬起，直接踩在地面上，那对血红色的眼眸深不见底，人偶般的脸蛋上面无表情。
　　她慢慢地转过身，看着这些因自己的疏忽而不得不死去的家伙们。
　　“怎么可能？她，她究竟是怎么穿上这么大的衣服的？”
　　“别，别过来！”
　　尽管眼前的少女惊为天人，但她可是仅仅一人就干掉了他们这么多兄弟的杀手！没有人，也没有心思敢用凡俗的眼光去看她。
　　领头的青年端枪的手有些微微抖动，那明明只是个手无缚鸡之力的女孩，明明只是十六七岁的女孩子！她的手上只有一把小手枪，那还是他们首领的东西，而现在自己这边有五个人，只要他们同时开火，这女孩毫无疑问会当场毙亡。
　　正因如此，他才不明白自己心中的恐惧从何而来，为什么……她仅仅只是站在那里，就能让人感受到彻骨的寒意？
　　“你……小妹妹，杀死我的同伴的人，不是你吧？”
　　青年开口强颜欢笑的对她这样说道。
　　不知为何，直觉告诉他，绝对不能小看这个少女。
　　“是我。”
　　“这是我的失误。”G祈朝前走去，她忽然觉得头发挡眼，于是向上捋了捋，由浅至深的粉红色发丝在她的葱指间慢慢滑下。
　　“让你们看到了我的脸，这是我的失误。”
　　“别，别再过来了！”
　　青年很狡猾，他心里知道这少女虽然看上去柔弱，但必定身怀绝技。光是这份单刀切入他们大本营的勇气，与这份面对他们几人的枪口都不慌不忙的冷静，就绝对不是寻常人。
　　谨慎的他，打算先稳定住对方的情绪再趁其不备，开枪射杀。
　　“你已经无路可逃了，只要乖乖放下武器束手就擒，哥哥我是不会为难你的。”
　　“是喔~叔叔们会好好疼爱你的！”
　　“等等，她长得很像最近在网上很火的那个歌手……”
　　他身后的几名同伙也随着哄笑起来，他们没有为首的青年那样睿智，所以并不具备准确的判断力，此时此刻，还以为那个青年是真的想生擒这女孩。
　　但G祈好像完全没听到他们在说话。
　　只是自顾自地开口。
　　“我的名字是G祈，是个没有正经身份的家里蹲。”
　　“我曾经偷过名牌服装店价值五万日元的衣服，偷过普通学生的热狗，路上有小混混对我图谋不轨就把他打得住院瘫痪，竞争对手在网上买水军抹黑我的歌曲，我就敢找上门教训他们。”
　　“但即便是这样的我，也知道什么是令人作呕的恶行。”她抬起头，侧身单手掐腰，另一只手的食指指向那些人，似要刺出寒芒。
　　“像你们这样为一己私利随意践踏他人生命的渣滓，即使被我灭口，也没有任何抱怨对吧？”
　　“……开枪！快开枪！”
　　虽然根本没听到她到底在说什么，但是来自少女身上压力迫使领头的青年下达了这样的命令，但他身后那些蠢货们却还沉浸在能活捉那粉毛美少女的春秋大梦中。
　　“你们在干什么！快开枪打死她！唔――”
　　仅仅是这一秒钟的迟疑，无需发动时间删除，绯红之王就已经冲到他的面前，直接一拳在他下腹上留下一个腕臂大小的血洞。
　　这就是绯红之王的作战风格，能一拳解决，绝对不欧拉欧拉。
　　“翔！”
　　他们呼唤着死去同伴的名字，直到那个看清那个清晰骇人的血洞，他们才终于意识到问题的严重性……瞬间在体内爆发出来的求生欲望迫使他们终于端起武器，开始冲着面前的少女一同横扫。
　　(③42967465) 
　　在这种狭小的空间内，即使不需要去瞄准，密集的弹雨也能把G祈打成筛子。
　　“绯红之王！（King Crimson）”
　　G祈低声喊出替身的名字。
　　低沉短暂如敲钟般的声效在耳边响起，G祈进入时间删除的世界。子弹仍然保持着运行轨迹朝她飞来，但它们已无法对跳跃于时间外的她造成任何伤害。
　　绯红之王无法在时间删除的空间内进行攻击，即使绕到视野死角，也不见得能在一瞬间解决这么多人，因为这里实在是太狭小，他们与G祈本体的距离也太过接近，倘若其中一人反应过来朝自己射击，那就糟了。
　　所以事先考虑到这点的她，在进入时删空间之前，把那支手枪拿在了手中。
　　“绯红之王不能在时间删除的世界触碰本体以外的其他事物。”
　　“但是提前拿在手里进入空间的话，就不会有任何问题了。”
　　就像迪亚波罗可以以血蒙眼，可以在布加拉提毫无察觉的情况下搬走特莉休一样。只要是自己在时删前接触的物品，都会被视作本体，那便可以在时删空间中被她使用！
　　她拿着手枪快步来到那些毒贩背后，算准能力解除的最后一秒钟，精准地朝他们每个人后背各开一枪。
　　时间恢复流逝的一瞬间，本来应该被扫射至死的女孩竟然如同被剪去的画像那般直接消失，随后鲜血如烟火般盛开飞溅，四名毒贩全部后背中枪倒地。
　　“呼~”
　　不知为何，看到房间内横下的五具尸体，G祈只感觉浑身如舒筋痛骨那般畅爽，好像这几日积攒下来的压力一口气全都释放出来了。
　　世人皆有慈悲，但对于践踏他人生命的恶人，不需要这种东西。
　　“唔……不，不要杀我……求求你了。”
　　似乎是其中一发子弹偏了那么一点，有一位毒贩并没有完全死去，他身上的伤口不断地向外渗出鲜血，面部狰狞而痛苦，衣服染上大片血迹，在地面上拖出长长的血痕。
　　他像是抱着某种执念那样，奄奄一息地挣扎着朝房门爬去。
　　“这里满员了。”
　　她从那人身边走过，绯红之王的身影同时闪现而出，随后血肉撕裂的声音在房间内响起回荡。
　　G祈不再回头，她推门，朝外面走去，而补刀完毕的红王也立刻跟上主人的脚步。
　　――――――――――――――――
　　做JOJO立感觉挺奇怪的~不过确实帅~


第010章.我不做发射器啦！
　　现在正是秋转冬的季节，夜晚回家的路异常寒冷。
　　G祈身上没有多余的衣物，可能是这具身体长期被封存在室内的缘故，她对温度的敏感程度要比一般人类更高一些。即使真按照年龄算，那她最多也就两三岁左右的样子，虽然心智和身体成熟，但仍有很多微小的瑕疵。
　　G祈不怎么生病，但很容易感觉饿，感觉冷。
　　她只能尽量缩紧身体，她选择的这身裙装已经有很好的保暖效果了，只不过往常在结束战斗行动走夜路时，G祈还可以把用来伪装的大衣披在身上，但是今天那套衣服已经被子弹打成了筛子，索性就被她收起来装进箱子后，投入河水中。
　　走在寥寥无人的清冷夜路上，G祈望着被黑夜覆盖的都市，突然感觉有些孤独，不知道是因为天气太冷，还是别的什么原因。而且这份孤独自己好像并不陌生……就仿佛是一种既视感，好像很久之前，也看到过相同的风景。
　　嘟噜噜噜噜的声音突兀地响了两声后，G祈回过来神，按下接听按钮。
　　“罗文少佐？”
　　她迅速切换为迪亚波罗的声线。
　　“迪亚波罗先生，我们已经把那些人抓住了，还有这些毒品也已经全部缴获。”
　　(③42967465) 
　　在离开后G祈便拨通了举报电话，让GHQ的人来处理这个现场还有那些赃物毒品。
　　“恭喜。”G祈努力让自己的声音听上去有几分笑意。“不过还是调查一下，说不定他们还有别的赃物残留或者漏网之鱼。”
　　“不会的。”电话那头的罗文听起来心情也不错。“根据之前的情报，这里就是全部的储存了。”
　　“少佐，有件事，我还是要跟您提一下。”
　　G祈沉吟了片刻后说。
　　“尽管说。”
　　罗文回答。
　　“这些毒贩能在GHQ的管控下做起数目如此巨大的毒品生意……”她微笑着循循善诱道。“您应该不会不知道原因吧。”
　　果然，电话那头陷入了沉默。
　　他只不过是个中级军官，尽管也算GHQ的总司令杨少将的亲信，但面对这种事情却也是无可奈何，断人财路如杀人父母，睁一只眼闭一只眼，这也是支持GHQ能作为全球最大的武力组织能运营到现在的理由之一。
　　他只需要做好他军人的职责就行了，其他的事情就不是他该过问的。
　　“当然知道，是因为有恐怖份子在协助他们。”
　　罗文少佐笑的很假，很牵强。
　　对他而言，这种黑暗令人作呕，可他也绝不想涉足这潭浑水，甚至连看都不想去看。虽然这算是一种自我麻痹，但眼不见心不烦，做人只要心安理得便足矣。
　　“是嘛~”
　　G祈轻笑一声。
　　她当然知道对方现在的想法，不过这也正是她引出接下来那个话题的关键。
　　“那么那封邮件，你已经看到了吧。”
　　“……”
　　又是一阵沉默，G祈心里等着他的反应，突然伴随着脚步声电话里嘈杂的背景音远去，他像是来到了一个不会被其他人听到谈话的角落，然后继续说道。
　　“迪亚波罗先生，那个东西是GHQ里的绝对机密。”
　　“我不会对其他人说这件事，希望您忘掉您看到的东西，我也不会暴露这件事。”
　　他在提醒自己，要她停止追查，以免惹火烧身。
　　“你知道基因的事情？”
　　G祈故意装傻的问道。
　　“迪亚波罗先生，我个人很尊敬您的能力，您也是我见过仅有的几个聪明人。”罗文少佐很严肃地说。“希望您不要因为好奇心害了自己。”
　　“好。”
　　G祈爽快地答应下来。
　　“不过在最后，我还是要提醒你，罗文少佐。”
　　“那封邮件已经发送，相信不久后那个恐怖份子就会开始行动吧，建议你们提高警惕，或者若是心狠一点，先封锁贩毒组织团灭的消息，然后卖一个明显的破绽，放他们进来瓮中捉鳖也是可行的。”
　　她轻描淡写间就说出了一句足以令葬仪社提前退出这个剧情舞台的话。
　　“……这我自有主张，谢谢您的提醒，迪亚波罗先生。”
　　“那么，再会。”
　　扣下挂断键后，G祈松了口气。
　　然后她就忍不住打了个喷嚏。
　　――不行，实在是太冷了，下次出门一定要记得备用一个保暖大衣。
　　G祈揉搓着双臂，加快脚步朝家的方向赶去。
　　……
　　……
　　这个计划确实对葬仪社极为不利，但她相信凭借涯的头脑也不会就这样傻乎乎地冲进去自我毁灭，虚空基因固然重要，是他成为“亚当”重新拥抱真名的关键道具，即使有危险他也决不会放弃，会想方设法潜入，或许是他自己，又或许是别的什么人。
　　现在，她已经给了GHQ的人员这个预警，他们这次行动注定失败，即便潜入也会代价惨重。而G祈想要做的，就是等到葬仪社的人在白骨圣诞树与军队展开公然冲突的时候，伺机潜入，窃取虚空基因，把这个世界最强的力量掌握在自己的手中。
　　――没办法，谁让自己被设定为最强的虚空武器呢？
　　――只要有人得到所谓的王之力，自己就肯定难免遭殃，为了避免将来某个家伙把手伸到自己胸里拔剑，她不得不如此。
　　而且，这个作战计划还有别的意想不到的效果，虽然把恙神涯无情出卖，但她不会让葬仪社团灭，也不希望GHQ少了这么一个棘手的敌人。这两方她谁都不想得罪，也不想加入，因此她要做的就是均衡双方的实力，利用双重身份的优势掩护自己的真实目的，最后在关键时刻再一举将军。
　　推门走进玄关，一股炒菜的香气就飘进鼻子里。
　　“小祈，你回来了！”
　　身上还系着围裙的校条祭兴冲冲地从厨房跑过来。
　　“肉已经炖上了喔，等等就可以吃了。”
　　“炖肉？”粉发的少女一边脱下鞋子一边有些吃惊地看着她。“今天是什么特殊的日子吗？”
　　因为校条祭每天都要去学校，往返的时间要花费不少，积累了一天的疲惫下来自然是提不起什么力气精心煮饭，因此她们家的晚餐大多数都是炸鸡饭，猪排饭或者寿司饭团什么的，G祈倒也不介意，因为校条祭的厨艺真的太赞了。
　　毫不夸张的说，就连煮锅米饭都比别人的香，可能这就是人妻属性的加成吧，以后可不能便宜樱满集那个臭小子！
　　G祈也学习过做料理……但是，她调制料香的手艺的确不敢恭维，虽然菜能吃，但是吃上两天连她自己都觉得腻，后来就干脆放弃了。
　　校条祭顿时露出有些困惑的表情，接着迅速转变为不悦。
　　“嘛，虽然我是很少会看网络偶像什么的……但是我可一直在关注你呀！”
　　“你今天发新歌了对吧？真的超好听的，集……啊，就是我跟你提过的那个同伴男生，他因为上课时偷看还被老师骂了呢！小祈在音乐的MV中真的超美朝漂亮，就像女神一样！”
　　“这是为庆祝新作品大获成功的庆功宴！”
　　――原来是这件事啊。
　　因为捕捉到了虚空基因的线索，G祈险些忘了自己下午才发布的新歌永恒罪恶王冠。
　　“哼~意思就是我本人很丑咯？”G祈闹别扭的撅撅小嘴唇。“只有靠特效和妆容才能变得漂亮，是这个意思吗？”
　　“才不是！”
　　校条祭吓得急忙反驳道。
　　眼前那即使故意生气也异常可爱的粉毛少女是她真心所尊敬，所喜欢的友人，但是因为各方面的原因，校条祭不能把自己有这样一位特殊朋友的事情分享给他人，所以她会更加珍惜与G祈在一起的每分每秒。
　　“嘿嘿嘿，我开玩笑的，我知道祭最喜欢我了！”
　　G祈俏皮地吐吐舌，然后拍拍祭的肩膀走进客厅中，连续使用绯红之王积累的疲惫感一下子袭上来，她顺势坐在沙发上很放松地伸了个懒腰，回头问。
　　“我饿了！什么时候能开饭？”
　　“还要再炖半小时喔！”
　　“呜姆……”
　　少女失望的发出呜姆声。


第011章.觉悟者恒幸福
　　秋季萧瑟的夜，外面皓月当空，白光如雪，染白了这座环境优雅的别墅住宅区，位于边缘的那所黄色粉刷的大房子里，不断传来两个少女欢笑的声音。
　　“啊~吃饱了，好幸福，人生美满了~”
　　终于清理掉餐桌上剩余的残敌后，G祈整个人软在椅子上发出舒爽的声音。
　　“真羡慕小祈，每天吃那么多却一点也不发胖。”
　　校条祭看着对座的G祈，欣羡地说道。
　　粉色的长发扎成两个长辫搭在肩膀上，身上穿着淡绿色的短袖连身裙，裸露的白净莲臂上没有一丝赘肉，即便吃了那么多食物，肚皮依旧是平坦的，不像自己……
　　校条祭很不甘心地抓起肚子上的一团脂肪，越想越觉得不公平，自己只要多吃一点就会变成这样的肉包妖怪。
　　“体质吧，可能是体质原因。”
　　G祈很正经的思考后给出答复。
　　“祭也没必要这么在乎啦，在我看来你那叫丰满又不叫胖，而且肚子上的肉只有坐下来用力去挤才会有，不影响穿泳装什么的。”
　　G祈眼前不自觉的就出现校条祭泳装的样子，又大又白，真的是太赞了。
　　“不行！一点点都不行！”校条祭也很严肃的答道。“脂肪就是女孩子的天敌！”
　　“那么在意干嘛？难道祭已经有喜欢的人了？”
　　或许只是享用美食后的满足感在作怪，G祈忽然起了捉弄一下她的心思。
　　“没，才没有！”
　　话虽这么说，但她的脸已经很明显的在发烫。
　　“是吗？也不知道是谁每天回来都要提一下那个樱满集，喔，好像刚刚也提到了呢。”
　　“不是的！集他，他只是我很好的朋友！”
　　年轻的女孩似乎不懂得什么叫此地无银三百两，她越是这样努力的辩解就越印证了对方说的都是事实。
　　“脸很红喔。”
　　G祈双手托着桃腮，盯着对座的少女，脸上笑意渐盛。
　　“我……我……哼！要说有喜欢的人的话，小祈的嫌疑更大吧！”
　　校条祭似乎也在长久被G祈这样的捉弄中总结出了经验，立刻以彼之道还彼之身，伸手指着她的眉心大声说道。
　　“我？”G祈惊奇地眨眨眼睛，她倒想听听校条祭想说什么。
　　“因为你最近总是出门很晚才回来吧，今天也是。”
　　“那又怎么了？”
　　“一定是和别人见面约会去了吧！”校条祭像是终于抓到G祈的小尾巴那样得意起来。“让我猜猜，是网络上认识的？还是你的粉丝？”
　　“噗哧。”
　　G祈一时没忍住笑出声来。
　　“干嘛？为什么要笑？”
　　校条祭觉得好像自己讲了什么蠢蠢的笑话一样……难道这不是事实吗？如果不是为了和朋友见面的话，校条祭实在想不出她外出晚归的理由。
　　她做的是网络歌手又不是现实中的偶像，没有经纪公司安排活动什么的，最多也就是在个人博客上接点零食推广，俗称恰饭。
　　“因为太有意思了，你那么一本正经的，就好像名侦探X南指着别人说，你就是凶手一样的语气，噗……哈哈哈。”
　　“不，不许转移话题！”校条少女像一只炸毛的猫咪，面对主人祈的调戏除了无能狂怒外没有丝毫对策。
　　但她还是不相信G祈出去只是单纯的散步。
　　“我说，我没办法去学校，待在家里除了读书外也没别的事情做”G祈装作很无辜的说道。“觉得闷就想出去走走，看看这个世界其他的角落，有什么问题吗？”
　　――这么说的话，的确不算撒谎。
　　“真的不是……去见别人吗？”
　　“不是。”
　　她眨眨眼，回答的很迅速。
　　若被她知道自己其实每次出门做的都是打打杀杀的行动，还不知道校条祭会作出怎样可怕的表情……
　　“那我就放心了。”
　　这个问题，其实是校条祭一直缠绕在心头挥之不去，她终于在今天借着这个机会问出来了。
　　她很担心G祈……这么一个从小经历过如此众多的不幸，好不容易解放出来后，也不能像正常少女那样去学校享受青春的女孩子会在网络上结交一些奇怪的大人，她如此单纯，却又是那样的风姿绰约，万一被别人骗了那会留下一辈子阴影的。
　　“不要小看我，祭，我可是很厉害的。”
　　G祈也意识到了她的担忧，于是很轻柔地伸出手指在她额头上轻轻一戳。
　　“唔……说起来，我到现在也没想明白，小祈，你那次究竟是怎么偷走热狗的？”
　　“当然是超能力。”
　　G祈狡黠地一笑。
　　“我可是隐藏的超能力者。”
　　“小祈又拿我开玩笑！”校条祭有些不高兴了。
　　“看来你也没那么好骗，我还以为是你的话，会惊讶地直接从椅子上坐起来，然后请我现场表演一下呢。”
　　“小祈以为我是三岁的小孩子吗？”
　　有那么一瞬间，G祈真的有这种打算，把绯红之王的事情对她坦白。
　　她总是无时无刻不感觉到孤寂与寒冷，没办法，对这个世界来说她可能只算作一个匆匆过客，就连她自己都不清楚自己究竟在追寻什么……没错，得到力量，得到墓志铭，可那又如何呢？得到以后又要去做什么，她根本不知道。
　　所谓觉悟者恒幸福，G祈不知道什么才是她的幸福。
　　只有与校条祭在一起吃饭的时光，才能让她感觉到心安与温暖。所以她希望有朝一日，她们两人能够真心真意地坦诚相待，自己无需再向她隐瞒任何事。
　　校条祭看到小祈的表情突然很落寞，还以为自己说错了什么话。
　　“小祈？”
　　“我没事。”G祈回神，眼中的迷茫迅速退散。“我喜欢在不同的市区闲逛，品尝一下不同的小食，所以接下来的几天如果回来太晚的话，就不用等我吃饭了喔~”
　　……
　　……
　　与此同时的时间，破败的六本木市区，某座地下设施中。
　　一股浓郁刺鼻的重机油味在这黑暗的地下空间中传播着经久不散，陈旧的墙壁上布满各种恶心的顽固青苔，或许还有一些不知名的飞虫在角落中快速穿行而过。
　　这里，就是由一群爱国高中生组成的反抗组织――葬仪社的基地所在。
　　借着灰暗发黄的灯光，两个男人站在二楼的平台上扶着生锈的围栏。他们都穿着黑色的大衣，款式与色泽均是相同，这便是葬仪社的制服。
　　“涯，真的可以行动吗？”
　　说话的，是一个有着银色长发的男人，戴着银丝镜框的眼镜，左半张脸到耳朵有小半部分烧伤的疤痕，语气知性而严谨。
　　“那个东西是必须的。”
　　“为了成为她的‘王’，我必须……要拿到它。”
　　回答他的人，便是葬仪社的首领，罪恶王冠的第二男主角――恙神涯。虽是男人，却有着女子般阴郁的容貌与长长的金发。
　　他现在，必须做出一个抉择。
　　“我得到消息，那个组织已经被灭掉了。”
　　银发男人冷静地提醒道。
　　“我知道，我知道可能有陷阱。”
　　“但越是如此，越是要在他们没有准备好之前展开行动。”
　　“……”银发男人长吸口气，幽幽地继续说道。“兵贵神速吗？真不愧是涯。”


第012章.少女前进中
　　“?盛开的野花啊，请你告诉我?~”
　　隔日的夜晚，某座高楼大厦的顶层天台上，传来悠扬而空灵的歌声。
　　G祈坐在高楼的边缘，粉色的长发不受束缚的随风零乱飘动，一双套着高跟长靴，黑色打底裤包裹的美腿在空中荡来荡去，下方就是距离地面百米的高空，但她却并不害怕，即便是她不小心跌落，在体内待机的绯红之王也会将她抱回原处。
　　“恙神涯，你可别让我失望。”
　　她盯着远方的那座位于人工岛屿上的建筑随意嘟囔了一句，然后拿起放在手边的柠檬汽水吸了一口，直到吸的塑料杯紧缩发出“噗噗”的声音，她才意识到已经见底了。
　　“怎么喝的这么快，不是才破口的吗？”
　　她皱皱眉，心中莫名地感到急躁。
　　然后她就直接把吸干的塑料杯，连带着沾着自己唾液的吸管朝前扔了出去。任凭它自由落体到百米的地面上。
　　――唔，好像高空抛物是要被罚款的，不过砸不到人就无所谓了，谁又知道是我干的呢~
　　这是一种直觉。
　　G祈坚信恙神涯一定会来偷虚空基因，而且是非常快，马上就来的那种。所以她今天起了个大早，去这附近实地考察一番确认好具体行动计划后，等到临近黄昏时分出发，买了她最喜欢的两个牛肉芝士汉堡，挑选一座距离白骨圣诞树非常近，而且视野极好的高楼，边吃边等就这样过了两个小时。
　　天台的风声很大，除了路过的电车入站时发出的刺耳刹车声，几乎什么都听不到。
　　有了多次受冻的经历后，G祈这次乖乖的穿上了厚厚的冬装，保暖的毛绒外套让她感觉舒服了很多。她的穿衣风格很单调……就是单纯的黑色，红色。也不怎么喜欢化妆，除非是拍摄歌曲MV的情况下基本就是素妆出门，只要底子好，外貌这种事情根本无所谓。
　　话说回来，G祈原作那套金鱼装倒也挺漂亮的，不过自己是绝对不会穿那种衣服。因为，太羞耻了！袒胸露背的没个遮拦，真是想不通到底为什么这种衣服会被当作战斗服使用……再向下深究，好像G祈的每套战斗服都有卖福利的嫌疑，白色的那件虽然正面看上去还好，但背面却又是光秃秃的，什么都不遮。
　　百无聊赖的现在，G祈只能胡思乱想一些这种无所谓的事情打发时间。她回过神，继续望向这座都市的全景……林立的楼宇间有探照灯不断地摇晃，可能是用以警戒或者别的作用，谁知道呢？G祈对这种事不感兴趣。
　　这里是东京的港区，原御台场，现名为二十四区的区域，白骨圣诞树就在这个位置。
　　那是一座类似金字塔构造的巨型建筑，甚至比G祈所在的天台还要再高几分。之所以被加以“白骨”的修饰，是因为在建筑中心到外围的本体都附有复数的玻璃层，上面还涂着特殊的涂料，一到晚上就像鬼火般发出蓝色光辉，就像大量圆碓状的白骨架漂在空中。
　　“嗯？”
　　一片火光落在G祈眼中。
　　她从风中闻到了血的味道。
　　那不是来自她的嗅觉，而是来自替身，绯红之王。
　　“终于来了吗？”
　　G祈双手在边缘一撑直接起身，绯红之王的脸出现在她背后，她开始用精密度A的超强视觉去解析眼前的这片高楼上俯瞰的广角远景，在那片因为距离太过遥远而细微到无法辨别的角落细节中，清晰地看到一辆很可疑的老旧卡车正停靠在岸边，而就在南面那座通往白骨圣诞树必经的大桥上已经开始交火了。
　　一台白色老式的Endrave正与GHQ的士兵交锋，也就是这部作品中军队交战所使用的主要机甲兵器，由坐在驾驶舱中的驾驶员来操控。与一般机战作品的机甲并没有区别，唯一的特殊点就是驾驶员与Endrave之间是感官互通的，如果机体受到伤害那么痛觉会直接反馈到驾驶员的身体上，若是没有够硬的身体素质是完全无法做到的。
　　那应该是筱宫绫濑在战斗，涯绝不可能做这种没有意义的事，八成是想声东击西，让部下在正面吸引注意力，自己趁乱从水下潜入。
　　――一切都在计划中，接下来G祈要做的就是趁乱潜入那座金字塔建筑内部，从里面偷取她想要的虚空基因。
　　“出发。”
　　所有的不耐烦都在此刻一扫而空。
　　月光落在少女深红的眼眸中，她扬起嘴角轻轻一笑，接着朝前方纵身一记信仰之跃，张开四肢让身体受空气的阻力，坠入下方的大地。
　　――King Crimson（绯红之王）！
　　红色的替身以合适她身体大小的尺寸，如装甲般覆盖全身。
　　……
　　……
　　绯红之王虽然强大，但他的短板却是只有E的持续力，是替身面板中最低的等级，又因此得名“肾虚替身”。
　　不过G祈不知为何，随着苏醒新生，每次使用绯红之王后她就感觉自己像是RPG游戏中积累熟练度那般在成长，现在时间删除的最大限制时间已经被她提高了零点几秒钟，同时两次使用的间隔冷却也越来越短。
　　G祈在落地前使用绯红之王，接着凭借绯红之王附加的超强脚力，在高楼大厦间跳跃前进，很快就来到了岸边的灯塔前，码头上正如她白天考察的那样有一艘停靠待机的快艇，她二话不说直接时删跳跃乘坐上去，趁士兵们的注意力都被集中在桥上的机甲时，开足最大马力朝着白骨圣诞树前进。
　　没有人会注意到她。
　　因为G祈此时，正坐在快艇上，快艇也被视作她身体的一部分，每次绯红之王发动能力，那么这艘快艇也会跟着飞跃，就会如瞬间移动般在这片海面上不断地闪现前进。
　　此处距离圣诞树也就几百米的距离，选择贴近桥墩的位置，再加上绯红之王的时删效果，她很快就畅通无阻地抵达对岸。
　　她看到一条巨大的排水管道，出口距离水面有八米之高，G祈双腿红光闪现，绯红之王的虚影附加在上面，接着双脚踩在快艇上纵身跃起，一个很完美的空翻成功落地。
　　“就是这个地方了。”
　　G祈做了个深呼吸。
　　没错，这就是梦开始的地方，罪恶王冠动画开场的第一幕，就是自己抱着机器宠物飞那鲁和虚空基因在这条管道里奔跑逃亡的画面。
　　这次行动，G祈没有使用伪装，因为这次活动必须是由她来露面，而且要尽量避免战斗，这么一来，自己娇小的身体反而更有利于隐蔽。
　　“全速前进，绯红之王！”
　　红王立刻抱起自己的主人沿着管道两端的陆地加速猛冲，速度高达A的替身除了拳速外，同样也拥有无与伦比的前进速度，G祈感觉自己像是乘上了一辆人型载具，铁制的管道壁在她眼前飞速掠过。
　　这样一来不仅节省体力，还能趁机休息恢复一下刚刚连续发动时间删除消耗的精神力。
　　三分钟左右的时间，漫长的管道终于到了尽头。
　　――G祈，成功侵入到白骨圣诞树内部。
　　――――――――――――――――――
　　下周五回国，所以那个时候可能会单更一两天


第013章.时间跳跃现象
　　大桥上的战斗异常激烈。
　　筱宫绫濑，葬仪社的王牌机师单机闯入大桥，配合着身后几辆老式战车的火力掩护，已经突进到了将近中间的位置，与此同时GHQ也作出了非常大方的回应，连续不断有蓝色的量产式新型Endrave赶到战场，她的脚步也变得越发艰难。
　　但这正是她想看到的。
　　又一发炮弹从视野盲区中击中了机甲的侧身，同时躺在驾驶舱中，身着紧身感应服的栗发少女同时也收到了反馈过来的剧烈疼痛，她只能咬紧牙关强忍住痛楚，随后操控肩上的机械飞爪喷射而出，将那台偷袭她的机甲直接击飞，坠入下方的海水里。
　　“大云，掩护我，侧面又有两台新机要过来了！”
　　通过通讯器，她的声音传达至身后的队友们耳中。
　　“OK。”
　　沉默寡言的男人只是很稳重的应了一句，接着便操纵装甲车的炮筒对着前方连开三炮，溅起的巨量灰尘与碎石暂时阻挡住了敌人的前进步伐。
　　“对，就这样朝我们这里来吧。”
　　面对越来越多的敌人，绫濑反倒愈发的兴奋。
　　她并不是战斗狂，但拖住并吸引敌人大量的火力是她在此处鏖战的理由，是恙神涯给她的命令――坚持20分钟，直到他成功潜入窃取“钥匙”后成功脱身。
　　越联想这些，绫濑便愈发战意旺盛，不知不觉，她借着摧毁那台偷袭她的机甲的气势一鼓作气冲进敌阵中，将两台试图朝他们发射弹头的机甲强行扭转其炮管的方向，两发弹头直冲天际而去，在空中爆炸散开，如烟火般绚烂。
　　“喂！绫濑，你太激进了，我们快要跟不上你了！”
　　葬仪社的另一名得力干员，阿尔戈在通讯中斥责她道。
　　“没关系。”
　　“我们这边打的越凶，涯他们就越安全！”
　　恙神涯也是个和他们年龄相仿，只有17岁的少年。
　　但他所表现出来的那份领导力，那份睿智，以及在战争国家身为雇佣兵摸爬滚打出来的战斗经验无不令人折服，尤其是对筱宫绫濑这样的普通女孩来说……他简直就如同神一般的存在，只要想到涯的安危都系身于自己眼前的战斗，她就越发能爆发出更多的力量。
　　说来也是离谱，葬仪社这么一群可能只有在放学后才练练射击，体能的年轻人，竟然能把由世界各国精英部队组成的GHQ打得毫无招架之力，若不是因为人多装备精良等优势存在，葬仪社恐怕已经杀到他们家门口了。
　　可能这就是大河内吧，emmmm，高中生认真起来能毁灭国家，设定如此。
　　“接招！！”
　　筱宫绫濑发出振奋人心的吼声，接着准备驾驶机甲起跳，来一记从上至下的一记下冲拳朝那台敌机的驾驶舱部位砸下去……她自信这一拳必定能让对方直接下线。
　　“诶？”
　　眼前的画面让筱宫绫濑陷入懵然的状态。
　　她明明……才刚刚准备跳的动作，一回过来神对方竟然已经倒在她的拳头下。
　　“怎么了？绫濑姐，机体受损了吗？”
　　负责在后方提供技术支援的骇客少女鸫听到筱宫绫濑的疑问声，急忙追问。
　　“没，没有。”
　　难以理解，是自己走神了吗？近些日子，她偶尔会有这种突然走神然后事情在不知不觉间已经完成的经历，只是这种怪事还是第一次在战斗中出现。
　　――是我病了吗？还是单纯的只是没休息好？
　　绫濑摇摇头，把这些杂念暂时抛在脑后，继续操控机甲准备迎敌。
　　“绫濑。”
　　就在此时，一个低沉而富有磁性的男人声音传进她的通讯器中。
　　“涯？怎么样了？东西到手了吗？”
　　“不，对方的警戒等级超乎意料的严格，我需要你们再多坚持五分钟。”
　　“没问题，交给我吧！”
　　她想都没想就直接答应下来。
　　只要是涯的命令，无论多么的不合理多么的强人所难，筱宫绫濑都会毫不犹豫地接受。
　　“谢谢你。”
　　“……放心吧，涯，我一定会坚持到你回来！”
　　只是一声没有多余感情的道谢，却令筱宫绫濑一下子就红了脸。她快速梳理好自己的感情，然后坚定地对他保证道。
　　“我……又下了很过份的要求。”
　　与此同时，在白骨圣诞树的第二层走廊内，挂断通讯的金发及肩的男人按着额头，有些气恼地咬紧牙关。面前茫茫多的警戒哨与迷宫般的走廊，让他事先准备好的光学迷彩等手段全部作废，他的情报可从没听说过圣诞树内竟然会如此戒备森严。
　　他和另一名葬仪社的特殊士兵，京，也就是原作里死在第五话的那个画女硬说男的少年潜入进来，才走没两步就引起了警报声，他们几乎是一路披荆斩棘杀到这里。
　　“涯，没关系，大家都是因为信任你才会去战斗的。”
　　清秀的少年关切地对他说。
　　“指挥官的无能是作战组织最大的悲哀。”少年的安慰并不能减轻恙神涯心中复杂的情绪，懊恼，愤怒与后悔等等交织在一起，令这个向来自信的年轻人陷入短暂的迷茫。“或许我的决定真的是错的。”
　　――他单方面认为，如此短的时间内，负责剿灭贩毒组织的GHQ充其量只是一些士兵和低级军官，他们可能会看到那封邮件，但绝不会知道那个所谓的“基因”指的是什么。他想要在GHQ作出反应之前出击，可不料……对方像是早就知道自己会来一样，提前做足了准备。
　　“现在已经没有回头路了！涯！”京抓着他的衣角焦急催促道。“现在只有尽快找到那把钥匙，我会保护你的，请放心！”
　　“对不起，我失态了。”
　　恙神涯很快恢复了理智，他提起武器继续沿着事先准备好的地图路线朝上层的实验室冲去。但他刚走没两步，拐角处便冲出来一队穿着白色特种作战服的士兵，两边人马撞了个正着。但恙神涯非同常人，他最先作出反应，立刻准备上前将他们两人瞬间制伏。
　　他的格斗技巧炉火纯青，在这种近身下瞬间攻击两人的要害易如反掌。
　　“什，什么？”
　　诡异的事情又发生了。
　　他觉得自己在一瞬间，好像看到了有另一个恙神涯在电光火石间击倒两名士兵的幻象，随后回过来神，自己就已经来到了两步开外的位置。
　　他的手套上沾着温热的血，脚边是两名被击碎喉咙暴毙的敌兵。
　　“不愧是涯！动作这么快，我都没看到你是怎么出手的。”
　　京忍不住发表自己的感叹。
　　(③42967465) 
　　在他旁观者的视角中，恙神涯刚刚的动作简直不像人类，一眨眼的瞬间就放倒了两个成年壮汉。
　　“不，我并没有……”
　　恙神涯脸上没有丝毫喜悦，只有愈发严重的阴霾在弥漫。
　　他很清楚刚刚发生了什么事……自己根本没有出手的记忆！又是这种感觉，在刚刚他们潜入这座基地的时候就发生了类似的事情，明明距离铁门还有五米的距离，一眨眼他们竟然来到了门后。
　　这种事绝对不是偶然，因为不止他一个人有这种感觉。难道说……这种诡异的时间跳跃现象也和达特有关联吗？或者说是真名苏醒的前兆？
　　“走吧，涯，别发呆了！”
　　“嗯。”
　　现在不是考虑这些的时候，当务之急还是获取虚空基因。
　　恙神涯强迫自己忘记这份异常，继续朝前奔跑，通往实验室楼层的电梯已经近在咫尺。
　　――――――――――――――――――――
　　想来想去觉得JO5也不错……可以写boss得到了绯红之王镇魂曲，到时候再仔细考虑斟酌吧，先不提第二卷的事情了！


第014章.竟然能看穿我的男装
　　那些他们感受到的时间异常，当然都是因为G祈在不断地使用绯红之王。她一路从岸边冲到这里，至少发动了五次的时间删除，就这样还是在尽力节制使用的情况下。
　　绯红之王的影响范围是整个世界乃至整个宇宙，只要她发动能力，世上所有的生物都会产生时间在跳跃的错觉，但能够在被删除的时间中活动的，却只有她一个人。
　　――再算上身为替身的绯红之王，两个。
　　“快点快点！有入侵者！”
　　“两人，一高一矮，电梯被切断了电源，他们被困在四层了！”
　　“快去抓住他们！”
　　一名端着枪的白衣士兵在走廊上狂奔着，同时使用通讯器呼叫更多的战友前去阻止正位于四层，被确定了方位的入侵者。
　　这一幕这些话全都被某个正在阴暗角落蛰伏待机的矮小士兵听到了。
　　这士兵当然就是G祈，她进来后先打倒一名普通士兵，再把他身上的特种作战服穿在自己身上，那人本身就偏矮只有170CM左右，G祈穿上倒还勉强合适。
　　戴上头盔遮住面孔，再使用从那名士兵身上搜出来的通行卡，就这样伪装成GHQ军人，G祈一路畅通无阻地来到了十九层，虚空基因实验室所在的楼层。
　　这个地方的结构与一般的高楼大相径庭，特殊的电梯只能到达指定的楼层，G祈转了三次才找到能通往十九层的电梯，幸运的是没有引起他人的怀疑，毕竟现在这个建筑内所有的士兵都争先恐后地朝恙神涯的位置蜂拥而去，谁会注意到自己呢？
　　“你是哪个部分的？”
　　可偏偏好巧不巧，就在这个时候，突然走来一个穿着军官制服的家伙挡住她的去路。
　　“T-3中队的二级士官，理查德・P・威尔逊。”
　　她压低声线使用年轻男人的声音讲出这个士兵原本的名字。
　　“这一层是不允许普通士兵进来的，你不知道吗？”
　　他迈开步子，走得越来越近。
　　G祈心里有些焦躁，明明一路上都没有出现盘查的情况――该死，明明实验室就在眼前了，怎么这么倒霉？
　　原本的祈妹没有自己如此多的能力，她究竟是怎么偷到那东西的？
　　“对不起，长官，但是总部出现了入侵者，我是奉罗文少佐的命令来这边做安保工作的。”
　　“我不记得有下过那种指令。”
　　那个军官离自己越来越近，G祈不得不把头埋的更低，同时身后的绯红之王已经准备要动手。
　　“你为什么低着头？不敢看我吗？”
　　他提高声音冷声喝道。
　　“把你的头盔摘下来！”
　　――糟糕，要暴露了。
　　不，此时更要保持冷静，就算真的被识破，他也已经进入绯红之王的射程范围，只需要自己一个念头就能让他人首分离。
　　G祈微不可察地叹口气，接着慢慢摘下自己的头盔，粉色的绚丽秀发一下就点亮了这片昏暗的走廊，不过她在戴头盔的时候为了防止头发泄露出来，事先将它们盘成了团子状扎在脑后。
　　“有什么问题吗？长官。”
　　她继续用少年音很认真地看着那个男人。
　　不出所料，那个死板的家伙在看到自己面孔的一瞬间，表情立刻紧张起来。
　　“……”
　　沉默了约莫有两秒钟，G祈清晰地看到他的喉咙艰难地动了一下。
　　然后他突然大吼一声，用非常快的速度拔出手枪并同时打开保险。
　　“别动！把手举起来！”
　　“？”G祈不明所以地微微侧头。“怎么了？长官，为什么这样做？”
　　“我可是记得在总部所有士官的长相！从来没见过你，还有……你是个小姑娘吧？”
　　军官咪咪眼睛仔细在那“士官”白皙的雪颈上打量半天，确实没有发现男人特征的喉结。
　　“啊~”
　　G祈叹叹气，手指轻按额头。
　　“不愧是GHQ的高级军官，竟然能轻易看穿我的男装。”
　　“一眼就看出来了！”
　　“把手举起来，现在！”
　　似乎是觉得这个女扮男装的姑娘妥协，那军官心里更觉得得意，他一边更嚣张的呵斥着。一边用枪指着她，伸手就要去抓她的头发。
　　――咦？
　　他的眼睛先是看到手掌上突然出现大片血渍，接着那股足以瞬间摧毁一个军人意志的痛苦才传达到大脑，他精神恍惚地后退一步，同时看到自己的胸口不知何时被开了个碗口大的血洞，力量正在迅速流失，内脏已经破碎。
　　“看到了我的脸，以为自己还能活吗？”
　　那看上去可能还不到18岁的女孩，她白净的脸蛋反衬着灯光显得白如蜡像，微粉的薄唇一张一合，很平静地对自己如此说道。
　　“你……你究竟是……”
　　军官呢喃着，他迫切想要弄清楚那女孩到底是如何攻击自己的，但破碎的脏器早已无法再支持他任何行动，视野已经模糊，意识进入黑暗。
　　G祈一直以来总是在避免出手杀人，除非是迫不得已的情况，就像是现在，这个人已经记住自己的长相，放他活下来必定会对她造成巨大的威胁，这是绝对不允许的。
　　早在苏醒的那天，G祈就决定要成为主宰自己命运的人，不再做他人手中的工具。
　　为了攀登到最高的顶点，倘若连这点觉悟都没有，那就成了笑话。
　　D-19实验室。
　　虚空基因近在眼前，G祈知道自己夺来的普通士兵的通行卡一定无法打开这扇密码门，索性直接开启瞬间的时间删除，穿门而入，里面是一个很小的房间，金属质地的地板与墙壁浑然一体，而那个成为今晚所有战斗争夺目标的东西，就安安静静的躺在玻璃柜子里。
　　暗红色的生物螺旋结晶保存在注射管理，表面还写着“SAMPLE02”。
　　虚空基因在整部作品里应该只有三个，而这一管就是开场时被樱满集使用的那一管。
　　“绯红之王。”
　　红色的替身从G祈体内飞出，直接一拳打碎玻璃，伸手将它取出来。
　　G祈担心贸然动手会引发隐藏的机关陷阱，毕竟她并没有通过门锁的密码，一般来说，这种宝藏存放地都会出现那种场面，不知天高地厚的家伙伸手想触碰，结果触发机关被乱箭射死什么的。
　　不过好像是她多虑了，因为即使她打碎了玻璃，依然什么都没有发生。
　　G祈把虚空基因攥在手里，像喝前必须摇一摇的果粒饮料那样晃了几下。说实话，G祈不是很想使用这东西，是药三分毒，更何况是他们口中所谓“亵渎神的领域”的尖端科技。将人类的基因化为物质具现，说白了和她的替身有相似之处。
　　而且，根据已有的记忆推论，使用虚空基因时势必会引发那种冲天光柱般的特效，届时方圆百里的人都会知道你在使用这个玩意儿，同时那个过程漫长也会非常痛苦。
　　但她只是犹豫了很短的时间，还是决定现在用掉，以免夜长梦多。
　　(③42967465) 
　　在自己没有真正立于不败之地前，任何力量都是不嫌少的。
　　她按下末端的按钮，细尖的针头冒出来，在无光的房间内闪烁寒芒。
　　“什么王的力量啊。”
　　G祈咬咬嘴唇，解开身上军装的领口，露出优雅的锁骨。
　　“真正的顶点一定存在于我的能力之中！不过……我还是勉为其难的接受你吧。”
　　“绯红之王！删除这段时间，不要让别人发现我！”


第015章.绯红之王・虚空
　　黑暗的时删空间中，G祈将虚空基因的针头刺进自己体内，并将压力扭按到底，全部注入。
　　――一秒钟过去，两秒钟过去，三秒钟过去。
　　什么也没发生，不要说是进入另一个默示录世界的幻境，甚至连那种最具代表性的流动成条状钢铁，或是庞大的基因螺旋都没有出现，就像是打了个普通防疫针那样不痛不痒。
　　“就这？”
　　G祈正疑惑时，忽然觉得身后好像有异常的声响。
　　于是她立即回过身……竟然看到自己的绯红之王正被条条钢铁状的光辉缠绕着，像是被扼住要害那样痛苦地在这片白银色泽的水花中挣扎着，他的皮肤向外喷发出银光，却一点声音都发不出来。
　　“喂！你怎么了？”
　　G祈不禁焦躁起来。
　　她最不想看到的就是意料之外的麻烦，难道说担心虚空的力量会和绯红之王产生冲突？
　　还是说，原本附加给自己的虚空之力全部被绯红之王所承受了吗？……怎么可能？这东西又不是虫箭，虽说G祈也有想到过虚空基因可能会让绯红之王产生某些变化，但真的出现时还是始料未及。
　　这种效果并没有持续太久，当七秒钟的时间删除结束后，绯红之王也已恢复了正常。
　　它就漂在那里一动不动，也没有出现替身升级和进化时会出现的金蝉脱壳现象，就像刚刚什么都没有发生过，唯一不同的便是手背上多了道如令咒般的圣诞树形状暗色纹身。
　　同时，这道树纹身也出现在了她自己的手背上，这是获得王之力的象征，是她从今以后能够窃取他人心灵之力的圣痕。
　　――变化还是有的。
　　没有任何征兆，无需任何证明，G祈就是能感受到绯红之王从现在开始给她的感觉比起过去有了很大的变化……没错，就像是一种进化，绯红之王某些贫弱异常的能力现在得到了大幅度升级！
　　“绯红之王・虚空。”
　　“原来如此。”
　　G祈微微一笑。
　　虽然那并不是什么值得一提的新鲜能力，但对现在的她来说，的确称得上是雪中送炭。
　　绯红之王・虚空，根据绯红之王为本体，在本体的G祈被注射虚空遗传因子后，得到了通过以被这个世界所承认的方式“虚空”登场的形态，改良了本体原本贫乏的射程，现在可以作为远程操纵型替身，作为代价破坏力与速度略微减弱。
　　并且，作为拥有这个世界特质的体现，绯红之王可以选择将自己“实体化”，如此一来，即使不是替身使者的普通人也能够看到它。
　　换言之，正常的绯红之王是G祈的替身，现在的绯红之王，是G祈的虚空。它可以在很远的距离遵循G祈的指示独立行动，正是G祈迫切渴望隐瞒身份，保护自己的这份意志得到回应的结果。
　　但是，若绯红之王离开她的本体，G祈就会重新变成一个普通的少女，虽然可以使用时间删除，但力量与速度都会丧失，不过只要她愿意，G祈随时都能回收自己的虚空，让绯红之王重新回到体内，恢复本体的力速双A。
　　的确是意料外的收获，不过这里还有一个问题。
　　“我剑呢？我那么大一个剑呢？”
　　G祈撅撅嘴，指着憨憨的红王叱骂道。
　　她用出现了虚空能力象征的右手在自己胸前摸来摸去，却一点点反应都没有。那把整个世界最强的虚空巨剑，砍Endrave机甲如同砍瓜切菜般简单，还能提供飞行能力，随便一挥就能产生护壁来防御炮弹等飞行道具，最可怕的是还能进化为能一枪射穿两颗卫星的激光制导炮……就这样被你个丑八怪给顶没了？
　　她本来还想着拔出自己的剑去外面大杀四方来着。
　　“……”
　　绯红之王现在是一种独立行动的替身，但若没有G祈给他指示的话依然不能自主说话，面对莫名其妙发火的主人，它也眨眨自己绿色的眼珠满脸无辜，尽量把嘴巴闭严实，因为它知道主人不喜欢自己的长相。
　　“算了，先回来吧，绯红之王。”
　　绯红之王手上的虚空树状标志消失，代表它现在又成为了只有G祈一人能看到的替身。
　　虽然嘴上骂的欢，但G祈还是很依赖它的。
　　经过这么长时间的相处，G祈也早已接受并习惯了他的模样，嘴上再怎么说，但还是把它当作自己最可靠的搭档，没有它的话连呼吸都变得不习惯了。
　　这可能就是真香吧。
　　――接下来，该去拉一下葬仪社那帮人了。
　　……
　　……
　　恙神涯完全陷入了绝境。
　　他和京正躲藏在一间狭小的档案室内，身上的弹药已经所剩无几，京的肩膀也受了枪伤，而那些阴魂不散的GHQ士兵很快就要找到这里了。
　　这是一场赌博，他心里比谁都清楚，在明知道对方会提防自己的情况下选择走这样极端的奇袭策略无异于自取灭亡，但不来的话，好不容易寻到的这么一丝线索又要断了。他的梦想是拯救真名，这是支撑他在地狱般的雇佣兵生涯中存活至今的唯一信念。
　　从十年前六本木那个教堂活下来开始……他的一生就总是在这样赌博，拿性命去赌，然后赢下一场又一场的战斗，这才有了现在的恙神涯，现在的葬仪社。
　　即使明知是刀山火海，只要在那前面能看到樱满真名的身影，恙神涯就会奋不顾身的去拼，去战，去爆发出更多自己所不知道的潜能。
　　“涯……我出去吸引他们的注意力，你趁机快逃吧。”
　　“没用的。”
　　恙神涯很清楚，这种情况下已经无力回天。
　　这座白骨圣诞树仿佛一座正在不断变换的迷宫，无论他们走到哪里都会被敌人发现并产生冲突，如此频繁的消耗战让恙神涯的体力开始吃不消，更何况现在京受了伤，他们接下来已经很难再从这里出去了。
　　即使京愿意为他而牺牲，涯也不想这样做，他也知道这样做毫无意义。敌人是GHQ，又不是没有头脑的丧尸。
　　恙神涯抬头，望着灰暗的天花板，还有门窗外照射进来的来自走廊的灯光，没想到仅仅是一次的判断失误就让他这么长久的努力付之东流，当得知虚空基因的情报时他还以为这是自己登上更高阶级的台阶，却没想到最后落得满盘皆输。
　　不过，即使被捕，恙神涯也不担心自己的安危，可能会多少受点苦，但他还是有办法把自己弄出来的。
　　“四分仪先生，能听到吗？”
　　他呼叫着葬仪社的参谋，四分仪。
　　“涯？你那边到底怎么样了？”
　　“先不说这个，快命令绫濑他们撤退。”
　　“我已经下令了。”四分仪的声音有几分为难。“但是绫濑她无论如何都不想走，是鸫她用了些手段才把她的驾驶舱弹出来的，她现在闹得很厉害。”
　　“涯，你该不会真的打算……？”
　　“我失败了，四分仪。”
　　这样的话从嘴里说出来，连他自己都觉得陌生。
　　“立刻带着大家撤回封锁区。”
　　“然后接下来，由你来指挥葬仪社。”恙神涯平静的说道，正在他身边警戒的京听到这话不禁瞪大了眼。
　　“不用担心我，我会想办法逃出去的。”
　　“别说傻话！”四分仪听到他虚弱的声音，心中多少也知道了恙神涯现在的处境，可他还是无法接受这样的结果。“能够指挥葬仪社的人只有你！”
　　“争论这个没有意义，四分仪。”
　　“这是我的命令，相信我，我一定会想办法回到你们身边的。”
　　“涯……”
　　听到这番对话的只有恙神涯，四分仪还有京三人，他们心中都很清楚现在的情况究竟有多么困难，可以说葬仪社自成立至今都没有遇到过这么难的时候，因为恙神涯的策略总是能让他们取得想要的成果并全身而退，大家尊敬他，因为他有人格魅力，又有出色的领袖能力。
　　现在，这个无所不能的领袖倒了，葬仪社与天塌无异。
　　“还活着吗？恙神涯。”
　　突然，一个低沉而磁性的男人嗓音突然插入他们的通讯频道中。
　　“想离开这里的话，就听我的指示。”
　　――――――――――――――――――――――――
　　远程的红王可能只会在这一卷中有，因为后面它还会获得一项能力，搭配远程太无敌了


第016章.尽在掌握
　　“你是谁？”
　　恙神涯立刻条件反射般紧张起来。
　　这可是他们葬仪社的通讯信号啊！
　　“为什么会知道这个频道……你究竟是……”
　　“我是谁不重要。”
　　那个声音威严十足，完全不容反驳。
　　“若你想要活下去，就听从我的命令。”
　　“……”
　　到底是谁？会在这种时候突然联系……恙神涯的大脑急速转动想要回想起有关的可能性，但无论哪一个都被他快速推翻了，这个陌生人突然出现不谈，他竟然如此自信满满地说能够让自己脱离眼前的窘境？
　　换做平日任何时候，恙神涯对这样的家伙都会嗤之以鼻，但是弹尽粮绝的现在，他已别无选择。
　　“你说吧。”
　　“从你现在的位置出发，找到二层排放垃圾用的管道口，我的人会在那里接应你。”
　　“你是GHQ的人？”
　　恙神涯也只能得出这样的结论了。
　　对方听上去像是知晓自己当前的所在地点，而且还说出会有人接应这种话……他绝对不相信除了自己以外还有别的家伙能入侵到GHQ的心脏区域，所以理所当然作出这样的判断。
　　“不想死就快点动身，她可等不了太久。”
　　“她？……”
　　恙神涯正震惊之余，那个声音已经单方面的挂断了。
　　“涯？怎么了？发生了什么？刚刚信号突然中断，我还以为你已经……”
　　“我没事，四分仪。”
　　“刚刚的命令暂时取消，你们到之前预定的地点待机，等我下一步的联络。”
　　说完这句话，恙神涯就关闭了通讯，现在不是时候向他们解释那个神秘男人的事，他深吸口气站起身，本已绝望的心忽然现在又燃起了些许的希望。反正他现在已经没有什么东西可输了，相信那个人是唯一的选择。
　　“涯，那个人说的话……”
　　“走吧，京，没时间浪费了。”
　　“嗯！”
　　……
　　……
　　这个声音当然是G祈制造出来的。
　　她根本不知道恙神涯现在在什么位置，不过只要这么说的话就会给对方一种“这个人一切都尽在掌握”的可靠错觉，恙神涯被抓就意味着葬仪社无法脱颖而出成为GHQ的大患，这是她不希望看到的。
　　角落里是一个被击中脑部晕厥的士兵，还有她刚刚脱下来的GHQ军服。
　　她从椅子上站起来，穿上事先准备好，适合战斗行动时使用的黑色紧身裤与皮靴，再将缴获的防弹衣穿在里面，最后是穿好宽厚的大号夹克，黑的主色调配上两道鲜红的条纹。她保持着刚刚扎好的高盘发没有变动，最后再往脸上戴一个黑色面巾，遮住鼻子以下的脸庞和部分脖颈。
　　G祈的头发虽然是很有辨识度的粉色，但却和普通的发色不太一样……粉发其实是渐变出来的，只有耳部以下才是真正的粉红色，以上则是偏白的色调，所以像现在这样把头发扎成高马尾辫，再加上光影错觉，别人从正面和侧面看就会错认为她的头发其实是白色。

　　――这样，就不必担心被人看到长相惹麻烦了。
　　“走吧，绯红之王。”
　　削除0.5秒的时间，少女直接穿过了紧闭的房门。
　　“侵入者！！”
　　“射击！！”
　　刚跑了两步就碰到了正在搜索恙神涯的士兵，他们更是不由分说地就朝她一顿猛扫。而G祈不慌不忙，只是眼神一沉，随后发力一脚踩在地板上整个身体如猎豹般跃起向前扑杀，娇小的身体飞越过，枪林弹雨直接一记鞭腿将他们击倒在地。
　　这套迅猛的动作使得子弹都难以捕捉，即使有那么一个运气好能击中它也会被绯红之王格挡掉。
　　电梯肯定无法使用而且速度太慢，于是G祈找到了紧急防火楼梯通道的门，连看都懒得看，干脆利落的一脚将其踹开，并在那坚厚的门上留下一个凹陷的鞋印。
　　“什么人？”
　　“站在那里不许动！”
　　不出所料的情况，虽然楼梯随时都能通行，但它的缺点就是费时费力，而且就连这里也早就塞满了GHQ巡逻的士兵。
　　刚刚G祈踢开铁门发出的巨响自然也吸引了他们的注意力……从这边一阶一阶的走下去同时应对子弹实在是麻烦得很，于是她想到了最简单直接的办法。
　　她踩在扶手上起跳，同时开启绯红之王的时间删除。整个世界的时间再度飞跃，唯有G祈能够在没有时间的黑暗空间中急速坠落，在这个时刻，无论是楼梯还是士兵都不再是障碍。
　　(③42967465) 
　　在落地的一瞬间绯红之王的身影及时出现，接住少女急坠的身躯并给予缓冲，随后迅速消失回到她的体内充当提供力量与保护性的“动力铠甲”。
　　又冲过三个拐角后，G祈终于抵达了她事先指定的目标点。
　　恙神涯与他的小随从已经在那里等待了，只不过他们现在……正在以奇怪的姿势想要抱在一起，挤进狭窄的垃圾排放管道里，看上去实在是滑稽的很。
　　“你们在干嘛？”
　　G祈那清冽如甘泉的声音隔着面巾传出来。
　　这声音虽好听，但恙神涯却如惊弓之鸟般迅速缩回身体，那个小矮子少年也跌倒在地。“你……你就是那个人说的接头人吗？”
　　恙神涯打量着这个浑身散发出不详气息的黑衣少女。
　　虽然遮着脸，但那对漂亮的深红色双眸令他觉得似曾相识。
　　“是的喔。”
　　G祈点点头，声音平静中带着几分笑意。
　　他们应该是见没有人接头，便打算从这个管道逃跑……但这里可是那个高塔的二层啊，到达垃圾处理的场所至少要在水面以下，这两个人又没有什么护具，摔下去至少要断条腿的，G祈只是让他们来这里碰头，并不是说真的要通过这种有味道的方式逃跑。
　　“可以让我看一下你的脸吗？小姐。”
　　“下次一定。”
　　G祈随口回答，然后不等他回答顺带继续补充。
　　“现在可没时间浪费了，你们两个跟紧我，我保护你们杀出去。”
　　“什么？”
　　有那么一瞬间，恙神涯觉得自己好像信错人了。如果没听错的话，这女孩刚刚说的的确是……杀出去？
　　“对啊，走正面。”
　　“这就是我们的逃跑路线。”
　　“不可能的！”涯还没说完，他身边的小随从，名为京的清秀少年就忍不住开口说道。“姐姐……外面全都是GHQ的人，还有新式的Endrave，从正面走会被杀死的！”
　　G祈盯着那位身材娇小相貌无比清秀的……少年，打量了一会儿又把目光挪到恙神涯的脸上。
　　“这么小的孩子你们葬仪社都要吗？”
　　“这是他个人的选择。”恙神涯冷冷地回了一句。“话说回来，走正面是认真的吗？”
　　“这很容易理解。”G祈白了他一眼。“那些家伙正忙着调集人手在这棵圣诞树内部掘地三尺搜查我们的下落，也绝对不会想到我们会堂堂正正的走大路，所以这才是现在最合适的路线。”
　　“你要是从垃圾管道下去，走不了三步就会中他们的埋伏，不要小看GHQ。”
　　“可即便如此，连接这座人工岛的桥仍然是重兵把守。”恙神涯眉头紧蹙，很理智的分析道。“我们只有枪支作为武器，如何在那样开阔的环境下与Endrave对抗？”
　　反其道而行之走正面，这样的路线恙神涯早就考虑到了，但是即便防守再怎样薄弱，走在那条如此长达近一公里的跨海大桥上也绝对是送死的行为，没有掩护，没有隐蔽，更没有交通工具，走这条路无异于把自己变成活靶子。
　　“那就不是你要操心的事情了。”
　　她轻声一笑。


第017章.Endrave哒！
　　来自恐怖分子的突然袭击着实令GHQ总部有些猝不及防。
　　罗文少佐身后跟着一个小队，从第十层开始连厕所都没放过，一层一层地向下搜寻，所有的出入口都已经关闭，类似下水道通风口等地方也已经派出了人马前去埋伏，那两名侵入的恐怖分子现在已成瓮中之鳖。
　　――真是多亏迪亚波罗先生的提醒。
　　罗文心里不禁暗自庆幸，虽然以他的权限对那个所谓的“基因”不能过问，但是临时改变整座基地的防御系统，加强布阵与警戒还是做得到的，当然这也要归功于总司令官的杨少将给予了他充足的信任。
　　“长官，快看，是血！”
　　(③42967465) 
　　在打开一间档案室的门后，士兵们在地上发现了很明显的血迹，并且尚未完全干结，说明这里的人刚刚离开不久！
　　“立刻化验这个血液。”
　　罗文皱皱眉一声令下。
　　身穿白色护具的士兵立刻拿着仪器上前蹲下，将细小的光投射到血迹上开始进行分析。
　　因为日本在十年前成为了病原地，所以GHQ接手这里的政权后也开始给国民们定期纷发疫苗防止结晶病传播，当然其代价就是比过去十年更加高昂的税收。因此，只要通过化验血液便能立刻寻找到所有者登记在册的个人信息，得益于此，犯罪率也大大减少。
　　“少佐……这个人是没有记录的未登记人员！”
　　“啧，是六本木封锁区里的那些人吗？”
　　罗文有些烦躁，虽说犯罪率大大减少，但是那些封锁区里的家伙真的是无法无天，在那样的环境中会孕育出贩毒集团，恐怖分子什么的根本就不奇怪。
　　“罗文少佐。”
　　忽然，耳朵里的通讯器传来指挥室的声音，是负责管控全局的通讯官，也是为数不多的在事发如此突然的情况下能够被调集的军官了。
　　“我们已经找到那些入侵者了……只不过，他们不知什么时候多了一个人。”
　　“什么？”
　　“我已经派人去追……但是他们中有一个蒙面人身手非常诡异，步兵根本拦不住他！我怀疑是那些恐怖份子从OAU走私过来的个体武装兵器……”
　　罗文瞪大眼睛。
　　他刚刚才遭遇那两个恐怖分子，一高一矮其中一名好像还只是孩子。若不是他们情急之下拔出了一名阵亡士兵身上的手雷破坏墙壁阻断去路，他们现在已经被缉拿归案了。现在又多了一个可怕的“战斗兵器”吗？
　　“他们现在正朝着东-2门而去，似乎是打算走正面的大桥！”
　　“慌不择路吗？那里可是鬼门关啊。”
　　罗文听后忍不住惊呼。
　　这些恐怖份子看来真的是被逼急了，想要殊死一搏，只不过求生欲已经让他们昏了头，不管来的是两人还是三人，既然他们大大方方的走那条路，那么等待他们的结局就只有一个。
　　“怎么做？罗文少佐，是射杀他们还是……”
　　“少将的意思是尽量抓俘虏，而且我们还需要从他们口中套知有关恐怖份子集团‘葬仪社’的情报，再有你说的那个战斗兵器也可能是重要的线索。”
　　罗文并不是一个以冷静思考著称的军官，他只是会根据长官下达的命令来处理行动。
　　“让GOCE的机甲部队到大桥上待命，堵截他们。”
　　“遵命！”
　　……
　　……
　　G祈引着恙神涯与京在她记忆好的路线里奔走着，敌方似乎也意识到了他们的企图，开始收拢兵力朝他们这边赶来。只是在狭窄的空间内他们无法发挥出人数优势，外加还有G祈这么一个可怕的战斗兵器存在。
　　一扇两开的大铁门摆在他们面前，其他道路已经封死，若要到达前方的正路便必须通过这间开阔的停机库。
　　G祈掏出手枪打坏了密码锁，而后侧身向前猛力一撞开，开门的瞬间，等待他们的却是数道探照灯光柱，金属朝这边聚集过来，G祈下意识地遮住眼睛，但及时遁出体外的绯红之王还是看到了前方那十几名架起枪支等待他们的士兵。
　　“你们逃不掉了！”
　　“快放下武器投降！”
　　――哼，是因为自信？还是其他什么原因，似乎GHQ并不打算击杀他们，否则这个时候就该万弹齐发了。
　　“等等！别开枪，我投降！”
　　(③42967465) 
　　在恙神涯错愕的目光中，那名刚刚身怀绝技，几乎是百发百中的女孩竟然高喊饶命，然后自愿把武器扔了出去，并乖乖地举起双手。
　　“把你的武器扔掉，还有其他两个人！把武器丢出来，把手放在后脑勺上蹲下！”
　　领头的军士继续威逼胁迫道。
　　他心里不禁一阵狂喜，他还以为这个大功要被自己捡到手了。
　　“喂！你到底在想什么？”
　　“‘它’还没回来，所以要拖延一下时间。”G祈没有回头，只是用极细微的声音说道。
　　“它？拖延……时间？”恙神涯一脸懵然，完全听不懂这女孩在说什么。
　　“嗯，是我的虚空喔。”
　　G祈轻轻一笑然后转过头看着他们，脸上的面巾不知何时已经被她扯下来。
　　笑靥如花，却又狂气十足的女孩，有着和恙神涯朝思暮想的那个“她”极其相似的面孔，就连微笑的表情都是那么一致。
　　然后她举起自己的右手，脱去手套，光白如雪的手背上，有暗色的圣诞树状纹章正散发着微光！虽然他看不到，但是汇聚在那上面的流光仿佛有什么力量回到了少女的体内，那正是“王之力”的证明，也正是他和京费尽力气潜入这里想要得到的物品。
　　恙神涯的喉咙微微颤抖，却是一句话都讲不出来。
　　“干什么呢！把头转过来！”
　　士兵们注意到了异常。
　　“趴下，恙神涯！”
　　G祈留下这样一句话立即回身，身上闪过只有她能看到的红光，然后以人类难以企及的速度朝侧面冲去，但从大门到那些士兵所站的位置有数十米，再怎样迟钝的家伙都能及时给出回应。
　　随着一声令下，十几把自动武器立刻喷吐火舌！
　　恙神涯来不及多想，立刻按住京的身体卧倒。
　　这座大厅的入口与内部空间存在着两个阶梯的高低落差，所以只要伏地，子弹是很难命中他们的。
　　――绯红之王！
　　G祈发动时间删除，但她的目标却不是那些士兵，而是角落中不知道存放多久的那台报废机甲！不能被驾驶的Endrave与破铜烂铁无异，但G祈现在需要的就是这种破铜烂铁。
　　士兵们全员当场愣住，那刚刚还在移动的女孩就像瞬间移动那样直接从他们高强度的探长灯光中消失了，未知的恐惧席卷每个人的心头。就在这个时刻，他们都听到了来自头顶上的声响。
　　“Endrave哒！！！”
　　是那个女孩的声音。
　　头上出现一大片阴影，那台本来已经报废的老式笨重机甲，竟然诡异的从天上落下来！即使现在逃命也已经来不及，机甲毫无悬念的直接压在他们脸上，一声轰隆的巨响伴随着地面微微的颤动后，大量的鲜血从被砸坏的机甲下方流出来，甚至还有被截断的肢体，画面异常血腥。
　　G祈拍拍小手活动活动筋骨，然后从报废的机甲上跳下来。
　　――感觉还不错，如果扔得是压路机那就更嗨了。
　　――――――――――――――――――――
　　回国后再开QQ群吧~周六晚上到家，周日好了


第018章.绯红之王已经碰过桥了
　　(③42967465) 
　　在士兵们开枪的一刹那，恙神涯与京趴伏在地上闭上双眼，因此没有看到G祈刚刚时间跳跃产生的瞬移现象，而且这次的时间删除也不过一秒钟不到，仅仅是为了赶路，所以他并没有察觉到异常。
　　只不过现在，他还是看到了这一幕。
　　报废的机甲因为与地板的剧烈碰撞彻底散架报废，而刚刚那些开枪的士兵们也被压在了机甲的下面……他还看到那踩着坏掉的机甲闲庭信步回到地面的少女，难以想象究竟是怎样的力量才能瞬间搬动抛掷重量达三吨以上的Endrave？
　　“这就是虚空的力量吗？”
　　――可恶，事情似乎没有那么简单。
　　恙神涯暗暗要紧牙关，面色十分严峻。
　　这个女孩那特殊的长相暂且不提，为什么她会拥有虚空基因？难道说……那个刚刚与他通话的神秘男人也是冲着这个东西来的吗？
　　他有一种自己被别人当做挡箭牌使的糟糕感觉。
　　“别在那感叹了，快走。”
　　G祈没理会他，直接绕过这个车祸现场，朝近在咫尺的出口奔去。
　　“涯？”
　　“我没事。”
　　恙神涯的惶然显而易见，但事情已经到了这种地步，他再怎样不甘心有无济于事，而且这个拥有虚空的少女，身份也是扑朔迷离。
　　算了，一切等到脱险后再做论处。
　　……
　　……
　　――G祈重新戴上面巾。
　　尽管原作里的G祈从来不担心被别人看到长相，网络偶像继续做，学生转校也完全无所谓……这么一想怎么都觉得非常不合理，太过戏剧化，难不成所有看到她的人都会选择性失忆？G祈不敢冒这样的风险，所以她需要伪装自己。
　　因为这里不是动画，而是真实的世界。
　　终于在渡过那道难关后，他们来到了最后的出口，一面高达四五米的巨型铁门横亘在那里。而在这面墙壁的边缘处还存在一个玻璃小门，只要随便开击墙很轻松就能破开。
　　“我有不祥的预感。”
　　(③42967465) 
　　在G祈准备出去的时候，恙神涯拦住了她。
　　“涯先生，难道你想等他们追上来吗？”
　　G祈瞪了他一眼说。
　　“我们来得太顺利了。”
　　恙神涯认真得回答，英俊的面孔上眉头紧皱。
　　“这可能是陷阱。”
　　“不过即使如此。”不等G祈骂他犯傻，他自己就把这句话接下去了。“我们也不可能再退回去了，陌生的女士……”
　　注意到恙神涯复杂的眼神，G祈知道他现在心里一定非常非常希望确认，自己究竟是不是那个被用作樱满真名复活使用的人造人。
　　故意让他看到自己的长相，那就是G祈进行下一步计划的关键。只要是任何与真名相关的东西都会令这个聪明的男人丧失理智，不，与其说是丧失理智，倒不如说是明知不可而而为之吧。
　　自己想要利用葬仪社，但又不想被恙神涯所限制，那就必须要建立平等互助的合作关系，那自己拿什么来与恙神涯谈条件呢？那必然是他感兴趣的东西，也就是能够与真名取得联系的“自己”了。
　　“祈，G祈。”
　　G祈道出自己的名字。
　　“……不错的名字。”
　　恙神涯低声念了一遍这个名字，露出浅浅的笑容，他觉得霎是好听，很符合自己的喜好。
　　――那是当然，你取的嘛。
　　“G祈小姐，非常感谢您能来营救我和涯！”
　　听到那神秘女孩终于肯说出自己的名字，单纯的少年立刻上前向她躬身致以自己的敬畏之意。
　　“因为是迪亚波罗先生让我这么做的，不必这么客气。”
　　G祈把脸转过去，装作隔着破碎的玻璃门查看外面守备情况的样子。
　　说出这句台词的时候，G祈心里诞生出一种很奇妙的感觉……可能这就是原本的迪亚波罗热衷于使用托比欧来掩盖自己身份的原因吧，这种骗过所有人的莫名安全感，的确很让人心里暗爽。
　　“迪亚波罗？这是那个男人的名字吗？”恙神涯皱着眉问道。
　　“嗯。”
　　“他究竟是什么人？”
　　“以后你自然会明白的。”
　　G祈盯着恙神涯，深红的双眸中如一湾静谧的湖泊那般平静。
　　“我们出发吧，外面没有守备。”
　　“好。”
　　……
　　……
　　外面的夜色一如往常那般安静祥和，除了阻挡Endrave或是车辆的路障外什么也没有，G祈的步伐很稳，因为一切尽在掌握之中，而恙神涯则心神不宁，每一根神经都紧绷到了极点，他什么都不知道，只知道GHQ不可能放他们如此简单的离开。
　　“那是……不好！”
　　终于，在走到通往的大桥的直线路段后，恙神涯看到了那些东西！
　　整座大桥的前半段几乎堆满了GHQ军中普遍使用的Endrave机型“GOCE”，它们如同一支训练有素的军队那般排开，将大桥挤得水泄不通，似乎在这里已经等候多时。
　　“这么多的Endrave……难道他们早就发现我们的意图了？”
　　京也忍不住心中涌出的绝望，本来就受了枪伤的他现在几乎要放弃抵抗的意图了。
　　――不可能有胜算，那可是机甲啊！
　　“这就是迪亚波罗说的正确路线吗？G祈小姐，我们现在该怎么办？”
　　G祈看了看举手无措的这两人，什么也没说。
　　“看来这些人是打算抓活口，所以才会在这里等我们。”
　　“涯！我来拖延住，你和G祈小姐跳海逃生吧！”
　　“不可能。”恙神涯摇头否定道。“我们没有潜水设备，跳到海里与死无异。”
　　“那该怎么办？”
　　京急得连眼泪都要流出来了。
　　“恐怖份子们。”
　　探照灯打在他们身上，那并不是很强的远光灯，只是为了能让站在灯后面的人能够清楚地看到他们的样子而已。
　　――罗文少佐？没想到来阻击他们的人竟然是他，这还真是有缘分呢。
　　G祈心中略微有些惊讶，但并没有表现出来。
　　“投降吧，我们将通过合法的途径审判你们的各项罪名，并赋予你们申请律师的权利。”
　　“G祈小姐，你的虚空……能帮助我们离开这里吗？”
　　“我的虚空无法同时对付这么多敌人，而且即便可以也只能让我一个人逃走。”G祈很坦诚地回答着，她说的的确是实话。
　　“没办法了。”
　　恙神涯按住额头皱眉，他紧咬嘴唇，现在自己真的再也想不出任何途径，结果到最后，自己还是免不了要到牢狱里走一遭吗？
　　“不过，迪亚波罗先生早就想到这一点了。”
　　“等等爆炸以后，我们就往桥下面跳，迪亚波罗先生已经准备好了逃生用的工具。”
　　“爆炸？”
　　G祈只是神秘的一笑，而后便如饭后散步那般很放松地朝那些机甲走去。
　　虽然戴着面巾恙神涯看不到她现在的表情，只不过那对满含自信的眼神还是令他十分错愕。
　　――那个男人……就连这一层都想到了吗？
　　“站住！不许再往前走了。”
　　罗文皱皱眉，通过扩音器朝G祈大声呵斥道。
　　“在我们束手就擒之前，我有一个问题想要请教军官阁下。”
　　G祈停下脚步，双手环胸，雪颈微昂。
　　“什么？”
　　“你们的Endrave……防水吗？”
　　似乎是怎么也没料到那个有可能是人型作战兵器的第三人竟然是女人，而且问的问题也是让人摸不着头脑，沉默了一会儿，罗文还是狐疑着回话。
　　“拖延时间是没有意义的，这位小姐。”
　　“绯红之王已经碰过你们脚下的桥了。”
　　“……什么？”


第019章.一人分饰两角
　　突然冒出来这个听上去中二十足的名词令罗文猝不及防，可没等他再继续追问。那名走到灯光之下的少女忽然抬起右手，轻轻竖起大拇指，如点赞的动作那般按了下去……她的手中好像握着开关一样的东西！
　　――轰！
　　连续的爆炸如惊雷般在桥上响起，沿着中段到两侧的位置，如鞭炮般的爆炸一发引爆另一发，迅速就将整个桥梁撕扯的四分五裂，停靠在桥上的Endrave们像下饺子那样一个一个的掉进海水中溅起浪花，铺天盖地的火浪如海啸般卷起。
　　一时间铺天盖地的冲击波扩散开来，恙神涯与京全部被这股蛮横的气浪冲翻在地。
　　唯有G祈屹立于火海之前，狂风吹动她头上蓬松的发团，身上那宽大的夹克随着疾风呼啦作响，如同一面飘扬的旗帜。
　　既然绯红之王拥有了远程操控型替身的射程，那么自然要充分利用。她猜想敌人有两种选择，一是发现他们的意图后倾尽全力在建筑内拦截，如果这样那么她就使用绯红之王强行突破，再缴获一台机甲用来混淆视听，伺机而动。
　　第二种就是，倘若他们想要挽救一些财产损失，不想在自己老家内发生激斗，就会派大股部队在桥上拦截他们，所以她在逃窜的半路派绯红之王在桥上安置好炸弹，等他们自投罗网。
　　――嗯，鲁路修的掀地板战术，现学现卖。
　　这个时候是不是应该遮住脸然后魔性的笑两声比较好呢？
　　“快走，下面有船。”
　　不过当然只是随便想想，在确认所有的Endrave都被卷进那片火海中后，G祈立刻回身招呼倒地的恙神涯与京，率先朝大桥侧面奔去。
　　(③42967465) 
　　在下方，因为爆炸颤动不已的海面上，正又一艘民用快艇朝这边破浪行来，正是G祈先前用过的那艘。现在那艘快艇上还有个身高接近两米的壮汉在掌舵，G祈对它使了个眼神，它便立刻转舵，把船朝这边开近过来。
　　“迪亚波罗先生！我把他们带来了！”
　　G祈朝下喊道。
　　“……那就是迪亚波罗吗？”
　　恙神涯的表情比刚刚还要复杂的多，他盯着穿上那名浑身包裹的严严实实的魁梧男子，心里的疑惑逐渐加重，他现在憋了一肚子的问题要想这个男人打探清楚，尤其是关于这个叫G祈的女孩。
　　恙神涯偷偷瞄着她的侧脸，眼神愈发复杂。
　　“少年，你过来。”
　　G祈朝那名矮小的男孩招招手，京扶着自己受伤的肩膀艰难地走过去，刚准备开口问这个大姐姐想要他做什么……不料G祈竟然不由分说地直接把他抱起来，然后朝下方丢出去。
　　驾驶船只的绯红之王见状立刻展开双臂接住少年，然后把他慢慢放回地面。
　　“怎么？涯先生，你也想被我丢吗？”
　　G祈看看他笑笑。
　　“……谢谢，不必了。”
　　恙神涯的表情变得很古怪，但他身上只是受了些擦伤，没有大碍，立即翻身越过围栏，准确地跳到那艘船上。
　　……
　　……
　　因为事发太过紧急，没有任何人会料想到那几名入侵的恐怖份子居然能在这么短的时间内招来炸弹并安装在大桥两侧，现在整个东-2门的桥完全被破坏，GHQ的指挥室内彻底炸锅，纷纷派出所有可行动的船只去营救落水的士兵们，他们在这场战斗中已经完败，光是桥梁和Endrave的损失就已经非常可怕了。
　　而桥头上本来应该是瓮中之鳖的恐怖份子……早已经在爆炸的混乱中不知所踪。
　　G祈安静的坐在座位上掌舵，驾驶着这艘小船趁乱离去，朝着就近的封锁区港口，现在已经成为垃圾场的海岸驶去，身后，则是她的绯红之王还有恙神涯与他的小跟班。
　　“涯！谢天谢地，终于联系上了。”
　　女孩子带着哭腔的声音从恙神涯耳朵里的通讯器里传出，在僻静的海面上尤为清晰。
　　“抱歉，鸫。”
　　恙神涯长出一口气，听到战友的声音，他的心里才终于踏实下来。才真正的意识到……自己竟然从这个不可思议的死局中逃出生天了。
　　“我现在已经逃出来了，现在正朝着集合地点赶去。”
　　“真，真的吗？太好了……绫濑姐，涯他没事了！”
　　“这次作战，是我的指挥失误，很对不起大家。”
　　恙神涯的情绪还是很低落，他不仅吃了个大败仗，还没能拿到那管虚空基因……万幸的是基因被那个叫G祈的女孩使用，这还不算太坏。
　　“无聊的话就等等再说吧，恙神涯。”
　　坐在他对角的魁梧男子冷冷地冒出这样一句话。
　　“涯？你身边有别的人吗？”
　　“没事，鸫，我先挂了，五分钟后再联系。”
　　讲完，恙神涯直接摘下通讯器，然后以同样冰冷的目光注视着那个男人。
　　自己看不到他的脸……他整个身体都被包裹的严严实实，一寸皮肤都看不到，脸上还佩戴着一张怪异异常的灰色瓦斯面具，应该是临时找来遮挡面孔的，这个迪亚波罗究竟是何方神圣？为什么不让自己看到他的长相？
　　“虽然很想知道你是谁，但你好像不打算告诉我的样子。”
　　“见过我长相的人很多都死了。”
　　这是一句槽点十足的话，恙神涯不禁露出一丝苦笑，这么自负吗，这个家伙要么是真的狠危险，要么就是脑子有点问题。
　　“为什么救我？我与你好像素不相识吧。”
　　“因为我想和你合作，我需要你和你的葬仪社为我做一件事。”面具下的绯红之王缓缓说道，用非常自信的口吻。
　　这些当然都是G祈在心里给他传达的指令，绯红之王并不能自主说话，只有G祈事先把话教给他才会口。
　　“什么事？”
　　“暂时不能告诉你。”绯红之王淡淡地说着。“从今以后，葬仪社的一切行动还是由你指挥，但你的所有命令必须经过我的同意才能执行。”
　　“这不可能！”
　　恙神涯当下大怒。
　　“你救了我我很感谢，但是葬仪社是以革命为目的的组织！我绝不会把同伴的性命交给连长相都不愿意暴露的人手里。”
　　“恙神先生先息怒。”
　　那个迪亚波罗像是在笑，他那平静放松的语气令恙神涯更觉得被羞辱。
　　“我并不是要夺你的权。”
　　――我就是要夺你的权。
　　G祈心里偷偷骂道。
　　一切要循序渐进，不能操之过急，而且恙神涯还有很多被利用的价值，要不然G祈兴许真的会一不高兴直接把他踢进海里喂鱼。
　　“只是对你的能力有些怀疑罢了。”
　　“你――！”
　　恙神涯气得想反驳，但却哑口无言，什么都说不出。
　　因为他说的是对的，自己这幅败家之犬的模样若是自称有能力，的确没什么说服力。但是恙神涯也不是傻子，即便这个迪亚波罗嘴上说得好听，实际上他就是对自己的葬仪社图谋不轨。
　　――为什么？难道这年头连恐怖份子都有人争着当了吗？
　　――若他是GHQ的人，想控制葬仪社又何必劳体伤神的救自己呢？
　　船已经快要靠岸了，引擎的轰鸣与海浪拍打的声音在耳边回响，恙神涯一时间开始拿不定主意。
　　――――――――――――――――――――
　　键盘坏了……打字快的时候吞键，o(幡洇)o 唉，可能要买个新的去了


第020章.加入葬仪社
　　“两个人的意见总比一个人要合理很多，难道不是吗？恙神先生。”绯红之王看到恙神涯低着头，双手攥紧裤子，已经产生了动摇，接着立刻趁热打铁道。“而且，我也会为你提供支援的。”
　　“什么支援？”
　　恙神涯抬起头看着他，冷声问。
　　“喂。”绯红之王把头转向正在开船的G祈。“基因，你已经用掉了吗？”
　　“是的，迪亚波罗先生，遵照您的指示。”
　　G祈自问自答道。
　　这感觉还真是……怪异的很，一人现场分饰两角，好像被强行变成了双重人格一样。可能这就是背负绯红之王必须要面对的事情吧。
　　“这个女人，就是我对你们的支援。”
　　“你的意思是……？”恙神涯心中有些窃喜，因为他正考虑如何才能把那名少女留在自己的组织中，对方竟然开口要白给了。尽管G祈看上去也不像是个省油的灯，但是，恙神涯现在心里有个猜测，他必须要确认，G祈，究竟是不是传闻中用来复活真名的容器，如果是，那么他再无任何拒绝的理由，无论处于何种目的，都必须把她掌握在自己手中。
　　“她会留下来。”
　　绯红之王淡定地说道。
　　“这是监视我的意思吗？”
　　“你可以这样理解。”
　　绯红之王点点头，然后话锋一转。
　　“不过，你应该也清楚她的来历吧。”
　　“……”
　　恙神涯眼神一凝。
　　他低着头保持沉默，心中的惶恐却无法控制……这个男人给他一种前所未有的压迫感，不仅仅是这一系列令人防不胜防的逃生手段，他好像知道很多这个世界的秘密。这话语之中的意思，无非就是在暗示G祈的身份。
　　“到了。”
　　G祈把快艇停在岸边，接着熄灭引擎，放开船舵，而后起身转向后面……发现气氛好像不太对劲，两个男人互相沉默，而受伤的京似乎因为失血过多已经晕厥，于是立即装作困惑的表情问道。
　　“迪亚波罗先生，你们说了什么吗？”
　　“没什么，你今后就跟着恙神涯和葬仪社行动吧，不过重要的行动前必须要通知我，我也会经常与你联系的。”
　　“诶~”少女柳眉微皱，露出微微的不满。“我还是更喜欢留在您身边。”
　　――不行……太奇怪了。
　　自己进行这种自我调戏般的对话真的有一种莫名的羞耻感……还好这些人不知道替身使者是何物。
　　“只是暂时的而已，祈，不要让我失望。”
　　“那好吧~”
　　G祈装作自己无力反抗的样子，虽然不情愿但还是答应下来。
　　“这样可以吧？恙神涯。”
　　“似乎我没有选择的余地呢。”恙神涯苦苦的笑了，然后双手撑着长凳从飘摇的船上站起来，对那戴着防毒面具的绯红之王伸出手。“合作愉快，迪亚波罗先生。”
　　“握手就不必了。”
　　绯红之王摇摇头，拒绝了他的好意，然后严肃地口气继续说道。
　　“你要好好对祈，若是有什么不正当的举动的话……我无法保证你的安全。”
　　“别担心，迪亚波罗先生。”G祈接过话头，很温柔地笑道。“涯先生是一位很有素养的人，而且我会保护好我自己的。”
　　恙神涯看着笑靥如花的粉毛女孩，心里是五味杂陈。
　　他可是亲眼看到这女孩如何用肉搏连续击倒那么多持枪的士兵，拥有虚空之力的她甚至还举起了Endrave……谁敢招惹她岂不是自找苦吃？而且恙神涯也不会对G祈有什么想法，他现在全心全意都在提防这个迪亚波罗。
　　他又如何能想到，其实最危险的人物，已经神不知鬼不觉的来到了他身边呢？
　　G祈与抱着京的涯上了岸，而绯红之王则趁着夜色架船匆匆离去。
　　“走吧，G小姐。”
　　“我带你去见见我的同志们。”
　　……
　　……
　　就这样，G祈加入了葬仪社，并且在保留了自己个人主权的情况下。她不需要遵守恙神涯的命令，只需要遵循“迪亚波罗”的意志就好了……当然，那个迪亚波罗也是她的替身绯红之王扮演出来的。
　　(③42967465) 
　　在离开岸边数百米的安全位置后，绯红之王就把船停回了原来的码头上，然后迅速悄无声息的回到G祈体内。
　　这些恙神涯是感觉不到的，绯红之王虽说获得了虚空的升级后能够远程操控，但它依然在本质上是替身，那个实体化的能力只有G祈想使用的时候才会放出来……而那个时机，一定会是在最后，将一切都囊括于手的绝佳时间点。
　　两人一前一后，沿着封锁区的墙壁向内地走去，一路上谁也没有说话，只有G祈在轻轻哼着歌曲的调子。
　　明明是很轻的声音，却如暗夜中的精灵在吟唱旋律那般富有魔力，令人着迷，她哼唱的是一首节奏很快的曲子，连带着涯本来沉重的心情也好转了不少。
　　“这首歌，叫什么名字？”
　　“没有名字的怪物。”
　　G祈不知何时从口袋里掏出了一根Pocky巧克力棒，叼在嘴里很惬意得边嚼边哼歌，脸上满是轻松的笑意。
　　“你喜欢？”
　　“黑色童话吗？……真不错。”
　　“是我写的，喜欢的话别忘了去我的个人主页点个关注。”G祈一口把剩下的巧克力吃进嘴里，不怀好意的笑笑。
　　“原来是这样，你就是那个最近网络上有名的歌手。”
　　恙神涯先是微微一愣，而后也眨眨眼恍然而笑。他停下脚步，盯着G祈的脸……在这片皎白的月光下，少女粉发如雪，樱唇上沾着几粒饼干碎末，嘴角微微扬起，精致的脸上是那种自信而玩味的坏笑。
　　一瞬间，恙神涯仿佛在她身上看到了“她”的影子。
　　“祈……这样叫你可以吗？”
　　“随便。”G祈耸耸肩。“你饿吗？”
　　“还好。”恙神涯摇头答道。“京的状况不太乐观，我们还是不要再悠哉悠哉的，尽快赶去和其他人汇合吧。”
　　G祈看向他怀中的少年，面色惨白毫无血色，虽然伤口已经包扎，但呼吸已经十分薄弱……她不禁皱起眉头冲恙神涯质问道。
　　“你为什么要带这样的孩子来和你一起做这种危险的事？他的年龄小，帮不上什么忙吧。”
　　“是他要求的。”恙神涯叹了口气，面对G祈的指责只是坦诚接受。“我本来打算一个人来，因为这并不是人越多就越轻松的战斗，但是同伴们都不放心。”
　　“最后，京以体型小为理由强行跟了过来。”
　　“看不出来，你还挺关怀下属的。”
　　“只是没有这个必要而已。”
　　恙神涯摇摇头，他心里也清楚自己是什么样的人，理性大于一切，若是为了胜利的话，即使是牺牲同伴也不会有任何犹豫。
　　他现在心里也很犹豫，也非常想从G祈口中套知一些关于那个迪亚波罗的个人信息，但考虑再三，还是先把这件事放在脑后。
　　“我们走吧，祈。”
　　“葬仪社的大家，都是怎样的人？”
　　G祈装出一副天真单纯的表情，既表现出了对未知事物的好奇还夹带着些许的忧虑，明明是虚假的表情却浑然天成。
　　“虽然偶尔会惹麻烦，但却是一群可靠的同伴。”
　　“我会为你介绍的。”
　　――――――――――――――――――――――――――
　　键盘时好时坏的，我都怀疑是不是我操作失误了！


推书（PY）《我，杏子，阿尔法兽》
　　我和这本书的作者本子是好朋友！
　　之前在我上本书的书群认识的……她真的是很可爱的人，虽然有时候会说一些很危险的话。本来约好要PY一下的，但是我总是在更新的时候忘记，所以干脆单开一章好了。
　　也算是抱一下大白腿！
　　喜欢杏子和数码兽的一定要看看喔！（虐狗警告）
　　《我，杏子，阿尔法兽》
　　两眼一睁，突然就穿越到《数码X进化》变成了多路兽。
　　本着拼命苟到底的想法，好不容易成了阿尔法兽，砍了世界树，谁知道又被坑到了暮海杏子的身体里。
　　就当人类世界的危机好不容易结束了，杏子打算过上美好的摸鱼生活之时……
　　_(:з」∠)_
　　她突然发现，自己居然又穿越了……
　　(③42967465) 
　　ps：本书不涉及第六部剧情，那部战斗力崩了没得治
　　群号745070991！
　　二群：175012717


第021章.同伴，敌人
　　远远地看到几辆卡车停靠在废弃的楼宇间。
　　恙神涯与比他略矮的粉发少女并排走在这片早已在十年前毁于一旦的旧街区中，现在的时间已经过了午时。就在他们身后不远的港区，白骨圣诞树仍然灯火通明，还能听到稀稀疏疏的救护车鸣笛的声音。
　　尽管发动全部兵力朝这边地毯式搜索就能追踪到那个逃亡的恐怖份子团伙，但大桥被毁造成的混乱已经不容许GHQ现在再度出兵了。
　　“涯！”
　　走进布满弹痕旧伤的大楼内，黑暗中便传来了一声呼唤。
　　随后便传来零碎的脚步声，熙熙攘攘地走出一大群身着相同制服的年轻人。他们大多数都是男子，但也有少数女性的面孔在其中，坐在轮椅上，身穿驾驶Endrave所需的感应服的那名栗发少女最为突出。
　　“对不起……涯，是我太没用了，没能坚持到你回来。”
　　筱宫绫濑的眼角红红的，似乎不久前才大哭过一场，她一脸沮丧地对涯低头致歉。
　　“让你用那样的老旧机体坚持20分钟残酷命令，你出色甚至超额的将它完成。现在你竟然说是你的责任……是在讽刺我这个指挥官能力不足吗？”
　　“不是的！我没有那个意思！”
　　绫濑的脸色瞬间变得通红，支支吾吾地连忙摇头否认。
　　(③42967465) 
　　在她身边的另一名有些矮小的长发少女，也是整个葬仪社的通讯负责人兼职骇客的鸫，并没有如原作那样趁机调侃，只是低头沉默，其他成员们也都是如出一辙的沮丧，毕竟这次可算是葬仪社成立以来最凶险的一次惨败，他们甚至险些失去了涯这个领袖。
　　“诸位，请把头堂堂正正的抬起来吧。”
　　恙神涯也知道他们现在士气严重受挫，所以自然担负起首领的职责，开始开口鼓舞他们。
　　“这场失利，全部都是我的过错，是我轻敌冒进的结果。”
　　“你们都是优秀的士兵，也是我优秀的同伴，请允许我在这里，向各位郑重道歉，是我辜负了你们的期待。”
　　那个向来高傲，自视甚高的恙神涯，竟然在这样的时候对着他的部下们深深鞠了一躬，态度之诚恳就连G祈都吃了一惊。
　　“涯，你能平安回来就是最好的结果，请不要再说这些了。”四分仪见状也是于心不忍，立刻开口为恙神涯打援。
　　“这次的损失……”
　　“喂！”
　　不过G祈却听不下去了，直接高喊一声打断他们。
　　这下子，所有人都注意到了恙神涯身后那个神秘的粉发少女……在这个世界原本的轨迹中，此时理应是葬仪社核心成员的G祈，迟了一年半才终于与这些今后的同伴见面。
　　葬仪社众人的目光一齐落在G祈身上，那粉发飘飘的少女虽然有着无可挑剔的容颜，但脸上那不耐烦的表情和身上那套沾着爆炸灰尘的全黑衣装却影响了他们对G祈的第一印象，简直就像从某个三流学校跑来的女混混一样。
　　“你们想让这孩子死吗？无聊的嘘寒问暖就等等再说吧。”
　　G祈让出身位，让所有人看到她身后的那辆用来载货的老旧板车，此时上面正躺着一位危在旦夕的少年，他身下铺的是本来恙神涯穿的黑色大衣。
　　“京！”
　　果然，在见到生命垂危的同伴后，那些人也顾不得再继续猜忌G祈，月岛阿尔戈直接从队伍里冲过来查看京的伤势。
　　“肩部中弹，不是要害，但他失血过多，阿尔戈，你快带他去处理一下吧。”
　　恙神涯此时说道。
　　“……真是胡来！都叫你不要跟过去了。”
　　阿尔戈咬咬牙，对那根本听不见他讲话的少年抱怨了一句，接着便自主地快步推起板车，路过G祈身边的时候，还用那种颇为忌惮的眼光看了看她。
　　“涯，这个女孩子是谁？”
　　筱宫绫濑警觉地打量着G祈，各种意义上的觉得这个少女不简单。
　　“让我来为各位介绍一下。”
　　恙神涯清清嗓子，走到G祈身前，面朝所有人介绍道。
　　“G祈，今后她就是我们的新同伴了。”
　　“哎？？？”
　　这一声道出，所有人都不约而同地发出惊呼。
　　“这到底怎么回事？涯？”
　　四分仪倒并没有太过惊讶，因为他很了解涯的为人，他在那种绝境下平安生还还带回来一个女孩，一定是事出有因的。
　　“是一个陌生的男人救了我，这名叫做G祈的少女，就是他派来支援我们的同伴。”
　　恙神涯说这句话的时候特地观察了一下G祈的反应，发现她仍旧是一副无所谓的态度才继续说下去。
　　“G祈，请多指教。”
　　G祈脸上露出清澈的浅笑，礼貌地上前朝众位葬仪社的成员打了个招呼。
　　“她究竟是……”
　　“同伴？开玩笑的吧？”
　　队伍里传来窃窃私语声，不过在这样安静的环境下也与当着G祈的面讲出来没区别了。无非就是这些家伙们觉得这女孩细胳膊细腿的，看上去就很贫弱的样子，年龄也不过十五六岁，除了那粉雕玉琢而出的精致脸庞外并没有什么特殊的地方。
　　这样的人，怎么可能成为同伴？
　　“不要小看她。”
　　“她拥有我们这次行动最重要的物品‘虚空基因’的能力，所以今后，我们要以G祈为核心来布置作战行动。”
　　恙神涯当然也听到了这些质疑，于是立刻出声解释。
　　“等等！”
　　G祈微微蹙眉，看着恙神涯没好气地说道。
　　“我什么时候答应你要做什么核心了？除了迪亚波罗先生外，我可不会服从任何人的命令。”
　　“这是他的意思，祈，不过放心吧，如果你对我的安排有任何疑问，随时都可以联络迪亚波罗。”
　　恙神涯倒显得镇定自若，毕竟在船上的时候他和“迪亚波罗”已经敲定好了合作的条件，那个男人的意思就是要让G祈以这组“虚空”的力量来辅佐他，所以他心里很有底。
　　“……真麻烦。”
　　G祈装作不高兴的样子咂咂嘴。
　　根本无需提前的做好布局，G祈仿佛天生就能够完美驾驭表演出两种人格那样，只要是她觉得对掩盖身份有帮助的行为，她都会去做。不过这也不能太过分，因为越是百密无一疏的东西越容易被人怀疑。
　　“要抱怨的话，就去找迪亚波罗吧，毕竟这都是他的意思。”
　　恙神涯看到G祈虽然不乐意但不得不接受的样子，心中多少有点成就感，接着他继续介绍。
　　“这位是四分仪先生，他是我的智囊。”
　　银发的疤脸男人没有说话，只是冷漠地点点头向G祈致意。
　　“那位是筱宫绫濑，是我们葬仪社的王牌机师。”
　　“你好，叫我绫濑就可以了。”
　　“喔~你就是在桥上以一敌三的那个，我全都看到了，真是了不得的技巧！”G祈用手指抵抵嘴唇，装作恍然大悟的模样，接着竟是自发走到轮椅上的筱宫绫濑身前，很有礼貌地冲她热情笑道。“下次教教我怎么操控Endrave吧。”
　　G祈的笑容非常温暖，明明是初次见面的人却如此谦逊地称赞自己还要向自己学习……思想简单的筱宫绫濑这下信以为真，对这名新人的印象也是直线上升。
　　“不……这个……我其实也是刚刚才学会的……”
　　“祈，开Endrave的事情还是放弃吧，你身上有更出色的能力。”
　　恙神涯微微笑，用打趣的口吻对她说道。
　　筱宫绫濑的脸色一僵，G祈在她心里才建好还没热乎的好女孩形象一下子就破碎了。
　　“嘿嘿~绫濑姐，发现新敌人了喔~”
　　(③42967465) 
　　在她身旁的骇客少女鸫立刻察觉到她的想法，然后坏笑着贴近她耳边，用只有两个人能听见的声音悄声说。
　　“鸫……闭嘴！”
　　――――――――――――――――――――――――


第022章.不要调查那个人
　　接下来的时间，恙神涯逐一介绍了葬仪社的重要成员，接着在简单的整备后，便带着残部朝他们位于封锁区内的地下基地返程而去。
　　――呼~
　　坐在车后座上，G祈忽然感觉到有些困乏，从刚刚跳下大楼到现在她累积使用了至少有五次的绯红之王，这还不算那种为了躲避子弹而临时开启的瞬时时删，再加上跑了那么多的路，杀了那么多的GHQ士兵……即使有绯红之王在帮她完成各种动作，也着实难免感到疲惫。甚至还隐约有了一丝空腹感……如果这个时候能暖暖的吃上一口校条祭的夜宵那该多好……呜呜。
　　可能这就是持续力E的体现吧，指本体在剧烈运动后会感到肚子饿。
　　今晚暂且留在葬仪社，算是熟悉一下这个组织的内部环境，而且根据她模糊的记忆，明天可能还有一场仗要打，病毒对策局，也就是抗体那个GHQ旗下的组织可能会派人到这里来进行搜索，恙神涯就是决定在这个时候，利用虚空的力量正面击溃GHQ的主力部队，然后在镜头下宣布葬仪社的大名以及那段中二十足的宣言。
　　她把头轻轻靠在车窗上打算小憩一会儿。座下的这辆吉普车随着颠簸的路面晃动着，透过布满污渍的车窗，她看到了自己现在的模样……还有身后绯红之王的脸。
　　――哼哼，你想不到吧，恙神涯，在你还为所谓的迪亚波罗殚精竭虑的时候，他已经打入到你的内部了！当你历经艰险终于找到真名的灵魂时……她就会成为我觉醒墓志铭的工具，光是想想那个时候恙神涯那张惊恐的脸，就已经嗨到不行了……我G祈，可是要成为双魂王者的女人啊！
　　“祈。”
　　“干嘛？”
　　G祈回神，但依然保持着头靠在窗户上的姿势，懒洋洋地看向斜对着坐在副驾驶上的恙神涯。
　　“你是，被迪亚波罗从GHQ救出来的，对吧？”
　　似乎是按捺不住想问问题的冲动，于是恙神涯装作随意的问了一句。
　　“不知道。”
　　G祈开始装傻。
　　“你不必这样防备我，对你我是可以推心置腹的。”
　　“哼。”
　　G祈听后只是不屑地轻笑一声，她知道恙神涯这话不是在骗人，只不过他的这份真诚不是对自己，而是对樱满真名。
　　“我没有过去的记忆，是迪亚波罗先生给了我一切包括我的名字。”
　　“他就是我最重要的人，如果你想挑拨离间还是放弃吧。”
　　这句话是发自内心的感叹，没有绯红之王，G祈到现在还不知会变成什么样子。
　　“一年半以前，我得到一个情报，GHQ的抗体对策局正在秘密准备一项人造人的实验。”
　　“我开始跟踪这条线索追查，最后攻破了那个研究所，但却没有发现实验对象……那很可能就是你，倘若不是迪亚波罗，或许我们现在就已经是很好的同伴了。”
　　他转过头看着后座的G祈微笑。
　　恙神涯避重就轻，故意隐瞒了关于真名的情报，不过这对G祈来说毫无意义，她早就把他们三人的情感纠葛摸得一清二楚，甚至还知道恙神涯以前那个特殊的名字。
　　诶？若是某天G祈梳一个中分头去见恙神涯，然后唤他作“特里同”，他会是怎样的反应呢？八成会直接抱上来泪流满面的喊“真名”吧，嘿嘿，虽然很有意思，但也只是想想而已，G祈才不会做这么危险的事。
　　“那还真是谢谢您了~”
　　“迪亚波罗……他背后是不是也有一个像我们这样的武装组织？”
　　――果然，这才是他真正想问的话吧，先假装说点别的事情让自己放下戒心再不经意间抛出有价值的问题，不过你还是太年轻了点。
　　“虽然我们才认识不久，但是涯先生，我还是给您一个忠告吧。”G祈认真严肃的看着恙神涯。
　　“不要试图调查迪亚波罗先生的真实身份，他的手段很残忍。”
　　“……”
　　这哪里是什么忠告？简直就是赤果果的威胁。
　　但是经由G祈之口说出，却有一种无法言喻的压迫感，尤其是寻常讲话总是那样随意放松的少女此时突然变得这般严肃……即便是在面对挤满整座桥的Endrave时，G祈也没有露出像现在这样严肃的表情。
　　“不要干愚蠢的事情，涯。”
　　“……我记住了。”
　　恙神涯把头转了回去。
　　他也很少会对某个人产生如此浓厚的兴趣，但这个迪亚波罗，说实在的，的确是恙神涯见过的最捉摸不透的男人，除了已知的名字外他几乎是一团黑雾般密不透风，看不到丝毫他的内在，甚至这个名字也有可能是假的。
　　――今后，葬仪社会变的怎么样呢？
　　……
　　……
　　片刻后，在葬仪社驻扎的基地中。
　　这里地处偏僻，而且其中有很多道路都被断壁残垣类的障碍物封死了，普通人很难找到这里，对这种不合法的组织来说，能够不常年生活在地下已经是非常幸运的事情了。
　　今晚大家都很劳累，恙神涯安排了几个人负责轮换值守后便去休息了，还安排筱宫绫濑引着G祈到临时为她安排的房间休息。
　　筱宫绫濑在前面自己驱动着轮椅慢慢前进着，尽管G祈提出了要帮她的请求，还是被不出意料的婉言谢绝，总的来说，筱宫绫濑是个在各方面都很逞强的女孩子，但越是这样要强，也就越能说明她内心的羸弱。
　　“就是这里了。”
　　绫濑拿出钥匙打开那扇门，G祈来到这个世界已经很少见到这种老旧的钥匙门锁了，也就只有在封锁区行动的时候偶尔会见到。
　　“还不错。”
　　G祈看看房间内的布局，还算满意得点点头。
　　空间虽然不大，但却应有尽有，简单的木床，书桌还有衣柜，独立的卫生间和浴室也有……甚至在墙角还有一个简单的小厨房，油烟机等设备似乎有一段时间没有用过了，上面积满了油渍，不过，这已经是主卧级的待遇了。
　　“香水？这里以前是谁在住？”
　　G祈突然闻到一股淡淡的香气，不由发问。
　　“是我们的一个很好的大姐姐。”筱宫绫濑的脸色有些黯然。“不过她已经在一个月前的一次行动中牺牲了……不过涯每周都会派人来清扫一下灰尘。”
　　G祈点点头，没有多说什么，这里的确能看出各种曾经是女孩子闺房的细节，床单是淡蓝色，墙壁上用可爱的贴纸沾满的行动计划表，书桌的笔筒和台灯也是粉红色调，窗台上甚至还有一盆已经枯萎的盆栽。
　　“真的可以吗？”
　　G祈掀开干净的床单坐下，紧身裤勾勒的臀部压在松软的床垫上。
　　“让我住在这里？你很喜欢这个大姐姐吧。”
　　“没关系的。”筱宫绫濑摇摇头，用力挤出一个微笑。“房间总归是要给别人住的，而且给祈小姐这么漂亮的女孩子住，她也一定会开心的吧……因为她是最讨厌五大三粗，不讲卫生的男人进来了。”
　　“那就感谢咯~”
　　G祈也没有客气，恭敬不如从命，不过这个时候她还有一个很重要的问题需要解决。绫濑打起精神，想听听这位新来的美少女还有什么要求，只见她面颊微红，有些为难扭捏地开口问道。
　　“绫濑小姐，你有能吃的东西吗？”
　　――――――――――――――――――――――――――――
　　周日，也是初二会单更~因为我要坐十几个小时的飞机，到家后不可能再码字了……


第023章.跑腿之王
　　“罐头的话倒是有。”
　　“诶~我不想吃那种东西。”G祈摸摸自己的腹部，很失望的撇撇嘴。“有没有别的？”
　　“这个时间大家都在休息……所以只有一些速食面或者是能量棒了。”
　　筱宫绫濑解释着，笑的很牵强，看来这个叫G祈的女孩子好像是养尊处优，没怎么吃过苦的样子，换做别人她肯定会开口责备的。
　　“唔~那就算了吧。”
　　G祈眨眨眼睛，毫不在意地笑笑。
　　“那么就晚安咯，绫濑小姐。”
　　“晚安。”
　　筱宫绫濑最后看了一眼正在脱夹克的G祈，也只是摇摇头，驱动座下的轮椅离去。
　　她不知道的是，就在她离开的下一秒钟，一个浑身散发红光的替身从G祈体内飞出，灵体状态的绯红之王直接穿过墙壁，朝着更繁华的市区飞去。
　　――我无敌的绯红之王哟，出去给我觅食吧！
　　――顺便回趟家，帮我拿一下换洗的内衣！
　　……
　　……
　　G祈脱下身上脏兮兮的衣服，直接随意地搭在椅子上，然后走进浴室内痛快地冲了个热水澡后，直接裹着毛巾走出来，就这样真空状态躺在床上，倚着柔软的抱枕闭上眼睛静静休息了一会儿，疲惫感立刻消散了许多。
　　她拿出手机，轻轻一摇弹出虚拟交互窗口，这时才发现校条祭竟然给自己打来了二十多条未接通话。
　　“啧……该怎么跟她解释啊？”
　　G祈皱着眉叹口气。
　　――那个傻丫头，八成又会胡思乱想了吧？
　　虽然解释起来很麻烦，但G祈知道如果现在不打过去她今后会变得更难洗白……毕竟过去G祈也只是晚归而已，但这次她却要在外面过夜，对一个未成年少女来说，这几乎是不可接触的雷区。
　　嘟嘟了两声后，电话马上就通了。还没等G祈想好怎么开口，校条祭焦急的模样就出现在了
　　“喂！是小祈吗？”
　　“别喊那么大声，祭。”
　　突然这么大的声音让G祈不禁挠了挠耳朵。
　　“你不知道我有多担心你！……你到底去哪里了？为什么不接我的电话？”
　　“我在16区。”G祈说出心里准备好的说辞。“刚刚发生了很大的事故……好像整个港区都烧起来了，现在这边被封锁，我今晚可能回不去了。”
　　“啊~你没事就好，我也看到那个新闻了，我还以为你被卷进去了！电话也一直打不通……呜呜，真的担心死我了。”
　　视频通话中的少女眼角似乎还挂着泪珠。G祈看到她因为自己而难过的模样，心里也多了一丝暖流，其实能有这样一个为自己担心的人，真的是一种极大的幸运。
　　正因如此，G祈才不禁觉得昨天晚上前那个想要告诉她真相的冲动实在是太过愚蠢，她决定要把自己现在所做的事情隐瞒到底，因为真正重要的人，就应该离得远远的……这样才是对她最好的保护。
　　“我说，我又不是小孩子，也不是你的女儿或者妹妹，没必要把所有糟糕的事情都和我联系起来吧？”
　　G祈装作无所谓的态度，口吻还有几分吐槽的意味。
　　“小祈，你现在是在旅馆里吗？”
　　“对喔。”
　　G祈眨眨眼，粉色的上下睫毛短暂亲吻了一下。
　　“我没去别的地方，也没有去什么朋友家里，你看……这里就只有我一个人，对吧？”
　　她把镜头简略地在房间中横扫了一下。
　　因为没有开灯再加上窗帘紧闭，其实根本看不清房间内的具体情形，但只要让校条祭明白自己现在很安全，而且没有被不三不四的男人欺骗，那就足够了。
　　校条祭聚精会神地看着视频画面中的这个房间，看上去的确很整洁，虽然光线不好，但也可以看出没有第二个家伙在G祈身边，她顿时放心了不少。而且画面中的小祈……头发还湿漉漉的粘在她的侧脸上，身上的肌肤在这种无光的房间依旧如玉般雪白柔亮，她好像只缠了一条浴巾，像是刚刚洗完澡出浴的样子。
　　――她说的，应该是实话吧。
　　校条祭没有发现任何异常，但只是觉得，好像有什么地方不对劲。
　　“我很好，明天早上我就会回家，正好是周末，在家里做好饭等我哟~对啦，你还需要我帮你买什么食材吗？家里的鸡蛋好像没有了吧？”
　　G祈想了想继续补充问道。
　　“不用啦，我今天已经买了。”校条祭连忙回答。“那你明天可要早点回来！我自己一个人可是会寂寞的……”
　　“知道啦知道啦~那我挂了喔。”
　　“等等！”
　　她突然开口叫住G祈。
　　“又怎么了？”
　　“你……真的没事吗？小祈。”校条祭也不知道自己为什么会这样无意义的追问，只是回过神来就已经说出口了。
　　“……再问我就生气了喔。”
　　“抱歉，只是随便问问。”
　　“那就晚安了！小祈！”
　　画面消失，这次是那边的校条祭主动按下了挂断按钮。
　　那可爱少女的脸庞突然消失了，又只剩下了空无的黑暗，还有盖在自己身上那张刻着淡绿色花纹的白被单。那仿佛是一块压在心头的石头总算被挪走，G祈长出一口气，校条祭带给她的压力竟是比对付GHQ还要多出几分，在某种程度上祭真的是把自己吃死了。
　　“你可以出来了，King Crimson。”
　　G祈松口气，然后自顾自地这样说了一句话。
　　而后房间里亮起淡淡的红光，绯红之王高大的身体从靠床的墙壁中穿出来，丑萌丑萌的脸上挂着期许的神情，一手拎着箱子，另一只手端着饭盒，里面盛着一份香喷喷的咖喱米饭，上面还贴着某某超市的标签。
　　一般超市里都会有售卖这种夜宵，只要买了以后店员就会帮忙加热。
　　但绯红之王明显不会这么正经……他只是找了一家闭门的超市加热后偷出来了而已。
　　――虽然有些不道德，不过管它呢！
　　光是闻这个味道，G祈就已经把持不住了。她舔舔嘴唇咽了口口水，下床踩上拖鞋，然后高高抬手从红王手里把饭盒接过来，美滋滋地端着走到桌前拉开椅子坐下。
　　“夜宵是这个世界上最正确的正义！”
　　――没错，晚上不吃东西怎么可能睡得着？人类这种生物，就是需要吃更多的食物才能有力气战斗的存在啊！
　　“葬仪社，GHQ，替身之力，还有美味的食物！我G祈……本人已经拿到那块最初的餐巾了！”只是有感而发的随意口嗨，不过并没有用很大的声音。
　　“快把勺子和餐巾拿来，绯红之王哟！”
　　绯红之王眨眨眼睛，一脸的茫然。G祈发现自己喊了半天也没有动静，旋即回身看向自己的替身……发现他像个傻子一样漂在空中，绿色的眼珠乱转，不敢面对自己，刚刚还很高兴的表情现在变成了麻木与恐惧。
　　“你不会忘了吧？我无敌的绯红之王。你不会忘记吃饭要用餐具这种基本的事情吧？应该不会吧？嗯？”
　　绯红之王浑身一震，恐惧驱使着，它发挥自己速度A的优势，瞬间穿墙离去，只留下一道红色虚影。
　　G祈无奈地叹了口气，尽管饥饿在胃中肆虐，但却只能干瞪眼，不过没几秒钟……铁勺子与餐巾就落在了她手边。
　　“从葬仪社厨房拿的？”
　　红王很耿直地点点头，这是在他看来最快捷的路径。
　　“……”
　　――――――――――――――――――――
　　谢谢大家的提醒，我会保护自己的。
　　我现在人在澳大利亚，黄金海岸市。最近这里的药店所有口罩也是售罄……都是中国人来买的，今天卡着点好不容易买到一盒医用口罩，虽然不是N95，但也有用，所以不用担心！


第024章.小孩子
　　破晓降临。
　　初升的日光洒在这片被废弃已久的破败都市内，有一种末日黎明的既视感，但是这份战后的宁静并没有持续很久，就被一群突然到来的不速之客破坏。
　　大批的机甲与身着白衣的军队开进这无人问津的封锁区中，而他们自然是带着满腔的仇恨之火，昨天晚上那次事件是GHQ接受这个国家以来少有的惨败，损失了大量的士兵与财产，他们势必要将这个叫葬仪社的神秘组织一网打尽。
　　恙神涯起了个大早，刚刚洗漱完毕穿好衣服，就听到了来自阿尔戈的紧急通讯。
　　“涯！大事不好了！”
　　“GHQ吗？”
　　恙神涯眉头一紧，残留在脑中的睡意顿时全消。
　　“是的，那群白衣混蛋闯进来，正在14号区域大肆抓捕平民！”
　　此时的阿尔戈正俯身趴在一处楼顶上，拿着望远镜观察敌情。视野中，GHQ的多国籍士兵组成的军队正在押解推搡着很多交不起高额税款，只能躲在封锁区苟延残喘的百姓……想必是他们昨晚大胆的行动引来了GHQ的报复。
　　阿尔戈也担心过这件事，但是他没想到敌人会来得这么快。
　　“继续观察，随时报告状况。”
　　“涯……我看到了那个屠夫达利鲁・杨，那小子可是个麻烦的家伙！”
　　“达利鲁？”听到这个名字恙神涯一阵错愕，不过他瞬间就联想到了一连串可行的计策，当下竟是略显轻松地笑出声来。“那个万花筒吗？哼，这下可就有意思了。”
　　“涯？”
　　阿尔戈不明白为什么到了这种紧要关头他竟然还能笑得出声，难道他已经想到对策了吗？
　　“没什么，继续观察，注意隐蔽自己。”
　　“遵命！”
　　……
　　……
　　G祈也被那股全体集合的警报声吵醒了。
　　尽管很不情愿离开温暖的被窝，但这次行动她是必须要参加的。她也随意接水洗了把脸，做了简单的洗漱后就离开了房间，换上昨晚穿过的那套脏脏的服装就出门了，因为突然换上新衣服的话，可能会引起恙神涯的疑心。
　　至于绯红之王昨晚带来的那身衣裙，当然是结束行动后回家时穿的。
　　刚走到会议大厅的铁门前，G祈就听到了里面嘈杂的人声，看来葬仪社的人员已经到齐了。
　　“早安，祈小姐。”
　　推门入内，坐在轮椅上的筱宫绫濑就很热情地冲她打了个招呼。
　　“啊呜……早安，出什么事了？”G祈揉揉惺忪的眼睛。
　　“是GHQ的病毒对策局！他们进入了这片区域，我们得马上出击才行。”
　　“嗯？抗体吗？”
　　所谓的“抗体”，指的就是那个特殊病毒灾害对策局，他们负责管控与默示录病毒相关的防疫措施，同时也有一定的军事实力，甚至还有判定某人为病毒感染者，并且不需要任何申请就能将感染者“销毁”。
　　而这个抗体的局长，就是持有樱满真名灵魂的茎道修一郎，算是动画里的一大BOSS级人物了。他虽然隶属于GHQ，但只是做做表面工夫而已，或许是接到虚空基因被窃走的情报，这才派人过来追查情况吧。
　　“你来了，祈，大家都在等你。”
　　“我知道，是想让我用虚空吧。”G祈看着涯，眼帘微垂，细长的睫毛一眨不眨，面无表情。“迪亚波罗先生已经告诉我这件事了。”
　　“哦？”恙神涯有些吃惊。“他已经知道了吗？”
　　“嗯，早上发了信息告诉我，这次行动要我配合你。”
　　“……呼。”
　　恙神涯心里松了口大气，他虽然心里有了破敌良策，但这之中必须需要G祈的虚空能力，但是G祈只能算作他身边的一个客将，想要获得她的使用权还必须经过那个男人同意才可以。
　　没想到迪亚波罗的消息如此灵通……自己还是小看他了。
　　但是眼下，还是要把注意力放在接下来的这场战争中，条件已经全部凑齐。
　　“涯，你确定真的要这样做吗？”
　　四分仪一脸苦瓜色，在他看来这场战斗自己这边是毫无胜算的。
　　“考虑到眼下的战力差距，还有士气问题……救援平民所要冒的风险实在太大了，还是趁机撤退，保存实力比较合适。”
　　很理智的分析，如果是在没有任何外力介入的情况下，的确是如此。
　　因为昨晚的事故，赢家其实只有G祈一个人，葬仪社与GHQ均是损失惨重，现在在这里的众位成员很明显没有了原著中那种干劲，听到四分仪如此说话均是无一例外地显露出沮丧的神色。
　　“害怕GHQ的话就留在这里吧，反正也只是一群只懂得小打小闹，上不了台面的小丑。”
　　不等涯说什么，G祈就很平静地冒出这样一句话。
　　她的眼睛透着明亮而清澈的鲜红，没有任何杂质，但偏偏是这种平静寻常，对任何事物好像都不放在眼中的态度，还有字里行间都透露的轻视，恰到好处的碰到了这些人心中最敏感的部位――自尊。
　　“你说什么？你这臭女人！”
　　“竟敢小瞧我们？”
　　“给我道歉啊！”
　　不和谐的声音，立刻此起彼伏。
　　这种矛盾的局面令恙神涯也有些难办，他也没想到G祈竟会公然开启嘲讽技能。
　　“因为被戳穿了就气急败坏嘛？”
　　G祈G祈回头，神情微凛，双眉挑起，眼角也随之而起，仿佛细细的柳叶，一股锋芒自然而出。
　　“在我看来，你们就像是叛逆期的孩子和父母闹别扭那样，一旦对方动起真格就害怕的连武器都拿不起来了，嗯哼~这难道不是很好笑吗？”
　　G祈捂着嘴微微笑，她是在用最好听的声音，说着最阴阳怪气的话。
　　“你这个新来的懂什么……我们曾经都是很拼命的在和敌人作战啊！”
　　“话说的好听，你自己又能做到什么？难道你一个人就能打败那些敌人吗！”
　　“我的能力怎么样，你们的首领涯先生应该很清楚。”
　　G祈对涯使了个眼神。
　　恙神涯只是沉默了一阵，神情有些复杂，最后慢慢地开口说道。
　　“祈，时间紧迫，不要再激起不必要的矛盾了。”
　　“涯先生，请不要会错意。”G祈并没有让步的意思，她盯着恙神涯，很平静地说。“我会战斗，是因为迪亚波罗先生让我这么做的，所以无论你们如何选择，我都会去到那里。”
　　“喂！你们……难道连这样一个女孩子都不如吗？”
　　突然间嘹亮清澈的嗓音，让所有人都如醍醐灌顶般浑身一震，看向发言的那个人……竟然是筱宫绫濑。
　　“我们的确输的很惨，也牺牲了很多同伴……但是不能因为这个就失去战斗的勇气！难道你们就甘心被祈小姐这样的女孩子嘲笑，被她保护吗？”
　　筱宫绫濑几乎是从牙缝中挤出的这句话，她很想洗雪昨晚战败的耻辱，更重要的原因是看不惯他们组织中有些被GHQ打怕的家伙，或者是因为昨天涯的失利开始对他产生怀疑的胆小鬼……这些都是她亲眼，亲耳听到的事实。
　　“我会去战斗！祈小姐，我会和你一起去！”
　　“随你便。”
　　G祈耸耸肩。
　　“可恶……连绫濑也为那个新人说话……”
　　“但是，真的能赢吗？我们和GHQ的数量差距是一比10以上啊，而且这还不算Endrave……”
　　言论正在动摇着。
　　原作中的恙神涯几乎没有在大体指挥上吃过败仗，更别说险些丢了性命，会被一些刚入团不久的成员怀疑也是理所应当的，原本樱满集在加入的时候就很不满涯，而他的性格定位就是个普通人，所以像他这样的普通人，肯定是少不了的。
　　“我的确犯了很大的过错，但是我在这里为大家承诺，这次，赌上我恙神涯的性命，也会带领你们取得胜利。”
　　恙神涯朝前，声音高昂而铿锵有力。
　　“我们从现在开始，要消灭‘抗体’，救出平民……并且，这次的作战不同与以往的隐蔽作战，我们将以G祈为核心，从正面对敌人发起攻击！”
　　“向全世界宣布我们‘葬仪社’的存在！”
　　――――――――――――――――――――
　　新年快乐！！
　　最近好多刀片，真是谢谢各位，我真的没想到这样一个偏门的题材也能有这么多人喜欢，回国后这一个月会更加努力的更新，争取开加更悬赏。


第025章.公路上不是很宽敞吗？
　　二十分钟后。
　　葬仪社毕竟有一个还算出色的首领，所以在被G祈一番激将解决了士气问题后，便迅速完成了集结，按照恙神涯制定的战略开始行动，他们拥有的Endrave机甲虽然不多，而且都是缴获来的老式机型，但也正因如此也避免了良莠不齐的情况出现，驾驶机甲的都是数一数二的好手，尤其是以筱宫绫濑最为显著。
　　计划的内容也很简单，主要就是利用到场的达利鲁・杨的虚空，能够在固定区域内弹射能量攻击的万花筒，由葬仪社先发起远程轰炸攻击，吸引鲁莽的达利鲁脱离大队，然后由G祈拔出他的虚空，进而剿灭敌人。
　　达利鲁就是原作里那个变态黄毛，后来被强行洗白的家伙。也是GHQ总司令杨少将的儿子，虽然有传言说不是亲生的，但这父子俩也是业界被人津津乐道的父慈子孝的典范――指的是某个洛丹伦孝子那种。
　　“啊呜~~好困，快点打完吧，我要补觉。”
　　(③42967465) 
　　在紧张兮兮的人群中百无聊赖地打哈欠的女孩，显得格格不入。
　　“作战计划，你都记住了吗？”
　　“嗯？抱歉……我没听。”G祈以慵懒地口气回答。
　　“这是在开玩笑吗？”恙神涯明显被呛了一口，但还是忍着没有吐槽。“我可是很认真的，即使你有虚空基因，如果冲动行事也会有危险，我和那个男人有约定，不能让你受伤，所以祈，请你不要让我难办。”
　　听到他这般严肃，G祈也不耐烦地摆摆手，很应付的回答着。
　　“当然是说笑的，我都知道啦~拿出来那小子的虚空，然后等着他们炮火齐射全部反弹回去，是这个意思吧？”
　　“嗯……你就先从这个下水道潜入到合适的距离，等待我的信号就行了。”
　　恙神涯朝后退一步，手指朝路边那个锈迹斑斑的下水口指了一下，G祈盯着那里才想起来一些以前看过的剧情，动画里看倒觉得无所谓，但是放在现实看她就有点接受不了了。
　　这泛黄的梯子看上去就很不牢固，下面说不定还有老鼠或者虫子什么的……噫！想想就恶心。
　　“好臭好脏，我可以换条路吗？”
　　G祈用手捏住自己小巧的琼鼻，轻声抱怨道。
　　“我也想，但是没有别的路径可以到达那里了……只能委屈一下你。”
　　G祈闻言却不以为然的摆摆手。
　　“公路上不是很宽敞吗？”
　　她直接朝脚下这条公路的前方指了一下，即使隔着这样遥远的距离，仍然能依稀看到很多停靠的Endrave和装甲车……那里是抗体的军队目前驻扎的主要营地。
　　“……祈，你是在故意和我寻开心吗？”
　　恙神涯听后也露出一个奇怪的笑容，他并不觉得G祈是认真提出这样的要求，虽然相处时间不久，但恙神涯已经把G祈看作是个自持有特殊能力的中二少女，而且喜欢讲一些很特别的笑话或是捉弄别人，但同时她又很聪明。
　　总的来说，是个处处都散发着诱人魅力的女孩子，不仅仅是惊世骇俗的容貌，还有身上这种总是能够令人意想不到的言行举止，排除别的想法不说……至少和G祈在一起，永远不会让人感到无聊。
　　“实在不行，我可以走上面。”
　　G祈捏着尖尖的下巴想了想，眼神朝街道两旁那些破败的楼顶望去。
　　她仔细一想，确实觉得硬冲过去实为不妥，因为她是绯红之王，并不是砸瓦鲁多，而且她也不想让恙神涯察觉到那所谓的时间跳跃现象其实是自己造成的。
　　“上面？”
　　“就这么决定了。”
　　G祈自顾自地说着，从口袋里掏出一个黑色的口罩戴在脸上，然后把新换上的葬仪社黑色团服的兜帽拉上，盖住头发与大半部的面容，这就是她的新伪装。
　　接下来……一些微妙的变化似乎在她身上发生，突然，少女的猛然加速竟是连石板砖的地面都给踩碎了！整个身体如导弹般冲向一旁的楼栋，以惊人的弹跳力一跃跃至高楼腰间楼层的阳台，然后借力打力再一跃直接上了屋顶。
　　恙神涯傻在原地，愣愣地看着G祈的粉发消失在屋顶边缘的最后一抹残影。
　　“咦？涯？祈小姐已经出发了吗？”
　　筱宫绫濑刚坐上机甲准备随时出击，转过头却发现G祈竟然不在了。
　　“啊……嗯。”
　　震撼于她那超人般的体能，同时恙神涯心中更是开始生初疑惑。
　　因为不幸的童年，恙神涯其实身上早就被植入了默示录病毒，只是在他一直在使用特殊血型的血浆来缓解，同时，也许是自身虚空的特性导致，恙神涯能够一眼看出他人体内虚空的类型。
　　正因如此，他才能如此自信的制定这个计策。不过，他发现自己无法看透G祈体内的虚空……更奇怪的是G祈也从未将自己的虚空外形暴露在人前，只是在发动的时候就会获得可怕的力量与速度，可能是某种加强药剂之类的东西？
　　――是因为迪亚波罗对她的身体做的手脚吗？可恶……这么好的女孩，竟然被那样的男人糟蹋了。
　　恙神涯不禁后悔，倘若他当时动作快点那该多好？这样这个能打又很有趣的少女就是自己忠实的部下了。
　　――不过，从现在开始对她做工作也为时不晚。
　　他坚信只要相处下去，以自己的人格魅力一定能打动G祈，毕竟迪亚波罗怎么看都是个中年大叔，而自己则是风华正茂的少年，两者差距，高下立判。
　　恙神涯暗暗这样下定决心。
　　……
　　……
　　“求求你了！我丈夫他真的不是病人……呜，求你们放过他吧！”
　　妇人用尽自己最大的努力对那些持枪而立的士兵们央求道。
　　(③42967465) 
　　在那些士兵们身后，是几个被蒙上眼睛绑住手脚跪地，准备接受销毁的感染者。作为病毒对策局“抗体”，这些人拥有判定病原体的权力，换言之就是谁不听话，那谁就是病毒携带者，就有当场处刑的权力。
　　“妈妈……”
　　有个四五岁左右的男孩一直拉扯着母亲的衣角，他并不懂眼前的一切意味着什么。
　　妇人衣着破烂，讲话声音很吵还带着哭腔，身上还散发着一股封锁区特有的臭味儿，那些个士兵越发地不耐烦，但是没有长官的命令他们也不敢擅自开枪射杀，只好是闭嘴继续忍耐。
　　达利鲁・杨掐着一朵道路旁的白色野花，边走边嗅着上面醉心的香气，然后朝这边走过来。
　　“军人先生！”
　　但他的这份小情调却很快被破坏了。
　　慌不择路的妇人只是觉得这个金发少年看上去要比那些戴着头盔的士兵面善，于是就直接奔到他身边抱住他的手腕颤抖地继续哭求。因为情绪太过激动，所以她这一抓，也把达利鲁手上的野花掐断了。
　　恰恰是这个行为，把本来还有的一线生机彻底葬送。
　　“臭表子！你身上臭死了啊！”
　　看到那朵心爱的花死去，达利鲁温顺的脸瞬间因愤怒而扭曲，他一声怒吼接着飞起一脚直接把那妇人踹翻在地，这还不算完，达利鲁继续不断地在妇人的头上踩来踩去，似乎只有这样才能发泄他的怒火。
　　这就是GHQ的“屠夫”，扭曲的性格对战友都毫无任何友善可言，更不要说这些可怜人。
　　就在达利鲁像个疯子一样一边叫骂一边把那女人踩得头破血流的时候，突然冷不丁地，从侧后方一记飞踢把他踢翻在地。
　　“你在干什么啊？”
　　戴着口罩的兜帽女人忽然出现在他身后。
　　――――――――――――――――――
　　今天继续感谢大家的打赏刀片还有票票！爱你们！


第026章.踩
　　(③42967465) 
　　在场的所有人，包括达利鲁在内，都不会想到到这个时候会出现一个这样的不速之客。因为在一般士兵的概念中，所谓的恐怖分子就是非法的，进行恐怖打击活动的罪犯，看到他们这些来自GHQ官方正式编制的士兵应该会避之不及，再怎么样也会组团发动偷袭。
　　像这样大摇大摆地走上来，不用武器不说上来就给人一JO的恐怖份子……他们会陷入短时间内的迷茫也是完全能够理解的。
　　她看上去是个女孩，身上穿着的小号夹克与黑色皮裤都衬托出她前凸后翘的身材，厚厚的兜帽起到很好的掩护作用，脸上的口罩盖住鼻子以下，包裹得严严实实，只能微微看到兜帽的缝隙之下，一双锋利的绯红双瞳。
　　“你在干什么啊！”
　　G祈从后面踢了达利鲁一脚让他当场摔了个倒栽葱，阻止了他继续对那名妇人施暴，还故作惊讶地，隔着口罩，无比痛心地喊出这样一句话。
　　“混蛋！！你竟然敢这样对我！我要向爸爸去告状！”
　　达利鲁从地上爬起来，本身就有点极端洁癖，连与长辈握手都极度抗拒的他现在竟然在肮脏的泥土里滚了个来回，当下气得暴跳如雷，直抓头发，冲那黑衣女孩大吼大叫着就要冲上去揍她。
　　“竟然跑到这种地方来……太过份了~”
　　G祈装作完全没有听到，甚至没有看到达利鲁，轻轻用手一拨就让他再度跌倒。
　　然后她自顾自地蹲下身，戴着半指手套的双手伸入泥土中……捧起一只暗红色的独角仙，看到它在自己手心中颤抖不已的模样，不禁眉眼舒展开来，像是开心地在笑。
　　“幸亏你没有被踩到啊，待在这里可是很危险的。”
　　这次是直接的面部朝地，达利鲁撞伤了鼻子，涓涓的鼻血喷出来，他惨叫着按住伤口……这女孩看上去那么瘦弱，但是刚刚那轻轻一拨竟是有着堪比职业拳击手全力一击的力道，达利鲁顿时痛得眼泪都挤出来了，心中的怒意也更加不可收拾。
　　“喂！女人！我在和你讲话啊！”
　　但是，比起被莫名其妙地放倒两次，让达利鲁更加怒不可遏的是这个女人这种目中无人的态度！无视他却关注那只虫子的态度不就等于讽刺自己还不如一只臭虫子吗？
　　――可恶！……我可是达利鲁・杨！GHQ的屠夫！最强最残暴的利牙！
　　而此时，被达利鲁殴打的妇女也顾不得头上的伤口，只是迷迷糊糊地爬起来，朝自己的孩子跌跌撞撞地走去……或许这就是一个母亲的本能吧，本来她在这里一定会跟着丈夫一起被达利鲁开枪击毙，但G祈的出现改写了这一命运。
　　“好了，快回去吧，以后离这里远一点喔~”
　　G祈温声笑道，展开双手，那只独角仙也很听话的展开虫翼朝高处翩翩飞去。
　　“把手举起来，那边的女人！”
　　“说我吗？”
　　G祈微微歪歪头，一副后知后觉的模样。
　　即便G祈的出现再怎样不合乎情理，这么漫长的时间士兵们也反应过来，他们纷纷举起武器对准她，而留在战术卡车内做指挥工作的黑人中校盖恩也看到了那名蒙面少女……立刻认出来就是昨晚在桥上与罗文对话的那个女人，当下没有任何犹豫，下令开枪，将其就地射杀。
　　得到命令后，士兵们齐刷刷地打开保险，不料这时，G祈忽然举起一只手，像是有话要说的样子。
　　“等等！”
　　她抬起手示意这些士兵们稍安勿躁，接着按下耳边的通讯器。
　　“你到底在干嘛！祈！”
　　恙神涯也终于忍不了了。
　　因为G祈自作主张，提前暴露导致他们的计划现在全都乱了！虽然刚刚那副画面确实令人义愤填膺，可G祈之前杀伐果敢，并不像是那种善心泛滥的圣母，她究竟在做什么？
　　“吸引敌人啊。”
　　G祈用很无辜的口气回答，不过话语中的俏皮却是暴露无遗。
　　“那不是你的工作！”
　　“无所谓啦，反正能把这傻子的虚空拿到手就算完成任务。”
　　她瞟了一眼达利鲁，很不在意地回答，那种口气就像是答应要在超市购物的时候顺手多拿一颗白菜那样轻松。
　　“快发射导弹，掩护祈！作战现在开始！”
　　事到如今已别无他法，恙神涯只能选择相信G祈，相信她的这份自信还有她那神秘的虚空了。得到指令的葬仪社全军立刻开始出击，首先是安置在大楼顶层的火箭炮快速喷射而出，几十枚制导的飞弹朝这边的临时驻扎点飞来。
　　但是指挥官盖恩明显要老道很多，他早就料到会有这种情况，所以提前布置好了拦截导弹用的特殊武器，葬仪社的炮弹还没落地就在半空被激光切割开来。
　　“开枪！打死她！”
　　尽管事发突然，但是达利鲁却已经被怒火冲昏了头脑，他见其他士兵的注意力都被那些飞弹吓住，立刻从就近的士兵手中夺过来一把自动步枪，对着G祈就是一顿猛扫。
　　本应毫无悬念将她身体打穿的弹头，却只是在那些损坏的集装箱上留下密集的弹孔，就像是不经意间熄灭的烛火，不察觉之下掉落的钢笔……那女孩就这样消失了。
　　“她，她去哪了！”
　　尽管头上已经有无数颗飞弹如烟花般炸开，在其他士兵们都开始寻找掩体避免被弹片伤及的时候，达利鲁却像是完全没看到那些，直接转身朝自己的“斯泰纳”型新式座机冲去。
　　他的眼中现在只有那兜帽少女的身影……只有一个念头，马上让她发出令自己愉悦的死亡悲鸣！让她知道蔑视自己的下场。
　　“站住啊！！！”
　　白银色调与纤细线条外形的Endrave从运输车中冲出，以超越常规的加速度朝马路上奔去，正好看到了正在那边仓皇逃窜的的G祈，达利鲁怒火攻心，不顾一切地向她冲去，癫狂的吼叫声从机体的扩音设施中传出，响遍整个街道。
　　达利鲁本身就只是个17岁的孩子，而他的心智因为受到家庭环境的影响变得极易暴怒，尤其是自己遭到别人的侮辱，或者是看到父亲又和那个不要脸的女人鬼混的时候。
　　“踩死你！踩死你踩死你踩死你踩死你！”
　　因为想给冒犯自己的女人最惨痛的折磨，所以达利鲁觉得发射火炮轰炸实在是太便宜她了。
　　――为什么……追不上？
　　但他也不是那种上头就完全没有脑子的精神病，他很快注意到一件不可思议的事情……他的斯泰纳，竟然完全追不上那只是用双腿在奔跑的少女。这台机甲可是他老爸特地为他准备，还没有被正式广泛应用于军队的最新机型啊！
　　等意识到事情不对的时候，他已经追着少女进入了一条死胡同中。
　　“哈！以为我会中你的陷阱吗？笨~蛋！”
　　达利鲁立刻刹住冲刺状态的机甲，张狂的叫骂道。
　　G祈停下脚步，慢慢转过身。
　　有风此时从巷口吹进来，女孩头上的兜帽被拨弄下来，粉白色的美丽秀发如瀑布般倾泻下来，披盖在她那件葬仪社团服上，略长的前发在她双眸前飘摆。
　　“踩死你！”
　　这个距离很完美。
　　达利鲁・杨虽然是少将家的公子，但他却对摆弄权谋并无兴趣，一心只想在战场上厮杀，所以当G祈进入触手可及的距离后，他便直接毫不犹豫的出手，猛然跃起朝粉发少女攻过去。
　　“？”
　　又是之前那种感觉。
　　像是一个伴随着冷汗惊醒的噩梦，达利鲁回过来神时，一只厚厚的登山靴已经踩在了斯泰纳机甲的眼睛上，同步至驾驶员的触感，自然也让达利鲁产生了自己被那女人踩在鞋底下的糟糕错觉。
　　接下来，她柳叶般的粉眉舒展开来，口罩下的嘴唇形状轻轻动了两下。
　　很放松，很随意，很悠然。
　　“King Crimson。”
　　――――――――――――――――――――
　　明天单更！


第027章.由我来制裁
　　“这个世界，时刻逼迫着人们做出选择。”
　　“适者生存，是这个世界的真理……但是我们会为那些被淘汰的人们咏唱葬歌，所以名叫葬仪社，这彰显我们始终都会是送葬者，是不灭的存在！”
　　高楼上，恙神涯使出无数台投影仪制造的激光瞄准射线聚集在这些抗体的军队上，这是一种很简单的障眼法，若是敌方认真起来机会不攻自破，但恙神涯想要的，恰恰是这种效果。
　　这也是为什么他会在大庭广众下，对指挥车内的盖因少校解释葬仪社这个名字的原因。
　　没错，在他们眼中如同下水道的蟑螂般上不了台面的恐怖份子，竟然敢如此明目张胆的向他们挑衅，这会激怒他们，他势必会下令火力全开，那就是恙神涯能够一击制敌的关键。
　　盖因中校听到这番中二言论，先是愤恨地咬咬牙，然后冷声给出回应。
　　“看来你没搞清楚立场啊。”
　　“现在谁才是被淘汰的一方，不是显而易见吗？快说！被你们偷走的生物兵器在哪里！”
　　恙神涯银色的眼眸中沉淀着被他压制的情绪，只是闭口一言不发。
　　区区恐怖份子竟然敢对自己拒马回话，盖因如何能承受这样的羞耻？
　　他立刻做手势，让他们所有战术车辆还有Endrave的火器锁定在恙神涯一人身上，然后大声喝骂道。
　　“我数到十，如果你还不交代犯罪事实，你的下场就是马蜂窝！十――九――八――”
　　“七……”
　　数字随着稳定的节奏减少，但恙神涯仍旧不为所动。
　　尽管因为G祈的任性，计划出现了偏差，但从结果上来说没有任何影响，所以恙神涯坚信她一定能出色的完成任务，取得达利鲁的万花筒虚空。
　　十秒倒计时结束，数百个炮管对着恙神涯喷射出猩红的能量激光，密密麻麻的红线笔直地朝他所在的位置刺过去。
　　“十秒过去啦！Wryyyyy~”
　　G祈的声音从通讯器里传来。
　　紧接着，在众多猩红激光即将命中恙神涯之前，一面由无数棱镜组成的隐形光壁突然出现，如同重叠往复的万花筒那般，被阻挡下来的激光折射向其他的镜面，以这样的过程被快速被反射了回去。
　　“嘭――！”
　　鲜艳的火光照亮了整片天空。
　　爆炸声四起，无论是装甲车还是Endrave，或者普通的士兵统统都在这片毁灭的红光下弹指间灰飞烟灭，抗体的搜查部队包括指挥官盖因少校在内，全军覆没。
　　除了被抽走虚空的达利鲁，不过他也并不能算是抗体对策局的人。
　　万花筒消失后，现场就只剩下了熊熊燃烧的烈火，还有因高温而开始融化的Endrave……同样还有许多曾经是士兵的焦臭尸体。只有恙神涯还威风凛凛地站在原处，他轻轻呼出口气，然后对身后的那个少女说道。
　　“做得好，祈。”
　　“你很出色的完成了我对你交代的任务。”
　　她卸去了那张黑色口罩，但仍然用兜帽制造阴影来遮挡着上半张脸，只露出湿润的嘴唇。
　　――这小子似乎不会正常说话的样子，只是庆祝而已，怎么听起来那么别扭呢？明明这几乎全是她一个人的功劳……肉身勾引达利鲁，然后使用虚空毁灭这些敌人。这个自信过度的混蛋！以为谁都会像小孩子一样被你折服吗？
　　“这么麻烦的事情可不是白干的。”
　　G祈当然不会把这些意见发表出来，但她还是会以自己的方式索要报酬。
　　架不能白打，更不能白白起这么一个大早。
　　“哦？你想要我为你做什么？”
　　“过几天再告诉你。”
　　G祈想了想，狡黠一笑。
　　这个时候，下面的破败街区也变得热闹起来……许多躲在旁边建筑物中的平民还有葬仪社的成员们都走出来，互相带着喜悦的笑脸庆祝这场荡气回肠的胜利。
　　之前战败的阴霾也在此刻一扫而过，这可真是扬眉吐气的一战，在他们看来，涯的策略当然是首功，但是孤身闯入敌营阻止对方残杀那位无辜母亲的G祈，同样也是勇气可嘉的战士。
　　那些本该被执行死刑的“感染者”们，早在第一次火箭炮发射的时候就被壮汉大云率人救了出来。
　　从今往后，葬仪社这个名字将会传遍这个国家的每个角落，G祈眼角的余光在观察下面那些士兵们的惨状……这次做的好像有点过火了，封锁区的难民是珍贵的人命，这些士兵就是炮灰了吗？
　　――我G祈有个梦想，那就是成为尊重生命价值的王者。
　　来自世界各国的GHQ士兵，有谁想客死异乡呢？说到底，葬仪社的行动本身就是不合理的。倘若没有GHQ对这个摇摇欲坠国家的支持，他们怕是早就成了一片生人勿近的亡者之国。默示录病毒来自天外的陨石，要开发抑制它的疫苗自然也要耗费巨量的财力人力，不可能就这么白白地施舍给这座岛国上的难民……所以高昂的税金也是理所应当的，并且GHQ也按照国际的标准为他们提供了更优质的服务，比过去时代要更加优越的生活。
　　付出与回报都是成正比的，世界上没有免费的午餐，更没有免费的医药。
　　但是在这里的这些人，但凡能活下去谁又会想来封锁区过这种胆战心惊的生活呢？
　　所以一切悲剧的源头还是在那块起源之石上，若想彻底毁灭默示录病毒，就必须先杀死企图开启结晶纪元的那些元凶首恶们。
　　――肆意践踏生命的恶人，必须由我的绯红之王来制裁！
　　……
　　……
　　发生在白骨圣诞树到封锁区的这一起事件很快就登上了各大新闻平台的头条。在信息技术如此高度饱和的时代，不到半天几乎整个国家的人都知道了葬仪社这个名字……更是有不少早就对GHQ心怀不满的日本人把他们视作新时代的缔造者。
　　因为这个组织打败了GHQ，不仅是从正面击溃，甚至还重创了白骨圣诞树那个铁桶般的军事基地，这可不是那些小打小闹如黑帮般的小团体能做到的。
　　受到连环打击的GHQ当然也没有放松对葬仪社成员的通缉，更是发出非常丰厚的悬赏，只要能够举报葬仪社疑似的成员就能得到奖励，一时间……这个已经停滞了很久的国家，开始再度运转起来。
　　“葬仪社……”
　　听到这个名字，就会让人感觉不舒服，很黑暗……但的确有那么一丝丝帅气。
　　临近下课的最后两分钟，校条祭在完成所有笔记标注后便开始思考一些课程之外的事情，碰巧此时，教员竟然提前宣布了下课。
　　“接下来还有一件事要告诉各位同学。”
　　“今天，我们将迎来一位转学生，进来吧。”
　　男教员朝教室门的方向呼唤一声。
　　接着走进来一位身着标致红色天王洲高校制服的女生，粉白的长发绑着红色的发带，扎成低双马尾放在脑后，她迈着轻轻的步伐从阴影走到阳光下，随着动作轻轻拂动的头发就像洒落的樱花瓣。
　　“这位，是G祈同学。”
　　――――――――――――――――――
　　我到家啦，今天休息一下，明天恢复双更~
　　然后建了一个群！
　　号：926330618


第028章.哼
　　淡淡的唇妆让她的嘴唇弥漫着淡淡看上去粉的发亮，散发着惹人犯罪的诱惑，在眼皮处轻轻勾勒的淡红色眼线更令她那对本就夺人心魄的红眸更加妩媚动人。
　　她就像是画师点在一张平庸无奇的画卷上那惊鸿一笔，瞬间就让此间黯淡色调的教室变得斑斓。
　　“女生……？”
　　“好可爱……”
　　(③42967465) 
　　在座的学生不约而同地露出惊羡的目光，感叹声与窃窃私语此起彼伏，本来死气沉沉的教室一下子就被重新点燃，所有人的注意力都落在这位新来的女生身上。尤其是那些男生们更是一个个小脸泛红，再也挪不开视线了。
　　“我的名字是G祈，请各位多多关照。 ”
　　她扬起嘴角轻轻一笑，露出两个可爱的梨涡。
　　G祈知道自己的底子是万中无一的好，所以她更不希望把原本属于祈妹的这么一张秀美的脸蛋浪费。
　　于是她学习了如何编各种别致的发型，如何化妆，甚至学会了如何才能让自己的笑容看起来更加动人。
　　――G祈也想变得可爱！
　　“不，不会吧？”
　　校条祭的表情实在是有意思的很。
　　她直接蹬开椅子站起身，桃仁状的眼瞳因过度的惊愕和恐惧而飘忽不定，双唇颤抖着冒出这样一句话。她完全无法理解站在那里的转学生为什么会是小祈……于情于理都完全说不通！她没有合法身份，究竟是怎么完成学籍申请的？难道她不害怕会惹麻烦吗？
　　“是真的喔。”
　　G祈看着校条祭圆圆的娃娃脸，很认真地说道。
　　自己并未对她透露任何这方面的细节，只是想给校条祭一个惊喜。
　　“等等，G祈……那不就是EGOIST的主唱吗？”
　　现在，EGOIST这个单词是拥有相当份量的存在，不知道是谁喊的这样一句话更是一石激起千层浪。
　　不比原作的是，EGOIST不再只是原作中那个仅有一首“欧忒尔佩”的冷门组合，风格多元化，重金属与空灵两种风格两开花的G祈，自我创作，唱功卓绝再加上无可挑剔的容颜，如此难能可贵的宝藏歌手瞬间就俘获了大批粉丝。
　　尤其是在她几日前发布那首新歌后，更是将G祈的人气推到了新的高峰。可以说G祈现在暂时就成为了网络偶像中的流量代表了。即使是很多对这种“偶像”嗤之以鼻的人，在受到周围的安利后也成为了路人粉。
　　G祈每天都能在邮箱里看到很多娱乐公司的商业合作要求……但都被她一一拒绝了，她始终都清楚自己想要的究竟是什么，出道成为正式歌手什么的或许在她了结这一切的因果后才会考虑吧。
　　“真的……真的是祈小姐吗？”
　　一个男生支支吾吾地看着G祈，目光也从先前的爱慕变成了一种更加高尚的憧憬。
　　“不会吧……那个EGOIST的天才歌姬竟然成为了我们的同学？”
　　“我一定是在做梦！天呐，快来个人打醒我吧！”
　　G祈权当做没听见这些话，只是做一个乖巧安静的美少女，等到老师为她安排好座位后便走过去安静地坐下，路过校条祭桌前还特地朝她吐了吐舌头做个微妙的小表情，手指轻轻在她肩膀上划过。
　　(③42967465) 
　　在全班同学的瞩目下做这样亲昵的动作，无异于告诉所有人，自己和校条祭早在之前就认识！
　　校条祭虽然样貌出众但是因为太过内向，又容易害羞，再加上有G祈在家，她很少会参加班内集体活动，因此除了闺蜜的草间花音外没有多少人了解她。
　　但是G祈做出以上动作后可就不一样了！那可是网络上最火爆的歌姬啊！居然能够和这样的人成为朋友，她们之间一定发生过很有趣的故事。
　　这样关注的热点就从G祈一人分散到了校条祭身上，她立刻敏感地察觉到那些女生们正在窃窃私语猜测她们的关系……立刻红晕上颊，趴在桌上不再说话。
　　――小祈！你给我等着，回家我一定好好收拾你！然后问清楚这到底是怎么回事。
　　“嗯？同学，我脸上有什么东西吗？”
　　路过靠在窗边角落的某个褐发男生桌边，G祈微微摇头露出淡雅的笑容。
　　“啊不对，我……那个，对不起！”
　　那个男生一时间手足无措，支支吾吾地连话都说不清楚，连G祈都能设身处地感受到他现在内心的慌张，连耳朵都红了。
　　――哼。
　　G祈在心里冷哼一声。
　　但表面仍然是那副波澜不惊的笑容，她转身在这男生身边的座位坐下，慢慢地用手撩了下挂在耳边的头发，然后她侧头转向，发现那男生也在偷偷看自己。
　　“我是G祈，你叫什么名字？”
　　“啊，我……我叫集，樱满集。”他慌忙报出自己的名字，赭红色的眼睛里有些意欲掩饰的惊喜神色。
　　“今后请多指教。”
　　“不……我，我才是，祈小姐。”
　　不愧是亚撒西的男主角，坐在传统的主角之座上，然后转校来的神秘美少女偶像也顺理成章地坐在他身旁。G祈想象这一天已经很久了，虽说自己前世也曾经是少年，但看到别人为自己而小兔乱撞的姿态还真是……颇有成就感呢。
　　G祈自从在那个实验室醒来，已经有一年半之久。也早已习惯了这样的事，习惯自己是个清秀少女，并且接受别人对自己的各种反应这样的事实，习以为常。
　　“可恶！集那小子好得意啊！”
　　“真羡慕，我也想和祈小姐说话……”
　　“大家静一静。”
　　讲台上的教员清清嗓子喊了一声，持续骚动的教室便被暂时安静下来。
　　……
　　……
　　当那次震惊整个日本的事件发生后，恙神涯也开始进一步的积蓄实力，通过自己特殊的背景关系，联络到更多渴望日本恢复独立主权的企业或者私人财团，那些老顽固们大多是看不到GHQ为他们带来的种种好处，只想着民族复兴大业。而恙神涯也投其所好的让他们看到希望，因此也得到了源源不断地资金支持。
　　只要有了钱，葬仪社就可以进一步扩充人员还有武器装备。
　　没错，打赢一场胜仗的效果就是如此明显，因为没有任何人会把希望放在一个只会动嘴皮子的人身上。
　　(③42967465) 
　　在葬仪社的基地中，恙神涯赤裸着上半身只披着一件大衣，他本来已经困倦，桌上堆积如山的情报文件也打算在一觉醒来起来后以精神饱满的状态继续阅读，不料此时却响起一个通话请求。
　　恙神涯看到屏幕上的名字，立刻精神抖擞起来。
　　那正是为他带来这些果实的最关键人物，拥有虚空之力的少女G祈……背后的“老板”迪亚波罗。
　　――――――――――――――――――――――
　　有点后悔回国了……完全不能出门，然后今天宽带还坏了，WDNMD联通


第029章.又到了那个季节
　　恙神涯本来以为迪亚波罗有什么重要的情报要交代自己，或者是他发现了什么重要线索。可不料这男人自从那天在船上分别后的首次通话，第一句竟然是希望自己能用手段把G祈安排到天王洲第一高中去。
　　“什么？让她去学校？”
　　“嗯，这是她的愿望，我想满足她。”无画面的视频通话，只有男人低沉沙哑的声音。“可以办到吧？恙神涯。”
　　“……可以是可以，但是你确定吗？她可是在抗体那里有案底的。”
　　“这你无需担心。”
　　恙神涯眉头紧锁。
　　他想知道迪亚波罗这么做的目的，像他这种男人一定不可能单纯只是为了满足少女的愿望而行动，他一定是想做什么……天王洲第一高中吗？好像是东京区域内数一数二的名牌高校，那里难道有什么不为人知的秘密？
　　“这就算作是你对她上次帮忙的报酬，她让我这样转告你。”
　　“我会去处理这件事。”
　　恙神涯答应下来。
　　同时心里开始悄默默的记住这个学校的名字，准备派人调查一下它到底有什么特殊之处值得迪亚波罗这样的人上心？
　　“嗯……说起来，你好像最近在调查城户研二的情报，是想救他么？”
　　一个十二岁时就制造震惊全世界的“东京天空树爆炸事件”的始作俑者，是真真正正的天才少年，仅凭一人之力就达到这种程度，当然在这个高中生能毁灭世界的大河内宇宙里没有什么好奇怪的。
　　不过因为年龄的原因无法被施行死刑，因此从那次事件后到现在为止的五年时间内一直都在监狱里蹲号子。
　　“若要攻克白血球，我需要他的力量。”
　　“那些无聊的卫星其实并不难解决。”无画的视频中继续传出低沉的声音。“暂时先不要轻举妄动，那些GHQ的眼线最近盯你们盯得很紧。”
　　“正因如此才要趁热打铁。”
　　恙神涯皱皱眉回答。
　　“你好像很喜欢反其道而行之，出其不意。”
　　“……只是个人的经验和风格。”
　　“总之，这件事先不要轻动，你就这样继续联络愿意支持葬仪社的金主，或者从OAU那边搞点武器，这些都是你擅长的事情，不要出现差错。”
　　电话那头的迪亚波罗像是要结束通话那样强硬的口气接答道，不允许恙神涯再有任何反驳的余地。
　　“可是――”
　　“等我的情报，在那之前不要随意发起军事行动。”
　　不等涯把话讲出来，迪亚波罗又接了一句话堵上他的嘴，接着便是一阵断线的嘟声。
　　“……真是个自我中心的家伙。”
　　恙神涯叹口气。
　　他都已经开始谋划作战的步骤了，却要因为这个男人的一句话不得不暂时停止……这种受制于人的感觉真的令他很不爽。
　　可若不服从他，自己和葬仪社都有暴露的危险，而且G祈……那个拥有虚空的少女，是现在恙神涯制定作战计划的核心关键，无论如何都不能惹怒迪亚波罗，那样葬仪社就将失去G祈。
　　不过他说的倒也有几分道理，光拿着枪四处乱转是无法改变世界的，恙神涯也逐渐冷静下来，他知道自己心里很忌惮迪亚波罗，但也不能因为对他的偏见影响了自己对事实的判断。现在的确除了作战以外还有一大把麻烦事等着去处理。
　　维持一个完整的武装组织，真的不是站在枪口前大义凛然的说漂亮话而已。
　　……
　　……
　　课堂上，教员交代了关于接下来几周，关于GHQ发布的第二紧急事态宣言，包括鼓励大家发现并举报葬仪社相关人员等内容后，便宣布了散会。
　　不出意料的，G祈所在的位置很快就被学生们团团包围，面对“超有名的偶像突然成为了同班同学”这种小说般的情节，任谁也按捺不住心中的激动。
　　“祈小姐，你为什么会来我们学校？”
　　“因为这里有认识的人。”
　　“祈小姐！可以给我签个名吗？”
　　“可以，但是不能签在白纸上喔。”
　　“祈小姐！你最喜欢你自己的哪一首歌？”
　　“……都很喜欢。”
　　G祈很有耐心地一个一个回答同学们提出的问题。
　　这种久违的校园氛围真是久违了，不过，还是稍微有些不同的。前世的自己一定是像樱满集那样只能躲在角落里默默看着现充们聚集在一起谈天说地的那种角色，不过现在，她已经成为了这个班级的中心！并且不会因此感到丝毫的紧张或者不安。
　　就连对GHQ和葬仪社的高级指挥官说话都游刃有余的G祈，自然不会在几个学生面前露出困扰的神色。
　　“我叫做草间花音，是这个班的班长，如果你有什么不懂得可以问我喔，G同学。”
　　“谢谢。”
　　她优雅而不失大方的笑笑。
　　“G，G祈同学！”
　　这个时候，一个寸头的清爽男生突然挤进来了。
　　他虽然没有像樱满集那样面红耳赤，束手无措，只不过脸上却处处写满了惊喜，似乎对他来说能够见到自己是一种莫大的荣幸，这是一个粉丝应当拥有的心理。
　　魂馆飒太，和樱满集一样同样也是EGOIST的忠实粉丝，只不过两人的性格却大相径庭，一个有些心理敏感轻度自闭，另一个则是没头没脑的自来熟。这两人能成为朋友多半也是飒太太过主动，而樱满集又不太好拒绝导致的。
　　“我是你的超级粉丝！祈小姐……我，我能拜托你在我这张EGOIST的海报上签名吗？”
　　“当然可以。”
　　G祈稍微愣了下神，故意让自己的表情看起来有那么点点开心的感觉，接着拿起笔在那张用廉价打印设备印出的相片纸上很熟练地写下一个连笔单词“EGOIST”。
　　“这张画是欧忒尔佩那首歌的截图吧？”
　　“是的喔！祈小姐！我超喜欢您的第一首歌！”
　　“谢谢你~”
　　……
　　……
　　樱满集呆呆地站在原地，他远远望着那个被人群簇拥起来的粉发女孩，举手投足间都有一股难以抵御的魅力，时不时的还用手遮住嘴唇偷偷的笑……而这一切都是因为，那个令他头痛的朋友飒太，正在她面前激动地比喻他自己究竟有多么喜欢EGOIST。
　　不得不说，他真的很酸，在此之前，他从未如此羡慕过飒太的交际能力。
　　我叫G祈，你叫什么名字？
　　刚刚如梦幻般的对话在他脑中不断回放着……那笑靥如阳的少女，仿佛从自己的手机画面中走出来来到自己身边对她微笑，樱满集真的很想自信地站起来，哪怕再多说一句话也好……但是他真的太紧张了，完全手足无措，脑子里只有一片空白。
　　――我一定被祈小姐讨厌了吧……毕竟大家都会喜欢像飒太那样开朗自信的人。
　　算了，我在想什么呢？
　　樱满集摇摇头苦笑，重新坐下，装作完全没听见也没看见那边的场景。
　　然后他所不知道的是……这一幕被坐在前排的某个少女看在眼中。
　　校条祭看了看与大家交流甚欢的小祈，又看了看对着小祈露出一脸不甘与奢望表情的樱满集，刚刚因为小祈终于能到学校来而激动的心情一下子就被浇灭了，她低沉着脸坐下，眼中好像也失去了高光。
　　――是我，是我先，明明都是我先来的……认识他也好，为他做便当也好，为什么会变成这样呢？
　　校条祭的脸色恍然若失。
　　――没办法啊，谁让小祈……她是那样的优秀啊，自己这种普通的女孩，怎么可能比得了她呢？
　　――――――――――――――――――


第030章.要加入葬仪社吗？
　　G祈从始至终都像在刻意躲避自己那般，没有朝这边看过一眼。
　　这是很不合乎情理的，因为以校条祭对G祈的了解，她不该是这样的人……自己好像也没做错什么事情，为什么要这样躲着她呢？该不会……真的是因为……集？不，不会的。
　　校条祭刚冒出这样的想法就被她自己摇头否决，就连她自己也为这个想法感到愚昧不堪，小祈是怎样的人，她最了解不过了……对于恋爱什么的完全没有任何兴趣，即使是千万少女心仪的当红男星她连名字都不知道。
　　这样的她，怎么可能看得上区区的集？
　　校条祭会喜欢樱满集，纯粹只是对他清秀面容产生的好感……还有他那温柔，宁愿伤害自己也不愿麻烦别人的这种性格，对校条祭这样单纯的少女来说，这样的少年是极具诱惑性的。
　　――小祈的眼光很高，所以即便集很喜欢她也只能是痴心妄想而已，尽管放心好吧！祭！
　　校条祭以这样自我暗示的方法安慰自己，终于熬过了最后的两节课。
　　她迫不及待地想找到G祈，向她问清楚这一切的起因，但是就在那个时候却发生了一件有些诡异的事。
　　“诶？小祈……她怎么不见了？”
　　她仅仅是慢了那么两步起身，就已经看不到那抹鲜明的粉红色了。
　　学生们一边舒缓着课程的压力，面带轻松地互相攀谈着，这时候有人告诉校条祭G祈刚刚自己走出去了，但即便校条祭冲到走廊里，也无法在簇拥的人群中找到G祈……她就像是人间蒸发了一般。
　　又是这种不自然的感觉。
　　校条祭虽然很迟钝，但这种不自然是无论如何都很难抹去的。
　　(③42967465) 
　　在很多个G祈不在家的夜晚，她独自坐在沙发上翻手机玩，便经常会发现自己明明才读到第二页结果突然翻到了第四页……想要去上厕所还没动手开门自己人就已经在里面了，而且这些事情每次都发生在G祈不在家的时候……她不相信这些事情与G祈有关，只是单纯觉得不太正常。
　　她联想到她们初次见面的那天，G祈好像也是神不知鬼不觉就偷走了那个热狗。
　　――不行，不能再胡思乱想了，还是先打个电话联系一下吧。
　　“祭？”
　　电话几乎是秒接，对方好像正在使用手机中的样子。
　　“小祈，你去哪了？我找不到你了。”
　　“有个前辈说要带我去参观一下学校。”
　　她回答的很敷衍。
　　“喔，这样啊……”
　　――小祈在撒谎。
　　校条祭咬咬嘴唇，她这么一个初来乍到的学生，这么短的时间哪有什么前辈能联系到她啊？她最近变得越来越奇怪了……好像就从之前那段时间的频繁外出开始的。校条祭能明显的感觉到她每天在家都心不在焉的样子，好像有什么心事瞒着自己。
　　“我可能会花点时间，你先回家吧，做好吃的等我喔！”
　　“小祈，你……你也要注意安全。”
　　――不行，还是问不出口。
　　校条祭真的很想现在就把话挑明白，问她为什么会突然来到学校，是不是和她最近瞒着自己做的那些事情有关系？可她却没有那样的勇气。
　　“嗯，我知道的，安心~”
　　电话中的声音很轻松地笑笑。
　　对她来说，G祈是这个世界上最特殊也是最亲近的朋友，她是从GHQ的实验室里逃出来的人，而知道这个秘密的只有自己。
　　她这样刻意地隐瞒，说不定是因为和GHQ有关系，因为有危险，所以才不想让自己涉入太深。
　　小祈是个善良的人，她不会做任何坏的事情……只要清楚这点，那便已足够。
　　校条祭关上手机，轻叹口气忽然觉得今天的身体格外沉重，或许是因为一直在想G祈成为转学生这件事吧……她抬头望了一眼窗外的天空，苍穹如碧，不远处的岸边吹来海风，快速流动着那些云朵。
　　现在只是下午四点钟，时间还早，就像往常一样，先去周边逛逛买点下午茶，去集的秘密基地那边坐一会儿吧~
　　……
　　……
　　耳机中传来节奏感强劲的音乐，樱满集像往常一样在放课后没有先回家，而是来到他在封锁区一栋废弃楼宇里，被他用作秘密基地的地方，准备继续完成自己为EGOIST的新歌剪辑的粉丝向MV。
　　不过他一路上都心不在焉，甚至还险些摔了一跤。
　　G祈成为同班同学，还就坐在自己身旁这件事依旧没什么实感，少年眼中积攒着许多忧愁，浑浊不散，他希望得到的事物从未有如此近在咫尺，触手可及，但她却又那样遥远……自己和她好像完全处在不同的次元，是的，就是这样令人绝望的差距。
　　他讨厌这样的自己，但是他却又没有去改变的勇气。樱满集不禁抱怨为什么自己会如此废柴，但是回想过去发生的原因……却什么都想不起来，从孩提时代到现在，似乎有一段很重要的记忆被他刻意遗忘。
　　就这样一边走神一边前进，他很快就沿着熟悉的路线进入了小破楼。
　　“咔。”
　　“咔。”
　　忽然他愣住了，因为一个清脆而奇怪的声响正惬意地从里面传出来。
　　这栋建筑内部空间非常空旷，所以那个声响也比平日听到的要更加清脆……好像是剪刀快速运动的声音。
　　抱着疑问，樱满集摘去单耳耳机，蹑手蹑脚地走进去，然后就直接傻在原地。
　　只见那边……他安放好的老式电脑屏幕前，正坐着一个粉发的少女，她侧低着头，把睡眠状态的电脑屏幕当镜子，另一只手拿着剪刀正专注地修剪自己的长发。
　　少女细嫩的葱指恰到好处地拿捏剪刀不断摆动，粉色的发撮徐徐落下，如片片零落的花瓣，樱满集不由看呆了，一时间竟是说不出话来。
　　“不想和我说话吗？樱满集。”
　　G祈还在那边剪着头发，但却忽然冷不丁地开口，声音有些清冷，至少比起在班级上做自我介绍时，少了很多温柔大方的感觉。
　　“不……不是！祈，祈小姐，您，您为什么会……”
　　“你不是我的粉丝吗？”
　　她忽然转过椅子，绯色双瞳盯着樱满集那张慌乱的脸，似有笑意浮现。
　　不知为何，樱满集突然感受到一股无形的压力，额头间开始渗出汗珠，心脏不自觉的加快。这不仅仅只是因为在偶像面前的紧张，而是一种更加艰难的压迫感……就好像有别人在后面盯着自己一样。
　　他先回头看看，发现除了跟着他的脚步洒进室内的阳光外，再无他物。
　　“可是，可是……您是怎么知道这里的？我……为什么要到这里来？”樱满集开始深呼吸，尽量让自己看上去没有那么紧张害怕。
　　“如你所见，我是来剪头发的。”
　　G祈说着，很精准地捏起额前偏长的刘海又是咔嚓一下。
　　“可是……”
　　“你怎么这么多可是？我到你这里来你很不欢迎吗？”
　　G祈皱皱眉说了一句，同时吹吹剪刀上残余的头发，粉色白色的长发丝缠绕在铁剪刀上闪闪发亮。
　　“不是的！没有那回事！我……我只是不明白为什么，会是我……”
　　说这句话的时候，樱满集其实内心是有些窃喜的。
　　女孩子一定不会无缘无故到别的男生面前来，而G祈在上课时特地给他打招呼还问了名字，现在他们又在这里相遇……说不定是命运的缘份，或许他并不是自己之前所想的那样毫无机会。
　　“龋集。”
　　G祈放下剪刀，慢慢从椅子上站起来，微笑着轻声唤道。
　　“诶？”
　　――突然直接叫名字？
　　“要加入葬仪社吗？”


第031章.我们做个朋友吧
　　“要加入葬仪社吗？”
　　G祈忽然上前，以一种劝诱的口吻对他轻声说道。
　　――好，好近！
　　樱满集艰难地咽了口唾沫，他脸颊烫的厉害，在这种近距离，面对面的观赏以往只能在视频画面中心仪的偶像令他着实没有实感……以至于他在发呆了几秒钟后才反应过来G祈刚刚对自己说的那句话的内容。
　　“哎？？葬，葬仪社？”
　　樱满集顿时大惊失色，连连后退好几步。
　　“对哦。”
　　“你应该知道的吧，就是前阵子闹得沸沸扬扬的那个反抗组织。”
　　似乎是对少年的反应很满意，G祈笑笑，继续轻描淡写地解释道。
　　“难道说……祈小姐，你，你是葬仪社的……”
　　“也不算是吧，我只是受人之托暂时留在那里帮忙。”
　　G祈稍微考虑了一下又回答，接着走到少年的侧边，小皮鞋踩在地板上发出清脆的脚步声。她用手挡了挡照进来的阳光，垂眸看向樱满集，狡黠一笑。
　　“怎么？要举报我吗？”
　　“……”
　　樱满集咽了口唾沫，背后忽然传来嗖嗖地凉气。
　　又是刚刚那种莫名其妙的压迫感，就像背后站了一个人正在虎视眈眈地瞧着自己那样。樱满集不明白这究竟是为什么，只能把它理解为是因为G祈站在自己身边所以自己太过紧张导致的。
　　“祈小姐，虽然新闻里在通缉你们……但我并不认为葬仪社是坏人。”
　　“真的？”
　　“嗯。”
　　樱满集坚定地点点头。
　　这也是现在大多数年轻人的想法，虽说GHQ统治下的日本有了更好的生活，但是国民大量的经济都交到了外人手上，而且民族自主权和尊严这两样东西是任何利益都没办法弥补的。GHQ就是一把始终悬在国民头顶上的无形之剑，压得许多人不敢出声，更不能出声，因为对方掌握着默示录病毒的疫苗，把握着整个国家的命脉。
　　“所以你是答应了？”
　　“不！我，我不行的！”樱满集连忙摆手慌乱地否决。“我很弱……也不擅长运动，头脑也不算特别聪明……我没办法帮你的忙，祈小姐。”
　　“很抱歉，但你的事，我不会和别人说的！非常感谢你能来邀请我！”
　　她能很清晰地体会到樱满集现在矛盾的心情，也能看出来他究竟有多么想说“YES”，只不过那股仿佛潜意识般环绕着他内心的保护欲，以及发自内心的自卑还是让他很艰难的做出了这样的选择。
　　G祈很懂他的心理，自己这个时候需要给他点压力，于是慢慢走到他身后，抬手放在他僵硬的肩膀上。
　　少年的身体忽的一颤。
　　“集君，葬仪社是什么？”
　　“诶？这个……反抗组织？恐怖份子？”
　　樱满集想了想，强硬地撑起一个笑脸，不想让G祈发现自己在害怕。
　　“对，是恐怖份子。所以，你现在知道了我是恐怖份子，还打算装作什么都没听见那样离开这里吗？”
　　她笑的越来越灿烂，声音如银铃在耳边响鸣，如同一味最致命的甜蜜毒药，在樱满集本就极度紧张地心里更加肆虐的感染开来。
　　“祈小姐？你该不会是想……”
　　樱满集瞪大双眼。
　　“能信得过的人只有同伴，和死人，你说对吧？集君。”
　　“……不！请不要这样！”樱满集不傻，瞬间就理解了G祈的言中之意，当下急得转过身正面看着微笑的少女，语无伦次地解释道。
　　“祈小姐！我，我是您的粉丝，我那样尊敬您！怎么可能会做这种事？我绝不会把这件事告诉别人的！是真的……请相信我！”
　　“诶~你知道吗？集君，每个知道我身份的人都是这样向我保证的。”
　　“你猜猜他们最后怎么样了呢？”
　　G祈微微垂着头，那张绝美的脸依旧泛着恶魔般的微笑，眯起的红眸里透出一股似乎要贯穿樱满集身体的凌厉，然后她慢慢朝集走了过去。
　　“别，别过来！”
　　樱满集吓得惨叫出声，他吓得想转身就跑，但身体在下一瞬间双脚却像被强力粘胶定住了那般完全无法动弹，他胆战心惊，咚咚的心脏狂跳声几乎快要把他逼疯了。
　　美丽的G祈小姐也消失不见，紧接着一只冰凉的小手忽然扣住了自己的脖子，她根本没用力气，只是像触摸小动物那样那样用手指轻点他的脖颈，仅仅是如此，樱满集就已经颤栗不已。
　　接着，一股热气从耳朵附近的皮肤传来，G祈用极为温柔的语气，就像是在说给小孩子听那般的开口。
　　“别害怕嘛，樱满君。”
　　“我不会伤害你的，来和我做个朋友吧~”
　　G祈会来学校主要是为了体验一下这个世界的校园生活，其次还有就是为了完成接下来要进行的白血球攻克作战，所谓的白血球，指的就是由天顶卫星所组成的卫星群，一旦构筑完成后便可以24小时全天候无死角地从日本上空攻击任何目标。这东西一旦完成，无论对G祈本人还是对葬仪社来说都是个巨大的隐患，甚至封锁区也极有可能被一发射线直接“净化”，因此清除它是势在必得的。
　　G祈记不太清楚原作在这一情节时的细节了，但她还是决定遵循原来的轨迹，先把樱满集拉到葬仪社里，让他从那个嘘界少校那里拿到能够控制白血球1号的机关装置，即使在事件中用不到，也可以算作是一把秘密武器，毕竟能够自由操作卫星制导攻击的机会可是不可多得的。
　　“……？”
　　G祈正打算继续威逼利诱樱满集，却突然听到了一个微乎其微的声响。
　　她立即敏感地转身看去，身后空无一物……她粉眉微蹙，因为绯红之王的高精密性，G祈对发生在自己身边的每个细节都会有所掌握，而刚刚那个声响，很明显就是脚步声……有人刚刚在这个破房子里看到了自己，甚至可能听到了她和樱满集的对话！
　　这可是最恶劣的事态。
　　――King Crimson！给我去追！
　　玫红色的霞光在G祈背后一闪而过，得到虚空之力加强的远程操作型绯红之王立刻以肉眼难寻的速度朝外面奔去。
　　……祭？
　　G祈深红色的双眸中浮现出震惊与动摇，透过绯红之王同步给自己的视野，身穿制服的校条祭正像逃亡似的奔跑，想要离开这个地方，她的手上还拿着从附近快餐店里买来的两份甜品，看样子似乎是给自己和樱满集准备的。
　　这么一来就很容易理解了，校条祭打算在放学后来樱满集这里聊聊天放松一下，却没想到正好撞见了本来应该和“前辈”参观学校的自己！再加上听到了那些谈话……她一定是无法接受最好的朋友竟然是葬仪社成员这个事实，而且还一直在欺骗她。
　　――啧，真是最糟糕的情况。
　　换做是第二个人，G祈一定会毫不犹豫的让绯红之王将其抹杀，但是……那可是祭啊！倘若自己连这样的手都能下，那和迪亚波罗又有什么区别？
　　“糟透了。”
　　G祈当下也没心情再理樱满集了，直接转身朝着的方向疾走而去。
　　“诶？祈，祈小姐？”
　　少年又懵在原地，完全不理解G祈想做什么，刚刚还一副要杀人灭口的骇人姿态，现在居然不管不问的就走了？……难道说自己逃过一劫了吗？
　　“给你一晚上的时间考虑。”
　　(③42967465) 
　　在离开前，G祈像是想到什么事情回过头，横眉冷眼地对他说道。
　　“敢告诉别人，你知道后果的，樱满集。”
　　――――――――――――――――――――
　　下章应该有个名场面~~


第032章.是我G祈哒！
　　好痛苦。
　　刚刚看到的那些画面几乎要撕裂校条祭的心脏，她简直不敢相信那些自己最害怕的事情居然真的会成为现实……她只想拼了命地远离那个伤心的地方，可是眼中却不断浮现出点点氤氲的美好画面，那是她和G祈曾经渡过的时光，可是现在……那个被她最重视的好友却背叛了自己的感情！
　　――为什么会变成这样呢？明明第一次有了喜欢的人，第一次有了可以相守终生的挚友，为什么两件幸福的事情加起来会这么悲伤呢？
　　校条祭拼命忍着不流出眼泪，或许只是自己误会了，或许并不是她看到的那样，但这样只是拼命自我暗示的话语连一个小孩子都不会相信。
　　当你怀疑某件事情，而恰好又看到所谓的“真相”时，是很难在保持理智的情况下主动去考虑事件的合理性的，尤其是校条祭这样缺乏社会处事经验的少女，她现在固执地认为自己看见的就是真实的。
　　那就是G祈故意欺骗她，明明知道自己喜欢樱满集还去和他凑热乎，让集对她死心塌地然后好来欺负自己……真没想到一个屋檐下生活了那么久的小祈她是个这样的坏女人！
　　G祈从另一条近路包抄过去，途中遇到什么障碍物直接用绯红之王连续跨越过去，一路就这样跑酷追向校条祭。
　　她的转校本身就是足以轰动整个学院的大新闻，再加上穿着天王洲高校制服的缘故，一路上已经有不少放学回家的学生认出了她。
　　不过G祈没工夫理会这些，她愁眉紧锁，轻咬唇瓣，心里在想如果校条祭真的知道自己加入葬仪社该从什么时候开始解释……根据原作中她很快接受樱满集是葬仪社的成员并迅速帮助他去营救恙神涯和祈妹来看，这应该不算什么大问题。
　　但这些都只是参考，不能真的拿来当现实考据，就像G祈虽然知道剧情，但也一定要做到万无一失，做好即使计划失败也能够反败为胜的铺垫。
　　所以她不理解为什么校条祭反应这么大……好像自己做了什么伤天害理的事情一样。
　　奔跑中的校条祭一不留神与别人撞了个满怀。
　　但那人的胸膛却有些奇怪……很娇小，很柔软，但却又很结实，明明自己是发力方却被撞的倒退好几步，而那人则站在原地纹丝未动。
　　校条祭抬起头准备向那人道歉，但看到对方的脸时却傻在原地。
　　“小祈？”
　　“你去哪？跑这么急。”
　　G祈很随意地笑笑，是她标志性的一个表情。
　　“我……我……你为什么追过来？”
　　校条祭积累了满腔的委屈，眼泪已经完全控制不住，开口的刹那便湿润了眼眶流出来了。明明非常不情愿去不得不哭泣的少女那副姿态令人也忍不住鼻酸。
　　许多同校的学生都注意到了这一幕，纷纷驻足围观议论，尤其是其中的主角之一是今天来到他们学校的网络偶像EGOIST主唱G祈小姐……
　　“看到我最亲爱的朋友状态不对劲，难道我还不能来问一句吗？”
　　“你！……小祈，明明都是你……”
　　“我？”
　　G祈不可能在大庭广众下直接问她是不是听到了自己和樱满集的对话，所以并没有着急，只是慢慢地让她自己说出来。
　　“如果你喜欢集的话……就早点告诉我啊，我……我又不是不会让给你……”
　　“？哈？”
　　G祈现在已经很少做出这种吃惊的表情了，她眯着眼睛眉头紧锁，如果是漫画的话这里应该会加上几个大大的问号。
　　“我，我喜欢那小子？你开什么玩笑！”
　　“可是我都看到你从后面抱着他，还有说有笑的……”
　　“你只是看到了这些？”
　　“难道这些还不够吗！”
　　校条祭也一副破罐子破摔的模样，完全无视周围有多少双来自同校生惊愕的目光，当红美少女歌姬与一名普通女生争抢一个男生这种谣言怕是要传播开来了，G祈听得一个脑袋两个大，她知道后续发展下去可能会严重破坏她的校园生活，但是比起这些，还是有一件值得庆幸的事情。
　　……校条祭，她好像没有听到自己和樱满集的谈话，只是看到了自己从后面劝诱他入伙的那一幕，便天真地断定出这么一套狗血的剧情来。
　　――不愧是你，小祭。
　　“我只是散步到他那里，随便和他聊些事情而已，真的什么都没做！”
　　确定身份没有暴露以后，G祈心里便踏实了很多，剩下的这个可笑的误会并不难解决。
　　“小祈，我不是傻瓜！”校条祭擦擦眼泪，很强势的反驳道。“你骗我说去和前辈参观学校，怎么可能到集这里来？你一定是提前和他约好的！”
　　“你先冷静一下。”
　　G祈说着，另一边用余光瞥了一下四周，发现聚集在这里的人越来越多了……不能再让她这样说下去，否则自己跳进东京湾都洗不清了，她可一点，一点点都对男人没有感觉，尤其是樱满集这种她本身就讨厌的“男主角”，哪怕只是谣言也不可以！
　　“你想想，祭……我们认识那么久了，你觉得我是那种小女生吗？”
　　“……可是……”
　　“只是樱满同学他非要邀请我来这里评价一下他的影像作品，我知道你对他有好感，所以才撒了个谎，担心你会误会，而刚刚的动作是他的耳机出了问题，有个小元件落在耳朵里，我只是帮他取出来，仅此而已。”
　　G祈按按额头很无奈地解释道。
　　“我……我不会相信你的！”
　　校条祭虽然嘴上这样说，但表情明显没有刚刚那么严峻，反而缓和了不少。
　　G祈知道自己的说法可能不经推敲，但有的时候，听上去最不可信的谎言反而要比真相更加令人信服，因为在校条祭的心中，这是一个非常合理完美的解释。她现在嘴上否认，只是心里还没迈过去那道坎罢了。
　　这个时候，就要做一些更加冲动的举动来让她跨过那道门槛，让她彻底死心。
　　恰到好处的是，太阳此刻已经西移，暗红色的黄昏泼洒在道路上，很好的衬托了气氛。
　　“祭，你和樱满集关系很好对吧？”
　　“……”
　　校条祭忽然感觉到一丝惶恐，因为小祈她突然露出一个坏坏的笑容，简直就像电视剧里看到的坏人恶党一样。
　　“我就觉得奇怪，明明他是个自闭懦弱的小男生，可最近却很开心的样子，原来都是因为你啊。”
　　“小，小祈？”
　　G祈坏笑着突然上前两步，身上浓郁的香水味道扑进少女鼻腔中刺激着她的大脑，接着在她毫无察觉的情况下，G祈忽然紧紧握住她的双手手腕，然后那张精致如CG人物般的脸庞直接凑了上来。
　　――！！！
　　――诶？
　　校条祭的大脑嗡的一声爆炸了。
　　褐色的瞳仁睁得大大的，眼中的惶然与无措显而易见，G祈那湿润冰凉，柔软如蜜的嘴唇触感传达过来，很舒服……很想再亲……但是校条祭可没这么傻！她立刻理解了现在的状况自己……自己竟然被强吻了！还是被女孩子！
　　“不，不愧是祈小姐！轻易就做到了我们做不到的事！”
　　“让人热血沸腾，为之折服！”
　　四周传来围观者们的惊呼。
　　“唔……啊，小，小祈！！！你在干什么啊！！”
　　校条祭奋力推开G祈，那举手无措的模样还有那满脸的桃红都煞是可爱。而那位欺负自己的坏女孩小祈，却只是得意地抹抹嘴唇，继续笑道。
　　“你和樱满集KISS了吗？还没有吧~”
　　双手交叉，然后一脸DIO样的G祈很有成就感地宣布道。
　　“你的初吻对象不是樱满集，是我G祈哒！”
　　――――――――――――――――
　　我也不知道写一些名场面好不好，可能有些强行还是不合适吧。
　　反正后面也不会有很多了~还是认真讲故事吧


第033章.终极工具人
　　这么做会有很多问题。
　　但G祈实在是没有别的办法能快速抹除校条祭对自己的猜忌了，她还有很多正经事要做，没有时间浪费在青春校园的闹剧上，这个强吻的动作结束后也宣告了一件事，那就是她G祈对樱满集，对任何男生都没有兴趣。
　　而且说是强吻……其实只是碰碰嘴唇而已，根本不算什么！
　　而且，这样以来那个“偶像歌姬与少女同时爱上一个男生”这种恶心的传言也不攻自破，哼，反正都是谣言，与其对象是个男人，校条祭明显要舒服很多~听起来也没有那么刺耳。
　　许多人都反应很快地掏出手机捕捉到了刚刚的画面，用不了多久它就会传遍整个校园的社交网络，紧接着自己的EGOIST个人主页下方也会沦陷……不过没关系，一般来说网络偶像有百合倾向反而是加分项。
　　G祈吻完校条祭，立刻拉着她像私奔的情侣那样逃出混乱的现场，一路上校条祭一直低着头不敢去看G祈，只凭她强势地拽着自己的手去任何地方。
　　或许是因为回家太晚的原因吧，现在这空荡荡的车厢上就只有她们两个人，落日的最后余晖变成了血红的无数条丝线抛在她们身上，伴随着耳边持续的车辆摩擦轨道发出的噪音。
　　G祈望着对面车窗外快速掠过的城市风景发呆，心中在考虑接下来关于白血球作战的行动计划，就在此时，校条祭终于耐不住寂寞了。
　　“小祈……你……你到底是怎么看我的？”
　　她忽然这样问道，声音还有些颤抖。
　　G祈望向她的侧脸，虽然泪痕已干，但她的眼眶还是肿肿的像两颗水蜜桃。
　　“朋友嘛。”
　　G祈没多想，直接如实回答道。
　　“……那你为什么要这样……”
　　校条祭越说声音越小，像个受了委屈却也不能发泄的孩子。她回想刚刚的事情她还是觉得如做梦般不可思议。
　　小祈永远不会令人失望，当你在心底给她做出一个评判标准的时候，她一定会做出某些疯狂的举动来打你的脸，她不是坏女人，甚至为了证明自己真的对集没有兴趣，还强……强吻这种话，校条祭真的说不出口。
　　“亲你吗？这算什么，不过是嘴唇碰嘴唇而已，我们一起吃了那么多顿饭，你还在乎这个？”G祈表现出满不在乎地样子，托着下巴把脑袋转向另一边。
　　“那！那可是我的初吻啊！”
　　这种淡然的态度令校条祭有些忍耐不住了，她提高嗓音冲着G祈强调道。
　　“我也是，放心吧。”
　　G祈也回头看着她，微笑着伸手在她松软的头发上摸了摸。
　　“……初吻给了女生什么的……呜呜，我的人生也变得奇怪了。”
　　“这才有意思不是吗？”
　　她一听这话直接也是没忍住，噗哧地笑出声来。
　　“按部就班，风平浪静地渡过一生也太无趣了。”
　　“我们总要经历一些只有我们自己才能体会的事情。”
　　――比如说来到你们这个世界。
　　G祈突然发出这样的感叹，接着很舒服地伸了个懒腰，粉红的头发从她的肩膀上快速滑落，傍晚时分的倦意让G祈又打了个大哈欠，她一边用手背拭去挤出来的泪珠，接着突然发问。“祭，你觉得我是怎样的人？”
　　“唔……很坏的人。”
　　校条祭只是短暂犹豫了一下便开口回答。
　　“嗯哼~真的？”
　　G祈的眼角微微上俏。
　　“因为你总喜欢开玩笑，捉弄我……还有这次……就算是为了让我相信你的话，也没必要做到这种地步吧？”
　　G祈听后又是明朗清澈的一声轻笑，说道。
　　“我这个人呢，讨厌和别人长篇大论，喜欢把事情付诸于行动，既然你觉得我喜欢樱满集，那我就直接用行动否决，也没什么不好吧？”
　　“所以说你坏！”
　　校条祭虽然好像是在责备她，但这个时候她的脸上也露出了轻松的笑容。
　　她突然发现，小祈……其实是个很简单的人，她比自己所见过的任何女孩子都要纯粹，想到什么就去做，想说什么就直接说，从来都不拐弯抹角。虚情假意这样的词汇在她身上是永远都看不见的。
　　但其实这样评价也不太合适，因为她今天面对那么多热情的“粉丝”们作出的笑容还有装作开心的样子，很明显都是装出来的，与她相处长久的校条祭一眼就看得出来。
　　“坏人有什么不好？”
　　G祈完全不以为然。
　　“我就想做一个坏人，只要能够达成目的，我完全不在乎毫不相干的人会怎么样，什么宁愿自己受伤害也不想伤害他人，这样的家伙我最讨厌了！”
　　她这样抱怨着还用一副鄙夷的语气，校条祭很快就明白她在向自己暗示。
　　“你是在说集吗？他只是很温柔……”
　　“我说你啊，那可不是温柔。”
　　G祈不想听她跟自己解释樱满集到底是怎样的人，因为她当年是一集一集追着罪恶王冠这部新番连载完结的，之后也反复看了很多相关的分析和长评，她太了解樱满集了。
　　“无论是温柔，还是强势或者其他的品质……这一切都是建立在拥有实力的基础上，他就是缺乏勇气，就是懦弱，何必要用温柔这种漂亮话欺骗自己呢？”
　　――不是这样的！集他，集他从小就没了父母，他背负着这么多伤痛活到现在一定是很辛苦的！
　　校条祭几乎马上要脱口而出这句话来反驳，然而在那一瞬间，她看着G祈红眸中的那片深邃，想到了一件事，那就是G祈……也是失去了双亲。同样的情况，小祈却可以获得如此豁然而坚强的面对人生，甚至能活得如此精彩。
　　“大家都有各自的生活方式吧。”
　　最后憋了好久，校条祭发现自己竟无力反驳，只好悻悻地这样感叹道。
　　“无所谓~”G祈眨眨眼。“反正和我也没关系。”
　　“不过，我最近可能有一些事情要让他帮忙。”
　　刚刚对樱满集一通贬低的G祈忽然间改口。
　　“让集来帮忙？”
　　“是的，是只有他能做到的一些事。”
　　G祈的笑容渐渐收敛，精致的面容上是一种孑然的认真。
　　――能够吸收默示录病毒的虚空，若G祈想要彻底消灭这个世界上的病毒，那么樱满集的存在是必不可少的，这也是他能够在动画的最后成长为王者唯一的媒介，也是他的宿命。
　　只不过，G祈可不会抱着他替他去死！相反，只要自己对他表露些许好意和温柔，到那个时候他应该会心甘情愿的为了全世界去死吧？呼呼，真是一个好计划，先让我把你骗到手里尽情利用！最后再像破抹布一样丢掉！
　　――没错，樱满集，在我心里你只是一个终极工具人，打工仔！
　　“你可不许误会！祭，我不管你个人的感情选择，但是我讨厌别人误会我喜欢男人。”
　　“……我知道了。”
　　突如其来的严肃令校条祭有些反应不及，但她还是愕然地点点头答应下来。
　　(③42967465) 
　　在作出那样疯狂的举动，再加上G祈刚刚对樱满集那番很偏执的评价后，校条祭心中那可笑的猜想也随之烟消云散。
　　“等等！我还没问你，小祈，你为什么突然能来学校了？”
　　校条祭眼前一亮，她差点忘了自己最关心的问题！
　　“喔~这个啊。”G祈神秘地一笑，道出早就准备好的说辞。“因为在网上认识了一个很厉害的家伙，他听我说这件事后就帮我办理了手续……当然不是无偿的。”
　　――不是无偿，指的是帮对方炸GHQ机甲这样的事情。
　　“诶？还有这样厉害的人吗？”
　　校条祭不太了解这些社会的事情。
　　“嗯，可能是某家公司的BOSS，也可能是官员什么的吧。”
　　……
　　……
　　――――――――――――――――
　　对不起今天晚了一些……


第034章.Darling
　　翌日。
　　这是G祈作为正式学生的第一天，不过正如她所预料的那样，自己昨天那般举动注定她不会迎来想要的平静校园生活。
　　这个时代的学校早已经弃用纸质书本，上课课程只需要在手机内的电子虚拟课堂就能完成，不过即使如此校方还是坚持要求学生必须来学校上课，这也是为了防止这些学生们偷懒耍滑，或者利用闲暇的时间接触染上什么不良行为，降低青少年犯罪率。
　　G祈刚走到教室门前，就听到了里面的吵闹声，内容当然是关于昨天那件事。
　　“祭！你……你你你你和G同学到底怎么回事？”
　　草间花音压低嗓音瞪大眼睛对校条祭问。
　　周围有许多偷偷看向她们这里的目光，让校条祭很不舒服……如果不是因为考试临近她都想要请几天假在家里等风平浪静再回来上课了。
　　“那是小祈她擅自这么做的……”
　　校条祭满脸的无辜，强颜欢笑着，睁圆双眼显得很可怜。
　　“小祈？”花音对这个亲昵的称呼大跌眼镜。“你果然和她是那种关系！真没想到祭……你不是，不是对樱满……唔唔？”
　　见她口无遮拦校条祭小脸一红立刻用手堵住她的嘴不让她继续说下去。
　　“不是啦！我们只是住在一起而已！”
　　“……”
　　似乎是为了强调自己和G祈是清白的关系，校条祭突然提高音量冲草间花音这样大喊了一句。
　　不过话刚出口她就意识到了自己这么做究竟有多愚蠢。
　　教室里突然就安静了许多。
　　无论是男生还是女生，此刻都已一种见了神仙般的表情看向校条祭……这个平时唯唯诺诺，极其内向还容易害羞的女生，竟然和那个G祈在同居！这就是所谓的闷声发大财吧，他们看到那个照片还不相信有人认为是作假……现在看来，这几乎是铁打的一对了。
　　“不是你们想的那样！她……我，她……”
　　校条祭也感受到那些聚集在自己身上的视线，立刻回身想对着什么人解释一下，但大家却各回各位故意开始忙自己的事情，并没有要听她讲话的意思。、
　　“花音酱，你会相信我的对吧？我和小祈就只是朋友，她家里出了些事情所以暂时住在我这里……你会相信我的对吧？”
　　“嗯嗯~”窗外的阳光照得草间花音的眼镜反光，她很满意的笑笑，说“我懂，我懂~”
　　“放心吧，我不会歧视你们的，祭，可要好好对G同学喔！”
　　“呜――”
　　校条祭绝望了。
　　自己真是个笨蛋，越描越黑，本来还只是谣言，结果一激动把同居的事情暴露出去了，再加上现在在网络上疯传的照片，说什么事都没有谁信啊？
　　听到这些，G祈只是很无所谓的眨眨眼，然后推门入内。
　　本来她都想和校条祭一起来的，不过她为了避嫌非要G祈在下了电车后和自己分开，结果反而引发了更坏的结果。
　　她一脸没睡醒的样子，装作什么都没听到，也没看到其他人反应的样子，慢慢地经过讲台，朝自己的座位上走去。
　　校条祭看见她脸红的更厉害了，只能是赶紧坐下来把头转过去不敢去面对G祈的视线，不料G祈竟然像个自来熟的男孩子那样轻轻拍拍她的肩膀，然后笑笑说道。
　　“早上好~Darling~”
　　她说话的声音不大，但是教室里却很安静，她说的每个字都掷地有声般的清晰。
　　“SZD！祈小姐和校条同学是真的！！”
　　“呀啊啊啊！！”
　　安静的教室再次喧闹起来。
　　――哇，好好玩！
　　G祈心里都笑翻了，如果现在是在家里她怕是会不顾形象地捧着肚子哈哈大笑，但是在大庭广众下还要碍于自己歌姬的人设，所以只能是在心里偷着乐……因为现在的校条祭，趴在桌上把头埋进双臂里，从脸到耳根都红通通一片，像只受委屈把自己蜷缩起来的小动物一样。
　　――哼，谁让你误会我喜欢樱满集？这就是我对你的惩罚！
　　G祈得意地扬长而去，来到自己的座位上坐下，而一旁的樱满集见状则像见了鬼一样，立刻把视线回避了过去。
　　“考虑得怎么样了？”
　　G祈没有看他，只是对着面前的空气这样一问，樱满集立刻如惊弓之鸟般抖动了下。他努力压制住内心的惶恐，颤颤巍巍地对她说。
　　“祈小姐……今天放课后你能来昨天那个地方吗？”
　　“你想好了？”
　　G祈也转头看看他，对他露出一个和善的微笑。
　　“嗯。”
　　樱满集点点头，但明显还有些犹豫。
　　这就够了，G祈心里很满意，她会给樱满集足够的理由能为自己所用。
　　……
　　……
　　放学后，G祈先送着校条祭到电车上，然后说自己还想去买点东西就先离开了。校条祭也因为害怕会在电车上碰到熟人尴尬，也没有什么意见。
　　“你决定做我的同伴了吗？”
　　G祈捧着一个牛肉三明治走进那座封锁区的小破楼，一边小口细嚼一边冲里面等待已久的少年问道。
　　“那个……我，虽然我还不是很了解葬仪社究竟是一个怎样的地方，但是既然祈小姐愿意留在那里，那他们就一定是好人，对吧？”
　　樱满集与其是在对G祈发问，倒还不如说是在自我安慰。
　　“谁知道呢，毕竟是恐怖组织啊。”
　　G祈拉了张椅子坐下来，继续慢吞吞地吃三明治。
　　“……”
　　樱满集愁眉深锁，微微低着头很沮丧的样子，因为这件事他昨晚都没能好好睡觉，不过好在他还是做出了选择。
　　“我是个很迟钝的人，我看到的世界和其他人或许是不一样的，所以我总是内心焦虑地配合大家说话……我一直都觉得我是个派不上什么用场的人，也害怕去改变现状……”
　　“但是祈小姐！你……你愿意邀请我，我真的很感动，很开心！原来我这样没用的人也能被您所需要……所以，我到底在说什么啊，是您给了我勇气，我想成为被您需要的人，祈小姐，所以……请让我加入葬仪社吧！”
　　樱满集已经尽了最大的努力在G祈面前不那么紧张了，但还是很难控制住……原因之一是那是他憧憬爱慕的偶像，原因之二是她是与GHQ作对的葬仪社成员，自己昨天甚至还险些被她灭口。
　　虽然想不通为什么G祈希望自己能加入，但在樱满集看来……或许是因为自己有一些连他本人都没有察觉到的特殊力量吧？他昨晚辗转反侧好好思考了下后，发现这或许是一个能够接近祈小姐的机会，只要他也成为葬仪社成员，那么他们在这个学校中就是独一无二的共同体，只要自己好好努力表现优异的话……也不是没可能让祈小姐为自己心动的。
　　就像他看过的许多轻小说情节一样~天降转学生美少女，邀请看似普通人的男主加入神秘的组织，引发的一系列校园与非日常的恋爱喜剧，没错，樱满集认为这一定是自己最好的机会！
　　“集君，我要你加入葬仪社，还有一个条件。”
　　G祈随意的回了一句，她吃完三明治，拿出湿巾擦擦嘴巴和手指。
　　而后微微一笑注视着樱满集。
　　“你要为我去做一件事。”
　　――――――――――――――――――――――
　　因为没有存稿了……本来想早起码字结果睡过头了，呜呜
　　今天开始重新积攒吧


第035章.卖！
　　“你要为我做一件事。”
　　G祈看着樱满集赭红色的眼睛，认真说道。
　　“是对我的测试什么的吗？……如果是用枪什么的我可能不太擅长，但是我可以学……”
　　樱满集强撑起一个笑容，装作跃跃欲试的样子，他现在即有些紧张又有些期待，倘若自己的第一次任务就能完成的漂亮，那么祈小姐的好感度也会提升不少吧？
　　“嗯~嗯~”
　　G祈轻哼两声摇摇头，然后脸上绽放出非常温柔的笑容。
　　“不是那么危险的事情喔，是一个非常特殊的任务，只有你能完成的任务。”
　　“只有……我？”
　　樱满集完全听不懂了，难道自己真的拥有什么不为人知的超能力？他本身就是个相当缺乏自信的家伙，不擅长运动对枪械类也一窍不通，也就头脑还算有点小聪明，不过他自己也没有察觉到这份素质。
　　本身G祈不惜暴露身份来邀请自己就是个很迷惑的行为，樱满集不理解也在情理之中。
　　因为他永远料想不到，G祈交给他的是个怎样艰难的任务。
　　“到底是怎样的任务呢？”
　　“嗯~解释起来有点麻烦，你先跟我到葬仪社来一趟吧。”G祈一时间也不知从何说起，还是按自己的老办法来吧，先斩后奏。
　　“诶？现在吗？”
　　“对，现在。”
　　G祈站起身来，拍拍掉在裙子上的面包渣，然后神秘一笑，一个优雅地转身朝外面走去。
　　“跟在我后面，不要太近也不要太远，避免引人注目。”
　　“……好的！”
　　樱满集连忙应声紧跟在G祈背后，他看到垂在少女脑后的那一袭粉色秀发随着她矫健的步履微微摇晃，一股洗发水的香气扑鼻而来，沁人心脾，可惜他还没来得及用心享受就被打断了。
　　那少女突然一个猛回身，手指突兀地戳在樱满集的鼻梁上。
　　“别靠太近！不是跟你说了吗？”
　　“对，对不起！”
　　少年捂着发红的鼻子惨兮兮地回答。
　　……
　　……
　　封锁区到这里的距离也不是很遥远，只要坐上电车转五个紧凑的小站点就到了。樱满集一边拿出手机一边翻阅着新闻类的消息，眼角的余光却一直在注视着G祈。虽然对方是个比自己还要年幼的女孩子，但她表现出来的那份气质与从容……都根本不是一个高中生，一个像她这个年纪的女孩能有的。
　　认识G祈之前，樱满集是憧憬她，在G祈转学后，樱满集爱慕她，但是现在，樱满集是实打实的很怕她……各种感情掺杂在一起，真的是备受煎熬。
　　但他不知道是，接下来还有更可怕的折磨在等着他承受。
　　从破旧的楼房建筑群中穿行而过，因为现在已经没有人了，所以樱满集在G祈的默许下渐渐缩短距离跟在她身后，坐立不安地环顾着四周，却一句话也不敢说，因为他接下来要去的地方可是现在整个日本都在通缉的葬仪社。
　　渐渐地，他们走进一个好像营地般的地方，这里有很多身穿相同作战制服的少年少女，大多数与樱满集年龄相仿，他们有的正在进行体能训练，还有更多的是在从几辆大卡车上搬运物资。
　　“下午好！G前辈！”
　　“祈，今天怎么有空回来了？”
　　“祈姐姐！见到你真高兴！”
　　见到G祈的面孔，每个人都很热情地对她打招呼，G祈也自然不吝啬地回应他们，可以看出她在这个地方有着很高的人望。
　　真不愧是祈小姐，在葬仪社这种高手如云的组织里都能如此的得心应手！既然自己是被G祈推荐的，那么也应该会受到其他成员的照顾吧……樱满集这样想着，心里突然舒服了很多。
　　樱满集正紧张地翘首以盼，猜测接下来他还会看到怎样惊奇的事时，G祈突然转了个弯，朝那边正在卸货的大卡车走了过去。
　　那里正站着一个金色长发，身披大衣的秀气男子，光看侧脸就知道是个英俊潇洒的美男……恙神涯！樱满集看到他就想到了这个名字，那是GHQ公开的目前唯一已知的葬仪社成员姓名，那就是他们的首领恙神涯。
　　“涯~”
　　G祈走过去，很随意地叫出他的名字。
　　“哦，是祈啊。”
　　恙神涯有些小吃惊，因为平时没有作战行动G祈很少会和他们在一起，也就偶尔她心情不错的时候会来逛逛，顺便带回来关于迪亚波罗的情报消息。
　　“没想到你会过来……嗯，这位是……？！”
　　恙神涯最开始并没有在意，但当他看清G祈身后那少年的长相时，整个人都愣在原地，眼眸中闪烁着极大的惊恐与茫然。
　　“我叫樱满集，见到您很高兴，涯先生。”
　　樱满集没有注意到这些，只是礼貌性地上前自我介绍。
　　“……原来如此，这就是迪亚波罗让你去那个学校的原因吗？”恙神涯的动摇只是持续了很短的时间，短短的时间他就想通了所有的事情，当下没有理会樱满集，而是一脸无奈与苦涩地望着G祈。
　　她精致的面容上泛着湖光般的微笑，是她常有的表情。
　　“你在说什么我听不懂，总之这位樱满君今后就是我们的伙伴了，涯，你来安排一下他的工作吧。”
　　说完，不等恙神涯有所答复，G祈又转个身对樱满集笑笑。
　　“涯会告诉你你应该做什么，等到结束后我会来接你回去。”
　　“不，不用麻烦您了！祈小姐，我……我自己能找到回去的路……”
　　“对我不需要用敬称。”G祈板正神色，努力想象着原来G祈那种一本正经的表情然后还原出来。“叫我祈就好了，同样，我也会叫你集的，我们今天开始就是同伴啦。”
　　“你也要加把劲才行呀。”
　　G祈很温柔地鼓励道，从樱满集身边走过还轻轻拍拍他的肩膀，将少年那脸颊微红还有眼眸中那拼命压制的狂喜尽收眼底后，在下一个回头的瞬间，露出一种阴谋得逞的诡笑。
　　……
　　……
　　樱满集和恙神涯不知道在那边说了什么开心的事情，两个男人的面容上都露出了很愉悦的笑容，不过樱满集是真心地在笑，但恙神涯明显是强装出来的，他现在的心情大概就像打算美美地上个厕所却从便器中钻出一个猪头那样不知所措吧！
　　儿时的玩伴，同时也是造成自己的挚爱樱满真名崩坏的契机，恙神涯本以为这辈子都不会再见了，没想到竟然会在这个地方相遇……迪亚波罗这个男人可真的是深不见底，令人胆寒，他连这样的事情都能查到吗？
　　恙神涯暗暗下定决心，一定要找个机会撬开迪亚波罗的那张面具！
　　而与此同时，G祈拿着一个照相机，偷偷躲在栏杆外的死角中将他们交谈的画面拍摄下来。
　　“很好，这样取材就完成了。”
　　“樱满集，这下你就别无选择了喔。”
　　G祈轻声说着，点选刚刚拍摄的视频文件，以迪亚波罗的账号发送给了罗文少佐，接下来要做的是就是静候佳音了~
　　――――――――――――――――――――――
　　我也要加把劲骑士！（指码字）


第036章.为我做任何事
　　樱满集结束了与涯的对话，G祈则继续扮演一个知心前辈的角色迎接他出来，两人并排走在夜间的封锁区，陈旧破败的马路上，朝着外面的电车车站走去。
　　樱满集还是不敢轻易和G祈搭话，即使他想开口打破这份沉默，也不知道该谈些什么话题，少年偷偷看着少女的侧脸，心想祈小姐好像在想事情的样子，还是不要打扰她了吧。
　　“聊得怎么样？”
　　G祈突然开口问道。
　　樱满集吓了一跳，然后意识到这问题是给自己的，于是赶紧回答。
　　“挺好的！涯先生也是个不错的人，他叫我从下周开始每天放学后来这里进行训练……这几日叫我听从祈小姐的安排……”
　　“就这些吗？”
　　G祈停下来，回头看了看樱满集。
　　“嗯……没有别的了。就是说要我好好努力什么的……”
　　樱满集越说声音越小，视线在挪开尽量回避去与G祈正视，这副欲盖弥彰的姿态实在是太过明显，不过G祈倒也能猜出来樱满集想隐瞒自己的原因，当下也不再多过问。
　　“他让你不要相信我，是吧？”
　　“？？？诶？”
　　樱满集大惊失色。
　　――难，难道，祈小姐她有读心术？
　　恙神涯的确说了这样类似的话，让樱满集要当心G祈，不要被她甜美的外表所迷惑，因为至今为止所有葬仪社的成员中，可以独立在外完全无视恙神涯命令的人，就只有她一个。
　　“没关系，他那样的男人毕竟是一个组织的首领，总要提防一下自己控制不住的手下，你说对吧？”
　　“嗯，嗯，说的也是，我完全没有放在心上，祈小姐，请相信我！”
　　樱满集举起手对G祈如此信誓旦旦的保证道。
　　“比起葬仪社，我会更忠心于你！祈小姐！”
　　少年一时间有些激动地说出这样一句话。
　　面前那容资绰约的粉发女孩的确就是他鼓起勇气加入这种组织的初心，一切都是为了能让她更多的关注到自己。
　　“是吗？”
　　G祈闻言露出一个笑容。
　　樱满集又是一阵心动，他觉得祈小姐真是世界上最漂亮的女孩子，这张脸无论怎么看都是那般的耀眼。
　　不料，她接下来的一个举动更是令樱满集面红耳赤，G祈竟然毫不避嫌的直接凑近他的脸庞，眼眸中饱含着溪溪笑意，开口说话还用一种极具诱惑力的磁性口吻。
　　“集，这句话的意思就是，你愿意为我一个人而战，是吗？”
　　樱满集完全没想到她会这样，不免有些惊慌，连忙退后两步挠挠头说道。
　　“是的……我，我愿意为祈小姐做任何事！”
　　“那就好，自己说过的话要算数喔。”
　　G祈捂着嘴偷偷笑出声来。
　　“任~何~事~情~”
　　“……”
　　樱满集的心中突然泛起阵阵不祥，明明是爱慕对象的信赖，他应该对此感到无比开心和兴奋才对，这代表自己在祈小姐心中的好感度正在急速上升，但是……但是这股没由来的恐惧是怎么一回事？
　　一定是错觉吧，没错……我真是，祈小姐这么可爱这么善良的人，我怎么能总是这样害怕她呢？一定是不对的！
　　樱满集在心中这样告诫自己。
　　……
　　……
　　睡了满满一节课后，G祈是被下课的提示铃唤醒的。
　　她昨晚睡得时间很短，因为校条祭突然莫名其妙的生病发烧，可能是因为心情不稳定再加上吃坏肚子的原因吧……G祈尽心尽力的照顾了她一整晚，直到校条祭躺在床上神色缓和后才上床睡觉。
　　早上的时候校条祭还想顶着病来学校参加复习课程，不过被G祈劝住了。
　　虽然有些担心校条祭的身体，不过因为这场突如其来的病倒也避免了很多麻烦。
　　“集君，要一起回家吗？”
　　放课后，在众人惊诧的眼光中，G祈微微笑着邀请道。
　　“……可，可是，我还要和飒太一起完成影像社的任务。”
　　少年明显没有料到，在校内总是独来独往的祈小姐竟然会邀请自己，当下有些忍不住的欣喜，不过这也招来了别的麻烦。
　　“集你这小子……什么时候和G同学关系这么好了？”一个长头发的高个子男生无奈地摇摇头。“那你去吧，我来帮飒太好了。”
　　是寒川谷寻，原作中本来应该是由他来出卖樱满集，不过现在樱满集并没有参加之前那场战斗，他自然也没有捕捉到相关证据，间接导致他现在有些路人化了。
　　“那就麻烦你了！谷寻！”
　　樱满集当然是想答应想的不得了，既然寒川谷寻都这么说了，他也没理由再推脱，当下应承下来。
　　今天G祈小姐似乎心情不错的样子，脸上总是挂着浅浅的笑意。即使樱满集“僭越”地与她在校园中并肩而行，祈小姐也没有丝毫烦恼的表情，这让他心中愈发开心……这是不是代表自己也得到她的认可了呢？是因为昨晚那番话吗？
　　从校园一直到电车车站，沿路上不断的有人对他们投来惊诧与艳羡的目光，这些目光让樱满集有些难为情，但更多地还是一种令人陶醉的成就感~没错，仅仅是与当红歌姬的祈小姐同行便有这样的效果了！
　　自己一定要努力，一定要让祈小姐看到他帅气的地方……
　　想着想着就已经走到了电车内部，今天校条祭没来学校，所以班长的草间花音独自坐在位子上，看到樱满集和G祈这样走进来也不由吃了一惊……一时间不知道该警告校条祭提防哪一方了。
　　现在是放学时间，电车内挤满了学生还有上班族，已经没有座位G祈故意走到一个正对着车门的位置站好，樱满集也没有觉得有什么不对劲，直接走过来。
　　“集君。”
　　G祈突然喊他的名字，于是樱满集急忙回应。
　　“接下来无论发生什么，你都不要慌乱。”
　　“诶？”
　　樱满集闻言微愣。
　　“这是我的计策，你要把自己扮演成一个嫉恨恙神涯的角色，然后取得对方的信任，如果他们给你什么东西，你也不要拒绝，就收着就好了。”
　　“祈，祈小姐，你到底在说什么啊？”
　　樱满集笑得很勉强，他摸摸自己的耳朵糊里糊涂的回答。
　　G祈只是望着玻璃车门外的风景并没有看他。
　　阳光落在少女的侧脸上，光线微动，让她多了些如梦似幻的感觉。
　　G祈没有回答他，只是又露出一个笑容，但这个不自然的表情却让樱满集感受到了一种恶意。
　　这个时候，电车进入下一站，停下来了。
　　他注意到车门外并没有如往常那样蜂拥而至，等着上车的乘客，而是只有稀稀两两的几个人，他正纳闷着向外看去，却发现……那些人竟然是全副武装的GHQ士兵！
　　“祈小姐，是GHQ――”
　　“为我的话，做任何事都可以，你是这样说的吧？集~君。”
　　樱满集本想提醒G祈注意安全……但是对方却抢先一步来到了他的背后，以一种恶魔般的低语在自己耳边轻声呢喃道。
　　这本来是一件幸福的事情，因为G祈声音实在是如天籁般美妙。
　　但是配上现在的场景，樱满集通过玻璃的反射，看到了背后G祈现在那张诡异的笑和表情……完全颠覆了他对那个女孩子的认知。
　　――G祈，是不可以信任的。
　　他脑中浮现出恙神涯昨晚给他的忠告。
　　车门突然开了。
　　然后樱满集被猛地推了出去，几名GHQ士兵立刻上前将他按倒在原地，任凭少年再怎样惊慌失措的哭喊都没有用。
　　车内的众人都被这一幕吓呆了，G祈很满意的笑笑回过头朝前走，消失在茫茫人群中。
　　――――――――――――――――――
　　大家想看多点王冠的内容还是快速进入下一卷呢？
　　如果不想看就写到12集那一块，想多看就按原进度来，可能会写到八十章左右。


第037章.当面NTR
　　有学生被GHQ当作嫌疑对象逮捕的消息很快传遍了整个天王洲第一高校。然后再没过多久大家都知道了被抓走的学生叫做樱满集，是2年A班的一名普通学生……一时间整个校园都人心惶惶。
　　樱满集的两名好基友寒川谷寻以及魂馆飒太今天的心情明显没有往常那样明朗，谷寻还算镇定，但是飒太很明显就非常恼怒了，他们都很清楚樱满集是怎样的性格，虽说他有时候也会做出一些大胆的事情，人人害怕的恐怖片他都会兴致勃勃的去观看，但突然间说他和葬仪社有串联……谁都无法接受。
　　G祈刚走进教学楼，就被一个高个子男生挡住了去路。
　　她微微蹙眉抬头看去，是寒川谷寻，他正一脸怀疑与阴沉的盯着自己。
　　这家伙本身就很精明又多疑，昨天本来应该留在学校与飒太完成功课的樱满集就这么碰巧的被G祈叫出去，又这么碰巧的被GHQ逮捕，他有理由怀疑是G祈做下的手脚。
　　“G祈同学，昨天到底怎么回事？为什么集他突然会被抓？”
　　他语气很不友善的发问。
　　他整个身体把过道占住，这就是如果听不到自己满意的回答就不让G祈过去的意思。G祈微微眯眯眼看着这个男生，他的确不是个可以轻视的对象，包括在原作中的种种辅佐樱满集的表现。
　　就单单是怀疑自己的这份勇气，就值得称赞了。
　　“喂！你在干什么！谷寻！”
　　但是G祈还没来得及开口解释，后面的魂馆飒太就一脸惊慌地跑过来了。
　　“祈小姐一定也受到了很多惊吓！那么可怕的事情就在眼前发生……你怎么能再对她提起这些问题呢？”
　　“我只是想知道事情的细节，飒太，你不要失去判断，难道你不担心集吗？”谷寻露出为难的神色，像是对飒太这个舔狗有些无奈。
　　“我当然担心！但是祈小姐是无辜的！”
　　飒太一把抓住他的手就要拽着他离开。
　　寒川谷寻深吸口气，重新用冷漠的视线在G祈身上扫过，沉默了大概有几秒钟后，慢慢对魂馆飒太说道。
　　“如果集他真的和葬仪社有关系，那么就一定是有人发现并举报了他。”他这样说着，视线还刻意朝G祈身上瞥了瞥，像是在暗示什么。“而且这个对象很可能是和集走得很近的人，所以同班的家伙就很可疑了。”
　　G祈觉得有些好笑，寒川谷寻这样的性格也是和他的家庭环境有关系，倘若把他送进葬仪社的话，应该会成为一个不错的武器吧？不过也只是随便想想而已。
　　“喂！给我适可而止吧！”
　　突然有个娇小的身影冲过来挡在G祈的身前。
　　栗色的头发，后脑两个可爱如樱桃果实般的小辫子，竟然是……校条祭。
　　她现在应该，因为自己喜欢的男生被逮捕而心急如焚才对，怎么会突然顾及到自己？
　　“小祈她或许和我们都不太一样，她有一份特殊的工作，但是……她绝不是那种出卖朋友的人！”
　　――不会出卖朋友，但不是朋友而是工具人的话就不一样了。
　　G祈心中悄悄说道。
　　“反倒是你们，在这种时候还互相怀疑，真是太过分了！向小祈道歉！”
　　“对不起！”魂馆飒太本身就摇摆不定，被校条祭这么一顿指责立刻就服软了。“谷寻，我们回去吧，集的事情以后再说。”
　　“……哼。”
　　寒川谷寻最后冷哼一声，露出一个“走着瞧”的表情。
　　G祈皱皱眉心中满是问号，她不知道自己哪里得罪这小子了……他明明没有证据，却嗯？等等，他该不会……？这小子该不会阴差阳错的在之前那次战斗中看到自己了吧？
　　――不，绝不可能，G祈那个时候一直都很仔细地做了伪装，哪怕是在消灭敌人后G祈也没有摘下口罩，难道……仅凭身形和面罩上的半张脸他就断定是自己？
　　G祈心中有些焦虑，她望向两个男生离开的背影，默默攥紧了拳头。
　　――倘若真的如此，那么这个人的性命绝不能留，找个机会除掉他算了。
　　“小祈……”
　　G祈回过来神后，却发现校条祭已经抱住了自己的身体。
　　还是一样熟悉温软的触感，就像那个时候G祈对她谎报自己的身世是如出一辙，校条祭拼命忍着眼泪，娇软的身体却颤抖不止。
　　“没事的，祭。”
　　G祈也抱住她，轻轻拍打着她的后背，尽力用自信地口吻对她说道。
　　“他们只是怀疑而已，没有什么实际证据。”
　　“最近葬仪社闹得那么欢，GHQ到处都很敏感，说不定集是被误会了，放心吧，他一定会没事的。”
　　――事实上，我也不能保证他的安全。
　　原作中他虽然受到了著名的拷问专家嘘界的款待，但只是一些心理攻势没有动刑，但谁也不知道嘘界那个变态万一心情不好会不会让樱满集吃苦头，生命安全应该没什么问题，毕竟他可是抗体的博士樱满春夏的儿子啊。
　　――嗯？春夏的儿子……春夏……虚空染色体研究组的核心成员。
　　G祈忍不住笑了，她好像又发现一个意料之外的拓展路线。
　　“嗯，集他一定没问题的。”
　　“小祈，有你在我身边真好。”
　　听到这些话，校条祭的情绪安稳了许多，同时也抱得更紧了。
　　原作里樱满集被抓走，校条祭可是偷偷抹眼泪了，但现在她却只是有些情绪不稳而已，应该是有自己这个可靠的友人在身边的原因吧！应该没有什么别的缘故，G祈单纯的这样想到。
　　“嘟噜噜噜噜噜噜噜――！”
　　突兀的铃声打破了少女间的这份温存。
　　“诶？什么声音？”
　　“嘟噜噜噜噜噜噜噜噜噜！”
　　“抱歉，祭，我去接个电话。”
　　G祈推开她，尴尬地笑笑，接着掏出手机朝走廊的另一侧，没有人会经过的副楼梯小跑过去。
　　“小祈的铃声什么时候变的这么奇怪了？”
　　校条祭不解地歪歪头。
　　……
　　……
　　这个特殊的铃声响起也就代表这是来自他人对“迪亚波罗”的通话请求，G祈得以提前开始准备，找到中年男子低音的发音位置，然后清清嗓子后按下接听键。
　　“是我。”
　　“那都是你的安排吗？迪亚波罗！”
　　恙神涯愤怒的声音从扩音器中发出，迪亚波罗从来不接听视频通话，所以G祈不得不把手机从耳边稍微拿远一些。
　　“……你在生什么气啊，恙神涯。”
　　“难道你不是很清楚吗？”他似乎也注意到自己太过激动，所以马上放缓语气，但其中的怒意还是能清晰感受到。“让樱满集入伙是你的注意吧？”
　　“当然。”
　　“为什么？他明明已经是无辜的一个人……你为什么要把他牵扯进来？”
　　“……哼。”G祈轻哼一声转个身，看着窗外正在上体育课的学生们笑笑。“看不出你这么看重你的儿时玩伴，恙神涯，我做事情自然是有原因的。”
　　“你和他都是无法逃避的，更何况，他才是当年夏娃所选择的‘亚当’。”
　　“他现在被逮捕也是你的意思吧？能告诉我原因吗？”
　　“抱歉，我没有和别人解释大道理的习惯。”
　　虽然嘴上在道歉，但用的却是那种十分轻蔑的口吻，令恙神涯不禁更加火大。
　　“祈也是这样被你卷进危险中，集也是……！你就这样不把他们的生命当回事吗？”
　　“是吗？好像我确实伤害了你两个很重要的人，不过这和我有什么关系？”
　　恙神涯越是激动，G祈的口气就愈发轻松，心情也跟着爽快了不少，她顿了顿又继续说道。
　　“说到祈，最近她好像变得不怎么听话了，没有我的命令擅自和你们联络。”G祈强忍住不笑，以一种很欠揍的大叔口吻调笑着，完全融入了现在的角色中。
　　“我，昨天给了她很重的惩罚哦，想来她最近应该会老实很多了吧。”
　　“你！你对祈做了什么？”
　　没有任何一个男人听到这样的话还能够保持冷静。
　　更何况，恙神涯早就在心中把G祈看作是真名的一部分，这种话在他耳朵里无异于当面NTR。
　　――――――――――――――――――
　　其实我每章都是2500以上的！
　　我在想要不要以后每天三更，但是缩减成2000出头一章，这样会多写1000，但其实没什么差别。


第038章.射程A
　　“你对祈都做了什么！”
　　“哼，放心吧。”
　　“她没什么事，只是让她认清楚，谁才是她真正的主人。”
　　其实说这种话G祈也不禁一阵恶寒，不过谁让她一时间口无遮拦的把这种话脱口而出了呢，算起来也没什么不好，至少更加坚定了恙神涯对迪亚波罗的憎恨，只要他越来越讨厌迪亚波罗，那么G祈本人就越来越安全。
　　“你这混蛋……”
　　G祈听到电话那端急的恨不得隔着电话一刀戳死自己的声音，又用非常得意的口气笑了两声，光是想象恙神涯现在难受的表情她就开心地恨不得想唱首歌。
　　但她控制情绪的能力还是很优秀的，只是表现出微微的欣喜，但在恙神涯听来那也不过是“迪亚波罗”在向他炫耀而已。
　　“真想知道的话就亲自去问她吧。”G祈算准快要到上课的时间，于是像往常迪亚波罗的言行模式一样的单方面宣布通话结束。
　　“关于营救行动，时机成熟的时候我会再行通知。”
　　“没有我的命令不准轻举妄动。”
　　“……啧。”
　　恙神涯的怒意几乎要咬碎牙齿，他拳头攥的死死的，甚至把刚刚拿在手里看的一张广告传单都给抓破了。掠夺自己所重视之人的价值，甚至自己还非要听命于他这种事，换谁都是无法忍耐的。
　　恙神涯这次不会听迪亚波罗的命令，G祈当然也清楚他不会，但这才是自己想要的结果。这次的行动是“G祈”因为不满迪亚波罗而偷偷施行的，迪亚波罗这张假面，必须要变得更加真实，G祈要让他成为活灵活现，仿佛真实存在的人物，他可以将怒火发泄在自己这样柔弱的女子身上，当然，也可以被那个柔弱女子所欺骗。
　　“不堪受到主人的压迫转而选择帮助你拯救伙伴的美少女，这种剧情你应该满意吧？恙神涯。”
　　G祈一脸冷笑地自言自语着，慢慢朝教室的方向走去。
　　不过她又突然停下来，因为想到了一件重要的事情还没做。
　　“King Crimson。”
　　“帮我去联络樱满集。”
　　少女的身体爆发出绯红色的光团，获得虚空之力加成进而升级为远程操控替身的绯红之王立刻出现，它得到G祈的眼神示意，接着立刻化作灵体急速穿过教学楼的墙壁，朝外飞去。
　　绯红之王・虚空，作为牺牲力量与速度为代价，将原本只有E的射程提升至A，但力量与速度却降级为C，它是很不适合用来战斗的替身，但是G祈一般也只是用它进行特殊的工作，还有帮自己假扮迪亚波罗这个人而已。
　　……
　　……
　　樱满集现在心有些麻木。
　　他被抓到GHQ，受到一个有着紫色头发和义眼的军官审讯，他的名字叫做嘘界，官阶是少佐，那个人看上去就很可怕，而且很擅长刑讯这类事情的样子。但是他并没有对自己动刑，只是说之以情，晓之以理。
　　但他只有17岁，还只是个未成年人，面对这种不间断的询问还有来自心理层面的施压，他早就已经不堪重负……现在能守住心理防线不说出G祈的身份，完全都是出自对方对自己的那份信任，他知道这是祈小姐的计策，现在这些痛苦都只是暂时的。
　　――祈小姐她没有事先告诉自己，一定是担心自己会因害怕而拒绝吧。
　　樱满集并没有对她心生怨恨，他觉得自己之前看到的那些都是被出卖时产生的怨恨心里在作怪，这一定是祈小姐交给他的试练，只要好好完成，就一定能让她更多地关注到自己的！
　　――可是……这样的自己又能做到什么呢？
　　而且更关键的是，他刚刚加入葬仪社还不到24小时的时间，面对嘘界茫茫多的问题，根本不知道该如何作答，面对一个一问三不知的少年，而且还是自家上司樱满春夏博士的儿子，嘘界也根本不敢对他动刑，因此也只好多磨嘴皮子了。
　　审讯暂时告一段落，樱满集独自一人坐在昏暗潮湿的牢房里，身上所有的物品都被没收，还穿着白色的特殊囚服。
　　一名戴着眼镜的军官，也就是罗文少佐走过来，朝他这边丢了一个包裹着软食面的塑料袋，肚子饿的樱满集也只能撇撇嘴，勉为其难地将它捡过来。
　　“这就是他说的很难吃的食物吗？”
　　被连续审讯了一下午，他的身心早已疲惫至极，当下也不管什么味道，拆开便准备直接动口吃下去。
　　“樱满集，这里感觉如何？”
　　“诶？”
　　樱满集觉得自己出现了幻听……但是刚刚那毫无疑问是真实的声音！樱满集吓得手上的面都掉在地上，他站起身来慌张地左顾右盼，竟然在床的角落发现了一个通讯器！
　　“不要害怕，我是G祈的同伴，现在你要冷静，仔细地听我说。”
　　他听上去像是个中年男人，声音很低沉，樱满集咽了口唾沫，把那只微型通讯器拿起来捧在手心中，有些紧张地问。
　　“这位先生，您在附近吗？如果在的话……请来救救我吧！”
　　“别担心，你不会有事的。”
　　那个声音的来源当然是灵体状态的绯红之王，虽然它能够自主的发出声音，但G祈还是做了些小手脚，这颗通讯器是上个时代很旧的对讲机装置，只能在很悠闲的范围内进行通话，但是这对绯红之王来说根本不算问题。
　　而且因为样式太老，GHQ根本捕捉不到它的通讯频道，也不担心会被窃听。
　　“他们如果想伤害你，你现在早就回答不了我的问题了。”
　　“可是……可是我怕我真的扛不住了……”
　　来自审讯的心理压力连许多成年人都承受不了，别说是他这一个孩子。
　　“你就按照G祈之前交代给你的那样去做，装作对恙神涯很不满。”
　　“然后更重要的是现在……一把能打开牢门的钥匙就在你的床底下。”
　　绯红之王在神不知鬼不觉的情况下偷走了罗文的身份ID卡，用它的权限就能打开这所设施内所有的门锁。
　　“哎？”
　　樱满集一阵错愕。
　　“这么做可能会让你吃点苦头，但是我相信你既然加入葬仪社，就应该有这份觉悟。”
　　“……”
　　即使能打开这扇牢门也无法逃走，樱满集很清楚，一旦逃出去，外面全副武装的士兵不出半分钟就能把他重新制伏，而且因为试图潜逃他可能会受到更严重的刑罚。
　　但是……这是祈小姐的一片良苦用心，她希望自己能完成这项任务，樱满集一想到G祈的笑容，心中就涌起了很多勇气。
　　“我去！”
　　――――――――――――――――――――――――
　　我也想开悬赏！不过怎么也要等上架应该……我就尽量多存稿子吧
　　回家以后效率没在外面那么高了，在家里感觉自己又变成了小孩子，没有紧张感了


第039章.卖涯的香气
　　“这位先生，请您告诉我我该怎么做？”
　　监牢中的樱满集终于下定决心后，镇定地对着通讯器发问。
　　“你要装作潜逃失败被抓住，然后那些士兵会带你到现在嘘界待的地方。”
　　“他审讯了你一整天，在晚饭之前应该会给上司回报你的情况。”
　　“你就在这个时候进去，装作很慌乱，嗯……因很担心其他同伴的样子所以才想逃走的样子，无论他们提出什么要求你都答应，只要让他们不对你的朋友出售，你是个聪明人，而我需要的情报则是嘘界的上官，抗体的局长茎道对现在葬仪社人员的看法。你要想办法引导他们的对话透露出相关的情报……我相信你能办到。”
　　“等等！这……这种事情也太难了吧？”
　　樱满集十分作难的说道。
　　绯红之王说出的这么一长段话连理解都很难，更不要说实际去实施了，樱满集听的一头冷汗，刚刚捡起那张识别卡的手抖了抖差点丢进垃圾桶里。
　　“喂！先生！喂！”
　　通讯器那边没了声音，无论樱满集再怎样呼叫都没有回应……巨大的压力又落在了他的肩膀上，他一时间心里有些乱，但是箭在弦上不得不发，樱满集知道自己此时如果再退缩，就又要变成之前那个没用的自己了。
　　――我对祈小姐做过承诺，要为她而战！所以……所以我一定能做到的！
　　短暂的犹豫后，樱满集眼中多了些坚决，他站起身捡起那张识别卡，确认牢房门前没有守卫后，直接刷开了这扇门，小心翼翼地走了出去。
　　“喂！小子！你在那干什么呢！”
　　正如绯红之王之前告诉过他的那般，樱满集就这样出去走不了几步路就会被发现，完全无意义的逃亡甚至还会因此加重刑罚，但是他心理早就做好了准备，因此只是装作惊慌失措的样子象征性地跑了几步后，便顺其自然地被士兵按倒在地。
　　“这小子……竟然偷到了少佐的ID卡？到底是怎么做到的？”另一名士兵也闻声赶过来，两人面面相觑，却不知道该怎么处理这小子。
　　“放开我！放开我！”
　　樱满集不顾手臂的疼痛，即使是被擒拿的状态依然很卖力的挣扎了几下。
　　“先送到嘘界少佐那里去吧。”
　　“……”
　　他们都知道樱满集的身份不简单，否则区区一个小嫌疑犯的话嘘界少佐也不可能亲自提审，而且那个以残酷的拷问手段闻名于军中的嘘界……竟然整整审讯了他一天都没有动刑便足以说明这少年有些棘手的背景。
　　他们不敢轻动樱满集，只能给他重新戴上手铐，朝着嘘界的办公室前去。
　　绯红之王将这一切都看在眼中，丑陋的脸上满意的笑笑露出牙齿，接着就这样跟在他们身后朝那边过去。
　　……
　　……
　　樱满集的心脏紧张地砰砰狂跳，他不知道该怎么面对接下来的那场对话，之前那个神秘的声音交代给他的事情他虽然不能完全理解，但还是能记住其中的大概……引导他们的对话，自己这样的高中生真的能做到吗？
　　――不，不能这样想，恙神涯和自己不过是同龄人，连这样的他都能当上葬仪社的首领，自己也一定不比他差！
　　“嘘界少佐……这个人想要越狱，被我们抓住了。”
　　(③42967465) 
　　在做心理功课的时候，士兵们已经把他押解到了嘘界面前。
　　紫色乱发，面色蜡白有些病态的男人转过椅子，在他面前的桌上是一张大大的投影视频画面，其中站着一个樱满集有些眼熟，但却想不起来他究竟是谁的胡子男人。画面有些阴暗，他好像正处于一个研究设施中，身上也穿着白大褂。
　　“真是令人惊奇，少年，你是怎么打开牢门的？”
　　“……当然是偷的钥匙！”
　　樱满集咬咬牙回答。
　　“真是让您见笑了，茎道局长，这是在下失职。”嘘界转身朝画面中的男人打趣地笑笑。
　　“该拿他怎么办？嘘界少佐？”
　　“当然是送回原来的地方，这次要好好检查一下他身上还有没有携带别的工具。”
　　“是！”
　　“等等！”
　　樱满集这下着急了。
　　倘若就这样回去，那自己岂不是白出来一趟了吗？他只是下意识地喊出声，屋内所有人包括视频中的茎道都将注意力放在他身上，想看看他还有什么话说。
　　“你们……你们究竟要把我关到什么时候？”
　　已经来不及思考，樱满集只能现场发挥，借着自己的感觉来了。他根本没有这方面的经验，心里也害怕的不行，但为了自己对祈小姐的承诺，他决定试一试！
　　“关于你的释放或者继续看押，都要取决于你的态度，樱满君。”嘘界托着下巴说道。
　　“我都说了我什么都不知道！”
　　樱满集抬起头来满脸写的无辜。
　　“我加入葬仪社不过才一天……我真的什么都不知道，求求你们让我走吧！”
　　“嗯……只有一天吗？”嘘界捏着下巴思索了一会儿，露出狐狸般的笑容说道。“那你可真是勇气可嘉啊，能告诉我你为什么要加入葬仪社吗？”
　　“我……我……”
　　樱满集不知道该怎么回答了。
　　即使被这个男人询问了一整天，樱满集也没有透露半点详细的信息，只是含糊不清的说自己只是新人不懂得组织内部情况之类的。现在他告诉嘘界自己加入只有一天，那么这个数字就很有意思了。
　　“你的母亲，樱满春夏博士，是特殊病毒对策局的研究人员，你的舅舅茎道修一郎，是对策局的局长，拥有这样优越身份的你，放着好端端的学生不做，非要去当恐怖分子？我真是搞不清你在想什么。”
　　“……”
　　樱满集有些小小吃惊，因为母亲的事情他当然知道，但是关于舅舅是抗体的局长这个消息还是第一次听说，当然也不会知道那个视频中的胡子男人就是他的舅舅。
　　“不想说吗？哼，是因为那个少女吧。”
　　嘘界轻笑着道出这样一句令樱满集全身激起鸡皮疙瘩的话来。
　　“不是的！”
　　他条件发射般地否决，但偏偏这样恰好证明了对方刚刚说的都是事实。
　　“冲冠一怒为红颜吗？哈哈，不愧是青春期的少年，你太好猜了，樱满君。”嘘界笑嘻嘻地看着他这样说道。
　　“……G祈。”
　　茎道修一郎当然也看到了这一幕，听到他们的这番对话后便低声道出了这个名字。
　　樱满集心中只剩下了绝望……他，他真的不知道自己究竟哪里说错了，为什么这些人会知道祈小姐的事情？这下搞砸了，连祈小姐都暴露了身份……自己彻底失败了。
　　――没有完成任务不说还连累了祈小姐……我真的太没用了。
　　“怎么办？局长，您有什么见解吗？”嘘界转头问道。
　　“哼，她是从我这里逃走的，我当然知道她所有的行动。”
　　画面里的茎道修一郎冷冷地说道，被浅色阴影覆盖的脸孔上面无表情。
　　“要逮捕她吗？”
　　嘘界试探性地问。
　　“不。”
　　“她的‘容器’还需要时间成长与亲和，在葬仪社行动有利于我的计划，她的事情，你就不用过问了，嘘界少佐。”
　　“求求你们了！不要伤害祈小姐！”
　　樱满集心乱如麻，他根本没听到这两人刚刚的对话，现在他只想尽自己最后的努力挽回自己造成的这种局面。
　　“我会配合你们！我可以带你们找到恙神涯！……求求你们不要伤害祈小姐！”
　　――――――――――――――――――――
　　码完字的一瞬间死机了！我自己都服了，虽然有自动备份但还是丢失了一部分……家里的电脑有点问题了，以后还是用笔记本码字吧。


第040章.祈的大胜利
　　“拿着这个，樱满君。”
　　嘘界笑着将一支形状奇怪的笔交到少年的手中。
　　樱满集在情急之下作出了那样的选择，并且在一番交谈后，嘘界同意了他的请求，不再调查G祈甚至删除她留在GHQ情报库中的个人信息，但代价就是他必须要配合他们GHQ针对葬仪社的作战。
　　“关键时刻，只要你按照蓝蓝红的顺序按下去，我们就会给予恙神涯一定的制裁。”
　　“……”
　　出于对背叛战友的愧疚感，樱满集无法对嘘界交代的这种命令作出任何回复，只能是一言不发地接过那个笔表示自己接受。
　　“不要这么沮丧嘛，樱满君。”
　　“葬仪社把我们好不容易建立起来的秩序破坏掉了，你做的这可是好事喔，而且你也保护了那个少女，这可是一石二鸟，开心一点！”
　　紫发的青年男人轻轻拍打着樱满集的肩膀以示鼓励，嘘界本身并无恶意，只不过独特的长相配合他那只诡异的机器义眼让他无论做出什么表情都不像是个好人。
　　樱满集仍然低头不语，直到嘘界带着人离开，他才终于从床底下翻出那个小小的通讯器。之前为了怕被再度逮捕时会搜身，所以樱满集把他留在了原来的牢房中。
　　他尽力让自己的声音更稳定，但一想到接下来自己要面对的两难境地，还有辜负了G祈对她的嘱托，少年还是免不了有些哭腔。
　　“对不起……先生，我搞砸了。”
　　……
　　……
　　G祈正走在前往葬仪社基地的路上，手中还拿着一根西瓜口味的棒棒糖舔得开心。
　　她打算今天去和恙神涯商议一下营救樱满集还有城户研二，以及攻克那个白血球地面控制设施的具体作战计划，最好明天就开始行动，迟则生变。
　　G祈走在这条寂静偏僻的小路上，因为封锁区是被废弃的地区，道路自然也没有人翻修，G祈穿的是与校服搭配的小皮鞋，鞋底并不厚，时不时踩到小石子还会有些刺痛感。
　　――改天搬台压路机碾一下吧！
　　G祈一边吃着棒棒糖一边走着，这个时候绯红之王突然传来讯息，原来是樱满集的特殊任务已经结束了，而他正在尝试发起联络。
　　“对不起，先生，我搞砸了。”
　　少年强忍着伤心哀声说道。
　　“都是我的责任……”
　　“没关系，你已经很努力了。”
　　G祈会心一笑，把自己想说的话让绯红之王代为转达出来，现在自己的替身应该在回到这边来的路上，不过这里还是要稍微安慰一下那小子，避免他想不开再做出一些疯狂的举动。
　　其实G祈真的很想夸夸樱满集，不过为了不让他意识到自己让他演这么一出戏的真正目的，她只能这样很敷衍的安慰一番。
　　岂止是失败？简直就是大胜利！
　　G祈想要确认的事情无非有两个，首先是她想看看茎道修一郎究竟是怎样的家伙，这个目前被G祈视作头号大敌，迟早都要杀掉的对象。如果能套知他现在的藏匿地点那自然最好，不过这个明显难度太大了，G祈也不会这么天真。
　　其次就是关于自己的情报……她没想到的是原来茎道早就知道自己加入了葬仪社，他口中所说的“容器”“亲和力”应该指的是真名，因为按照G祈的了解，在自己于休眠仓里苏醒之前，茎道曾不止一次想要唤醒自己但是都以失败告终。
　　他认为那是“G祈”这具容器还不够完全，所以他才会在那个时候说自己加入葬仪社反而对他有利这样的话，他只是希望自己获得更多的感情和体验来完善身体的亲和度，以便日后与樱满真名真正的融合。
　　这可能也就是为什么原作里G祈可以穿着标志性的金鱼装，明目张胆的在GHQ面前晃来晃去的原因吧。
　　不过照这个想法来推断，茎道修一郎所掌握的应该就只有“G祈”的情报，他不知道绯红之王的存在，更不知道提供樱满集犯罪证据的那位GHQ神秘的探案顾问迪亚波罗究竟是谁，否则他不可能如此镇定，还要嘘界对自己睁一只眼闭一只眼。
　　――早知如此，我也不必花费那么多心思伪装了。
　　想想之前入侵白骨圣诞树时因为看见自己的面容被灭口的那些士兵，G祈也只能要摇头叹气。
　　――如此一来，也暂时不必去取寒川谷寻的性命了。
　　G祈心里稍稍轻松一些，因为他是自己的同班同学，樱满集被捕这件事已经人心惶惶，然后此时再死一个人，那还不炸了锅？
　　“我们马上就会想办法救你出来，樱满集，你再坚持一下。”
　　“好的……先生，那个，我……”
　　“嗯？怎么了？”
　　G祈听他这幅欲言又止的样子就猜出了个八九不离十。
　　(③42967465) 
　　在他的认知中现在与他对话的绯红之王是葬仪社的成员，樱满集不可能告诉它自己为了G祈的安全出卖领袖恙神涯，但是不说出来良心上却又过意不去，因此只能在这里摇摆不定。
　　现在的樱满集和恙神涯只有一面之缘，不像原作中他们共同经历了数次战斗后樱满集对他心生不满，他根本就不了解恙神涯，唯一的印象可能就是对方对初来乍到的自己十分热情，也正因如此，他才会对自己这种背叛的行为感到不安。
　　“没什么。”
　　“不要想多余的事情，你这次任务完成的很不错。”
　　“谢谢。”
　　虽然樱满集自己都想不通自己在这次特别的行动中到底有什么作为，但既然对方这么说，他也只能勉强接受，只有这样才能让他的心情稍微好转一些。
　　“那么就这样。”
　　G祈让绯红之王挂掉通话，并且快速返回自己体内。
　　葬仪社的基地已经就在眼前了。
　　……
　　……
　　G祈走进基地，发现气氛和平时不太一样……因为前些日子打了个大胜仗，这些年轻的葬仪社少年少女难免有些心浮气躁，再加上每天都有来自社会乃至全世界各地各个势力为他们送来的补给物资等，总之葬仪社已经渐渐失去了警惕心，就连训练中的少年兵们闲暇间都开始讨论下一次要如何暴打GHQ等话题，就足以看出这一点。
　　不过今天他们却看上去很紧张，甚至开始清点武器装备，好像要发生什么战事的样子。
　　“阿尔戈，你们在干什么？”
　　G祈看着正在搬运Endrave机甲散件的月岛阿尔戈等人，忍不住上前盘问。
　　“是祈啊。”
　　那有些老成的少年看到G祈，很爽朗的答道。
　　“涯让我们做好准备，说是近期会有作战任务。”
　　“他在吗？”
　　“在，但是……”阿尔戈神色有些为难。“他心情不是很好的样子。”
　　“没关系。”
　　G祈摆摆手作为告别，朝着二楼的办公室走去。
　　废话，被别的“男人”说了一通那样的话还能悠哉悠哉的那就不是正常人了，恙神涯想必是一怒之下才下令队伍开始集结，甚至可能借着这股怒气狠狠地把那些个懒散的新兵老将们批判了一番，否则他们也不可能有这么大的变化。
　　解铃还须系铃人嘛，G祈现在就去他那里，只要自己愿意提供援助，他一定会好起来的。


第041章.演技
　　“涯。”
　　G祈很没有礼貌地直接推门进去。
　　恙神涯的样子十分消沉，原本他长得就比实际年龄显老很多，此时一脸失魂落魄再配上那头金发，有些失业中年妇女的既视感。
　　不过正如G祈所料，他这幅失魂落魄的模样在看到自己出现后立刻好转了很多。他竟是直接站起身，满脸惊愕地看着她。
　　“祈……你，你怎么突然到这里来了？”
　　“当然是来帮你的。”G祈故意表演出一种很牵强的笑容。“要救出樱满集，还有那个城户研二对吧？”
　　“迪亚波罗他改变主意了吗？”
　　恙神涯有些不解地发问，目光中的惊疑仍然没有消去。
　　“嗯。”
　　G祈回答的很犹豫，她还不自然的撩撩头发，视线微微下挪移，两只手的手指轻轻掰弄在一起。她并没有事先编排什么动作细节，只不过是想到自己要表演一个试图掩饰伤口的少女角色，这些动作就顺其自然地表现出来。
　　“祈……”
　　看到少女如此明显的欲盖弥彰，恙神涯心口又是一阵绞痛。
　　他的拳头不自主地攥紧，心中有股无名之火越烧越旺。
　　他看着现在强颜欢笑的少女，深红色的眼眸中泛着淡淡的哀伤，恙神涯不禁一阵恍惚，一瞬间的白日梦，他像是看到了当年站在教堂下的樱满真名，与眼前的G祈渐渐重叠在一起。
　　――自己真的好没用，如果连这个女孩都不能保护的话，又有什么资格去拥抱真名呢？
　　“祈，迪亚波罗根本不知道你来，对吧？”
　　“……是。”
　　G祈的表情一阵凝滞后，慢慢点点头承认了自己刚刚是在说谎。
　　――实际上她全程都在撒谎，恙神涯已经不该相信从自己嘴里的任何一个唾沫星子了。
　　“……为什么？”
　　恙神涯紧紧盯着G祈。
　　粉发少女今天没有化妆，所以脸色显得比往常要更加惨白一些，没有血色。她双眸轻垂，面色憔悴，露出一种非常困扰和为难的表情。
　　“因为我觉得迪亚波罗先生那样做是不对的。”
　　“他把樱满集置于危险中，又不让我和葬仪社的大家有过多往来，我……很难过。”
　　G祈咬着嘴唇伤心地说着，她的声音很低，有些沙哑和哽咽，好像下一秒就要哭出来那般，惹人怜惜。
　　她有点担心自己演技会过于浮夸，不过偷偷看着恙神涯那副恼羞成怒却无能为力的模样，心中便涌现出来越多难以言喻的愉悦。
　　“那家伙对你做了什么？”
　　恙神涯突然眼神一横，上前来就想强抓G祈的手。
　　“没有喔。”
　　少女的反应比他想象中要快的多，直接向一旁侧身闪过，使得恙神涯扑了个空。
　　“没关系，涯……”
　　“我没事的，我能承受，这不算什么。”
　　G祈紧抿着下唇，双手抱在胸前，眼神转向另一边不敢面对恙神涯。
　　她尽力让自己的脸颊泛起丝绢般的浅色红晕，这样看上去才更加逼真，才更加像是一个受到欺辱后试图掩饰自身伤疤的样子。
　　“祈，离开那个男人，到我这里来吧。”
　　“不行！”
　　G祈故作惊恐地大喊出声。
　　“为什么？”
　　“那样做会引发很严重的结果，不要做这样的事，涯。”她惶惶不安地回答，好像想起了什么可怕的事情那样迫真。“而且迪亚波罗先生只是心情不好，他平时对我还是很不错的。”
　　“可是他对你！……”
　　恙神涯实在是无法把那些话说出口。
　　虽然G祈没有挑明，迪亚波罗也没有明确告诉自己惩罚的内容，但这种事情是很容易猜到的。眼前这少女如此秀色可餐，一袭花瓣般的粉发，面容可是如同精雕细琢的娃娃般可爱，一个男人拥有对这种女孩为所欲为的权力还能抑制欲望什么的……连他自己都不信。
　　“先不要说这些了，我来是希望能帮到涯，我听到你们谈话了……你接下来想要去救樱满君，然后阻止那些危险的卫星对吧？”
　　就连G祈也不忍心看到恙神涯这么难受的表情了，连忙开口把这个话题掠过去。
　　“啊，是的，他似乎不打算让我行动，但我不会听他的。”恙神涯神色缓和了一些。
　　“我来帮你，涯。”
　　G祈上前靠近他，很坚定地说道。
　　“谢谢……有你帮忙就轻松多了，祈，接下来我跟你讲一下作战计划吧。”
　　恙神涯坐回椅子上，在键盘前操作两下呼唤出投影画面，上面是他拟定好的计划详细步骤，很仔细地对G祈交代每一个细节。
　　……
　　……
　　GHQ，特殊病毒对策局的第四隔离设施。
　　尽管是军队下辖的区域，一般不会有哪个胆子大的人敢来这种地方闹事，但相关的值守工作还是要做好的。
　　七点时刻，站在高高t望台上的探查卫兵打着哈欠从电梯下来，与前来接班的同事寒暄了一番后便离去了。
　　他感觉浑身酸疲，值勤这种事情可真不是一般人能坚持下来的，他舒缓着自己的筋骨，拐弯走进一片没有灯光覆盖的黑暗小路，准备前往宿舍休息。
　　――嗯？那是一只鸟吗？
　　一个阴影突然覆盖在他的头上，男人不由狐疑地停下来观察。
　　但就在这个时候，一个蛮横霸道的力量忽然击中他的脖颈，男人不受控制得向前一头栽倒。
　　“喂，涯，我已经进来了，你们可以行动了。”
　　G祈从一只集装箱后面走出来，一边开始联络外面的队友，一边让绯红之王帮自己把那家伙的军装脱下来。
　　“做得好，祈。”
　　“等等你听我的信号行动，一旦外面的攻击开始，鸫就会根据他们行动的方向判断城户研二的位置，你先找个地方待命。”
　　“好的~”
　　通讯切断后，G祈抱着那只白色的头盔，露出一种诡异的微笑。
　　……
　　……
　　樱满集在这里已经呆了足足三天。
　　他本人都已经开始麻木，从最开始的恐惧，紧张到后来的绝望直到现在他都有些佛系了。因为自从他答应协助GHQ抓捕恙神涯后，嘘界就从来没有再为难过他，导致他整天对着发白的墙壁冥想外无事可做，整个人都快发霉了。
　　他只能摆弄着那支嘘界交给他的信号笔，也不知道这东西究竟有什么用……说是使用它，他们就能找到恙神涯，应该是追踪器之类的东西吧。
　　这个时候突然有人打开牢门走进来，樱满集无神的眼瞳恢复色彩，那个人告诉他有人为他请了辩护的律师。
　　“哟集君，你好。”
　　刚走进另一个被隔离的房间中，就有个十分爽朗的声音响起。樱满集定睛看去，那是个身穿笔挺西装的金发男人，满脸浅浅的胡茬还有一张英俊的面孔搭配眼镜。
　　这个人好眼熟，但樱满集一时间想不起来他究竟是谁了。
　　“我是受你母亲的委托，前来为你辩护的梅森律师。”
　　――涯？
　　樱满集当下一脸错愕。
　　他一开口樱满集就立刻想起了这个声音还有这张熟悉的脸属于谁，虽然只有一次短暂的谈话，但他太过独特的样貌与金色长发还是让樱满集记住了他。
　　“涯……”
　　少年低声道出那个名字。
　　“我们开始吧，我要问你一些问题，你要如实回答才能有机会保释喔。”
　　恙神涯假扮的律师直接开口打断他，接着开始在随身的包里翻找文件，那个送他前来的士兵见状也很自觉的退到外面去。
　　“现在可以开始谈了吧？”
　　恙神涯朝樱满集使了个眼色。
　　樱满集没有理解他的意思，只是越发的紧张不安，手不由自主地开始摸向口袋里的那支笔。


第042章.你算计我！
　　侵入这座第四隔离设施的除了G祈与恙神涯外，还有一台负责潜入机房偷换线路和预备影像资料的远程操控型机器人，在将监控录像与麦克风全部替换完成后，后台的鸫也对涯发出了可以行动的讯号。
　　“涯，监控画面和声音已经全部替换完成了！”
　　“很好。”
　　恙神涯长出一口气，直接把扎好的马尾辫解开，然后摘下眼镜和假胡子，露出原本的少年模样，他先是轻叹了口气，然后一脸严肃的看着樱满集。
　　“长话短说，樱满君，我是来救你的。”
　　“涯先生，这样太危险了！”
　　樱满集显得很慌乱。
　　一方面是担心出逃会有风险，上次逃走被逮捕的阴影还历历在目，另一方面则是，他已经与嘘界约定好，只要遇到恙神涯就使用现在口袋里的那支笔发出信号……否则的话他就会把自己重新逮捕，而且这次自己将会被直接送到GHQ最大的监狱中关押，即使是自己的母亲出面也很难解决问题。
　　最重要的是，这次他们也会对G祈出手，樱满集是个很单纯的少年，他不希望自己喜欢的人因为自己的过错跟着遭受惩罚。
　　――为了祈小姐……即使是叛徒的骂名，我也再所不辞！哪怕她得知真相后会讨厌我，不再接近我，对我来说这就已经足够了，只要她平安无事别的什么都无所谓。
　　“对不起，涯先生，我不能跟你们走。”
　　樱满集攥紧口袋中的笔，嘴唇颤抖着说道。
　　恙神涯愣了一下，接着皱紧眉头，声音也变得阴冷。
　　“有人跟你说了什么奇怪的话吗？是谁？葛路提所长？”
　　“涯先生……你为何而战？”
　　“为了亲手拥抱一个女人。”
　　恙神涯沉默了一会儿后正正神色，非常认真严肃地回答道。
　　而樱满集似乎也没料到他会说出这种回答，完全不在他的任何预测范围内，不过少年的反应也很快，他将那支笔攥在手中，鼓起勇气说道。
　　“是吗？但是我，也有一个拼命战斗也想保护的人。”
　　“所以……对不起！”
　　“你在干什么！”
　　恙神涯立刻察觉到事情不对劲，急忙上前拍手打飞樱满集手中的笔，但是为时已晚，在刚刚说话的时候樱满集已经按照正确的顺序启动了机关，跟踪信号直接发送到了这栋建筑物内的嘘界眼中！
　　“涯！发生什么事了？”
　　鸫听到恙神涯的怒喝声，连忙发问。
　　“啧……出现了意料外的状况，让大云他们立刻开始进攻！”
　　恙神涯话音刚落，紧锁的房门就被一排密集的子弹打穿，其中一发偏的离谱却又恰到好处的击中恙神涯的手臂，他刚刚起身就被这流弹命中，当下身体失衡，闷哼一声倒在原地。端着武器的士兵们立刻冲了进来，将樱满集与恙神涯团团围住。
　　“这可真是……你做的太棒了，樱满君。”
　　嘘界发出阵阵愉悦的笑声。
　　他在办公室中看到了发出的讯号，便反应迅速地命令所有士兵前往樱满集所在的询问室，逮捕那名辩护律师。
　　这可真的是意外之喜，嘘界更是不由庆幸自己之前没有把那支控制白血球激光射线的发射装置交给樱满集，因为对于GHQ这样的官方组织来说逮捕并且押送法庭判刑才是最正规的手段。而且樱满集加入葬仪社仅仅只有一天，对恙神涯并无多余的感情可言，所以就放心的交给了他这支追踪器。
　　他永远也不会料到这个信号会在自己眼皮底下响起，恙神涯不可能为了他这么个区区新兵以身犯险，既然如此，那么他的目标就只剩下一个……那就是被关押在地下牢房里的炸弹狂魔城户研二！
　　“集……你这小子，竟然背叛了吗？”
　　恙神涯捂着流血的手臂，四周全都是士兵们阴森森的枪口，他已经无路可逃了。
　　但即使如此，他的脸上仍然是那副固执的笑容。
　　“他们答应你什么了？……你说要保护的人，难道是G祈？”
　　“抱歉，涯，祈小姐也被他们查到了，如果我不这么做……她就会被抓，对不起。”
　　“……原来是这样。”
　　恙神涯闭上眼睛，在下一个睁眼的瞬间，他的表情变得无比狰狞，满脸的苦涩都化作愤怒，金色长发披散开，恙神涯把伤口上的痛感全部化作怒火大声喊出那个名字。
　　“迪亚波罗！你算计我！”
　　现在他终于明白为什么那家伙会让G祈转学到天王洲第一高校，并且让她诱使樱满集加入葬仪社后将其出卖的原因……这全都是他在调查到自己和樱满集关系，还有自己那个想要营救城户研二的企图后作出的诡计！他要借刀杀人，利用不知真相的樱满集还有GHQ的刀除掉自己，如此一来他就能借机掌控葬仪社！
　　他现在已经没心情再去思考迪亚波罗这么做的原因了。
　　“不要动，恙神涯！我们有权力将你当场击毙！”
　　领头的士兵话音未落。头顶上的灯光就突然间全部熄灭，明亮的房间顿时陷入黑暗之中。
　　恙神涯宛如一只受伤的狮子奋力暴起，在这种绝境下利用敌方视野的缺失爆发出惊人的力量，先是一拳打碎一个士兵的喉咙，而后夺过他手中的枪直接顺势扑倒。在其他人没有反应之前一通扫射将他们全部射翻。
　　与此同时，遥远的轰炸声也从外面传来，地面跟着微微的开始晃动，葬仪社外围主力的进攻开始了。本来这个时候恙神涯应该带着樱满集还有前来汇合的G祈一起去营救城户研二才对。
　　但是……但是那个男的！那个迪亚波罗！
　　“祈，能听到我说话吗？”
　　恙神涯坐在一个士兵的尸体上喘着气，伤口不断的流血再加上刚刚的体力消耗让他现在有些发晕，但这还没有到真正的穷途末路，因为G祈还在这个建筑里！只要有虚空的力量……这根本不算什么。
　　“涯，你怎么了？”
　　“那个樱满集被那些人笼络了……我现在受了伤，你能先到我这里来吗？”
　　恙神涯艰难地说道。
　　G祈的印象中恙神涯很少会开口求人，即使是上次在白骨圣诞树，G祈冒着危险来救他他都没这么客气，可见这次他真的遇到大麻烦了。
　　“好，我马上到。”
　　G祈答应了他。
　　少女把头盔扔掉一旁，又把身上包的GHQ军服脱掉，现在事态如此紧急，已经没有时间再闲庭信步，假扮士兵玩潜入游戏了，她决定直接开莽。
　　身上穿着葬仪社的团服，G祈戴上口罩和兜帽，飞身离开藏身的集装箱，直接朝墙壁冲撞过去，短暂的时间在这一瞬被删除，少女如魅影般穿过外墙进入隔离所中。
　　说实在的，G祈现在也有点莫名其妙，甚至下一步该怎么做都没办法决定了。
　　她的确有打算让樱满集接受嘘界送给他的那支笔，可那只不过是一种安全保障。
　　她怎么也没料到那小子居然会真的遇到恙神涯就直接蓝蓝红了！这么果敢一点也不优柔寡断的性格可与G祈所了解的樱满集大相径庭。而且嘘界给他的笔竟然不是白血球的控制器，这也是G祈没料到的，看来已知的剧情已经没办法再当作“预见的未来”使用了，只能作为一种大致的参考。
　　“侵入者发现！”
　　“射击！”
　　司空见惯的场景，突然出现的黑衣少女立刻惊动了跑动中的士兵们。
　　――咚！沉闷的时删音效响起。
　　G祈的身影如鬼魅般消失，世界在这一刻进入黑暗，G祈双手各持一把手枪，在时间被再度铭刻的最后一秒钟精准的朝他们身后连开数枪。
　　“砰砰砰！”
　　连保险都没来及打开的士兵们就这样被少女那快到仿佛能停止时间的枪法击毙。
　　――――――――――――――――――――――――
　　本书真的不嫁人啊别问了！！！
　　我都说了应该会单身了，毕竟主打的不是感情戏！当然也不排除发展到后面变成百合的可能性，但那样的话情感戏码也不会很多的，就像JOJO的女主从来都没有存在感一样。


第043章.欧拉！
　　当G祈循着恙神涯发出的信号找到他们所在的房间后，便直接推门而入，一股浓郁的血腥味扑鼻而来，不过少女现在已经习惯了这种味道。
　　但是现在的情景着实有些尴尬……恙神涯撕下一抹衣角为自己包扎好伤口止血，而樱满集也抱着膝盖蹲在角落，他把头埋得很低，像是做错事内疚的小孩子，但是G祈进来后，他便立刻激动地站起身来。
　　“祈小姐！你，你怎么会到这里来？”
　　他的表情有些欣喜但更多的还是担忧。
　　不过接下来的一幕却让少年如落冰窖，只见G祈根本就没看他一眼，而是直接走到恙神涯身边把他扶起来，但恙神涯却摇摇头拒绝她的帮助，自己直接坐起身。
　　G祈没想那么多，只是觉得优先照顾伤者是理所当然的行为，不过这着实伤害到了内心细腻敏感的原男主樱满集。他现在已经认定自己被G祈视作了叛徒，接下来等待他的可能是来自对方无情的冷落与蔑视吧。
　　“涯，快起来。”
　　恙神涯伤在手臂上，而且这个男人是在第三世界国家当雇佣兵摸爬滚打中长大的，这种对他来说只是无足轻重的小伤。
　　“我没事。”
　　恙神涯很紧张，现在在一步出错可能就会满盘皆输。
　　唯一值得庆幸的就是G祈看起来并不知道迪亚波罗想做的那些事，恙神涯松了口大气，有这个战力爆表的虚空女王在自己身边，一切威胁都没有那么可怕了。
　　他先前还做过一个细思极恐的假设，倘若G祈是配合迪亚波罗故意引诱自己前来，那么她只要在这里动手除去自己和樱满集，然后告诉其他葬仪社成员他们是被GHQ杀死……如果真是如此，后果不堪设想。
　　“鸫，分析出城户研二的关押地点了吗？”
　　“涯……你没事吧？刚刚发生什么事情了？”
　　“等等再解释，我现在很安全。”回答间，恙神涯看了一眼退回门前持枪警戒的G祈，然后继续说道。“快告诉我那个地点……”
　　“敌人的动作很不正常……我只能初步推断是在地下二层左右，不对！”
　　处于后方的鸫终于接通了那台骇人机器人传来的画面，只见一个被包的像粽子一样的家伙正在轮椅上，被一群士兵推着朝外面冲去，似乎是打算将他紧急转移到别的隔离设施去。
　　“他朝你们这边来了！人数有七人，你们要小心！”
　　“祈，我们走。”
　　恙神涯挂掉通讯，二话不说单手提着枪就朝门外走去。G祈也没多思考，准备按部就班的先把那个爆破鬼才救出来再说，毕竟城户研二体内，那掌控重力的虚空也是非常有利用价值的东西。
　　“等等！”
　　但是他们好像都忽略了这里还有第三个人。
　　“我……能带我一起走吗？”
　　樱满集知道自己现在的样子又滑稽又可恨，他明明才是背叛的那一方……不被恙神涯一怒之下当场杀掉泄愤就已经烧高香了，还敢指望撤离？
　　“你还是留在这里吧。”
　　恙神涯的伤口隐隐作痛，但更多的可能还是心痛吧。因为那个迪亚波罗的原因，他不得不在这个时候与樱满集决裂。
　　但这对他来说倒也无所谓，本身所谓的过去，就是被他抛弃的东西，这份儿时的塑料友谊不要也罢，更何况对方已经忘记了自己是谁。
　　“GHQ会把你送回家的，樱满集，今后不要再接近我们。”
　　“……”
　　樱满集只能低头沉默。
　　他想要的并不是这样的结果，可这也是他早就做好的心理准备，没错，只要能让祈小姐平安无事……
　　“穿上。”
　　G祈忽然转向他，用眼神示意他脚边，某个被恙神涯打死的士兵尸体。
　　“诶？”
　　“穿上跟在我们后面，不要太近，也不要太远，就像我之前告诉你的那样。”G祈眨眨眼，面色平静。
　　“祈！”
　　恙神涯无法理解G祈的做法，她居然想要接纳一个背叛者？……还是说，她也和那个时候的真名一样，选择了樱满集？
　　“集是我的同学，如果他成为了敌人，我以后的学生体验会变得很糟糕。”G祈有理有据的解释道。“而且，我相信他这么做一定也有苦衷的。”
　　“……”
　　恙神涯很不想再看见樱满集，但是现在情况危急，不是和这个女孩争论的时候，他只能暂时妥协，大不了回家后再算账。
　　“樱满集，不要拖后腿。”
　　“是，是！”
　　少年简直大喜过望。
　　他一边脱下那名士兵的军装，一边偷偷望着G祈的背影……眼眸中萌生出更多的情感，除了男女间的好感外还有感动，他在想祈小姐一定是理解了自己的用意，更是不禁感叹世界上为什么会有G祈这么完美无瑕的女孩子，就像天使一样！
　　……
　　……
　　“就在那里！祈！”
　　G祈与恙神涯穿行在这栋设施的环形走廊中，恙神涯忽然指着下一层大喊出来，G祈顺着他指的方位看过去，只见几名士兵鬼鬼祟祟地簇拥着一个被绑在轮椅上的口袋前进着，那橘红色的包装还有瘦小的身体，不是城户研二又能是谁？
　　“我先过去，你们从楼梯绕过来。”
　　G祈留下这样一句话，接着身形无比矫健地踩在栏杆上就准备直接飞跃过去，不料此时一声巨响，他们前方不远处的墙壁被一台蓝色的Endrave直接撞的粉碎，飞溅的砂石险些刮伤G祈的脸。
　　“找到你了！你这口罩女！”
　　高大的机甲内传来一个疯癫的嗓音，毫无疑问是之前被G祈踢了一脚的黄毛达利鲁・杨，在那之后他还被G祈夺走了万花筒的虚空，甚至连爱机“施泰纳”都被葬仪社夺去，成为了队内王牌机师筱宫绫的座机。
　　可想而知他究竟有多么憎恨G祈。
　　“我要碾死你啊！！”
　　达利鲁暴怒地咆哮着，随后操控机甲直接朝三人所在的位置平推过来！G祈眼神一沉，不闪也不躲，直接正面迎上去，在即将被机甲的足部撞飞之前起跳，轻盈的身体如飞鸟般腾空而起。
　　她口罩后的嘴角微微上扬，抬手就是一记重拳，与此同时在少女那贫弱与棉花无异的拳头上爆发出红光，一只粗壮无比的绯红色手臂将其覆盖，直接击中机甲的胸口！
　　“欧拉！”
　　身后的恙神涯与樱满集都看傻了。
　　只见少女抬手一拳猛地敲在那机甲的头部，少女那纤细瘦弱的手臂竟然爆发出无与伦比的力道，那气势汹汹的机甲就像是奔跑的小孩子撞在一个厚实的大汉身上那样直接仰面倒了下去！
　　“力量是不是变强了？”
　　G祈盯着自己的手掌握了握。
　　她不是在自言自语，而是在问绯红之王，当然对方也不会给准确的答复，但是通过刚刚那一拳的触感，G祈还是明显感受到……自己替身的力量比起之前要明显变强了。
　　“那，那个是……”
　　樱满集吓得话都说不清楚，甚至怀疑自己现在是不是活在梦里。
　　那可是Endrave啊！重量堪比装甲车的机甲，竟然被祈小姐区区一拳就给……？
　　“不要慌乱，那就是祈的虚空，回去后我会对你解释的。”
　　“……好，好的！”
　　――――――――――――
　　实在想不出主角用什么战吼合适，因为老板自己就没有战吼！（嘟噜噜撸不算！）
　　因为徐伦的女声欧拉挺带感的，再加上乔尼和JOOJOO都是欧拉，这也算是JOJO历代主角使用的最多的一种战吼了，干脆就这个吧！


第044章.你给路哒哟~
　　击倒达利鲁以后，G祈没有迟疑，又是连续出拳毁掉了那台Endrave的腿部关节，确认达利鲁再起不能后，才回过头准备去阻截那些想把城户研二转移的士兵。不过这个时候利用这段时间，他们已经进入转移的电梯。
　　接下来他们将直通停车场，想要再阻拦恐怕就很困难了。
　　但是G祈的动作很快，她毫无女生矜持的直接跳到栏杆上蹲下，借着惯性和绯红之王的发力，让身体如出镗的子弹般，直接弹射向电梯的方向。
　　但是电梯还是在她飞行的半途中关闭，士兵们确认严丝合缝后终于松了口大气，那个小个子到底是什么怪物啊……竟然徒手拆了Endrave，难道真的是什么反重机甲的单兵作战武器？
　　“没用。”
　　一声很干脆利落的“无j”在幽闭的电梯间中响起。
　　士兵们全身冷汗暴出，只见不知什么时候电梯内突然多了一个人……黑色的连帽夹克与印着奇怪朋克图案的口罩，粉白的发丝，是刚刚一拳打翻机甲的那个女人！
　　“我讨厌这种没有意义的事。”
　　――King Crimson。
　　(③42967465) 
　　在这一刻，士兵们仿佛听到了某种诡异的低沉音效，紧接着便是一阵恍惚，等到回过来神时，升降梯间内的所有人全部倒在了血泊中。
　　“无W无W~”
　　少女又顺口说了两句。
　　“唔？唔唔唔！！”
　　被头套照着脑袋，绑在轮椅上的那团生物发出唔唔的声音，他对外界发生的事情一无所知，只是本能地感觉到有人想救自己，所以只能拼命挣扎发出声响希望被人注意到。
　　“城户研二？”
　　G祈觉得他很吵，于是直接摘掉他的头套，一个灰发的瘦弱少年脸庞出现在她眼中，他还被GHQ戴上了一个特制的面具，他盯着G祈眼中闪烁着惊慌，拼命地点头像是要求G祈帮他把这个面具拿下来。
　　“给我安静一点吧。”
　　G祈扔掉那个脏兮兮的头套，接着直接抬起右手，虚空的金属色光芒在升降梯间中闪耀，G祈直接把手伸进他的胸口，温暖的光芒包裹着她的手，G祈摸索了一会儿就摸到一个硬硬的东西，直接将其取出。
　　城户研二无法承受被抽离虚空后的疼痛，挣扎了几下昏死过去了。
　　G祈没有再理会他，而是开始打量手上这个东西，乍一看很像是某个网络游戏中的未来科技枪支，圆润的外形与小巧的体格，这就是能够制造出失重空间的虚空武器。
　　“祈！”
　　电梯门此时被打开，恙神涯与樱满集也已经赶到。
　　恙神涯倒还好，见到城户研二抽走虚空是他们计划的一部分，但是樱满集很明显没有见过这么血腥的场面……满屋子的尸体，而且他们的死状都非常凄惨，有的脸部整个瘪下去，还有的脖子以奇怪的角度弯曲着，他们并不是中弹身亡，而是被人活活打死的。
　　――难道……这也是祈小姐做的吗？
　　樱满集捂着嘴巴转头趴在拉杆上，拼命抑制住想要呕吐的冲动。
　　“接下来怎么做？涯。”
　　“樱满集。”恙神涯皱皱眉回头喊道。“你把这个人背起来，我们立刻撤退。”
　　“……好的，我知道了！”
　　樱满集知道自己此时已经没有回头路了，无论多么不适应战场他现在也只能逼着自己适应下去，他咬咬牙走进来，将轮椅上的城户研二背起。好在这个少年这么多年一直被关在暗无天日的地下，没有晒过太阳因此营养严重不良，非常轻，即使是樱满集这样的普通人背起来也没有很大的负担。
　　但是，现在的情况着实很难办，因为樱满集使用了那个东西的缘故，使得嘘界等人提前做出了反应，外面的葬仪社部队打不进来，里面也有更多的Endrave赶到了现场，这个地方又是一楼，是一片非常开阔的大厅……G祈等人离开电梯后就被Endrave部队团团包围住。
　　“哇啊！被，被包围了……怎么办？涯先生？”
　　光是看着那些威风凛凛的机甲，樱满集就快喘不过来气了。
　　这是他真正意义上的第一次参加战斗，以往在电影中看过的战争场面现在就发生在自己面前，那些Endrave只需要随便发射一发炮弹，那他们三个就全都要死在这里了！
　　“冷静，集。”
　　回答他的不是恙神涯，而是G祈。
　　尽管隔着口罩，她的声音还是如琴弦般动听，樱满集浮躁的心一下子就冷静下来了。
　　“这里就交给我吧。”
　　“祈？你打算强行突破吗？”恙神涯很担忧地看着她。“我并不是在质疑你的能力，但是……除了你之外，我们都已经到极限了，如果开战的话，我和樱满集还有城户研二是没有办法活下来的。”
　　G祈闻言只是停住脚步，却并没有作答。
　　就在此时，一个身穿军官制服的男人也出现二楼平台上，紫色的乱发，义眼还有那一脸愉悦的表情，是嘘界。
　　“樱满君，我很伤心，你为什么要跟着这些人逃走？”
　　“……我和你的合作已经完成了！我让你找到了恙神涯！接下来要去哪里，要做什么都是我的自由！”
　　樱满集大声说出自己内心的想法，虽然很害怕，但是这里有祈小姐！自己绝对不会再度，也没有那个必要再背叛他们了。
　　“那位戴帽子的小姐，你就是G祈吗？”
　　“我不是，我没有。”
　　G祈笑着回答。
　　“说谎，你……使用了虚空基因组对吧？你的那种力量，真的让我大开眼界。”嘘界双手趴在栏杆上，俯视着下面的G祈等人笑笑。
　　与此同时，那些Endrave们已经慢慢朝他们这边聚拢，情况十分危急。
　　“可以更多地让我见识一下吗？”
　　G祈没心情和这种变态对话，也不想在这里使用绯红之王的能力。她眨眨眼，很仔细地观察着四周的环境，很快就在心里制定好了能够全身而退的计划。
　　“好啊，你可要看好了。”
　　G祈忽然从背后掏出城户研二的虚空，直接对着面前那一大坨Endrave发射失重炮，圆形的气泡从G祈手中的“枪口”中飞出，在接触到最前面的机甲后猛然膨胀，那台机甲顿时进入失重状态！不受控制地向上飞去。
　　而且因为重力影响的原因，操控机甲所需的运算引擎也无法再运行！但即使如此也只能暂缓敌人进攻的锋芒，因为在它之后还有更多好整以暇的Endrave，它们已经朝着这边赶过来了！
　　一枪，又一枪，但这武器的攻击范围着实有限，最多一次性攻击两个，而且开一枪后也有很大的延迟。
　　“不行！敌人的数量太多了，还有别的办法吗？祈，使用你的虚空之类的？”恙神涯后退到墙壁死角了。
　　“恩，有。”
　　G祈表情很平静，她最后再开一枪打飞一台机甲，并且让它起飞的角度正好撞到后面的数台，暂时将路封堵住。
　　“还有最后一个计策。”
　　“最后的计策？究竟是什么？”恙神涯急的追问。
　　“当然是逃跑呀~~！！”
　　――你给路达哟~~~~
　　G祈再度装填完成，不过这次她命中的是自己现在所站的脚下，一颗气泡发射而出，紧接着便是仿佛坐过山车般的失重感袭来，G祈还有其他人一起跟着这股重力浮空，朝最高处的穹顶缓慢地开始上升。
　　――――――――――――――――――――――
　　女主指的并不是女性主角，而是对主角来说有CP关系的角色，男人也可以成为女主。
　　石之海主角是徐哥，女主可能就是安娜苏了。不过这本书不会有女主角男的
　　还有G祈做的这些（迫害两个原主角）只是利用自己的身份，但是很快她就不需要再伪装了。


第045章.真名
　　“开枪！把他们打下来！”
　　嘘界皱皱眉，下面的Endrave们已经再起不能，不过他身边还是有很多士兵的，枪械子弹不会受到失重的影响反而会加速！而慢慢向上飘的G祈等人简直就是活靶子。
　　“糟了……祈，快想想办法！”
　　恙神涯急的冷汗直冒，他们没有任何手段能够避开这些子弹！他看着G祈，现在这个少女是他们最后的依仗，她一定会有办法的！
　　“别吵。”
　　G祈冷冷的一声让他闭嘴。
　　城户研二的虚空，并不是让领域失重，而是操控重力。
　　重力可是非常了不得的能力，它是能够无视时间与空间的限制进行交流的物质，击破爱之列车的黄金回旋正是利用重力的原理，只可惜G祈不能将它一直保留，因为一旦离开太久虚空就会被自动回收，破坏本体也会导致虚空消失。
　　其实虚空在某种意义上与替身是相同的东西，同样的精神能量造物，同样有着本体限制。
　　G祈再度发射空间泡，她不懂得使用方法，但是只要想着，让重力完全翻转……！如此一来包括自己在内的恙神涯等人，都会如高空坠落那般急速朝上方穹顶飞过去，
　　突然的急速上升让那些子弹扑了个空，不过这也意味着他们即将要撞击厚实的穹顶！就在此时，G祈眼光一横，她顶住重力反转的不适感头朝上，呼唤出自己的绯红之王。
　　“King Crimson！”
　　“欧拉欧拉欧拉！”
　　绯红之王从G祈身上脱离，对着坚厚的建筑顶部连续出拳，鲜红的拳影摧枯拉朽般将其轰出一个巨大的破洞，四人直接畅通无阻地飞出这栋建筑外。
　　之后G祈再度使用重力气泡，这次她将重力方向改变为逆向，于是包裹他们四周的气泡就开始朝着前方“坠落”而下，而那里正是葬仪社与GHQ的军队交手的地方！
　　终于暂时摆脱了危险，恙神涯紧绷的神经也松了口大气，他立刻打开通讯，让地面部队做好撤退的准备。
　　……
　　……
　　“呕――！”
　　有惊无险地落地，樱满集再也忍不住，直接跑到一棵树下把吃得牢饭全都吐了出来。
　　光是看到那么多尸体的血腥场景他就险些没把持住，再加上刚刚G祈那番连续反转重力的操作，那对樱满集来说是比任何魔鬼过山车都要要命的体验。
　　“这个人是谁？”
　　阿尔戈没见过樱满集，只是觉得他有些眼熟。
　　“他……他好像是那天跟着祈小姐来的那个人！”
　　“他今后就是葬仪社的一员了。”G祈突然单方面宣布道。
　　“哎？真的？”
　　其他的成员纷纷发出质疑声，因为那小子怎么看都是个稀松平常的普通人，这样的人真的能够成为助力吗？
　　虽说葬仪社中也有很多比他年纪还小的孩子，但是他们都是在封锁区中磨练成长，又经过一定的训练考核后才能成功作为葬仪社的士兵出击。
　　除了恙神涯和G祈之外其他人并不知道樱满集先前做的背叛举动，否则脾气火爆的阿尔戈肯定要当场教训这小子不可。
　　“……”恙神涯的眼神朝后面的樱满集身上瞥了一眼，又看了看态度坚决的G祈，只能无奈地轻叹口气。“那就先这样吧。”
　　他想不通樱满集为什么会得到G祈这样的重视，难道说这就是命运吗？真名和祈这两个紧紧联系在一起的人……都选择了樱满集？
　　“这次的作战很成功。”
　　“命令绫濑他们撤回来吧。”
　　……
　　……
　　G祈今天也没有办法回家。
　　因为这只是计划的第一步，他们施行救援行动的最终目的是破坏白血球的地面控制基地，而要将其破坏就必需用到城户研二的重力掌控虚空。但是实行下一步需要多久……可能还要看恙神涯的准备，还有城户研二的身体恢复情况吧。
　　恙神涯带着唯唯诺诺的樱满集与葬仪社的所有人见了面，就像自己初来时那样，不过大家明显对这个看上去就很弱的家伙没有什么好感，他让筱宫绫负责樱满集的训练工作，以便让他快速成长，能够早点派上用场。
　　“不用了！麻烦坐在轮椅上的女孩子什么的……”
　　“别踩雷，集。”
　　G祈觉得很累，想要一个静静，不过在离开之前，她还是给那少年一个提醒。
　　“啊？”
　　樱满集望着G祈离去的背影，有点摸不着头脑。
　　不过这也让他心里更是多了几分干劲，虽然自己经历了很多倒霉的事情，还在大家面前呕吐出糗，但是自己留下来了！留下来……就有更多的机会见到祈小姐了！
　　“你还真是温柔啊，樱满君。”
　　筱宫绫听后很开心的笑了笑，向他伸手示意。
　　“没什么……叫我集就好了……唔？呜哇！”
　　樱满集有点不好意思地握上绫濑的手。
　　轮椅少女笑着，然后猛然发力扭曲樱满集的手腕，接着另一只手操作轮椅原地旋转180度，直接毫不留情地将樱满集摔倒在地。
　　G祈最后朝这边看了一眼，大家的笑声，还有樱满集跌倒时发出的痛叫，令她忽然有些失神。
　　今天G祈没由来的觉得疲惫，并不是因为替身能力使用频繁，因为以往G祈曾经做过比今天更疯狂的举动，一路用时删顶着枪林弹雨赶路更是家常便饭，也从未有过这种感受。
　　她的身体很好，只是精神觉得疲惫……时不时的恍惚更让她觉得自己像是吃了别人的“绯红之王”那样，现在只是迫切的想要找个安静的地方休息。
　　“?每当触碰你的时候，都听见自己怦然的心跳声?~”
　　G祈坐在巨大的落地窗阳台前，坐在地上抱着双腿，望着窗外寂静的夜景轻声哼唱着，这首歌的名字是《你，天空，奇迹》，是她记忆中的EGOIST歌曲旋律，不过还没来得及在这个世界写成正式的歌曲。
　　每个人都有自己独特的排忧降躁方式，就像普奇神父会数质数一样，G祈也会通过唱歌来放松自己。
　　“?出生以来第一次感受到，思念也可以化作力量?~”
　　“祈，祈小姐……”
　　G祈中断歌唱，回神朝侧边看去，发现樱满集不知何时坐在了她身边。
　　“这是还没有发行的歌曲吗？”
　　“很好听呢！有您第一首歌的味道……您知道吗？包括飒太在内，我们很多人更喜欢听你唱这样温柔的歌曲。”
　　G祈只是盯着他，深红色的眼眸中没有任何感情波动，就像两枚死气沉沉的红宝石。月光透过窗棂，为她的脸庞涂上一层雪白的光华。
　　“集，喜欢的话，姐姐继续唱给你听，好吗？”
　　她嘴唇轻启。
　　“哎？”
　　熟悉的口吻，熟悉的称呼，瞬间就引出了他深埋在记忆深处的画面。无尽的火海，还有那朝自己伸来的绳结……看不清面容的粉发女孩子。
　　……不是！
　　这不是我！
　　G祈惊恐地想大喊出声，却发现自己竟无法控制这具身体了！
　　――――――――――――――――
　　开坑有些仓促，所以前面设定有很多瑕疵，但我会慢慢修补回来的。


第046章.漆黑意志
　　“谁……那是谁？”
　　樱满集眼中如走马灯般的掠过那些陌生的画面，那个时候，被他的大脑保护性遗忘的记忆重新浮出识海，人生当中空白的那一年，虽然只是部分稀疏的碎片，但是樱满集还是看到了。他那赭红的眼眸失去高光。
　　圣诞节，教堂……身穿冬装的粉发少女。
　　“集。”
　　祈小姐……不，那根本不是祈小姐的声音。
　　樱满集知道虽然很像，甚至语气都相差无几，但他很清楚现在这个女人绝对不是G祈！可是，可是这怎么能说的通？祈小姐明明就在这里！可是，可是自己刚刚看到的又是什么？那些画面究竟是什么？
　　“集，怎么了？姐姐就在这里喔。”
　　她的声音很软，酥的樱满集骨头都快化了。
　　那个“G祈”挪动自己的身体，朝着樱满集身上贴过去，好像要将他抱在怀中那样温柔。
　　这本来是樱满集做梦都不敢想象的美事，可是不知为何，那或许是当年在那次事件中给樱满集造成的心理暗示，看到靠近自己的G祈，他竟失声大喊出来。
　　“怪物！”
　　樱满集如同见了鬼一般向后挪移，拉开距离，衬衫都被冷汗浸湿了。
　　这个词如同涂抹剧毒的匕首直接插进她的心脏，那个“G祈”的笑容僵在脸上，许久都没有动，她很失落地缓缓低下头，不久前才修剪过的前发并不能挡住她的表情，笑容渐渐消失，取而代之的是无尽的寂寞与神伤。
　　樱满集回过来神，他自己也不明白为什么会说出“怪物”这个词，那就像是刻印在灵魂中的反应，他根本无法抗拒……现在看来，这个“祈小姐”明显是因为他的话伤了心。
　　正当他想开口道歉时，G祈却突然变了个脸色。
　　她那张精致无比的脸庞此刻恼羞成怒，竟是气得几乎要咬碎牙齿，眉眼紧皱，美丽的瞳孔缩放成点状如地震般抖动着，倘若把她现在的样子拍下来上传到网上，EGOIST的人设可就要天崩地裂了。
　　“可恶！！！”
　　那美美的歌姬少女竟然大爆粗口，还像个暴躁的男人一样一脚把身边的易拉罐踢飞出去。
　　――不知道是谁说过这样一句话。
　　――我们都是被命运选召的士兵。
　　但是，这个世界给了我一个真实，命运赐予了我无敌的替身绯红之王，还有那削除时间的能力！不会错，这是毫无疑问的事实！命运早已经选择了我，选择我以变身为G祈这样的代价，站在无敌的巅峰！
　　我才不是普通的士兵！
　　但是这样的我，这样的我居然不知道我体内原来存在另一个“人”！不管她是男是女，是樱满真名还是别的什么人……我决不允许有除了我之外的能够掌控我自己！
　　这是决意，这是誓言！这是在睡眠舱苏醒时就已经决定的事，绝不成为他人的工具，绝不再做柔弱的女主角！以自身的意志攀登到这个世界的顶点！
　　但是居然发生了这样的事！
　　你……樱满真名，应该成为我的附身，你的灵魂应该是我登上顶点的最后一个台阶！
　　――可恶！
　　――我G祈绝不会因为这种小事而败北！我会守住我的骄傲！
　　G祈咬着牙，表情阴郁又吓人，她直接起身朝自己的房间走去。
　　“祈小姐？你……你要去哪？”
　　樱满集心里也是一团乱麻，他望着突然离去的G祈，背影被月光逐渐拉长。但G祈却没有再给他任何回应，就像是完全没有听到自己说的话那般，消失在拐角中。
　　……
　　……
　　“你这家伙，能听到我说话吧？樱满真名！”
　　G祈回到房间关上门并且锁死后，直接对着空气怒声喝问道。
　　――为什么要生气？
　　那声音是从自己脑内传出的，而且和自己拥有一模一样的声线。
　　果不出所料，自己对这部动画，对这个世界的了解还是太浅显了，原来樱满真名的灵魂哪里都不在，而是早就存在于自己的身体当中！那个时候茎道所说的那些话，什么为了提高亲和度选择放任自己行动，说得好像只要他愿意随时都能抓到自己一样！
　　那个被便器喷出来的臭虫一样的男人！你以为我还是那个任你摆布的人造容器吗！
　　他说这些话的原因，就是因为他早就把真名的灵魂放进了自己体内，只不过她一直在沉睡，直到遇见樱满集才逐渐开始苏醒，回想起来，也是自从自己进入天王洲高校开始，时不时就会有精神恍惚的现象，就连吃饭都不香了。
　　“我知道你的所作所为，你这变态弟控，休想占据我的身体。”
　　G祈义正言辞地说道。
　　――好过份啊，明明你才是个被制造出来的怪物吧？
　　真名轻笑着回答。
　　“哼，我和你不一样。”
　　“怪物对我来说可是一种褒奖，我就是要成为谁都会害怕，恐惧的无名怪物。”G祈很自信的笑着。
　　“被弟弟说句怪物什么的就精神暴走，说到底你不过是个柔弱的小女孩罢了，即便被病毒选中成为夏娃，居然想到让还没出生的弟弟做你的亚当，真是个变态弟控呢~”
　　论毒舌，恐怕真名再花个几百年也不是G祈的对手。她轻描淡写间就把樱满真名过去做的那些事全总结出来了，而且还是用这种搞人心态的口气。
　　“不愧是你……小祈，你比我想象的要难对付的多。”
　　“我本以为只要我苏醒，就能随时把你挤下去，但现在看起来好像没这个可能了。”
　　真名听到这些也并没有生气，只是很轻松地笑笑。
　　以G祈对她的了解这也是不科学的，因为真名
　　“你在说什么？你刚刚不就成功和我交换了吗？接手了我的身体！”G祈捏紧一撮头发有些后怕的说道。
　　“那只是很努力的尝试，在你走神的一瞬间，而且也只能维持短短的几秒钟，只要你想随时都能夺走控制权。”
　　真名的声音听上去有些落寞。
　　好不容易有了能和心爱的弟弟见面的机会，却只能躲在里面远远地看着，连和他说一句话都成了奢望。
　　“因为，小祈的灵魂太强大了。”
　　她的声音中有那么些酸涩和不甘。
　　“？这是什么意思？”
　　“那个奇怪的东西……被你叫做绯红之王的东西。它只会跟随自己所认同的强者，我的性格太过柔和……它根本听不到我的声音，甚至感受不到我的存在。”
　　听到这番解释后，G祈心中不禁缓了口大气。
　　她若有所悟地点点头，表情缓和了很多，不再有恼怒的神色。
　　记得承太郎的母亲因为DIO复活而出现替身的时候，阿布德尔也是一套这样的说辞，替身是靠本体强韧的精神而战的，靠战斗本能驱使替身行动……即使真名也拥有着那种本能，但可能还远远不够资格。
　　就像没有人能够使用白金之星的替身光盘一样，真名也无法使用G祈的绯红之王。
　　“刚刚我真的很怕你用我的身体和樱满集做什么奇怪的事情，你要是做了，那我只能杀他泄愤了。”
　　G祈把杀人说成一种很随意轻松的事，而且真名从灵魂内窥视G祈这么多的行为，也明白她是说到做到的女人。
　　G祈心里存在着一股可以在必要之时，毫不犹豫地动手杀人的“漆黑意志”。
　　但是樱满真名也有着以这种样子依然苟延残喘于世的支柱，那就是她最喜欢的弟弟樱满集。
　　“你要是杀了集，我绝对不会放过你的。”
　　真名的语气忽然变得非常认真。
　　“我会用我所有的方法，拼尽全力的折磨你的灵魂。或许这对你没有实质的影响……但是你会因此受尽折磨，痛苦不堪，你的强大对我是不起作用的！你无法打败我，因为……”
　　“我就是你。”
　　――――――――――――――
　　没有吃瘪喔，没有虐主！我吃够上本书的亏了，所以不会再犯这种错误！
　　墓志铭马上就来了！
　　关于真名为什么不是原作里那个坏女人的形象，下面也会解释的。


第047章.帝王の自信
　　“我就是你。”
　　“哼。”G祈轻哼一声。“放心吧，只要你不乱来，我暂时没有杀他的打算。”
　　留着樱满集最重要的一个原因，就是他那能够吸收世界上所有默示录病毒的虚空，那顶本身就属于他的温柔王冠，是彻底让默示录病毒在这个世界上消失的唯一方法，也是最简单直接的方法。
　　G祈虽然目前把樱满集当作工具人耍的团团转，不过她还是会保证那少年的安全，即使真名不出现，她也会这么做的。
　　“你说我是个变态弟控，其实你才是我见过最可怕的女人……祈，明明拥有这样美丽名字的你，究竟是怎么变成一个这样的人呢？”
　　“人生来就有善恶之分，而且你说的我好像是什么十恶不赦的罪人一样，我只是以我的方式前进而已，顶点就在那里，为什么站在上面的人不能是我这样一个女孩子呢？”
　　(③42967465) 
　　在他人的目光中，G祈现在是在自言自语而已。
　　但不得不承认，与樱满真名的谈话并没有如她想象中那般难缠，甚至还觉得很有趣……因为在原作动画的后期，樱满真名也算是个BOSS级别的人物了，一心想要消灭G祈占据她的身体，完完全全的悲剧反派形象。
　　可是现在这个真名……她好像并没有G祈想象中那么坏。
　　她只是单纯的想和弟弟说话而已，甚至自己刚才那样刻意地去激怒她，她都只是一笑而过。她毫无疑问是樱满真名，是那个单纯为弟弟着想，一心想要守护他一生的姐姐。
　　“真名。”
　　G祈喊出她的名字。
　　“怎么了？”
　　“……你是不是丢失了什么记忆？或者别的什么东西？”
　　“为什么这么问？”
　　她的语气中有一丝动摇，不仅仅是这个，她心中突然诞生的恐惧也同步到了G祈的身上。
　　G祈陷入了沉思中，看来她好像并不记得自己之前做过的那些事……包括诱骗樱满集，说要与他结婚，赠予幼年的恙神涯炸膛的手枪等等这些，都是她的丰功伟绩。倘若是一个做过这些事，最后将病毒散播到整个日本的恶人，G祈不相信这样的人可以和自己如此心平气和的讲话。
　　“你……记得十年前你做过什么吗？”
　　真名沉默。
　　片刻后，她开口了。
　　“小祈，你好像知道很多事情。”
　　“是的，这是绯红之王的能力之一。”
　　G祈面不改色的撒谎说道。
　　绯红之王莫名其妙又接一锅，灵魂穿越这种事实在是太匪夷所思，G祈又不喜欢解释这种事，所以就甩给绯红之王了。
　　“那……不是我。”
　　“那个病毒，它根本不算是病毒……”真名的声音止不住的打颤，这些都是她内心深处最不想回忆的画面，可她还是鼓起勇气去面对那些，尽全力为G祈解释出来。“它是一个人，一个活生生的意志，一种精神污染，我那个时候真的很难压制它……它对我的侵略远比你要严重。”
　　“你说什么呢？”G祈皱皱眉反驳道。“明明这是我的身体，你才是侵略者吧！”
　　――虽然我偷衣服偷食物，被人看到了脸就要灭他的口，还利用这张脸把那两个少年戏耍于鼓掌之间，但我知道我是个好人！占据别人的身体这种事，我是绝对不会做的！
　　“抱歉抱歉，我用错了词，但我的意思你应该理解。”真名只是笑笑。
　　“那个时候……集看到了我藏起来的‘斑点’，真的好过份，我那个时候好像失去了所有活下去的希望，没有办法再与那个污染我的意志抗衡。”
　　“于是就引发了‘失落的圣诞’吗？”
　　“……”
　　她没有再回答，但是答案已经不言而喻。
　　“你刚刚的愤怒，我完全能够理解。”
　　“自己突然被囚禁，身体却不受控制地被另一个人操控，这种感觉很不好受。”樱满真名苦涩地笑着，把自己所经历过的那些伤痛全都一付在这些简短的话语中。“但你不可能理解我的感受，我什么都做不了……只能一点点的看着她侵蚀属于我的人生，还对集做那样的事！那本来是属于我，那些本来是属于我的！”
　　她的嗓音逐渐因悲痛而嘶哑。
　　樱满真名是个病娇，但这份属性远远没有严重到G祈在动画后期那种完全无视任何常规常理的地步。她只喜欢自己的弟弟，但从想过要为此伤害其他人……那么剩下的可能也只有一种解释了。
　　(③42967465) 
　　在自己体内的，是名为樱满真名的少女，最原初最纯臻的灵魂。
　　而当年发动失落圣诞的，则是夺取樱满真名记忆的默示录病毒，所谓结晶世界的大意志，它从当年真名碰触起源之石开始进入她的体内，窃取真名的记忆把她塑造成了夏娃！
　　“既然你在我这里，那她在哪里？”
　　G祈紧皱眉头，表情从未有如此严肃。
　　“我不知道。”
　　“我那个时候在教堂精神崩溃，我以为我会就这样永远沉睡下去，没想到再苏醒时，就已经在你身体中了。”
　　这是事关这个世界存亡的事情，原来真名也是有两个的，这么说也不太对，自己和真名的灵魂都在“G祈”的身体里，那么茎道修一郎那边还留有什么？夏娃的意志不可能就这样消失！
　　越来越混乱，事态似乎在向未知与严峻的方向发展了。
　　但是G祈完全不慌乱，无论敌人有怎样的对策，在她完整的绯红之王面前只能是全部木大，没错，这就是帝王の自信！
　　“说到底还是你那个弟弟太没用了。”G祈感受着现在真名的悲伤，心里也开始有些同情她的境遇。“把生病的姐姐叫成怪物，换我肯定直接欧拉三页！”
　　“集……他只是太害怕了。”
　　“他虽然是个孩子，但他也注意到，自己的姐姐开始变得有点奇怪，甚至还做出那种奇怪的举动，圣诞节的那天的教堂，特里同中枪……他也只是太害怕才说出这种话的。”
　　“亲姐滤镜啊~”
　　G祈听完后只是感叹着笑笑，并未再多评价。
　　“其实我也有责任，我明知道集说的不是我，而是夏娃，但是我……我还是太弱小了。”
　　G祈至此确信，在这里的，是樱满真名，只是单纯的樱满真名而已。
　　一体双魂的王，拥有漆黑意志的黑暗面，与拥有黄金精神的光明面，完整的绯红之王需要的不是“夏娃”那种肮脏的病毒之源，而是像真名这样的纯洁少女。
　　(③42967465) 
　　在这一刻，G祈感受到自己的体内有什么开关被打开了。
　　“喂，真名。”
　　“不要管集了，和我在一起吧。”
　　G祈闭上眼睛，也尝试着用内心的声音去与真名沟通。
　　这里是一片虚无，除了能够压垮人类精神的死寂与漆黑外再无他物，与绯红之王发动时短暂的时删空间有些相似，但是在这个地方，G祈终于看到了她……那个身着一袭白花连衣裙，美眸轻闭，孤独地蹲在地上抱着双腿熟睡的少女。
　　她的头发与自己不同……自己是渐变的粉白色，而她则是更素雅的一种纯粉色。光洁的额头，粉发束成两个辫子放在胸前，上面还绑着红色的发卡，十足邻家女孩的味道。
　　“我现在难道不是和你在一起吗？”
　　真名也意识到了G祈进入了自己的领域，于是抬起头睁开双眼，温声如小猫般开口问道。
　　G祈被她这份一尘不染的纯净所感染，世界上竟有如此可爱动人的少女。
　　――不愧是我的原型。
　　“我的意思是……将你的身心交付与我。”
　　G祈走到她身边蹲下，将真名很强势地拥入怀中。
　　“成为我的一部分吧，真名。”
　　――――――――――――――――――――
　　今天更得早一点。
　　我不想撕设定什么的……在我调查的设定来看真名就是这样子的好姐姐，最后还原谅了集之前叫她怪物这件事。
　　很病娇的人格包括后面一直欺负祈妹的人格都不是真名，而是默示录的夏娃。
　　所以，就让她解放出来吧。


第048章.墓志铭
　　“成为我的一部分吧，真名。”
　　“这是……什么意思？”
　　被另一个自己紧紧抱住的樱满真名有些不适应。
　　她已经死去很久，即使灵魂存活，至今为止一直都处在深度沉睡中，她已经很久没有体会过这种被他人切实拥抱的感觉了，更何况现在有一个残酷的现实摆在真名面前，除了G祈外，再也没有第二个人能让她感受到温度了，即使是集也做不到。
　　除非G祈答应把身体借给她去抱抱，但就她那种骄傲的性格来说，是不可能做这种事的吧，而且真名能理解，G祈不喜欢集，是非常不喜欢的那种，这也是她迫切醒来想要激怒G祈，与她谈判的原因。
　　“你要成为委身于我的灵魂……就像效忠于王的骑士一样，说是效忠倒有些过分了，因为正如你所说，我就是你，你就是我。这并不是上下级，而是互相合作，互相信任的关系。”
　　如果真名当年没有引发失落的圣诞，那么G祈自然也不可能出现在这个世界上。
　　若是这位拥有绯红之王的“G祈”没有出现，那么她应该会顺着原本的轨迹在体内苟活着，直到被Daath的守墓人抓去，被重新植入夏娃的意志……直到最后只能与恙神涯一同沉睡在默示录边缘的世界。
　　她们是相辅相成的，缺了谁，都不是完整的人。
　　“我就是要让你，明白这一点。”
　　“你要绝对的信任我，可以把灵魂托付给我，作为交换，我也会尽我所能的保护樱满集……并且消灭那个夺走你一切的夏娃。”
　　“……我帮不了你什么。”
　　樱满真名没有拒绝的理由，也没有那个能力，但是她想不通，自己这样一个除了给他添乱什么都做不了的，只是个单纯的灵魂体，G祈为何执着于自己所谓的“信任”和“托付”呢？
　　就像她所说的那样，她那无敌的绯红之王以及将除了她自己以外所有的时间删去的能力已经足够让她登到命运的巅峰，真名不了解替身，她只是想不通G祈如此渴求自己的原因。
　　“不要这么说，真名。”
　　她干净的嘴唇轻启。
　　G祈突然很强硬地上前，正如她那强大的灵魂一样，明明是和自己一样纤细的臂膀却能释放出真名完全无法抵抗的力量，G祈与真名十指相扣，像是要强行将她压倒那般……在鼻子几乎碰到一起的距离停下来。
　　G祈觉得她们果然很像，尤其是眼睛深处的那片绯红，与自己简直如出一辙。
　　真名眨眨眼睛，她并没有像校条祭一样被这突然亲昵的举动吓到。
　　“只有你真正成为我的一部分……我，才能真正拿起那最初的餐巾。”
　　G祈将她重新拥入怀中。
　　伏在真名的肩膀上，G祈朝后面看去，虚无之中突然浮现了绯红之王的身影。
　　绯红之王也在注视着自己，忽然之间，像是破壳而出的一只蝉，它额头上的第二张小脸打破了一直以来的禁制！粉红色的小脸竟然艰难地睁开了眼睛！
　　一股难以言喻的感觉袭上全身，G祈睁开眼睛，是她的实体睁开眼睛，立刻就退出了那个黑暗的内心世界，回到了现实中，她还在自己的房间里，月光隔着百叶窗照进来，桌上的老式钟表静静匀速地走动着。
　　“我回来了？……”
　　G祈有些发愣，毕竟这种睁眼闭眼就像穿越到异空间的感觉不是谁都能体会的，她努力活动活动手指，摇摇头。
　　就在这个时候，她听到了敲门声。
　　“祈小姐，你在吗？”
　　是筱宫绫的声音。
　　“在的喔。”
　　G祈回答道，她没有多思考什么，直接走过去解开内锁将门打开……但诡异的事情却出现了，因为门前却空无一人！
　　――？难道说……
　　――我看到的，听到的筱宫绫扣门这个事件，是“墓志铭”预知的未来的画面？
　　G祈内心有些难掩的激动，就在她站在门前发愣时，驱动着轮椅慢慢前进的少女已经出现在了走廊拐角，朝她的房间赶来。
　　“祈小姐？”
　　筱宫绫歪歪头，看着站在门前的她有些不解。
　　“你在这干什么呢？”
　　“刚刚在外面走了走。”
　　G祈神秘一笑。
　　“这样啊~”筱宫绫笑笑，接着露出苦恼的表情。“你看到集了吗？……那小子还没给我填写他的信息呢，我得给他制定训练计划才行。”
　　“他可能在二楼的阳台那边。”G祈眨眨眼回答。
　　“谢谢！”筱宫绫松了口气。“晚安，祈小姐。”
　　“晚安，绫濑。”
　　……
　　……
　　“成功了。”
　　“如我所预料的一样，真名，你的灵魂很合适，完美地与我融合……如此一来，我的绯红之王终于觉醒了第二种能力，墓志铭。”
　　G祈没有愉悦的挠破头皮，只是有些无法按捺住内心的激动。
　　从她苏醒的那天开始，G祈最想做的事情就是得到樱满真名的灵魂，来让自己觉醒墓志铭！但是她没想到的是原来自己一直想要的东西近在咫尺，可以说是因祸得福了。
　　“是因为我吗？”
　　樱满真名当然也看到了绯红之王头顶的那张小脸。
　　虽说能看到替身的只有替身使者，但同时具有灵魂属性的真名再加上这是G祈的替身，所以她也是能发现的。
　　可以说在这个世界上，真名是除了G祈外第一个看到绯红之王模样的人。
　　这个东西丑虽然是丑……但它更诡异的是长相非常迷惑，已经不能单单用丑来形容了，尤其是现在额头又多了一张粉红色的小脸后，更显猎奇。
　　“绯红之王本身就有两种能力，多亏了你，真名，因为你苏醒，所以我今后也可以把未来攥在手中了。”
　　墓志铭能够看到一定时间后的短暂未来，不过因为替身能力都存在着使用限制，在预知一次未来后与下次使用期间，会有一个短暂的冷却时间。
　　“不要忘了我们的约定，小祈。”
　　真名听不懂她在说什么，不过自己有帮到她的忙那就足够了。
　　“啊~知道。”
　　“我会代替你这个姐姐保护樱满集……然后将那些伤害过你的人，无论是人，还是病毒，全部毁灭！”
　　――――――――――――――――――――――――
　　这章短点，不过下章会很长的！


第049章.我可爱的真名（修改）
　　樱满集在葬仪社这里接受了如原作一样的魔鬼训练。
　　当然，那些东西对葬仪社的成员来说都是家常便饭的程度，他们之前的懒散在被恙神涯劈头盖脸的一顿臭骂后就改正好多了，毕竟是在贫困与病痛的环境中长大的孩子，与樱满集这样养尊处优的富家子弟有着本质的区别。
　　樱满集很快就有些熬不住了……他的身体素质跟不上，连枪也拿不稳，更不要说射击了。但是他现在已经无处可去，在那个时候决定跟随G祈离开的时候，他就算是抛弃自己过去积攒的一切事物了，无论是校园生活，还是作为樱满集这十年来苍白的过去。
　　“不行了……”
　　樱满集感觉自己的四肢如灌了铅般沉重，艰难地回到自己的宿舍后躺下……极度疲惫的精神让他感觉自己有些轻飘飘的，像是活在梦里。
　　来到这里仅仅三天，却是比任何时候都要刻骨铭心，樱满集本身就不爱运动，他的身体可能比一般的高中生还要柔弱一些，因此也在训练中吃了更多的苦头。不过他知道自己必须抗住，这就是待在那个人身边的代价。
　　“话说回来……祈小姐会不会生气了呢？”
　　樱满集闭上眼睛，回想起那个晚上发生的事。
　　她自称“姐姐”究竟是什么意思呢……G祈小姐那个时候说的话到底又代表了什么？难道说，她其实也对我……不，事情没有那么简单，那个时候自己看到的那些画面只是幻觉吗？是因为恐怖片看多了造成的后遗症？
　　――不行。
　　这几天樱满集都没捞到机会见G祈一面，那位少女可是他抛弃优质的生活留在这里接受苦训的初衷啊。他决定去找G祈，向她问清楚那天晚上究竟发生了什么……她说的那些话究竟代表了怎样的意义。
　　然后……樱满集暗暗下了一个决心。
　　他想借这个机会，把自己的心意表达给对方，虽然他知道自己现在还不配站在她身边，但是有朝一日，自己一定会成为让G祈认同的男人！
　　樱满集深吸口气，身体的磨练同样也让他的意志力比过去强了许多，他决定鼓起勇气去找G祈坦白，不过他走出门却遍寻不到其他人的踪影……无论是负责自己训练的筱宫绫还是脸熟的那几个成员都看不到了。
　　“哎？出，出击了？”
　　直到他终于在食堂里找到一个正在打扫卫生的男孩子，这才得到了消息。
　　“是的喔，一个小时前，涯大哥带着祈小姐他们已经出击了。”
　　……
　　……
　　“这次的作战目标，是位于月之濑水库底部的白血球控制设施。”
　　“我们要潜入水库的最底部，关闭它的控制核心。”
　　临时搭建出来的帐篷中坐满了人，恙神涯站在大屏幕后方为在场的所有参战成员讲解着接下来要执行的作战计划，G祈则站在最角落双手环胸，只是装作是在认真听的样子。因为具体的内容她早已了然于胸。
　　那些卫星是由地面的量子加密系统来控制的，位于目标点200公尺的地下。
　　“这就是那个装置。”
　　城户研二操作着电脑将模拟的画面展示给所有人，以便让他们理解接下来行动的意义。
　　画面中是个被放在剥离壁管中类似气泡一样的东西，呈莫比乌斯环状围绕着中心点的地球匀速运行。
　　“核心被安放在超传导悬浮罩内，一旦受到物理接触就会转变成封闭模式，变成这样的话就拿它没办法了，在这种模式下，它完全不接受来自外部的任何操控，也就是说，要发送终止讯号的话，只能在不接触控制核心的情况下进行。”
　　城户研二解说完毕后，拿起桌上的纸杯可乐饮了一大口。
　　“这种条件下就只能依靠祈的右手还有控制重力的‘虚空’。”
　　“可是……OAU的援助现在还没有到位，是不是太着急了一点？涯？”四分仪推推眼镜很冷静地提醒道。“以敌方重点防御的卫星控制中心为目标，我们这点人手是不够的。”
　　“没关系。”
　　恙神涯摇摇头说道。
　　“有祈在就够了，再说，我们的目标并不是消灭敌人，只是单纯的破坏操控装置而已。对比人数没有意义。”
　　“太阳落山后开始执行作战，各位，先去好好休息一下吧。”
　　……
　　……
　　G祈坐在一只木箱上，双手托着下巴望着静静流淌的溪水发呆。
　　尽管大家都在为接下来马上要展开的卫星基地进攻作战惴惴不安，但G祈却已经开始考虑下一步的行动计划了。按照剧情推展，GHQ通过这次事件预感到危险，准备将留存在日本境内的起源之石转移到国外的总部保存，恙神涯得知这一消息后便准备利用魂馆飒太的虚空去夺还，但不料被茎道修一郎抢先一步窃取。
　　就是原作那次海边合宿的情节，这是杀死茎道的机会，而且若被他取走起源之石，恐怕下一步就是利用那个像是声波传播装置的东西散播默示录病毒，制造第二次失落的圣诞。
　　必须要在他得手前行动起来！
　　而且话说回来，自己还没想好怎么安排“迪亚波罗”对G祈欺瞒他的反应……还像之前那样演的话有些恶俗，算了，之后再考虑这件事吧。
　　“龋小祈。”
　　“干嘛？”
　　这里没有其他人，而且会这样叫她的只有校条祭和樱满真名。
　　“你那个预知未来的能力，不会觉得很奇怪吗？”
　　“你在说什么啊？”
　　G祈抬头望天空，清冽柔和的光被叶片切割成碎块照在她的身上。
　　“因为，很矛盾不是吗？”
　　“你看到的未来不一定是真实的，比如说现在你看到你会在这场战斗中牺牲，所以你选择退出行动，那么你看到的不就是虚假的东西了吗？”
　　“……真名，你是不是太闲了？”
　　G祈忍不住笑笑吐槽一句。
　　“是的，我的确很闲。”
　　真名倒也不反驳，很老实的承认了。
　　“所以我一直在考虑这个，你能告诉我答案吗？”
　　“我看到的未来一定会发生，但我无法保证它是以怎样的过程去发生……倘若我看到我会在这场战斗中弹身亡，那么我就会用绯红之王删除‘我中弹’的那个瞬间，从而改变未来的结果。”
　　其实昨晚G祈初次使用墓志铭，看到了筱宫绫会来敲自己房门这一事实，虽然G祈打开房门在门口提前迎接了她，看似改变了“敲门”这一事实，但不出所料的是，在那之后没过多久那个轮椅少女又折返回来，因为她受恙神涯所托，转告自己可以在这两日回家休息。
　　G祈不知道那个过程，但是敲门的事实必定会发生，唯有时间删除，或者其他因果规律的替身能力能够改变必定发生的未来，这就是墓志铭。
　　“看到必定会发生的未来，并借此改变对自己不利的结果，这就是‘墓志铭’。”
　　“我还不是很懂。”
　　樱满真名难以理解这种复杂的概念。
　　其实很简单的事情她想的很复杂，只能不断地琢磨两者间的矛盾关系，因为除此之外她能做的事情也只有沉睡了，但是G祈几日前的谈话给了她一种希望……能够改变这一切的灾难，把樱满集从亚当的宿命中拯救出来的希望。
　　有了希望自然就会有期待，有了期待……就很难会没有理由的沉睡了，就像有生以来第一次要上真实战场的士兵，在开战前的晚上同样很难入眠是一个道理。
　　所以除了钻牛角尖她真的没有别的事情做，G祈又不会把身体借给她。
　　“不过我也不需要理解这些，只要你懂得如何使用，不要出现失误就好了。”
　　樱满真名很欣慰的笑着，心情也跟着变得大好。
　　就连空气都清新了不少……还有这光，这水……？？？等等。
　　“G祈”的脸色忽然大变。
　　“小祈！你在做什么？为什么突然……”樱满真名有些不知所措，久违的这种真实肉体触感，还有这溪流河畔的清新空气与柔和光线，都令她倍感幸福。
　　“让你呼吸一下新鲜空气，不好吗？”
　　一瞬间的角色互换。
　　这种事已经不是第一次了，经过几次练习后，G祈已经熟练掌握人格切换，有点迪亚波罗与托比欧那种关系的感觉了。
　　“我不会让你烦闷的，真名，因为你心情不好我也会不好，你想不开我的脑子也很累。”
　　G祈笑笑回答，反正现在时间还早，而且只要她愿意随时都能夺回身体的控制权。不过也没有那种必要了，这里的就是樱满真名，是没有任何杂质与污垢的少女真名。
　　“……也是呢。”
　　“祈……你在和谁说话？”
　　突然阴冷的男子声音让樱满真名的肩膀抖了一下，她缓缓转过头去……来者是那位金色长发一袭黑衣的男子，恙神涯。
　　“特……涯？”
　　――怎么办？小祈，你快换回来！
　　――没关系，我可爱的真名哟，就这样和他说两句话吧，他也是你的青梅竹马对吧？不过不要做我不喜欢的事。
　　――不要忘记，我能看到你的“未来”。
　　――――――――――――――――――――
　　3000字！


第49章章关于墓志铭的设定已经修改！
　　我之前看了一篇红王对阵黄镇的分析，被误导了……墓志铭看到的画面是绝对会发生的！除非使用时间删除，很对不起犯了这种低级错误！49章已经修改完成，可以刷新本章内容后再查看！
　　1111111111111111


第050章.豆浆~
　　“没有喔，我是在自言自语。”
　　“……”
　　恙神涯盯着她看了一会儿后点点头，好像并没有怀疑。
　　他叹口气，慢慢走到女孩身前望着远方的河流，浑然不知坐在后面的人……已经变成了他穷尽一生也想再度拥抱的女子。
　　“有什么事吗？”
　　真名不是很习惯用涯这个名字叫他，不过在这里叫出那个特里同那个名字的话，小祈一定会发飙的。
　　“说实话，对这次作战我真的很没自信。”
　　“如果等到援军到来一定会更加保险，但是，已经没有时间再拖延下去了，祈，你这样出手帮我，迪亚波罗一定早就注意到，我害怕他会对你有什么过份的报复举动，所以被迫提前动手。”
　　恙神涯低着头，表情有些落寞。
　　这份姿态是不能在其他成员眼中出现的，因为恙神涯在他们心中就是个能够带来胜利的指挥官，谁都会有软弱的一面，但恙神涯的软弱只能被他自己忍苦吞下。
　　“对不起，祈。”
　　“我实在是太弱了，我没有办法独自完成葬仪社的行动……倘若没有你出现，我们可能还是一群在地下小打小闹的团伙吧。可是，可是，我明知道迪亚波罗不允许你这样做，我还是希望你能帮我……但我真的不知道该怎么办才能保护你。”
　　“……”
　　换做G祈在这里肯定会故作坚强的安慰他，但是真名却没有说话，只是静静地看着他，这个从前是跟在自己身后的小弟弟，现在已经成长为真正战士的男人。
　　“我也是做好觉悟才会到这里来的。”
　　樱满真名很轻松地走到他身边，伸了个懒腰。
　　“请你不用担心我的事情，因为我呢，不是那种需要被他人保护才能活下去的花瓶。”
　　真名回头看了看他，双手背后，眯着眼睛微笑，露出两个可爱的梨涡。
　　“……你，越来越像那个女人了呢。”
　　恙神涯看着突然变得有些少女的“G祈”，不由自主地又回想起一些过去的事情。
　　“嗯？”
　　真名眨眨眼，假装并不知情的样子。
　　“没什么。”
　　恙神涯轻笑着摇摇头。
　　“攻击大概会在一个小时后开始，我再去检查一下，你也要做好准备。”
　　“好。”
　　樱满真名点点头，一直望着恙神涯离去的背影，直到他消失在营地的拐角，她才终于长舒一口气。
　　“小祈……这样和他说可以吗？”
　　“很好，不愧是我可爱的真名。”
　　G祈满意地对她说道。
　　因为她其实也不知道该怎么回答才好，她还没想出来“迪亚波罗”要怎么惩罚“G祈”才能让恙神涯觉得合情合理，没有破绽。
　　没想到樱满真名这样轻描淡写的两句话会起到这么好的效果，有时候不回答就是最好的回答。
　　“你这样叫我好奇怪，好像我是你养的宠物一样。”
　　“差不多吧？你被关在我的身体里，哪也去不了，而且我还得想方设法的讨好你，你就是我特别的小宠物喔，我的真名~”
　　G祈重新掌握身体的控制权，她活动活动筋骨，坏坏的笑道。
　　“……哼，随你喜欢吧。”
　　尽管有些不满，但她找不到什么反驳的理由。
　　“接下来，就是把前面那座基地拿下了。”
　　“特里同的计策感觉很危险……毕竟实力差距太过悬殊，小祈，你是要潜入进去的吧？一定要小心。”
　　真名刚刚也听到了恙神涯所说的计策，她并没有在战场上的经验，只是单纯以一个普通女孩的角度来分析。
　　“你以为我至今为止从这样的地方走过多少次了？”
　　G祈轻笑着撩撩头发。
　　“绯红之王是无敌的！这不是炫耀，而是事实！”
　　――只要不遇到黄金体验镇魂曲的前提下。
　　毕竟那玩意儿真的是天克，绯红之王删除过程只留下结果，但黄镇却会把结果删除删除然后无限重复过程。
　　不过这个世界是没有替身使者的，所以G祈大可以高枕无忧。
　　……
　　……
　　太阳的最后一抹红色霞光消失在天际，黯淡的夜幕中残留着最后几片白光，就在昼夜交替的这短暂时刻，一排排导弹从森林中忽然窜出，直接在这座水库基地的边缘处爆炸开来，这同时也是作战开始的信号弹！
　　GHQ的士兵顿时陷入慌乱，刺耳的警报声响起，大云与阿尔戈两个得力干将率领突击队立刻展开攻击，同时在另一个方向，一辆卡车在林间急速驶出，直接碾过高高的铁丝网围栏，朝着里面猛冲。
　　卡车来势汹汹，来不及反应的守军根本拦不住它，不过就在此时，一台蓝色的Endrave突然冲进战场，将那只卡车一脚踢飞，而后一排密集的大口径子弹扫射过去，翻滚的卡车直接被引爆，森林中瞬间燃起了大火。
　　“就是这样……就是这样！”
　　机甲内传出一个兴奋的声音。
　　“这才是我，达利鲁・杨！”
　　不过他还没来得及高兴，身后突然射来十几发拖着蓝色尾光的流弹，银色的Endrave“施泰纳”突入战场！那正是达利鲁被G祈抽走虚空昏迷后丢失的那台，原本专属他的座机，当然现在坐在驾驶舱里的人是筱宫绫。
　　最强的机师配最强的座机，仅仅是它一台机器就已经把GHQ的防线搅得天翻地覆，此刻她更是盯上了达利鲁。
　　“你的东西用起来还蛮顺手的嘛。”
　　飒爽的女声从银色的施泰纳中传来。
　　“把我的施泰纳还回来！”
　　达利鲁看到昔日的爱机竟然成了别人的东西，当下怒火攻心，不顾一切地冲了过去。
　　这边激战正酣，而就在此时，G祈与恙神涯还有城户研二三人则已经悄然的潜入到了这座基地建筑的内部。
　　G祈又一次徒手将一个持枪的士兵摔倒，而后直接用膝盖撞断他的脖子。整个过程用了可能还不到一秒钟，那人连有多少个入侵者都没看到就没了呼吸。
　　“看不出来，你明明是个女孩子却很会杀人嘛。”
　　上次在隔离设施中城户研二直接被抽走虚空昏了过去，这还是他第一次看到G祈战斗的姿态，当下也不禁瞠目结舌。
　　“十二岁就把天空树炸了的人有资格说这种话吗？”G祈拍拍手，白了他一眼。
　　“嘿嘿，我也得快点习惯这种节奏才行啊。”城户研二刮刮鼻子笑笑，露出两排鲨鱼牙齿。
　　“就是这里了。”
　　恙神涯抬手指着不远处的一面墙壁说道。
　　“控制核心就在这后面。”
　　“你们退开一点。”
　　G祈说着从口袋里摸出一颗准备好的手雷，拉下导火索直接朝前方抛投出去，顺带还很调皮地喊出一个拟声词。
　　“豆浆~”
　　爆炸声震的耳膜发痒，面前泛起浓烟又迅速消散，那颗威力强劲的手雷直接将墙壁炸出一块不规整的大洞，里面清晰可见一些蓝白相间的淡光。
　　那里，正是卫星群白血球的控制核心的所在了。


第051章.卫――星――
　　“祈，动作快点。”
　　“但是要注意，谨慎一点……那个东西非常敏感，在它的回旋停止后把虚空还给研二，他会连接这个装置然后输入停止讯号。”
　　……
　　“我已经很小心了。”
　　G祈高高端起那把失重虚空，谨慎的瞄准到运行状态的玻璃墙壁上，里面是一个莫比乌斯环，中心处是被模拟的地球，而在这道环上旋转的其他球体则代表了卫星，G祈眉头紧皱，鲜红的光芒在她身上一闪。
　　绯红之王出现，它大展双臂从后面抱住G祈，双手握住那把武器，辅助她进行瞄准，A级的精密度在此刻发挥作用，绝无任何失误的可能性。
　　但是，她还是看到了。
　　……为了保险起见G祈使用了墓志铭，而从预知的画面中来看，这颗核心将会在数十秒钟后碎裂！
　　墓志铭是绝对发生的事实，除了将时间删除这一选项外，没有可能性能够更改！但是时间删除又不能对除了自己以外的事物使用，G祈不禁震惊的瞳孔缩放，微微张开嘴巴……难道说？
　　“怎么了？祈，紧张吗？”
　　恙神涯看到G祈迟迟不动手，不禁有些纳闷。
　　然而就在此时，一个很吵闹的声音突然响起，那个被手雷炸开的破洞被一台不期而至的机甲直接撞碎……是达利鲁・杨！
　　“口罩女！！！”
　　达利鲁看到G祈就兴奋地停不下来。
　　这小子似乎在自己手上吃瘪吃的太多，愤怒已经被扭曲成一种偏执了吗？
　　达利鲁也没有多废话，直接端起安装在机甲手臂上的大口径机枪对着眼前一顿扫射，恙神涯立刻卧倒，G祈眼神一凝，瞬间开启时删，子弹从她身体穿透而过，将她背后的核心打成了马蜂窝。
　　“祈――！”
　　恙神涯发出惊呼，因为他眼睁睁看到少女躲闪不及，子弹从她身体上穿了过去！
　　G祈咬咬唇，而后冷眼回过头。
　　这是怎么回事？这小子不是在外围和筱宫绫缠斗吗？难道说……在外面的那台机甲其实是无人机，是他留在这座基地内进行远程操控……在自己这些人侵入到设施内部后立刻切换了座机？
　　是嘘界，那个人早就知道他们会对白血球下手！看这幅架势，是打算在这个空间中凭借机甲的优势直接杀死他们吗？不，自己上次一拳秒杀达利鲁，嘘界可是完全看在眼中的……他不会愚蠢到以为一台普通机甲就能对付自己！难道说……他其实是想借机破坏这个核心，然后嫁祸给葬仪社？
　　G祈的头脑转的飞快，那个紫毛变态军官的脸浮现在眼前，真是好毒的计略，如此行动的结果将导致白血球卫星直接坠落到东京市区，恐怕会造成非常严重的损失和人员伤亡！而葬仪社从此将彻底失去民心……那些后台支持他们的企业财团恐怕也会心寒，等于是把一顶杀害无辜平民的帽子扣在葬仪社的头上。
　　“祈……你先休息！”
　　恙神涯以为G祈中弹负伤，留下这样一句话后便朝着那台机甲冲去。他使用钩绳拉住屋顶的钢管牵引着自己起飞，达利鲁很擅长机甲的近身搏斗，但是射术好像有点菜，连扫了数秒钟都没能伤到空中的恙神涯。
　　金发男人直接落在机甲的头顶，掏出手枪对着驾驶舱的位置一阵猛射，似乎要为G祈复仇那般毫不留情，快速将所有的子弹都打光了。达利鲁顿时也没了声音，机甲慢慢放下武器，直接跪在了地上。
　　……这画面有点魔幻，一个普通人居然徒手拆机甲什么的，G祈苦笑一下，就当这是恙神涯的个人才能好了！
　　“核心竟然被……啧。”
　　恙神涯喘喘气走过来，却看到那个玻璃壁已经碎裂，蓝色的电流从核心中炸裂而出，噼啪作响。
　　与此同时，整个东京的信号也遭受到白血球失控的强烈干扰，霓虹灯连续熄灭，网络还有电视讯号全部中断。
　　“不好了，涯！”
　　鸫此时也发来紧急通讯。
　　“因为核心遭到破坏，导致白血球的运行控制系统接收到了错误的讯息！脱离轨道……正在下降！”
　　“这样下去，白血球1号几乎会原封不动的坠落到东京！”
　　“啧……这才是他们的目的吗？为此不惜牺牲那么多人的性命……能否确认具体降落的位置？派出导弹去拦截？”
　　即使情况危急，恙神涯还是努力保持着冷静没有慌乱。
　　“不可能的！它坠落的速度太快，而且中心点是……12区！我们的武器没办法在这么远的距离进行操作！”
　　一颗卫星从宇宙中直接坠落地面，虽然威力不及陨石那般巨大，但造成的破坏是无法估量的，恙神涯拳头攥的死死的，难道真的没有，难道真的没有什么办法能阻止吗？
　　“涯，这个虚空先借我用一下。”
　　就在一筹莫展的时候，G祈突然打破沉默，她亮亮手中那只失重虚空，表情非常镇定地看着恙神涯。
　　“祈，你的身体没事吗？”
　　“子弹没打到我。”G祈含混地回了一句。“接下来，我要去阻止那个白血球，希望你能让大家掩护我。”
　　“等等！”
　　恙神涯觉得自己的脑子不太够用。
　　她刚刚说什么？阻止……一个坠落从外天空坠落到地面的卫星？她真的知道自己再说什么吗？
　　“你打算……用你的虚空去阻止吗？”
　　“12区，那边有我很重要的朋友住在那里。”
　　G祈没有正面回答这个提问，只是平静坦然地说道。
　　“而且，涯，我什么时候做过没有把握的事情？”
　　“相信我吧。”
　　“……”
　　恙神涯愣愣地盯着G祈，她缓缓摘去外套的兜帽，粉红的长发点亮了周围的黑暗，如同一片摇曳的火焰，她的眼神中是无可置疑的决心以及锋利。
　　“鸫，可以锁定白血球的降落轨道吗？”
　　“没问题！”
　　“很好……”恙神涯深吸口气，把频道转换到葬仪社的公用频道大声喊出来。“全员听好！作战变更，火力全开，掩护G祈！”
　　……
　　……
　　G祈来到一处露天的平台上静静等待着进攻时机，她望着下面打得热火朝天的战场，远远地能听到爆炸声后，又抬头望向高高的夜空，绯红之王从她身后出现，碧绿的眼珠微调焦距。她看到了，那个与大气层摩擦生火，急速下落的庞然大物。
　　――小祈，你到底想干什么？
　　尽管对G祈很有自信，但真名还是免不了会担心。
　　“当然是阻止卫星。”
　　――可是，要怎么阻止……难不成你打算？
　　“还要再等等，现在它距离地面是八千米，在那么高的地方我可能会窒息。”
　　G祈计算过，大概2000-3000的时候就是出击的最佳时机，她已经把这个信息告知了恙神涯，等到鸫计算出具体的下落距离后，G祈就会出发。
　　“是的，我要……把它捶下来。”
　　――捶？
　　真名愣住了，她猜到了G祈想做什么，此时，恙神涯焦躁的声音通过耳机传来。
　　“祈，目标已经进入4000米了！”
　　“好。”
　　G祈点点头，美眸紧闭，双手紧握那把失重炮，对准自己的脚下发射。
　　气泡以极快的速度膨胀开来，G祈将重力调整到逆向并且继续加强！这就导致她的身体也跟随着被改变的重力，向着天空上方急速“坠落”过去。
　　“King Crimson！”
　　G祈大喊一声，绯红之王立刻现身为她遮挡强力的风压外加维持平衡，G祈就这样逆风而上，那颗坠落的白血球已经近在咫尺，它的前端已经被烧的通红，卫星的尾翼已经破碎，拖着长长的黑烟尾巴，坠落向下面的城市。
　　到达指定高度，G祈再次改变重力的方向，平行着朝接下来白血球即将坠落的位置加速猛冲，终于，在距离地面大约还有一千米的高度时，终于来到了那颗卫星面前。
　　少女拿出重力武器，对准急速坠落的卫星发出蓄力一炮，巨大的气泡包裹整个卫星，将它四周的重力强行逆反，卫星开始呈现出刹车般的减速状态。
　　(③42967465) 
　　在重力成功逆转，卫星即将反方向上升的时刻，G祈朝身后再开一发重力弹，这次逆转的方向是前，在这颗气泡中，自己和卫星都会以正常下落的速度朝着前方的海面加速！
　　G祈先轻轻吐出一口气，再深吸一口含在肺中。
　　与此同时，绯红之王已经抬手，做好了一切准备。
　　“喔啦！”
　　全力的一拳敲在卫星上，发出哐当的清脆声响。
　　“喔啦喔啦喔啦喔啦喔啦喔啦喔啦喔啦！”
　　哐哐铛铛的声音如同雨点击打在铁板上一样清厉。
　　绯红之王咆哮着，双臂挥舞急速出拳，拳影如雷破风，再加上顺向重力的加持，绯红之王就这样一边连打着一边将那颗卫星朝大海的方向猛推。
　　“喔啦喔啦喔啦喔啦喔啦喔啦喔啦喔啦喔啦！”
　　“喔――啦！”


第052章.迷惑行为
　　“好痛。”
　　G祈搓搓自己发红的手背，嘟嘟嘴抱怨道。
　　――明明只要使用那个东西改变卫星的重力方向就能顺利将它引导到海水里了，你为什么非要用拳头一下一下的打？绯红之王受到的伤害也会原封不动的还原到你身上吧？
　　“你懂什么，这叫帅气！”
　　――真是完全无法理解你，小祈。
　　真名用的是G祈的身体，她受到的痛苦自然也会反馈给自己。不过还好绯红之王的破坏力够强，即使连续欧拉了卫星那么多拳，所反馈的伤害也只是手背红肿那种程度，连皮都没破。
　　当然，这也要归功于那“顺风的重力”，绯红之王只是起到一个辅助推进的作用。
　　G祈站在沙滩上，脱去了身上的夹克丢在一旁，上身只剩下一件裸露着手臂的短袖衬衣，她的鞋踩在松软的沙子中，费了些力气才走到海边。
　　坠落的白血球卫星已经被她尽可能地丢到了更远的海面，而且下落时也有使用那个失重炮来作为缓冲，虽然被暴力连打了那么多拳，但最后G祈还是让它以一种温柔的方式坠入海底。
　　她的作法或许没有原作中樱满集抽走G祈的进化形态虚空大剑，直接将其射爆那样华丽带感，但这毫无疑问是比那种作法更加优秀的选择，没有人注意到天空中发生了什么，网络信号只是在短暂的失灵后再次恢复。
　　高高扬起双手，尽可能地放松连打后有些发酸的臂膀，身为持续力只有E的弱女子替身，在欧拉了卫星后会感觉累也是没有办法的呢。
　　G祈望着黑暗的海面，远远地能够在这片无尽的漆黑幕布上看到星星点点的光芒。
　　就快了，只要再稍微前进一些……她就能够来到这个世界的顶点。
　　(③42967465) 
　　在真名出现，墓志铭的力量恢复后，G祈想做的事情便只有一件，消灭默示录病毒还有一切企图利用它铸造罪孽之冠的人，这是对真名的承诺，同时也是她自己曾经的誓言。
　　――法律无法制裁默示录和凌驾于它们之上的人，那么就由绯红之王来制裁他们。
　　“对了，还有件重要的事情需要去做。”
　　G祈想到了什么，立刻拿出手机，使用迪亚波罗的账号拨通了恙神涯的电话。
　　他们那边应该已经撤出战斗正在收拢部队和清点伤亡，这次作战算是有惊无险的成功，总之使得短时间内GHQ无法再使用白血球，这就已经足够了。
　　“干什么？这种时候打来电话。”
　　恙神涯的口气很不友好。
　　“喔~不错的烟花嘛，恙神涯。”
　　G祈张嘴发出无限接近迪亚波罗的声线，再配上有些轻浮的笑声。
　　“你到底想说什么？”
　　“只是简单的恭喜罢了。”G祈转了个身，继续用轻佻的口吻。“还有，用完我的东西，可不要忘了还回来。”
　　“东西？……你这混蛋！”
　　恙神涯起初没有反应过来这个男人到底在说什么，不过他很快就明白了对方的言下之意……他所说的东西，指的不就是G祈吗？
　　“她是人类，是个活生生的女孩子！”
　　“哼。”
　　G祈闻言，只是轻蔑的一笑。
　　明明对方这样的表现是关心自己的表现，但她不得不说出更加过分的话来刺激恙神涯脆弱的内心……这都是命运！这都是不得已为之！一想到这里，G祈的内心就痛得要命，简直要止不住笑出声了。
　　“人只有在战胜幼稚的自己以后，才能有所成长，你也是一样的吧？恙神涯。”
　　G祈对这个声线的掌握愈发熟练，也越来越逼真。
　　“你那连茅厕里的老鼠屎都不如的无聊思维方式，终究有一天会要了你的命，不过说到底，你也不过是个17岁的孩子罢了，你内心的幼稚只会成为你前进的阻碍。”
　　“……”
　　恙神涯被对方突然的嘴臭比喻惊到了，但他一时间也不知该如何反驳。正如这个男人所说，自己虽然杀过很多很多人，但至今也做不到完全的冷血，完全把部下当作棋子去看待，更不要说有着与真名相同面貌的G祈。
　　“在我眼里，所有人都只是道具而已啊，而G祈……哼哼，那个少女，是一个非常好用的东西呢。”
　　“从各种意义上来说……都是呢。”
　　G祈最后还不忘补充这样很精髓，如画龙点睛般的一句。
　　那边的恙神涯突然没了声音，可想而知他现在怕是已经心态崩盘了，他满脑子想的应该都是今天战前自己在河边与他的那番对话吧！在他眼中，那个越来越“像”真名的少女真的被一个连长相都不知道的陌生男子给……
　　真是奇怪，明明都打算不再玩这种套路了，但是他一表现出很关心自己，G祈就忍不住想气气他，愉悦到简直停不下来。
　　――小……祈？
　　G祈在这边玩的开心，但她体内的樱满真名可是把一切都看在眼中了。
　　这简直就是迷惑行为大赏。
　　――你到底在想什么？为什么要故意激怒特里同？
　　――因为很有趣，你不这样觉得吗？我可爱的真名哟。
　　――他……好可怜。
　　樱满真名对待恙神涯并非那种男女之间的情愫，而是纯正的友谊，只因为她是个弟控！
　　“……迪亚波罗。”
　　恙神涯喊出G祈的假名字，声音都在止不住的颤抖，可想而知他刚刚怕是差点气晕过去。
　　“我不会再让祈回到你身边了，我们的合作关系到此为止！”
　　恙神涯是下了很大的决心才这么说的，尽管有迪亚波罗的存在，他得到了过去从未有的优厚待遇和后援支持，以及最及时的GHQ情报。但这个家伙真的触犯了自己的底线，他这一生唯一喜欢的女人樱满真名，即使是她的复制容器，恙神涯也不允许有别人侮辱她。
　　“哦？是吗？”
　　G祈闻言并不意外。
　　“你以为她会老老实实地跟你走吗？”
　　“我早就在她身体里埋下了一些很别致的东西，离开我的话，她的身体会变得越来越糟糕，难道你没有注意到她在你那里有点不对劲吗？”
　　――不对劲，指的是因为真名存在所以睡觉时间变长和莫名的自言自语。
　　“……你这人渣！”
　　不过这些话到了恙神涯耳朵里，就会被脑补成使用毒药，或者一些更糟糕的东西。
　　“她可是我尽心尽力培养出来，能够使用‘虚空’的武器，你以为我会放任她留在你身边，而不准备任何把柄？”
　　G祈又转了个身回去，她眼中含着笑意，此时有一道较大的海浪冲来，拍打在礁石上发出洪亮的撞击声。
　　“你到底想做什么……迪亚波罗，你到底需要我做什么？”
　　恙神涯浑身被冷汗浸透，他独自一人站在树下，拳头上血迹斑斑，那是因为过于愤怒捶打粗糙的树干造成的，可想而知“迪亚波罗”的这番话究竟给他造成了怎样的打击和绝望。
　　“你的忠诚。”
　　“我不过……不过是想找到解放‘她’的方法罢了！你你到底是什么人？迪亚波罗，你这样的家伙究竟在追求什么？你究竟想利用我和G祈得到什么？”
　　恙神涯如连珠炮般接连发问，但是对方却并不打算回答这个问题，只是再次很自我中心的直接切换到下一个话题。
　　“起源之石。”
　　G祈突然说出这样一个词，而恙神涯也明显愣住了。
　　“你们这次做的很大，已经引起GHQ总部的注意了。”
　　“他们早就有将其转移出日本的打算，你应该知道下一步应该做什么吧？”


第053章.樱满春夏
　　“开什么玩笑？我不会再听你的任何命令了！”
　　恙神涯心中很动摇。
　　那个东西，是至今为止与真名有关联的最重要的线索，倘若真的被取走放到国外的某处，想要再寻找它无异于大海捞针，而且把行动范围扩展到一个更大的国家，以他们葬仪社的小规模想干涉境外的事物也只是痴心妄想而已。
　　可是他绝不愿意再听从这个男人的任何安排，唯有这点……是绝对不想的！
　　“真的好吗？你会失去G祈，没有使用虚空能力的你们……究竟能在GHQ的围攻下坚持多久呢？”
　　“……”
　　恙神涯真的从未有如此感受到挫败。
　　他不是一个甘居人下的家伙，但他也知道忍辱负重才是通向成功的唯一之选，他们已经付出了这么多的努力，眼看就要碰触到那块一切罪恶的源头起源之石！怎么能在这个时候放弃？
　　可是他真的不想再被迪亚波罗这样利用了，他们现在本身就因作战频繁导致人困马乏，而且连续的以少对多也导致葬仪社损失惨重，军备物资也开始贫乏。
　　再打下去，葬仪社非得两败俱伤不可，而恙神涯至今仍对迪亚波罗一无所知，他不希望自己成为鹬蚌相争中被牺牲的角色。
　　“我们现在损失惨重，已经没有能力再战下去了。”
　　恙神涯沉默了好久才回答出来。
　　好在这也算一个正当的理由。
　　“这你不用担心。”
　　G祈听后很爽朗的回答道。
　　“不是钱的问题，而是有钱也买不到军备……那些小团体提供的支援，无法撑得起作战行动还有葬仪社上百人的活动开销。”
　　“那就找一个大方点的家伙不就行了？”
　　葬仪社的财政怎么样G祈还是很清楚的，的确如恙神涯所说，有钱也很难买到武器装备，毕竟这里是别人GHQ的地盘，军备这种东西又不是日常物品，每次战斗行动都难免的要消耗很多。
　　最明显的就是Endrave机甲，以往都是绫濑带着其他几个机甲一起上，但最近的行动，能派出去的机甲就只有筱宫绫一人了，还好因为G祈帮她缴获了达利鲁的施泰纳，战斗力上倒是没什么影响。
　　“供奉院，即使是现在那个老头也掌握着40%以上的流通渠道，他几天后会在自己的游轮上开办一场商业派对。”
　　“方向给你指明了，接下来我给你一点时间去准备，不过，你最好动作快点。”
　　“那么，就这样。”
　　“……”
　　又是单方面的下达指令然后单方面的挂断电话。
　　恙神涯的情绪很低落，他知道自己接下来又不得不照着迪亚波罗的话去行动，尽管非常，非常非常不情愿，但他别无选择。
　　从白骨圣诞树那个时候，他跳到了那艘迪亚波罗开来的快艇上时，他就已经成了对方手中的棋子。
　　……
　　……
　　命运还是发生了变化。
　　那就是即使白血球事件结束后，樱满集仍然没能洗清罪名回到学校，他不得不就这样，继续保持者犯罪者的身份，留在葬仪社每天每日都艰苦的进行着训练……渐渐学校里的大家也把这件事忘在了脑后。
　　樱满春夏，樱满集的继母，是GHQ所属的基因制药研究所的主任研究员，生物学博士，同时也是基因项目的研究主持者。
　　儿子这么久不回家，春夏当然也从同事那里得知了实情……集他竟然加入了葬仪社，至今还在被通缉中，倘若集还留在隔离设施中或许她还能想办法走点后门，但是现在，她已没有任何途径能够挽回这一切，只能是默默接受。
　　今天是一周例行的休假日，春夏结束工作后回到家中。
　　开门，入内，脱下鞋子，将身上的白大褂和包臀裙很随意地丢在地上后，就这样穿着内衣走进家中。
　　以往这个时候，儿子集一定会因为看到自己这个样子面红耳赤吧……但是现在家中等待她的，就只是一片死气沉沉。本来在家中的时光应该是愉快轻松的，可是儿子离去的现在，春夏真的不知道还有什么事能提起自己的兴趣。
　　――春夏！我……我现在有不得不做的事情，所以对不起。
　　她不知道给樱满集打了多少个电话，但没有一通能够打通，唯一的回复就是以上这句简单的短信息。
　　葬仪社，到底有什么魅力，为什么自己那温柔善良的儿子会如此坚决地留在那种地方呢？
　　春夏的眼眸中泛起几分伤感，她连灯都懒得开，直接先走向冰箱里拿出一罐啤酒，今天的晚饭就随便吃点杯面应付吧，除了借酒消愁外，她真的没什么事情能做了。
　　“你好，樱满春夏博士。”
　　不料此时，黑暗的客厅中突然响起一个陌生男子的声音！
　　春夏浑身一个激灵，手中的啤酒脱手而出摔落在地，她急忙打开灯，只见宽敞的客厅中……有个浑身包裹的严严实实的壮硕男人正坐在沙发上！
　　他双手环胸，翘着二郎腿，即使戴着奇怪的面具，春夏也能感受到他那下流的眼光在自己只有内衣包裹的身体上绕来绕去。
　　“你是谁？滚出去！不然我就报警了。”
　　春夏没有显得很慌张，只是冷声喝道。
　　不愧是见识过大场面的女人，面对这种情况竟然都不慌不乱，换做是别人恐怕早就吓得夺门而出了，至少也会先把玄关前的衣服捡起来穿上。
　　“我叫迪亚波罗。”
　　“是为你儿子，樱满集的事情来的。”
　　那个男人把腿放下坐正身体，一本正经地盯着她。
　　“……集？”
　　果然，一提到樱满集的名字，春夏的脸色立刻就变的无比惊惶，她的瞳孔抖动，心中正在动摇着。
　　“把话说清楚！是你把集拐到葬仪社那种地方的吗？”
　　“不是我，我可没那么大的魅力。”他轻浮地笑了两声。“他所作所为，都是为了一个女孩子。”
　　这男人的伪装下面当然是绯红之王那张丑丑的脸。
　　G祈的下一步行动把目标放在了樱满春夏的身上，正如同她那天突然联想到的一件重要的事。现存的虚空基因一共有两组，其中002号已经被她使用，而003号则仍存放在基因研究所里，樱满集的这个年轻继母毫无疑问是知情人之一。
　　这就是能利用的点，因为G祈不希望将来有别人把手伸进她胸口里，所以必须把所有的虚空基因都掌握在手中，万一哪天恙神涯脑子不太对，破罐子破摔的背着自己找到了这组基因，那么她的情况可就很被动了。
　　G祈此时正坐在距离樱满家公寓不远处的一个咖啡厅里，一边品尝着刚出炉的热巧克力，一边操控绯红之王与樱满春夏进行对话。
　　――小祈，你不会伤害春夏的，对吧？
　　真名当然也知道G祈又在做坏事，当下不由有些担心。
　　――这可说不准，要看她愿不愿意与我合作了。
　　――话说回来，你们俩的继母也太年轻了吧……说是姐姐我都信，这么棒的熟女身材加上甜美的长相，真是便宜你们的老爹了。而且她这么久都没有考虑过再婚吗？
　　――……在父亲和母亲离去后，春夏就把我和集看作是生命中最重要的事物，为了我们她也不会再嫁的。
　　――捏嘿~
　　G祈忽然坏笑一声。
　　――干，干嘛……小祈，你该不会是想……
　　樱满真名惊呼道。
　　――不会的，我没那么恶趣味。
　　换做第二个人也没有这么大的胆量敢擅闯GHQ高层人员的私宅，G祈想要的只是那组基因，她要让春夏把那组基因交给自己，之后就会让樱满集回归正常生活，这就是她要提出的条件。
　　――――――――――――――――――


第054章.春夏，真名，集
　　“你的儿子在我手上，我希望你不要在接下来的对话时耍什么花招。”
　　绯红之王很悠哉地坐在樱满家宽敞的沙发上，用很和善的口气警告道。
　　“……”
　　春夏闻言为难的咬咬嘴唇。
　　“请容许我换上衣服再和你交谈这件事。”
　　“不，你这样和我交谈也没什么影响。”
　　绯红之王故意把头放低一些，看上去像是在欣赏对方美丽的胴体一般，然后用一本正经的话表达出很下流的想法。
　　“变态。”
　　春夏冷声骂道。
　　“……只是开玩笑，请便吧，樱满博士。”
　　他晃晃脑袋，把头转向另一边，装模作样的像是在欣赏这个家的装修风格。樱满春夏即使憋了一肚子火气也不敢说什么，儿子的事情大于天，她不能针对这个不请自来的男人做任何不利的举动。
　　片刻后，樱满春夏从自己的房间走出来，她换上一件崭新淡紫色衣裙与白色披肩，看上去既优雅又知性，她横眉冷对地盯着那个自称迪亚波罗的男人，并没有着急坐下，而是慢慢走到冰箱前，转头对他问道。
　　“你想喝什么？”
　　“……谢谢，我不渴。”
　　他盯着春夏看了看，幽幽地选择拒绝。
　　先不说替身能不能吃喝这个问题，光是要露出嘴巴就是绝对禁止的事情了！
　　春夏见状心里觉得对方只是不想露脸，可能是脸上留有旧伤或者单纯的身份特殊等关系，不过这些她都不关心，她直接在迪亚波罗的对面坐下，心急如焚的开口问道。
　　“集……什么时候能回家？”
　　“现在的问题不是他能不能回家。”面具后的男人微微一笑。“而是你想不想让他回家，你知道吗？你的儿子在我们的组织表现的很努力……是的，就像真的要下定决心要做一个士兵一样。”
　　“集……”
　　樱满春夏听到这些不禁难过的低下头，目光十分无助，她轻声呢喃着樱满集的名字，心中不自觉浮现出那个孩子从小到大陪伴在自己身边的一幕幕。
　　虽然是继母，但她毫无疑问是一位合格的母亲。
　　“你们欺骗了他对吧！为什么……为什么要对集下手？为什么？”
　　“原因你很清楚不是吗？”
　　绯红之王反问道。
　　“他可是那位樱满玄周的儿子，你作为他的继母也是GHQ最出色的研究员，将他控制住的话就能给我带来数不胜数的好处。”
　　“比如说……那个‘染色体组’。”
　　提到这个名词，樱满春夏突然怔住了。
　　她想过很多，也许是让自己作为葬仪社的内应为他们提供情报什么的，但万万没想到这个男人竟然是冲着那种东西来的！
　　“那是禁忌！是人类不该接触的罪恶！”
　　“能力不分善恶，就看使用者如何去使用。”
　　绯红之王慢悠悠地继续说道。
　　而樱满春夏的脸色则越来越难看，逐渐变得煞白。
　　“……可是你们，你们不是已经偷走002号的虚空基因组了吗？”樱满春夏的脑筋转的很快，迅速反击道。
　　“不错。”绯红之王点点头。“但是我知道的，你们还保存有一个更加完善的003号基因组，我不希望将来GHQ也会出现一个可以随意使用虚空作战的麻烦，未雨绸缪消除将来的隐患，这是最理智的做法，不是吗？”
　　“……我不能给你那个东西。”
　　樱满春夏咬着下唇面色十分为难，她非常希望集能够平安无事的回家，但是她更知道，倘若葬仪社得到了全部的虚空基因，那么这个国家将会彻底陷入混乱！她是不会为了自己的天伦之乐而牺牲这个国家好不容易得来的和平。
　　“呼……你不肯合作的话，我就会很为难的。”
　　绯红之王叹口气，他突然撑着双腿站起身，将近两米的身高令春夏不禁倒吸一口凉气……这么高大魁梧的男子，想来可能是军旅出身，这样的人竟然也会加入葬仪社吗？
　　只见他站起来后慢慢走向墙壁托架，从那之上拿下来一副相框，一边欣赏一边不怀好意地笑道。
　　“这是你和孩子们的合照。”
　　樱满春夏也站起来，紧张地朝他走去，不知道这个男人为什么要突然看这个。
　　“这孩子的名字是樱满……真名，对吧？”
　　绯红之王指了下真名问道。
　　“你要做什么？”
　　春夏愣在原地。
　　他不明白为什么这个男人会知道已经死去十年的女儿的名字。
　　“原来如此，难怪他会如此执着于那个少女了。”
　　绯红之王一边点头一边笑笑，反正对方也看不到自己的表情，G祈只要远程操控它的声音与口气就足够了。
　　“你到底在说什么？”
　　“樱满博士……你的儿子樱满集，是因为一个女孩子才会留在葬仪社。”绯红之王这样说着，从口袋里摸出手机直接弹出画面，显示的是G祈早已经准备好的他拍特写。“就是这个人，怎么样，觉得眼熟吗？”
　　“――！”
　　樱满春夏的瞳孔在肉眼可见的震颤，她下意识地后退一步捂住嘴巴努力让自己不惊呼出来。
　　G祈和真名的长相无限相似但还是有差别，否则原作中春夏也不可能看到G祈一点都不意外，但是现在，她的脸在这个“迪亚波罗”的手中亮出来，那效果就不一样了，尤其是他还特地强调了一遍樱满真名的名字。
　　那个女孩……简直和真名长的一模一样，如果这个男人告诉她那就是长大后的真名她一点也不会怀疑！
　　“这孩子叫G祈。”
　　绯红之王慢慢道出自己主人的名字，不过在这里他必须装作慢条斯理，胸有成竹的样子。
　　“你儿子突然遇到如此音容的少女，难道你真的觉得，这是巧合吗？樱满博士。”
　　“……难道说，那个传闻……”
　　春夏喃喃自语，但G祈也不知道她究竟在想什么，也不想知道，她只是让绯红之王继续照她的吩咐说下去。
　　“我的意思很简单。”
　　“你交出003号的虚空基因组，我就会让樱满集回到你身边，否则的话，我无法保证他的安全，你知道，我们葬仪社是GHQ口中的‘恐怖分子’，万一哪天他死在战场上也不意外，你说对吧？”
　　“你不能这样做！求求你，不要伤害集！”
　　集就是她最大的弱点，春夏立刻浑身瘫软，只能发出这样无力又可怜的央求，但是G祈哪里会被她所打动？
　　“那就答应我的要求，对了，那个G祈，和你的女儿拥有相同面容的少女，如果你答应合作的话，我也可以让你和她对话，说不定，你能唤醒她的一些记忆呢。”
　　“……那个少女，真的是真名吗？”
　　“嗯↑嗯↓~不知道，可能是，也可能不是。”
　　“我答应你……我答应你！”
　　――那是她两个最重要的孩子。
　　十年前，她失去了真名，即使时至今日她也常常会在梦中看到真名的笑脸，梦的最后她总是伴随着泪水而醒来。守护玄周的这两个孩子就是她整个生命的意义，现在……这个人告诉她，她不仅有机会拯救身陷囹圄的集，还能挽回女儿真名……这是对她来说无论付出怎样的代价都不能拒绝的条件。
　　“很好。”
　　绯红之王放下了那副相框，清清嗓子说道。
　　“我还有些问题想问。”
　　G祈突然意识到一件重要的盲点。
　　“你很早就知道你的哥哥在制造樱满真名的复制体吗？”
　　“……只是传闻，但刚刚看到那个名叫G祈的女孩后，我确信，她就是那个人。”
　　“真名真的……在苏醒了吗？”
　　春夏脸色苍白，只是尝试性的问道。
　　“嗯，我从你们的研究所里把她救出来，不过现在看来，这也好像是茎道修一郎故意为之，你的老哥，好像在谋划着一些很危险的事情，你不会没注意到吧？”
　　“哥哥他……”
　　春夏张口结舌，却什么也说不出来。
　　“不过这和我已经没关系了，我们的交易已经定下，一手交货，一手交人，你看如何？”
　　“……请给我一周的时间。”
　　――――――――――――


第055章.G祈之名
　　“小祈，你真的想让我和春夏对话吗？”
　　“有什么不好的，你要知道，你要珍惜自己现在还能自由自在说话的机会。”
　　G祈拿起外套重新穿在身上，然后走出咖啡厅，朝着车站的方向慢慢走去。
　　罪恶王冠的世界在动画的第12集，也就是茎道修一郎劫走起源之石并且绑架G祈的那个时间点是一个转折点，樱满集恢复记忆，有了觉悟，把恙神涯连带真正的真名一同送葬。
　　但是，那看似遗憾却美好的句点却并非最终的结局，那个时候，夏娃和真名已经完成了互换，夏娃来到了G祈的体内，并为之后的祸患埋下伏笔。
　　从这个时候起，真名的人格再次被夏娃吞噬，而且吞噬的很彻底……但是现在，G祈不再是那个三无少女，而是立志要成为帝王，并拿起最初餐巾之人！
　　这样的她必然会改变所有人的命运，将所谓的病毒，夏娃，还有神识全部破碎！
　　“小祈，你好像总是知道很多事情的样子，无论是过去的，还是未来的。你说你能看到很短暂的未来，但我却觉得并不是这样……很多事情的未卜先知，我都是看在眼中的喔。”
　　樱满真名真的和她那个傻乎乎的弟弟不同，她非常非常聪明，甚至超乎了G祈的预料。
　　“全部都是绯红之王的能力。”
　　“那个，到底是怎样的能力呢？”
　　真名突然笑着如此发问。
　　或许是因为同时使用一具身体，她也能看到绯红之王的缘故吧，在真名的认知中，那个奇怪的“金属人”是属于小祈的精神能量，它能够删除短暂的时间，看到不远的将来，却总不至于能够把她们这些人的前世今生都了如执掌的了解吧。
　　真是如此的话，小祈可能早就已经将那些坏人裁决，哪里还用的着这么麻烦呢？
　　“……我曾做过一个梦。”
　　G祈走在路上，傍晚清爽的风吹动她的粉色长发，她面带笑容徐徐道来。
　　“我看到你们的故事，你们的结局，但你知道，梦都是模糊的，我不可能把所有的事情都记得很清楚。”
　　“你说结局？那……集他最后，怎么样了呢？”
　　“瞎了，断胳膊断腿的。”G祈很诚实的交代道。“但好在活下来了，不像我们两个。”
　　“我们？”
　　如果说G祈看到的未来里，自己的结局是彻底消失，那么她一点点也不意外，只会平淡地接受，只要集还活着平安无事就足够了。
　　但是小祈……那可是小祈啊！这样富有心机，实力强劲，又拥有改变时间能力的她，要说最后的结局是死亡，换谁都不能相信，也不能接受。
　　“你死了，你和恙神涯去了默示录边缘的世界沉睡。”
　　“我死了，我活在你弟弟的心中，成了只能被脑补的人，怎么样？很惨吧。”
　　她用着很轻松的口气，就像是说笑话那样讲出这种残酷的话来。
　　那大概只有一种原因，那就是她确定那些都只是梦境，并不是现在的现实。不过真名还是皱起了眉心，不满地发问。
　　“为什么你会活在集的心中？”
　　“因为你弟弟喜欢我啊，那个虽然说起来很下流，但是，你弟弟比起你真的更喜欢我一点。”
　　G祈又起了玩弄真名的心思，故意要气气她，很得意，有几分炫耀的口气说道。
　　“不可能！你明明一直在利用他……他没有那么傻，总有一天他会看穿你的真面目。”
　　真名很聪明，又作为这个世界上唯一一个了解G祈真实身份的人，她当然知道小祈只是在开玩笑，所谓的梦境什么的一定也是假的。
　　“呼，怎么说呢？我在梦中看到的G祈，和我并不是同一个人。”
　　“诶？”真名傻了，她一时间没能理解这句话的意思。
　　“那个G祈呢，是个不怎么喜欢讲话的孩子，不擅长表达自己的感情，就像一张白纸那样，简单而又无暇，她可以被染上任何人的颜色，你弟弟就那样进入她的世界中……我知道，集他一定付出了全部的努力，很拼命的想要拯救所有人，拯救祈，可是，他的觉悟还是来的太晚了。”
　　G祈忽然间有些感触。
　　她从始至终都没正眼看过樱满集，因为她把这个世界的所有悲剧都推到了他的身上……可是，他也不过是个孩子而已，他只是个普通的，弱点太多的少年，倘若他只是个普通路人，没有任何人会责怪他。但是他却偏偏是主角……他肩负太多的责任却没有能力将它们完成，悲剧也因此而生。
　　这个世界，就让他老老实实做个小跟班吧，最后贡献一下他的虚空来清除病毒，他的价值也仅仅如此了。
　　“但是，我和那个G祈已经不是同一个人。”
　　G祈盯着自己的手心，慢慢攥成拳状。
　　“我拥有了力量，我拥有了改变结局的能力，我自然要站出来，用我的绯红之王，拿起最初的餐巾，不再是任何人手中的工具。”
　　尽管G祈所说的话如同幻想小说般匪夷所思，但真名却不怀疑它们的真实性，因为G祈是不会对自己撒谎的。
　　“人只有在战胜不成熟的过去后，才能有所成长，这是你说过的话，小祈。”
　　“不管怎么样，对我来说，G祈就是你，是一个很坏却又善恶分明的有趣的女孩子……”
　　“我一直在想，为什么你会给自己取这样温柔的名字，G，就是轻舞的叶片。祈，祈祷，这些和你的个性完全不符。”
　　祈祷的意思就是为他人或者自己向神明祈福，但是这个小祈……别说祈福，那些人祈求自己不被她灭掉就已经烧高香了，还祈福？真是在想屁吃！
　　真名心里偷偷吐槽。
　　“但听你说完这些我也能稍微理解了，那一定是因为曾经的你是个很温柔的人，在你决定斩断过去的软弱后，却不想放弃这个名字，所以你成为了这样一个自相矛盾的人，用最温柔的名字，做最强悍的事。”
　　“……也许是吧。”
　　真名一口气说了很多，分析的乍一听还真有几分道理，G祈听后也是莞尔一笑。
　　魂穿这种事情谁也无法定论，或许自己还真的就是G祈本人也说不定呢。
　　“绯红之王，你为什么要叫它绯红之王呢？”
　　面对真名突然又冒出的这种问题，G祈直截了当，给出答复。
　　“因为我很红，不可以吗？”
　　“哈哈哈，和我猜的一样。”真名发出悦耳动听的笑声。
　　事实上这个名字来源于某个英国艺术摇滚乐队，不过解释起来太麻烦，还是这个解释更容易让人接受。
　　“龋小祈，我现在开始觉得，能这样成为你的灵魂同伴真的是太好了。”
　　“……有什么好的？要是我还是以前那个弱弱的少女，或许你能直接抢走身体也说不定呢。”
　　当然，那是不可能的，因为原本的G祈虽然三无，但意志力却超乎想象的固执和坚强，她到最后一刻神智都没有完全被夏娃夺走就足以证明。
　　“不，因为我没有你那么强大。”
　　“有很多事是我自己无法完成的，但是你就像一个可靠的大姐姐一样站在我前面，替我遮风挡雨，我真的很庆幸……我想要的，只是集能幸福平安的生活下去，我做不到，但你却能做到。”
　　“小祈，有你在真好，最喜欢你了！”
　　“……只是约定罢了，你为我带来墓志铭，我保护你的弟弟。”
　　G祈的双颊泛起可疑的红晕，她竟是觉得有些难为情，因为她并不觉得自己有她说的这么善良和强大，她甚至还想过杀死樱满集，但真名都这么说话了……她要是出尔反尔就显得太过绝情和冷血。
　　――有什么不牺牲樱满集也能消除病毒的方法吗？
　　她突然意识到，或许真名才是最可怕的那个人。
　　――――――――――――――――


第056章.去度假吧！
　　此后的多日，G祈得到了一个不算很漫长的小假期，因为这阵子她不会有作战任务，也没必要留在葬仪社。这段时间，葬仪社进入一个紧张的休整期，他们必须要在短时间内解决军备紧张的问题。
　　正如原作中的进展一样，G祈把方向指给了恙神涯，告诉他可以从供奉院财团入手后，他便筹划着参与了供奉院翁在海上客轮开办的派对……只带了一个特殊的护卫，樱满集，结果自然是圆满解决，过程中并没有出现任何差池。
　　其实他们这艘船本来是会被某个热血异常的GHQ军官丹大佐击沉，但是G祈期间用迪亚波罗的身份拨打了电话，告诉他们关于一则可疑情报进行了误导，潜移默化间使得他们把矛头转移到了丹大佐身上，暂时被控制了兵权的丹自然也没有权力擅自出击，就这样简单的化解了这个危机。
　　“祭，要不要一起去合宿？”
　　课间的时光，G祈突然走到校条祭身边拉开一张椅子坐下，单手托着下巴饶有兴致地看着她问道。
　　“合，合宿？”
　　“可是小祈我记得你好像没有加入任何社团吧。”
　　校条祭戳戳自己的下巴想了想答道。
　　“没关系，反正是那个意思啦，就我们几个，单纯的假日旅行。”
　　G祈含混地摆摆手，朝她挤弄着眉眼笑道。
　　“花音酱也要一起来吗？”
　　“啊？我……”
　　突然被叫到名字的少女有些恍然无措。
　　身为这个班的班长，草间花音一开始是很热衷于帮助G祈这样一个特殊的同学快速融入班级的，只不过在后来电车上发生那样的事后……她就不敢再接近G祈了，没想到此时她竟然会邀请自己，着实令她猝不及防。
　　“一起来吧，祭，还有花音酱，喔对了。”
　　“谷寻君~，飒太君~”
　　G祈突然从座位上起身，朝后面那群聚集的男生挥挥手，一脸元气少女的笑容。
　　“旅行合宿，要一起来吗？”
　　“诶？……是，是在叫我吗？”
　　魂棺飒太猛地抬起头，满脸写的懵然，先是像个傻子一样左顾右盼后才迟钝地反应过来，原来祈同学竟然是在叫自己？她，她竟然邀请自己跟她们这些女生一起去合宿？！！
　　“我拒绝。”
　　寒川谷寻还是那副老样子，好像G祈欠了他一屁股债似的，对于这个大家人人爱戴的美少女歌姬，他向来都是不屑一顾。
　　他好像单纯的认定樱满集的被捕是G祈在从中捣鬼的原因，因为他亲眼所见，再加上G祈这个级别的美少女不可能没有任何理由突然接近樱满集，这其中必有蹊跷。
　　寒川谷寻与其他人不同，他很聪明，很有头脑，他很清楚倘若集的那件事真的是G祈所为，那么向GHQ举报她是没有作用的……这个女人，肯定隐藏着一些更加可怕的身份。
　　他这个时候应该庆幸G祈不知道他现在的想法，否则他可能活不过明天早上。
　　“别这样嘛，谷寻！差不多也该从集的阴影中走出来了吧，你最近一直都这样闷闷不乐的，这样下去身体会垮的。”
　　“……别把我和你相提并论。”
　　谷寻瞪着魂棺飒太，冷冽的眼眸中升腾起一股阴郁。
　　他对这个所谓的朋友越发的蔑视，这个人心中整天盘算着怎么才能接近G祈，就连之前那么要好的朋友锒铛入狱都漠不关心，实在是让他失望透顶。
　　“干什么啊！你不去就算了。”
　　飒太并非那种薄情的人，只是对他这样自来熟的人来说，一个普通朋友哪里有妹子重要？他是G祈的粉丝，没有任何一个粉丝能够拒绝和偶像的邀请！
　　G祈虽然面带笑意，但那对真红的眸子深处却有寒意闪现。
　　这个魂棺飒太着实恶心人，记得他原作中也是害死校条祭的罪魁祸首，甚至被集惩罚后还心生不满，最后做个二五仔背叛了集。
　　他也配？难道他觉得只要道歉就理应得到原谅不付出任何代价吗？幸亏那个人是樱满集，换做自己怕是要把他骨灰都给扬了。
　　黑化后的集的确做了很多错事，但是唯有这件G祈是绝对认同的，那就是让这个家伙自生自灭。
　　“祈同学，我们什么时候出发？去哪里呀？”
　　欺骗樱满集和恙神涯都能让G祈感到愉悦，但是对这个人她真的提不起兴趣，若不是取出起源之石需要他的虚空，G祈真的不想和他有半点瓜葛。
　　“就这个周末吧，去大岛哦，那里的海非常漂亮~”
　　周末根据他的表现，要是他老老实实的合作或许还能捡一条命，但他若是敢有半点非分之想或者出格的举动，那么G祈就会非常乐意送他归西。
　　“谷寻君，你确定真的不来吗？”
　　说实话，G祈很想把这两个人一口气解决，魂棺飒太是有虚空的利用价值，但是寒川谷寻这个人实在是太危险了，G祈不想被一个聪明人整日惦记，但偏偏这个人也没什么野心，原作里背叛集也是为了救弟弟，他只是想和亲人一起活下去而已，所以只要表现出足够的实力就能让他折服。
　　当然，是要以“迪亚波罗”的形象让他折服。
　　首先要弄清楚他不喜欢自己的原因，在那之后再决定是杀他，还是用他。
　　“……我不会去的。”
　　“祈同学，不要管他了，他这个人就是很怪啦！”
　　飒太此时才意识到自己竟然有机会得到后宫漫男主一样的待遇，和三位班里的美少女一起在海边旅行合宿什么的……简直是梦幻般的情节，甚至有机会拍下祈小姐的泳装！在注意到这点后他也自然不想让谷寻来坏了自己的好事。
　　“是吗？那么这样以来，男生就只有飒太君你一个了呢！”
　　G祈歪歪头，戳着自己的脸蛋，惊喜的笑道。
　　她在说这句话的时候，故意把“只有你一个”这句话咬的很重，然后再偷偷观察寒川谷寻的反应，果然不出所料，谷寻立刻紧张起来。
　　……集也是这样被她莫名的亲近然后出了事情，难道说这次她要对飒太动手吗？
　　“等等！”
　　谷寻脱口而出。
　　“我……我可以参加。”
　　他咬咬牙说道，朝这边走了过来。
　　“诶？”
　　飒太迟疑了一声，心中却发出沮丧的哀嚎。
　　“那就这么决定了喔。”
　　G祈在学校完全是一副纯真少女的形象，她很认真又很可爱的掰弄着手指，数清他们一共有五个人后，再兴高采烈地轻拍了下手笑出声来。
　　“这次的旅行费用由我来承包喔~大家无需担心，尽情享受欢乐时光就好了~”
　　“不行，小祈！”
　　本来提起集的事情后，情绪变得低落许多的校条祭突然抬头说道。
　　“我们不能用你的钱。”
　　“对啊，G同学，我们大家还是分摊一下费用比较好。”草间花音扶扶镜框也附和道。
　　“没关系啦，我有歌手的工作，所以钱什么的完全不用担心。”
　　“祈小姐真是太善良了……简直就是我的天使！”
　　魂棺飒太刚刚还在担心零用钱不足是不是要向父母再索要一些，现在这个问题也迎刃而解了！他完全沉浸在周末即将到来的美好假日中，完全不会想象……其实他的脑袋上已经写了个大大的“危”字。
　　――――――――――――――――――
　　樱满集的事情别再讨论了……我只是很理性的分析了一下他，并不是想洗白什么的，也不会给他强行加戏，更不可能让女主对他有什么感情……请安心吧。
　　请大家更多关注情节！因为马上，就要到王冠卷的高chao了！


第057章.恙神涯的异常
　　一切都在按部就班的进行，大岛，那个地方正是樱满姐弟的故乡，也是那颗携带默示录病毒的起源之石坠落之地，一切开始的地方。
　　现在，去到那个地方拿到起源之石，杀死茎道修一郎与Daath守墓人优，将这段罪恶的锁链彻底斩断，就是G祈的目的。
　　一定能做到，因为我已经拥有了完整的绯红之王，预知未来与删除时间的能力，我将所向披靡！
　　G祈迈着自信的脚步从校园中走出来，准备等待值日结束的校条祭一起回家，但就在此时，脑内突然传出一个泼冷水的声音。
　　――真可怜。
　　――你在说什么？
　　G祈很不满地反问樱满真名。
　　――我发现了，小祈，当你对着某人露出那种假惺惺的甜美微笑时，那个人就要倒大霉了。反倒是你生气的时候……却格外的可爱，没错，就像那个时候你对我抢占身体恼火不已一样，那才是真实的你，哼哼~
　　不好，这么下去对方可能要反客为主！竟然敢主动调戏自己？说不定哪天她就会从真名口中听到“我可爱的小祈”了！绝对不可以！玩归玩闹归闹，上下关系还是要分清楚的。
　　――很可惜，你以后没有机会再看到那样的我了。
　　G祈很诚实坦然地说道。
　　――嗯哼~
　　真名很懂得轻笑一声，她毫无疑问最了解G祈的人，现在这个世界已经不存在能够阻拦住她的东西了，除非是所谓的“神识”。
　　――小祈，你一定不能大意。
　　――默示录远没有你想象的那么简单，它的背后一定隐藏这一位至今为止都没有露面的强者，你必须战胜他，才能得到你想要的一切。
　　――知道。
　　G祈正正神色说道。
　　以目前的能力，可能不足以对付那个daath守墓人，粗眉毛的金发少年，他的名字叫做“优”，拥有虚空之力和无限的寿命，甚至还能打开默示录边缘世界的空间能力……是曾经见证世界毁灭和重生的不死生物，也多半已经不能在算作人类。
　　但这样才有意思，这就是一场“试练”，彻底战胜命运的“试练”，G祈不打算逃避，反而愈发的想早点与那人交手。
　　因为以与自己实力相近的人为对手，以互相杀死对方为目的的而进行的最后决战，没有什么比这更完美和华丽的结局了。
　　……
　　……
　　临行前的最后一晚，G祈终于想到了樱满集的事情。
　　没错，因为这次“旅行”回来后就要和樱满春夏进行交易了，所以她觉得还是要把一切事情和樱满集交代一下，这次的旅行也让他来参加吧。
　　毕竟上次在他面前失态后，G祈就没有再见过他，集又没有离开葬仪社的机会，因此也只能把之前那番要表白的决心压在心底，专心投入训练中，让自己尽快融入葬仪社。
　　她回到葬仪社的基地，发现有一拨人正井然有序地在整理新运输来的物资，而站在那边正使用电子投影记事本，认真计算每一笔物资输入输出账目的，竟然是樱满集！
　　“把这个东西送到鸫小姐那里去……这个给绫濑的座机送去，注意下手轻一点，这东西是很脆弱的。”
　　“明白，樱满君！”
　　他很仔细体贴的提醒着正在搬运一个大箱子的士兵们，那副口气和语态完全无法想像不久前他还是个被那些枪炮声吓得两腿发软的男孩。
　　――哈哈，干的不错嘛，集。
　　――以前他的头脑就特别好，小的时候，无论是特里同还是我，都很难在棋牌方面赢过他喔~
　　看到自己的弟弟有所成长，真名也不禁欣慰地这样说了一句。
　　“人都是被逼出来的嘛。”
　　G祈没怎么感觉，只是觉得理所当然。
　　现在的樱满集比起原作可要苦逼太多了，不仅心仪的女孩子遥不可及，连家都回不了，只能被迫承受艰苦的训练，还要生活在满是病毒的封锁区内……再苦再难也只能打碎了牙往肚子里咽。
　　当他真正开始接受葬仪社后，也逐渐发现了自己能做的事情，他并不擅长拿着枪去战斗，反而在后勤方面有着不错的办事效率，是的，人贵在有自知之明，樱满集也渐渐找到了适合自己的存在方式。
　　――早这么干的话，谁会黑你啊！
　　“祈，你来了。”
　　身后传来熟悉的声音，是恙神涯。
　　这次抢夺起源之石的行动是迪亚波罗交代的，所以G祈会出现在这里恙神涯并不吃惊。不过还是有一件事很奇怪，那就是恙神涯不怎么敢去面对自己了……甚至说话的时候眼神也多多少少的在刻意回避。
　　可能是负罪感在作怪吧，他肯定认为自己这几日又受到了“迪亚波罗”不少的照顾，而他又没有能力拯救自己。
　　不过，也可能是一些G祈目前尚未知的原因。
　　“明天的行动很重要……那个‘相机’的虚空持有者，你已经邀请了对吧？”
　　“嗯。”
　　G祈点点头。
　　“我会把他吸引出来的，放心吧，那家伙是我的粉丝，这很简单。”
　　她按照原作中恙神涯的计划很轻松地讲出来，却没想到这个男人竟然像被戳中软肋那般喊出来。
　　“不可以……祈，我不想……这样利用你。”
　　他咬着嘴唇非常为难的说道。
　　这一点都不像恙神涯，他这样的男人不可能因为迪亚波罗的几句泼皮话就如此动摇……但G祈也只是觉得奇怪，不知道他变成这样的原因。
　　“嗯？为什么？”
　　G祈歪歪脑袋，不解的一笑。
　　“你的工作是使用虚空去战斗……只要做好这点就足够了。”
　　“那家伙，由我来想办法解决。”
　　“你好奇怪啊，涯，我又不是什么小女生，而且只是单独把他约出来而已，不会做别的事情，没关系的。”
　　G祈眨眨眼睛，表面露出疑惑和单纯的神情笑着解释，实际上内心已经紧皱眉头开始思索恙神涯这么做的动机了，他又不是樱满集，不可能因为吃醋这种低能的原因阻止自己，那到底是为了什么……总不至于，真的是因为自己被迪亚波罗“虐待”产生的负罪感吧？
　　“抱歉，我有些没休息好。”
　　恙神涯也察觉自己好像保护欲过份了一些，随机进行改口。
　　“对了，涯，我想把集也叫上。”
　　G祈把这件事暂时放在心中，准备回去再好好列出现有的线索推测一下，但是现在她还是有正事要说的。
　　“迪亚波罗的意思？”
　　恙神涯的第一反应就是G祈又被那个男人强迫了。
　　“嗯……他说他想见见樱满集。”
　　提到迪亚波罗时，G祈故意抱着双臂，面露少许的恐惧神色。
　　“什么？你是说迪亚波罗他也会到大岛来吗？”
　　恙神涯眉头拧紧，十分意外地反问道。
　　“好像是这个意思。”
　　G祈表演出迷迷惑惑的模样。
　　“但是，涯你还是不要有什么别的想法，我知道你不喜欢他，但他仍然是我最重要的人，我希望你们能好好相处……如果，如果你想动手的话，我会保护迪亚波罗先生的！”
　　“为什么！他那样对你……”
　　恙神涯不敢再说下去，只能攥紧拳头咬牙切齿。
　　“世界上没有不劳而获的东西，他给了我一切，我不能因为一些小事就背叛他。”
　　“而且不服从命令就要接受惩罚，也是我们事先就约好的，我没有完成留在葬仪社监视的任务，所以他惩罚我，我没有任何怨言。”
　　听到这句话，少女体内的某个红色替身很艰难地擦了擦冷汗，明明自己整天累死累活帮她跑腿唱黑脸的那个，还要时不时被嫌弃长得丑，她究竟是怎么说出这种话来的？她的良心不会痛吗？
　　“……我知道了，祈。”
　　恙神涯的眼神非常复杂，那其中有无奈，有心痛，有不甘还有愤恨……可最终他还是不得不选择了妥协。
　　――――――――――――――――――
　　有件事还是要说一下
　　周五要上架了！！
　　然后会有额外三，四章的加更，之后会开悬赏的~


第058章.樱满集的改变
　　――小祈，为什么你要让迪亚波罗出现在特里同面前？这可是很危险的！
　　――因为我很在意……我不知道恙神涯究竟在盘算什么事情，他的反应很不正常。
　　随着时间一点一点的推进，马上就要到那个起源之石被转移的期限了。恙神涯决定抢先一步动手，这件事在她的预料之中，合情合理，但不知为何，她无法把恙神涯和自己交谈时反常的举动就这样无视掉……为了保险起见，她临时决定这次把“迪亚波罗”搬出来，以不便应万变。
　　只要另一个身份在场，自己就是绝对安全的。
　　――特里同他早就不是当年那个他了，现在他究竟在想什么我也无法猜测，不过我对你有信心！加油。
　　……
　　……
　　又是无趣，但却充实的一天。
　　樱满集已经逐渐习惯了这里的生活，按时睡觉起床，除了吃饭外基本没有什么休息时间，要么进行体能耐力的训练，要么就和战友们随便聊聊天，其实也挺无聊的。但这些是他自己的选择，他拒绝嘘界的邀请，以一个“叛徒”的名义，重新加入葬仪社。
　　他的初衷是有机会多接触G祈，不过在葬仪社的日子也挺快乐的，每天有漂亮强势的轮椅小姐姐筱宫绫带着他训练，而且最近他也发现了自己擅长做的事情……
　　他能明显感觉到自己的成长，自己已经不再是过去那个没用的普通学生，只要这样脚踏实地的继续努力，总有一天他能够得到更多的东西。
　　“集，在吗？”
　　有人来敲门。
　　是个女孩子的声音，樱满集也没多思考，以为是来给自己下达明日行动周知的筱宫绫，于是穿上拖鞋就这样走过去，打开房门。
　　“怎么了，绫濑……如果有事的话发消息就可以……？祈！祈小姐？”
　　一片异香扑鼻而来，在开门的刹那，G祈那张素净的脸进入了他的视野中。
　　她今天穿的一件露肩的纯黑连衣裙，裙摆短短的到膝盖以上的位置，头发扎成单边的侧马尾，额上别着一个红色的发卡，很有她个人的风格。
　　樱满集并没有很高兴，反而有些惊慌的后退一步。
　　G祈见他这个样子也很理解，因为这是自从上次真名苏醒的事件后他们的第一次见面。
　　她没有客气，直接走进去反手把门关上。
　　“你还蛮讲卫生的嘛。”
　　G祈看着锃亮的地板和一尘不染的桌面，不由赞叹了一句。
　　“我还以为男生都会很邋遢呢。”
　　“祈小姐……你来做什么？”
　　樱满集低着头，尽力让自己的呼吸放平稳，他本来这些日子刚刚把之前那股对G祈的想念压下去，可没料到她竟然会主动找自己。
　　“交代任务啊。”
　　G祈倒也不避嫌，直接在他床上坐下来，翘起腿好好地盯着他的眼睛。
　　“可是，这种事情一般都是绫濑来做的。”
　　樱满集低下头，有些不敢看她的眼睛。
　　“你所做的那些，我都看到了，集君，果然我那个时候让你跟我一起走是正确的选择。”
　　“……我只是不想辜负别人的好意。”
　　其实他并不笨，也没有痴心妄想到G祈会对自己产生好感，她在学校时邀请自己加入葬仪社，为的多半是让自己打入内部来套知情报，但不论如何，樱满集还是想以自己的方式来帮助她，这就是他单纯的觉悟。
　　“说吧，祈小姐，需要我做什么？”
　　“跟我走。”
　　G祈淡淡说道，表情没有任何变化。
　　“啊？”
　　“明天我们去大岛执行一项作战任务，你和我一起来……当然，还会有班里的大家，校条祭，草间花音，还有你的朋友魂馆飒太和寒川谷寻。”
　　“等等！”
　　樱满集忽然变得紧张起来。
　　“为什么，祈小姐，你要把他们也牵扯进来吗？我记得你和祭是很好的朋友吧！你们甚至还……”
　　他脸红了，因为那个词他一个纯情少年实在是说不出口。
　　“这种事情你倒是记得很清楚。”
　　G祈没好声的白了他一眼，说道。
　　“……因为那个时候大家都在传你和祭的那张照片……”樱满集说话声音越来越小，今天的G祈好像与自己印象中的那个女孩子不太一样，她从头到尾都没有在笑，她那么爱笑的一个人为什么今天如此平静呢？
　　他不知道这究竟是好事还是坏事。
　　“先不说这些！既然是作战为什么要把大家牵扯进来？难道你想利用他们吗？祈小姐……就像利用我那样。”
　　樱满集觉得这完全是有可能的，或许祈小姐不想这样做，但是涯呢？那个祈小姐背后的主人迪亚波罗呢？
　　“我，有一种特殊的能力。”G祈眨眨眼睛，亮出手背上的树形印记让他看清楚。“这叫做虚空，能够使用他人内心的力量，之前我能救你们出去，靠的也是这个。”
　　樱满集点点头，他早就听筱宫绫解释过这件事了，但这和他的同学们有什么关系？
　　“魂馆飒太，那个人的虚空要在这次任务中使用。”
　　“……飒太？为什么……会是他？”
　　樱满集吃惊地瞪大眼睛，他对这个结果非常意外。
　　“你知道，我不喜欢听别人闲言碎语，而且我对你的朋友也没有什么兴趣。”G祈交换了一下翘着的双腿，语气有些不耐烦地说道。“单独邀请他可能会让我的校园生活变得糟糕，所以就多叫了些人。”
　　“放心吧，是个很单纯的潜入窃取目标物的作战，不会有大规模的交火，这次也只有绫濑和阿尔戈他们，这些葬仪社的核心成员参与。”
　　“对于祭他们来说，这只是一趟简单的合宿旅行。”
　　“可是，我并不擅长作战。”
　　樱满集有些没底气的说道，他很想去，但他又不敢去，他害怕G祈还会设计什么圈套让他钻，但他又不能不钻。
　　“你怕我？”
　　G祈看穿他心中所想，于是挑挑眉问道。
　　“不……不是。”
　　樱满集矢口否认，但这和承认也没什么区别。
　　“这次任务结束后，你可以回家了，回到学校可能还需要些时间，但相信我，不会很久的。”
　　G祈终于露出一丝浅浅的微笑。
　　樱满集又愣住了，他这一会儿吃惊的次数比这两天加起来都多。G祈坐在他的床上，他傻乎乎的站在那里，像个受审的犯人，又像个犯错的孩子。
　　“我不明白。”
　　樱满集露出很苦涩的表情。
　　“你母亲可是很想你的，并不单单是你亡父的嘱托，她是真的很喜欢你。”G祈发觉自己好像说的有点多了，但还是想说下去。
　　不，这不是她想说下去。
　　而是，要替自己体内的另一个人，说下去。
　　“你曾经伤害了你最重要的亲人，不要再犯同样的错误。”
　　“诶？”
　　樱满集头又有些晕，他听不懂这句话，因为他还没有恢复十年前的记忆，但只是隐约的感觉和那个时候G祈自称“姐姐”可能有关系。
　　――小祈……
　　G祈忽然觉得自己的眼睛有些酸涩，而后才意识到，这并不是她的眼睛在涩，而是真名的眼睛在涩。
　　“好了，别问了。”
　　G祈拍拍白的发光的膝盖从床上坐起来，单方面宣布结束这次短暂的谈话。
　　“早点睡觉吧，明天早上就出发。”
　　“嗯……嗯。”
　　樱满集既不敢再多问，也不知道该从何说起，因为想问的事情，想说的话实在是太多了。他非常希望有那么一天，祈小姐能够静下心来和自己畅聊一番，没有任何乱七八糟的想法，只是单纯的很好奇。
　　不过现在来看应该只是一种奢望吧。
　　因为就像飒太那家伙一样，祈小姐提到他的时候表现出明显的不耐烦和厌恶，自己对他来说应该也是差不多的定位，就像今天这次时隔多日的再次见面……她连那种假笑都懒得对自己笑了。
　　――差不多也该认清现实了。
　　樱满集摇摇头，把这些胡思乱想暂时放下，开始洗漱准备休息。
　　――――――――――――――――
　　我设置12点的自动发布竟然失效了，真不知道为什么
　　确实太恶俗，我之前就感觉这样的东西一次两次就好了，太多会反感，但之前的描写只是对前面写过的进行补充而已，所以接下来就不会有假NTR情节了！


第059章.青葱岁月（真）
　　海边有一幢大别墅。
　　校条祭等人惊愕不已，她们没想到G祈居然有钱能包下这么棒的房子……连旅馆都不用找了，这座别墅分上下两层，住满他们五个人还绰绰有余，古色古香的装修，客厅里摆满盆栽，还有一面面绘着价值不菲画作的屏风，以及干净到能当镜子用的上等木地板。
　　一行人刚进去就直接傻眼，然后谁也没有先说，都很自觉地在玄关处脱去鞋子才进入。
　　“真厉害啊！这是小祈租下来的吗？一天多少钱呀？”
　　草间花音把行李放在角落，而后惊奇地打量着客厅的各个角落细节，真的是越看越满意。
　　“是亲戚安排的。”
　　G祈笑着回答。
　　校条祭投来怀疑与心疼的目光……但她最多也只不过是认为G祈其实是花了很多钱，为了让他们获得更好的旅行体验，现在撒这样的谎只是不希望大家有心理负担而已。
　　――小祈真是温柔的人啊！
　　事实上，这是供奉院财团提供的住所，现在恙神涯和供奉院的当家已经达成了一系列合作的协议，以他们的财力来说，这种程度的别墅要多少有多少。
　　只不过葬仪社的那些人明显没有这么好的待遇，他们还是只能和往常作战时一样在遍布蛇虫的森林里支起临时营地，当然，樱满集现在作为葬仪社的一份子，不能轻易出现在G祈这边的学生阵营中。
　　因为现在，他已经被所有人认定为是葬仪社成员，也就是恐怖分子。他的贸然出现只会给G祈也带来麻烦，G祈目前还不想让这些人，尤其是让校条祭知道自己的这层身份。
　　“哟西！我们去海边吧！”
　　“诶？不先整理一下行李吗？”
　　班长的眼镜娘草间花音发出疑问。
　　魂棺飒太一股脑把行李朝沙发上随手一扔，然后高高举起手很有激情地大喊大叫起来。
　　他就是这样一个人，硬拖别人下水，从不知道察言观色这四个字怎么写，要不是为了任务需求，G祈真的不想搭理这个人。
　　“那个之后再说吧！难得来到度假胜地，现在要先尽情的玩才对啊！”
　　“喂，还是先分好大家的房间，放好行李吧。”
　　不过还好，G祈邀请了寒川谷寻，他不像集那样会对这个家伙逆来顺受，当下直接开口劝阻。
　　“我也赞同谷寻君的说法。”
　　校条祭附和了一句。
　　“哎？真是扫兴啊……那好吧。”
　　三对一的局面，即使是飒太也不得不屈服，不过提到分房间这件事，飒太立刻把眼光投到了站在最后面的G祈身上，他的喉结动了动，似乎是想等G祈先选后自己再选一个离她稍微近点的。
　　“我要和祭睡在一起！”
　　G祈当然不可能没注意到，但她不想理会这个人，只是撒娇般的突然从后面搂住校条祭的脖子，用骨酥肉麻的声音开口。
　　“喂！小祈……别，别这样，我们在家都是分开住的。”
　　注意到大家那副“真受不了她们”的眼光，校条祭的脸蛋唰的就红透了。
　　“喂你们两个，要恩爱请不要当着我们的面好吗？”
　　草间花音用食指扶了扶镜框皱着眉吐槽。
　　“班长你不也是一样吗？我邀请了谷寻其实你心里很高兴对吧？”
　　如果记得没错，草间花音是暗恋寒川谷寻的，这个少年的确很不错，倘若樱满集有他一半的决断力也不至于把王冠的剧情搞得那么臭，这么说来她还是很有眼光的。
　　“唔！G同学，你……你不要乱讲话！”
　　这个眼镜娘其实还挺可爱的，只是稍微这么一提她瞬间就升级成了蒸汽姬，脸色更是羞红的要发紫，而寒川谷寻却只是眨眨眼睛，低下头一言不发。
　　草间花音害羞之余还瞪了校条祭一眼，身为她多年闺蜜的祭一下子就理解了她的意思，她是在抱怨自己把喜欢谷寻的事透露给G祈。
　　可校条祭却满脸的无辜，她奋力挣脱G祈洁白的双臂，扭扭捏捏地转头看着她。“小祈，你真的要和我一起住吗？”
　　“当然是开玩笑的。”
　　没错，尽管她非常情愿这样做，但若是如此，执行任务什么的就会变得很麻烦，因此也只能忍痛强自笑着否认。
　　“我和飒太住在楼下吧。”
　　谷寻冷静的说道。
　　“我们都是男生，万一发生什么意外也能及时反应。”
　　“那我也住在楼下好了。”G祈很随意地接了一句。“楼上有个很大的起居室，所以房间只有两个，祭，你和花音就住在上面吧。”
　　看样子像是体贴两个关系要好的女生，但实际上G祈只是行动起来更方便而已。寒川谷寻敏锐地察觉到这一点，因此眼神立刻变得不善，但魂棺飒太却一改之前的失落，直接满血复活。
　　大家都没有意见，花音很想住的和谷寻近一些，但是刚刚被G祈那番调侃过后她当然不可能再提出这种要求，于是也坦然接受。
　　……
　　……
　　一番折腾后，等待他们的便是大海，沙滩还有泳装美少女。
　　大岛是个很出名的旅游城市，所以现在沙滩上也有不少旅客，飒太带着摄像机和三脚架等设备兴高采烈地走向沙滩，寒川谷寻则开始支起太阳伞和躺椅，花音与校条祭换好泳装也跟在后面慢吞吞地走了过来。
　　G祈心中无比期待，她真的是好久好久渴望这一天了！终于有机会欣赏到校条祭的泳装，而且同是女生的她还有机会装作“要好”的样子上下其手！
　　“咦？小祈，你不穿泳装吗？”
　　不过在那之前，校条祭首先发现了不对劲。
　　因为面前的小祈……竟然还是穿着来时的衣服，浅绿色的衬衫搭配白色的超短裤，只是脱去了鞋子赤脚踩在沙滩上，虽然一双美腿同样非常吸睛……但这明显是作弊！
　　对于女生们来说，鼓起勇气在海边穿上泳装就是一种挑战，可G祈竟然要逃课！
　　“我……不会游泳，就算了吧。”
　　G祈摆摆手一副无奈的样子。
　　实际上她就是不想穿泳装而已，她觉得那样做太便宜其他男生了，对于这样的事情，她是很排斥的，因为自己的身体只有自己能享用！
　　“太狡猾了，小祈！”
　　“对呀对呀，G同学，你必须换泳装！”
　　草间花音似乎是想报之前的一箭之仇，立刻跟着附和。
　　“我没带喔~”
　　G祈拖着尾音回答着，眼神同时飘向别处，一副死猪不怕开水烫的样子。
　　“不行小祈，我现在就带着你去买！”
　　“啊！那里有个好帅的人！”
　　G祈突然张大嘴巴露出惊讶的表情，伸手指着她们背后的海滩惊呼道。
　　果然，两个少女下意识地就被转移了注意，不约而同地回头看去，结果被G祈瞅准了机会！一手一个直接强行脱下两个女孩子披在身上遮挡泳装用的外套。
　　“呀啊！”
　　“G同学，你在干什么呀！”
　　她们只能尽力遮挡着身体，但这已经于事无补了！
　　校条祭穿的是一件很大胆的比基尼，这是G祈强烈要求的……她白花花的肌肤在阳光下似乎在闪闪发光，如同完美无瑕的白玉，身材偏娇小但却前凸后翘，相当有料，大腿和手臂还有腹部略微能看出一丝婴儿肥的丰满，但完全无伤大雅。
　　草间花音穿的是一件绿色的带裙饰的泳装，虽然胸部没有校条祭那么有料但也算发育的不错了，和自己相差无几。
　　“哼哼哈哈哈~去尽情挥洒青葱岁月吧！少女们哟！”
　　――――――――――――――――――


第060章.不败之地
　　G祈舒舒服服地躺在在长椅上看海景，而校条祭她们则在不远处，和其他几名女学生模样的游客打起了沙排，那两个男生不知道去哪里了，但G祈也不关心他们，因为现在还不是那个时候。
　　她装作是个看风景的安静美少女，实际上已经把绯红之王派出去执行“迪亚波罗”的任务了。
　　……
　　……
　　大岛的某处人迹稀少的丛林边境处，十几名葬仪社士兵正在搭建营地，樱满集自然也在其中。就在刚才，参谋的四分仪还有大云，阿尔戈三个人已经去了西面的沙滩，对这次行动的目标“魂馆飒太”进行观察监视。
　　――祈小姐和祭，她们应该也在那边吧。
　　樱满集很想过去见一下那些许久未谋面的同学，但也自知他自身现在尴尬的处境，没有触这个霉头，既然G祈小姐已经答应自己可以在这次行动结束后回家，返校应该也是指日可待了。
　　“这里，好像是你的故乡吧，樱满集。”
　　恙神涯走过来，对他搭话道。
　　“是的。”
　　樱满集还不知道恙神涯那复杂眼神的意义，事实上他小的时候也是在这里暂住过一阵子的，那个时候恙神涯是个胆小怕事的男孩，但性格强势而勇敢的集总是会保护他。
　　触景生情，恙神涯也不禁感慨万分，不过樱满集已经不记得这些了。
　　“你的父亲，已逝的樱满玄周博士的墓，好像也是在这座岛上吧。”
　　他装作不经意间提起的样子。
　　“涯先生知道我父亲？”
　　“嗯，他原本是天王洲大学的教授，也是研究默示录病毒的第一人。”
　　“哎？是这样吗？”
　　因为失去那些记忆，再加上樱满春夏照顾他的情绪，不会刻意去提这些事情，其实他还真的是第一次知道关于父亲的身份。
　　“原来你不知道啊。”恙神涯说。
　　“我只知道他是春夏的老师……毕竟已经过去十年了。”
　　“在失落的圣诞那一天吗？”
　　恙神涯轻叹口气。
　　那一天凄惨的一幕幕他至今为止都牢记在心中，那也是他从“特里同”蜕变到恙神涯的契机，为了变强，他一直努力战斗到今日，而樱满集却什么都不记得了。
　　“要不要去祭拜一下他？”
　　“可以吗？”
　　樱满集抬头发出疑问。
　　他本想等等去对恙神涯申请这件事的，毕竟难得来一次故乡，不祭奠一下亡父实在是说不过去。
　　“嗯，我们一起去吧，去买束花。”
　　……
　　……
　　其实樱满集对这位父亲的印象已经非常模糊了，本身的失忆再加上小的时候，父亲整日忙于工作很少回家，他现在连玄周的模样都想不起来，不过再怎么说他也是自己的父亲。
　　樱满集和恙神涯一路上都互相没有说话。
　　因为G祈所做的那些事，樱满集和恙神涯的交集变得非常稀少，虽然知道对方和自己同龄而且在葬仪社中被众星捧月般的吹捧，他也认为那是理所当然，只不过心底多多少少有些嫉妒罢了。
　　嫉妒对方可以这么强大，同时也怀疑他那些荣誉背后的真实性，因为在他看来，葬仪社如果没有祈小姐是不可能发展到这种地步的，他也不过是个和自己一样，被祈小姐利用的工具。
　　只不过这些，樱满集不会当面说，也不会表现出来。
　　樱满集捧着一把白色康乃馨走到墓碑前，却发现那里有个男人已经等候多时。
　　那个人的个子很高……樱满集也不得不仰头打量他，但是很奇怪，明明是在大岛这么热的地方却还是包裹的严严实实，大衣搭配礼帽，脸上还戴着一副银色面具，浑身上下看不到一寸皮肤。
　　可能是个外国人吧。
　　“原来你已经到了。”
　　不料身后的恙神涯突然开口。
　　“哎？那个人是？”
　　“好慢啊，恙神涯，还有……樱满集君。”
　　他把头转向这边，面具下发出的是青年男人特有的低沉嗓音，还很富有磁性和气势，令人完全无法忽视。
　　“他是迪亚波罗……也就是G祈背后的BOSS。”
　　“……”
　　樱满集来扫墓的忧郁心情一下子就紧张起来，他不由重新打量着那个面具男，即使穿的那么厚也无法掩盖住他魁梧的身材和矫健的肌肉，其威压就像是在影视中看到过的美国特种兵那般……这个家伙就是祈小姐的主人吗？
　　“我现在能问了吗？你为什么会来这个地方？”
　　每次的作战，他都是躲在后面让G祈出头，自己运筹帷幄高枕无忧的那个家伙，还每每总是虐待她……恙神涯现在对迪亚波罗的恨意一点也不比GHQ差。可他怎么也没想到这样卑劣的男人竟然会主动参与作战任务。
　　“樱满玄周姑且也算我的故人吧。”
　　绯红之王点点头。
　　“……父亲的熟人。”
　　樱满集喃喃说道，除了有些惊讶外倒没别的想法。
　　但是恙神涯却揪住了心脏，因为这是出了他的名字“迪亚波罗”外唯一暴露出的身份线索了！从之前他了解真名身份的这件事能知道他是“失落圣诞”事件的知情人之一，把范围再缩小一下的话，调查出他的身份应该不难。
　　――不过，很快就没有这个必要了。
　　绯红之王慢慢走过去，从他们二人身边经过后，来到脚下的这座小山头边缘，在那下方的不远处，有一个超长的石阶和红色鸟居，看样子像是个神社的地方。
　　“起源之石就在那里，你已经做好行动部署了吧？恙神涯。”
　　“那是当然。”
　　恙神涯回答着，同时也走到那里，手中端起一个特殊的望远镜观察了一番后继续说道。
　　“虽然警备系统很森严，但是对鸫来说不算什么……等到祈拿到魂馆飒太的虚空后，我们就能长驱直入了。”
　　“茎道修一郎的动静呢？”绯红之王低头看着恙神涯。“我记得我告诉你，他很可能也对这块石头有想法，你应该提前戒备了吧？”
　　“我让供奉院翁帮我派人监视他，他现在还在病毒对策局里，放心吧。”
　　“很好。”
　　……有点奇怪。
　　躺在长椅上的G祈微微蹙起柳眉。
　　事情发展的好像太过顺利了，茎道真的就对葬仪社的行动毫无察觉？还是说他知道却放任恙神涯取走这块起源之石？还是说自己只是单纯的多虑了？想多了？高估了自己的对手？不管怎么样，把这石头和003号虚空基因组拿在手中，就没有什么可惧怕的了。
　　G祈始终对自己都有信心。
　　不管是谁，在一生中总会有大起大落的时候，有时是成功，有时是失败，但只要能找出那个在眼前突然裂开的，名为未来的“陷阱”，只要不跌入那个陷阱，那G祈就将永远立于不败之地。


第061章.塑 料 友 谊
　　夕阳西下，直到沙滩上看不到几个旅客的时候，G祈一行人才回到别墅中休息。
　　玩了一天大家都很累，而且在这边做饭也非常麻烦，食材也没有来得及买。于是G祈打了个订餐电话，自掏腰包请大家享用了一顿美美的烧烤外卖。因为人数众多所以G祈一口气要了很多份量，晚餐后的大伙都撑得鼻孔朝天。
　　(③42967465) 
　　在沙滩上畅玩一下午，早已精疲力尽，再加上吃了这么多东西，他们便没有到外面再四处闲逛的体力了……饭后简短的闲聊了一会儿，便来到别墅后院中的温泉泡澡，当然是男女分浴。
　　因为是日式传统的装修风格，当然少不了温泉这种东西，在科技已高度饱和的2039年，别墅会自带温泉什么的已经不是新鲜事了。
　　G祈当然在泡浴的时候没少捉弄那两个小女生，不过她也只是呆了二十多分钟便以头有些晕为理由离开。
　　她穿着绣着淡粉色花朵图案的浴衣，在别墅后面的走廊绕了个圈后，神不知鬼不觉地进入了男浴池的更衣间，隔着纸门隐约能听到那两个家伙交头接耳的声音，G祈露出一个非常阴诡，人设崩坏的笑容后，慢慢进入到另一个小房间中。
　　……
　　……
　　从温泉里出来后，两个男生坐在室外的走廊下交流着一些不能当着女生的面交流的话题。魂馆飒太托着下巴，望着空中高挂的明月发呆思春，脑中又浮现那粉发少女白天时的一颦一笑，想着想着不禁露出痴痴的表情，而后又意识到到今天为止……自己还没跟她说过一句话！
　　“好想追小祈啊！”
　　他在自言自语。
　　也只有本人听不到的时候他才敢这样称呼G祈，就像死肥宅喜欢称呼纸片人或者偶像为“老婆”一样，他也幻想着这种虚假的成就感，学着校条祭那样亲昵的称呼她。
　　“第五次了，差不多适可而止吧。”
　　寒川谷寻皱皱眉，不留情面地给他泼冷水。
　　“什么第五次？”
　　“你已经是第五次这样说话了，我都告诉过你，那个女人不是好人，不要被她的外表蒙骗了。”
　　谷寻真的看不惯为什么自己的好朋友一个一个的都被那个女人迷得神魂颠倒。
　　即使他也很喜欢EGOIST的歌曲风格，非常欣赏G祈这个人作为一个歌手的创作能力和唱功，但他亲眼所见的也都是事实，网络偶像G祈私下是葬仪社的一员，这是很多人不敢相信的事实。
　　寒川谷寻本来打算装作什么都没看到，因为他知道自己一旦举报了那女孩，自己今后可能就听不到她的新作品了。
　　事不关己高高挂起，可没想到G祈竟然转学来到了他们的班上，紧接着没过两天最好的朋友樱满集就被GHQ逮捕，至今未归的他已经被彻底认定为葬仪社的一份子……这让寒川谷寻很害怕。
　　“谷寻！你怎么能这样说小祈？”
　　自己的女神被人说坏话，即使对方是他的好朋友飒太也不能忍。
　　“我们到这里旅行，住宿甚至你刚刚吃的东西都是小祈掏的腰包！你这样说她坏话，难道不会觉得难为情吗？”
　　“你以为我愿意来吗？”
　　寒川谷寻也有些忍不了，直接大喊着回了一句。
　　――若不是担心你这个憨批被那个女人坑害，我才不愿意在难得的休息日还要每天面对她那张阴险的笑脸！
　　“那就回去啊！哼，我看你就是执迷不悟，总是认为小祈陷害了集。”魂馆飒太是直来直去的性格，他当然不会多考虑谷寻那复杂表情背后的真相。
　　“而且，集那小子也是自作自受吧？没想到他竟然有胆子当恐怖分子，那就是罪犯啊！”魂馆飒太现在脑子里一点也想不出樱满集的好处，他觉得那个家伙生性软弱还很孤僻，尤其是那天放自己鸽子和祈小姐一起回家，那副洋洋自得的样子至今都让他嫉恨不已。
　　“小祈一定是因为太害怕才举报他的，葬仪社的人在我们班里不是太危险了吗？换做是我我也会这么做！”
　　魂馆飒太义正言辞的说道，也算正式把樱满集拉进了黑名单中。
　　“……飒太，你真的让我很失望。”
　　寒川谷寻也没有露出很夸张的表情，只是淡淡地看着他，眼神有些冷。
　　他其实早就对这个人不抱什么希望了，寒川谷寻是个很理性到有些冷血的家伙。他这样的人做任何事都只会考虑利益的得失，更不会做这种为了喜欢的女生颠倒是非黑白的事。
　　他看不惯飒太这个样子，可是他更不希望看到G祈再次阴谋得逞。
　　这次，他想在明哲保身的情况下，找机会看看G祈究竟要做什么，因为他目前也处在很困难的处境中……弟弟的谷川润现在病入膏肓，急需钱来购买疫苗，但他一个穷学生即使再怎样勤学俭工也填不满这个无底洞。
　　他的预感告诉他，这或许是一个能够解决燃眉之急的机会。
　　“我去喝点东西。”
　　寒川谷寻不想再听魂馆飒太讲话，直接起身朝里屋走去。
　　……
　　……
　　温泉门前有一个小冰箱，里面冰冻储存着许多种类的汽水饮料。寒川谷寻叹口气，每次和飒太对话都会让他心生烦躁，那小子恐怕是没救了，也不知道G祈把他们邀请到这里来究竟是想干什么？总不至于真的是游玩散心吧？
　　――不，绝不可能，以她的作风如果只是放松心情就绝不会邀请飒太的，那小子当局者迷看不出来，但谷寻知道，G祈对他根本一点想法都没有。
　　谷寻喝了一口冰可乐，饮料的碳酸在他喉咙间释放出来，让他浑身清爽了不少。
　　“谷寻君~”
　　正在思考事情的少年忽然听到有人在叫自己的名字。
　　他手上的饮料瓶险些脱手坠落，不过他很快反应过来，这是G祈……是他最担心的那个女人的声音！
　　“你怎么会在这？这里可是男温泉啊！”
　　谷寻转过身，看到了身着一袭浴衣的粉发少女，樱色底的浴衣上绣着几个色彩斑斓的蝴蝶，再配上她尚有些湿漉漉的粉色发丝，透着一股令人荷尔蒙飙升的女性魅力。
　　“当然是想和你说话才过来的。”她笑得很甜美，当然也很假。
　　“？”谷寻楞了一下，而后不屑地哼道。“我不是飒太，你那些手段对我是没用的。”
　　“你好像对我很有意见的样子，我能问一下原因吗？”
　　G祈双手环胸，饶有兴致地看着他。
　　“自己做的事情难道还需要别人提醒？”
　　寒川谷寻虽然嘴上说的强硬，但他后背已经开始渗出汗珠了。
　　这个女人属实邪门的很，她明明只是笑着站在那里，甚至连话都没说几句就让自己感受到一股可怕的威压，好像下一秒钟她就会撕破脸皮变成一个女鬼那样。
　　“是吗？你果然在那个时候看到我了。”
　　G祈按按额头，美眸轻闭有些无奈的叹了口气。
　　当她再次睁开眼睛时，寒川谷寻感受到了一股阴郁的杀气……那个晚餐时笑口常开温柔体贴的女孩子仿佛一瞬间变身成了杀人魔，深红的眼眸仿佛血液的猩红，令人不寒而栗。
　　“……你要杀我吗？”
　　但谷寻还是顶住这个压力。
　　“我怎么会做那种可怕的事呢？人家只是个弱女子。”
　　威压与杀气突然烟消云散，G祈再次露出微笑温声说道。
　　刚刚G祈只是放出绯红之王吓吓他。虽然一般人看不到替身，但是有些天生敏感的人还是能感受到不自然，这就是所谓第六感的东西吧。
　　“我有很多问题，比如你为什么要举报同是葬仪社战友的集？”
　　“呼……这边说话不太方便。”
　　G祈瞥了一眼侧后方，有个幽暗的储物间，而后微微一笑。
　　“跟我来。”
　　――――――――――――――――――
　　我知道你们想看脱衣服名场面！但是还    要   等，大概五章内，放心吧！
　　关于上架，我没申请到大书架，所以必须上架后在下周到达一定均订才能有，所以我会在下周开启悬赏……周五的上架还是会有小爆发的！


第062章.把他叫进来吧~
　　寒川谷寻惴惴不安地跟了上去。
　　按理说这种发展非常不对劲，好像G祈对自己有什么非分之想一样。但实际上他完全没有考虑，哪怕一丝一毫也没有想过这种可能……他不由摸了一下自己的口袋，随身携带的匕首还在身上。
　　还好及时换上了正常的衣物，寒川谷寻下定决心，一旦对方暴露出真正的杀意，那么他就会先下手为强。
　　G祈当然也知道他的一举一动，因为绯红之王就在寒川谷寻身后观察他，不出G祈所料，他果然也拥有着一种别样的“漆黑意志”。
　　漆黑意志并非是为达目的不择手段伤及无辜，而是在面对真正的敌人时，拥有毫不心慈手软的决心。
　　这样的人才有利用价值，否则G祈也不会和他多废话，今天白天的时候就会让他在海里“一不小心”溺水身亡。
　　这是个很小的储物间，一般是用来存放一些打扫温泉水池用的工具，不过现在已经被搬空了，除了张破旧的橱柜外别无他物，虽然有些许月光通过那高高的小窗照进房间内，但能见度还是非常低，嗯，怎么总觉得有种莫名其妙的既视感？
　　“可以说了吗？G祈同学。”
　　寒川谷寻冷声催促道。
　　“当然，你想知道什么？”
　　G祈忽然心生一个一箭双雕的计策，语气也跟着轻快了许多，她面带微笑靠近寒川谷寻，轻声问道。
　　“为什么出卖集？他不是你们的战友吗？”
　　“那个是计策。”
　　G祈回答。
　　“让他打入敌人内部窃取情报，最后的结果是我们把他成功救出来，并且使用他提供的情报重创了GHQ。”
　　“……那个家伙，居然真的加入葬仪社……完全无法想象，像他那样的人，竟然有胆子做这种事。”
　　寒川谷寻有些无奈，更无法理解。
　　以他对樱满集的认知来看这简直是人类迷惑行为，那样一个性格温和内向，做事优柔寡断的集怎么可能做恐怖分子？难道他在学校里表现出来的样子都是在演戏不成？
　　“那自然是因为我让他这么做的。”
　　――是祈小姐让我这么做的！
　　“……原来如此，你会来我们学校，为的也是这个吗？可是我还是不明白，为什么你会选择集？”
　　“这不是你能关心的问题了，谷寻君。”G祈轻笑一声，突然慢慢走到他身后，再张口时语气骤然下降至冰点。“知道这些后，你又打算怎么做呢？”
　　“我们葬仪社被人标榜为恐怖分子，你觉得在你知道这些事情后，我会让你平安无事的离开吗？”
　　“……”
　　寒川谷寻浑身一震，仿佛被下了什么麻痹魔法那般再也动弹不得。他的额头渗出更多的冷汗，手开始摸向口袋里小刀的位置……G祈是葬仪社，一定也拥有不俗的格斗技巧，但是只要趁她不注意一击致命的话……应该没问题的！
　　他正在给自己打气，不料G祈接下来的一句话直接让他如落冰窖。
　　“你那个玩具，还是好好放在兜里别拿出来了。”
　　“……杀了我吧。”
　　寒川谷寻眼中写满了不甘，他知道自己已经完败，已经没有任何机会能够反制这个女人了。早知如此，当初就应该配合飒太演戏装作不知情的，没想到自己最后还是小看了G祈。
　　“我不会杀你。”
　　G祈诡笑一声，接着突然抬起双手按在他的肩膀上。
　　寒川谷寻感受到一股难以理解的力道从少女双手传出，痛觉与压力传来，谷寻顿时站立不稳，直接一屁股坐在地上……怎么回事？这个力量，她那纤细的手臂究竟怎么会有这么大的力气？
　　少年坐在地上咬牙切齿，可无论他如何努力都是白费力气，G祈的力量完全超出他的想象。
　　寒川谷寻看不到背后发生了什么，其实G祈只是站在那里什么也没做，现在把他按在地上动弹不得的……是绯红之王！
　　“你，有个病重的弟弟，我记得是叫润，对吧？”
　　“你想干什么！”
　　谷寻惊叫出声。
　　“杀你实在是无趣，一下子就结束了也没什么痛苦。”G祈脸上的坏笑愈发浓郁。“如果~……让你看着你的弟弟怎么饱受折磨，你那无力的悲鸣应该会很动听吧~
　　“你这恶魔！”
　　寒川谷寻浑身都被冷汗浸透，他拼劲全力挣扎可一个普通少年怎么可能撼动绯红之王的力量？当下也只能咬牙切齿，无能狂怒。
　　“要怪也只能怪你太好奇了，谷寻君。”
　　G祈用无可奈何还有点同情的口吻说道。
　　“明明装作什么都没看到就好了，可你非要做出头鸟，啧啧。”
　　“什么都不做就会平安无事吗？别骗人了！”谷寻很怕死，但他更害怕自己的弟弟受到伤害，现在他就连声音都稳不住，颤抖中带着悲戚喊叫道。“你这次来不就是为了利用飒太吗？我能看出来，你很讨厌那家伙对吧。”
　　“是的喔，我可以引导他人内心的力量变成武器，飒太君正是我目前所需要的道具。”
　　“……所以最后还不是要被你杀死灭口！”
　　“可那样死的是他，你会活着。”
　　G祈沉默了一下继续说下去，用她很熟练的劝诱口吻。
　　“你没必要为了他那样的笨蛋送死，不是吗？”
　　“……”
　　谷寻没有回答，但内心的动摇是可想而知的。那个家伙不仅重色轻友，无论自己说多少次关于G祈的事他都装作听不见，完全不把他和集这些朋友放在眼里，一心只想着追妹子。
　　“我很欣赏你，谷寻君，你是真正的‘男子汉’，你知道吗？如果你刚刚不想去摸刀子而是跪地求饶的话，你现在就已经是一具尸体了。”
　　“难道，你想让我也加入葬仪社吗？”
　　“嗯哼~”G祈听后噗哧笑了一声。“集是个很软的家伙，和你不同，他无论如何都不可能有杀人的觉悟，但你有……我在你的眼睛里看到了漆黑的意志，怎么样？效忠于我吧。”
　　……加入，葬仪社，成为恐怖分子？
　　要说不心动那是不可能的，可是谷寻还在犹豫，他不是害怕会危害国家这种冠冕堂皇的理由。只是担心自己的未来和弟弟的健康，跟着葬仪社……就真的能得到他想要的东西吗？
　　“我只说一次，拒绝的话，你知道后果的。”
　　淡然的语气，却是最残酷的胁迫。
　　可是谷寻还是无法轻易说“YES”，因为他自己怎么样都无所谓，但是他不敢拿自己的弟弟去做这样的豪赌。
　　“你在里面吗？谷寻？”
　　就在这个时候，门外传来了魂馆飒太的声音。
　　他从走廊回屋后却四处找不到谷寻，直到他听见刚刚这个小房间中传来的叫喊声。
　　――飒太？那个笨蛋，竟然在这个时候……！
　　魂馆飒太完全没意识到危险正一步步朝自己头上降临，他直接打开房门，屋外的月光被厚厚的乌云遮挡，室内的能见度降到了最低，他只能大概看到坐在地上的谷寻。
　　因为G祈已经蹲下，借着谷寻与自己的身高差躲进阴影中。
　　“我说……谷寻君，现在把那家伙叫进来吧。”
　　――――――――――――――――――


第063章.未知阴影
　　“这个房间是怎么回事？怎么好像有东西躲在你后面一样！”
　　魂馆飒太站在门前有点犹豫，因为里面实在是太黑，所以他本能地感觉事情不太对劲，而寒川谷寻竟然独自一人坐在这种黑暗空间的地板上……他平时也有看一些恐怖片，当下就联想到了许多恐怖特效的场景。
　　尤其是在这种偏僻的乡下……来到看似豪华的大房子中，无月的夜晚等等元素都加重了惊悚的气氛。
　　“你现在时间不多了喔，快把他叫进来，就当做是你加入葬仪社的见面礼吧。”
　　G祈现在憋笑憋得很难受。
　　果然如她所料那样，这次有机会一口气解决掉这两个麻烦事，还能还原一下名场面。
　　“……”
　　但是寒川谷寻还在犹豫，人是很难在性命攸关的情况下保持冷静的。他必须要立刻决定是否相信G祈，或者是大声呼救让飒太冲进来帮忙，两个人的话要制服G祈应该不是没有可能的。
　　可这样，他又能得到什么呢？
　　塑料友情？
　　“我会饶你一命的，你和他的关系也不是很好吧？而且我还会为你的弟弟润免费提供疫苗，怎么样？快把他叫进来吧。”
　　“喂！谷寻……你为什么不开灯？又为什么会在这种地方……该不会，你真的遇见幽灵了吧？”
　　魂馆飒太看到谷寻对自己的呼唤没有回应，心中的恐惧更是加剧了几分。
　　“快点叫啊，你看，他觉得不对劲，都不敢进来了~”
　　G祈压低声音小声催促道，但谷寻还是粗重地喘着气，没有回答的意思，
　　“你……想死吗？”
　　“我把他叫进来的话……你真的会给我一条生路，并且为润提供治疗吗？”
　　“捏嘿~”G祈轻笑一声。“对喔，我答应你的不会食言，这是一场交易。”（Give and Take哒）
　　寒川谷寻终于放下心中的芥蒂，他深吸口气，接着开口了。
　　“……我没事，飒太！”
　　G祈断断不会相信寒川谷寻会在这个节骨眼儿上反水，说出“但是我拒绝”的名台词。因为现在除了自己以外没有任何人能帮他渡过危机，他只剩下这么一条可走的路了。
　　“只是捉蟑螂的时候不小心扭到脚了，你能来帮我一下吗？这个房间的灯坏了，我现在脚很痛，站不起来。”
　　“……呼，吓死我了。”
　　“不过你也太逊了吧，竟然抓虫子崴到脚什么的，一点也没有你的风范啊。”
　　魂馆飒太并没有完全放下戒备，但他也不是小孩子，不可能被区区房间内的黑暗吓得噤若寒蝉，当下便调侃了谷寻两句，借着屋外的灯光走进这个房间。
　　“等等！你背后好像……祈，祈小姐？”
　　随着距离拉近，他很快看到了谷寻身后的那个影子！竟然是G祈？
　　他的脑筋还来不及思考这究竟代表了什么，G祈就已经冲到了他面前……少女的速度快到好像能飞越时间那样，虚空的银色光辉照耀整个房间，谷寻肩膀上的压力也消失，但他还是没有动，只是坐在地上呆呆地看着这一切。
　　魂馆飒太因剧痛叫喊了两声后就失去意识，G祈看着手中那个外观圆润的“照相机”，轻轻出了口气，总算是把这东西抽出来了。
　　“涯，我已经拿到东西了，现在就朝你们那边赶过去。”
　　G祈直接打开通讯，懒得再回头看魂馆飒太一眼。
　　“很好，我们在指定位置等你。”
　　简短的两句话，G祈便转身要离开这里，不过在走之前她还是想到了一件事。
　　“干得不错，谷寻君，这下你就是我的同伴了。”
　　“别忘记你答应我的条件！”
　　寒川谷寻的头发被汗水沾的湿漉漉，整个人像是刚从水里捞上来一样，他艰难地站起身，凝视着那身着浴衣的少女，眼神复杂。
　　“把这小子抬回去。”
　　“你不杀他吗？”谷寻有些讶异。
　　“杀了他这东西也会消失的。”
　　G祈晃了晃手中的武器，而后回身朝自己的房间走去，她不可能穿着木屐和浴衣跑去参加入侵作战。
　　这次是真正意义上的本体替身齐上阵，必须要保持高度集中，为此G祈还提前喝了一瓶提神醒脑的饮料，因为万一她注意力不在线，在现场用错误的角色说出了错误的台词……比如绯红之王突然女子音撒娇什么的。
　　因为这种事情暴露身份，反正G祈自己无法接受。
　　当然，这不过是假设万一出现的意外。
　　……
　　……
　　其实“迪亚波罗”是没必要现场跟过来的。
　　但G祈想在起源之石到手后第一时间由自己保管，恙神涯虽然口头上应允，但她怕万一有意外的情况出现，还是让他也一起来到了这里。
　　白天时看到的那座鸟居神社，就是隐藏在大岛的基地了，里面封存的起源之石几乎是由当今世界最为先进的密码机关保护，即便是鸫这种顶尖骇客都拿它毫无办法，所以才需要魂馆飒太的虚空。
　　G祈换上一个无肩带的内衣，外面穿的是件干净的白色露脐抹胸，然后再穿葬仪社的团服外套。因为怕冷她平时很少穿这样的衣服，只是这个地方气温比较高，穿的太厚又跑动的话很容易出汗。
　　“大家！”
　　她从绯红之王身边向前，朝众人打招呼。
　　“祈小姐……飒太，他没事吧？”
　　樱满集也在这次行动的人员名单中，他看到G祈到来，最先关心的还是自己的好朋友是否无恙。
　　“他睡了，放心吧。”
　　樱满集听后表情缓和了很多，放下心来。
　　G祈看着他这个样子不禁有些心疼，这人也太好了，要是他知道魂馆飒太怎样疯狂背刺他，不知道他会作何反应。
　　“涯，这个人……就是那个迪亚波罗？”
　　筱宫绫坐在轮椅上慢慢朝前推了几步，靠近恙神涯问道。
　　“我没想到你也会参与进来。”
　　恙神涯没有回答绫濑的提问，只是皱紧眉头盯着G祈身后，那几乎和夜色融为一体的男人。
　　“自己埋下的种子总不能一直让别人帮忙采摘果实吧。”
　　绯红之王接到G祈传来的讯息，立刻哑然一笑道。
　　“我倒是没什么意见，不过你确定你能适应我们的节奏吗？一个躲在幕后算计别人的家伙，你那生锈的筋骨可不要拖我们的后腿。”
　　恙神涯似乎是跟自己交流多了，也学会了一手阴阳怪气，不过看他那副得意的模样，G祈自然有办法治他。
　　她摆出一副忧心忡忡的可怜模样上前拉住绯红之王厚厚的手掌，两人的身材相差甚大，G祈两手才能把它一只手捧住。
　　“迪亚波罗先生，这种事情让我来做，您还是留在这里休息吧。”
　　温柔软糯的声音还有那我见犹怜的目光，恙神涯顿时心痛如刀绞，樱满集也皱皱眉觉得不舒服，他们无法想像那样个性张扬的少女竟然会在这个男人面前乖巧的像只猫咪。
　　她能清晰的感觉到绯红之王的大手在微微颤抖，他那面具下的脸一定是非常惊慌的表情。
　　――别抖！你这家伙，暴露了怎么办？
　　“没关系。”
　　被主人一顿臭骂的绯红之王只得顶住压力，他看了看G祈，把手收回去，清清嗓子冷淡地说道。
　　“和我在意大利黑手党的那些年相比，这种事情充其量也只是小孩子过家家的程度罢了。”
　　“你这家伙！小瞧我们吗？”
　　阿尔戈一听这话就忍不住了。
　　(③42967465) 
　　在这里的成员除了参谋四分仪和壮汉大云外都是十六七岁的少年少女，因此迪亚波罗的这番话无异于赤裸裸的在嘲讽他们。
　　“别说了。”
　　恙神涯抬手示意他们不要轻举妄动。
　　“作战马上开始，不要再浪费时间。”
　　――反正，你也得意不了多长时间了，迪亚波罗。
　　――――――――――――――――
　　这就是上架前最后一章了，明天会更5-6章左右。
　　脱衣服名场景明天中午会出现的！！！
　　久   等  了！


上架感言
　　从明天开始就上架了！
　　要详细说写这本书的事情还要从上本老书板鸭说起。
　　我像考试结束铃声响起的最后一秒钟还再往上面写答案的考生那样把老书写完了，因为成绩拉跨的太严重，到后面基本已经只靠爱来发电才撑到完结，这样还删减了两个大卷的剧情才写完，但只是节奏仓促了一些，该填的坑都填上了。
　　对于留下来能把老书看到最后的人来说，结局大家都挺满意的。
　　老书对我的意义非凡，它教会了我很多没写书之前不懂的东西。那就是不要写好书，要写大家喜欢看的书，要明白书的定位是什么，总之受益良多。
　　然后新书我想了很久，想过写原创，写FGO，后来想到写JOJO，本来的企划是写一个原创的男主角，然后是老板的儿子特莉休的哥哥这样子的，学习《最佳反派》那本书，纯粹的JOJO同人。
　　可后来没什么好思路，最后某天晚上闲来无聊补王冠的时候，突然有了这个脑洞。
　　正巧是临近过年猫客编辑们要放假，紧赶慢赶开了坑，因为实在没有别的好写的，就想着随便试试……反正是冷门的主角，实在扑街的话就咕了算了！
　　可是没想到成绩还可以，虽然到不了顶尖大佬的高度，但对我来说已经很满意了。
　　上本书主角板鸭是个正面人物，所以就想写个偏反派的主角，于是就有了这么一个坏女人祈妹。
　　我在书里加了很多梗，有的很强行……我自己也知道，所以有尽量在减少，只在适当的地方出现，而且一般一个梗也不会一直玩下去，至少目前为止，没有重复出现在两个事件中的梗，反正这个东西适当就好，多了会无聊的！
　　下卷基本确定是JO4了，BOSS还是吉良吉影，其实我个人不太擅长描写日常和很平淡的剧情……所以下一个杜王町的世界应该会变成偏悬疑一点。
　　其他的也没什么好说的了，明天会加更三章或者四章，看我的肝能不能顶得住。
　　有人说现在只能呆在家为什么不多写点……因为我懒呀，呜呜，床上滚来滚去天就黑了！


第064章.迪――亚――波――罗
　　魂馆飒太的虚空，就像他自来熟的性格一样，可以打破任何人心中的那扇封死的大门。只要用它的镜头对准障碍物，就可以将其直接从这个世界上抹除……这是一种很变态的能力，和虹村亿泰的替身“轰炸空间”有异曲同工之妙。
　　但这个人明显脑子比大聪明好不到哪去，坐拥这么强大的力量竟然只是用它来开罐头！退一万步讲它不能对生物起作用也是强度顶尖的虚空，原著里拥有王之力的樱满集明显也不太灵光，只用数值的强度来判定虚空的强弱，就像只用面板数据评判替身一样，实在是太愚蠢了。
　　虚空和替身很相似，除了用来战斗的武器外还有很多重要的情报调查类和高级机制类的虚空，只用数据评价就会将它们埋没。
　　魂馆飒太这家伙虽然讨厌但在这个世界他并没有犯过什么罪，所以G祈还是暂且留了他的性命，而且如果这个时候杀掉他，那么他的虚空也会消失，得不偿失。
　　――咔嚓！
　　G祈走在最前面使用照相机一拍，挡在他们面前的那扇巨门便从这个世界上消失，就使用这种方便快捷的方法，一路无阻地突入这座秘密基地的内部。
　　负责潜入任务的只有G祈，“迪亚波罗”还有恙神涯三人，也可以说是两个人。
　　阿尔戈和绫濑本想也跟上来，但是恙神涯以人太多不方便的借口让他们留在外围接应。
　　虽然在这座基地并没有驻扎GHQ正式编制的部队，只是几个走走形式的巡逻兵，但一行人这样无法无天的往里面冲还是吸引到了他们的注意力。
　　“侵，侵入者！”
　　一个士兵看到了他们，但他的第一反应不是开枪，而是准备启动基地的警报。但他的动作还是太慢了一些。
　　恙神涯本想开枪，不过“迪亚波罗”早就抢在他之前扔出了一记飞刀，无与伦比的精准和投掷技术，士兵的喉咙立刻多了一把刀子顿时血如泉涌，他捂住自己的脖子却再也发不出任何声音，只能痛苦地倒在地上等死。
　　“迪亚波罗先生真厉害！”
　　G祈一脸迷妹模样的夸赞了一句。
　　面具下的绯红之王露出欣喜的笑容，因为这还是本体的G祈第一次夸奖它，甚至在上次欧拉卫星G祈都没提过只言片语，虽然这只是做戏给别人看，但是……替身的快乐就是这么简单。
　　“动作快点。”
　　夸完它以后，G祈立刻在内心交流让它毫无感情地讲出这句话。
　　“放心吧，这个基地内没有多少守军。”
　　恙神涯笑着说道，声音中有着十足的自信心。
　　“毕竟有那种神仙难破的安全机关，想来GHQ也不会料到‘虚空’这种东西的存在吧。”
　　……
　　……
　　樱满集有些焦躁不安。
　　他也不知道自己这是怎么了，不至于是因为看到自己喜欢的人和别的男人亲近才这样吧？他本来是这样想的，但后来却注意到完全不是这回事。G祈怎么样都另说，但是……他觉得这次的作战行动十分古怪。
　　是的，就是如此。
　　樱满集加入葬仪社已经有一段时间了，他也从初来乍到的菜鸟变成一个团内面熟的老人了。而且之前他负责后勤任务，对之前葬仪社每次战斗的安排都有做过调查……这次明显有些不一样，恙神涯这次好像过份的放松警惕了。
　　以前，即使看似再怎么样简单的作战行动，他都会至少留下两支预备队用来接应自己，以大云等人为首的精干也会在指定位置接应。
　　但他这次不仅把大部队留在六本木，甚至大云阿尔戈这两个个人作战力很强的单位都留在了最外围……绫濑倒还能理解，术业有专攻，机甲在这种地方目标太大容易暴露，可他这番让所有人在外面等，自己带着G祈和那个迪亚波罗进去的行为……
　　就好像是，就好像是……不想让其他人看见他们会做什么一样。
　　――为什么？
　　葬仪社的人都是无条件信任恙神涯，但他樱满集不一样，他真正想帮助的人是G祈。
　　“喂！集，你去哪？”
　　阿尔戈看到樱满集突然要离开，急忙大声的喝住他。
　　“我肚子有点痛，嘿嘿。”
　　少年傻笑两声挠挠后脑勺。
　　“真拿你没办法，快去快回吧！”
　　(③42967465) 
　　在大部分人眼中，樱满集就是个傻小子，或许担当他训练任务的绫濑会觉得他有时候内心很细腻像个女孩子，但其他人不会想这么多。
　　樱满集在丛林中绕个大圈，手中紧握着自己的配枪，一点点的绕回大路上朝那基地摸了过去。
　　……
　　……
　　几分钟后。
　　G祈看着眼前的这完全找不到任何比喻都形容的东西，有些吃惊。
　　仿佛就像科幻电影中的高维空间，整个房间内充斥着长立方体，无论是天花板还是地板包括左右的墙壁都是如此……这就是当今世界最高级的“锁”，每个立方体都是一个独立的机关，必须用不同的代码去破解，强行破坏更是难上加难。
　　不过自己费时费力把魂馆飒太骗到这里来就是为了能在这个时候派上用处。无须恙神涯的提醒，G祈拿起相机，将镜头对准整个房间快门按下……幽光一闪，整个室内全部的立方体立刻有了反应！
　　它们亮起闪烁的红光，紧接着整个房间开始地震般的抖动，随后立方体们渐渐收缩回墙壁内，露出被它们遮挡住，封存在这里十年之久的……？
　　“什么？？”
　　G祈发出诧异的疑问声。
　　她有些太过自信，所以并没有刚才使用墓志铭。
　　墙壁后的储藏空间中空空如也，原本应该被存放在那圆柱上的“起源之石”已然不见踪影！
　　――原来如此。
　　房间内只有黯淡的灯光，忽然一缕发丝从头顶落下搭在她的眼前，很痒，但她却没有抬手撩开，而是从那之中……看到了未来的画面，便瞬间理解了所有的事。
　　“纾　
　　恙神涯的手枪对准“迪亚波罗”，一发子弹穿透了它的身体！
　　“你……”
　　绯红之王捂住自己的胸口，他跌跌撞撞地向后退两步，盯着恙神涯手中那冒着轻烟的手枪，直接倒在地上，再起不能。
　　“迪――亚――波――罗――桑！！！”
　　G祈失声尖叫出来。
　　“对不起，祈，但是我别无选择。”
　　恙神涯低垂着脑袋，金色的长发遮挡住他半张脸孔。
　　――――――――――――――――――――――――
　　二连发，晚上三连发


第065章.这是一场试练
　　“恙神涯！”
　　G祈跪在绯红之王身边泣不成声，而后回头，满面悲愤地怒视着恙神涯。
　　泪水湿润着她的红眸，涂抹着淡淡唇彩的粉唇紧咬着，声音如鲠在喉的抽泣，就像一位失去父亲的少女那样悲伤不止。
　　“我要杀了你！你竟然敢伤害迪亚波罗先生！”
　　G祈只是嘴上这么说，但却没有真的动手。
　　恙神涯权当做没有看到，也没有听到G祈的言行，他只是冷漠地再次抬枪对准地上躺着的迪亚波罗，又连续补了好几枪，直到打空弹夹中的全部子弹才停手。
　　“呜呜……不要！不要……”
　　恙神涯确认迪亚波罗已经死得彻底，便惆怅无比地叹了口气。
　　“祈，这下你就自由了。”
　　“……”
　　“你不必再受他的折磨，我知道他是你的救命恩人，但他只是把你当做工具！……祈，来我身边吧，我会保护你，葬仪社的大家都是你的家人！”
　　恙神涯蹲下来靠近G祈，紧绷的脸上挤出一个很勉强的笑容冲她温声劝阻道。
　　“家……人？”
　　G祈精致的脸庞上露出一丝恍然。
　　少女哭得梨花带雨般令人心痛，但此时此刻她的眼中却恢复了神采，嘴唇轻声呢喃着刚刚恙神涯说的这个词。
　　恙神涯看到她这个样子心里便舒坦了许多，他其实也很怕动手之后G祈会暴走，不过还好，这个男人与她的感情并没有G祈所说的那么好，想想也是，有谁会喜欢动不动就对自己施暴的家伙呢？
　　“对，从现在起，你就真正的自由了。”
　　恙神涯本以为一切都会这样结束的。
　　但是……异变突生。
　　G祈还蹲在那边整理着自己难以安定的情绪，可就在此时，在她身后的空间忽然扭曲了，从中打开一条紫色裂缝，身着白衣的某个金发粗眉少年从中跳出。
　　虚空的金属银色光辉开始闪耀，他竟是二话不说直接把手朝G祈的胸口伸了过去。随着距离缩短，少女的胸前已经出现空洞，下面是银白色温暖的光芒！恙神涯大惊失色……可他仅仅是眨了个眼睛，G祈竟然消失在了原地。
　　没错，就像是PS软件中删去图层那样，G祈根本没有任何动作，而是直接消失了！
　　和他同样懵然的还有那个打破空间的少年，Daath的守墓人，优。
　　“怎么回事？那个女人呢？”
　　优只能眼睁睁看着自己还在发光的手，即使是他这样非人的存在也不清楚刚刚到底发生了什么，按照自己安排的剧本，接下来应该是他抽走G祈的虚空，那少女就会在一阵娇喘后失去意识，自己就能趁机将她带回去交给茎道修一郎，让他借此向夏娃求婚，开启第二次失落的圣诞。
　　“你做了什么，恙神涯？”
　　“这是我的问题！”恙神涯从地上站起来举枪对着他冷声道。“这不在我们的协议之中吧？我的目标只有迪亚波罗，为什么要伤害祈？”
　　“你太天真了。”
　　优摇摇头轻轻笑着，粗眉毛高高挑起。
　　“你以为修一郎会允许你这样做吗？而且我们本来的交换条件……就是要让G祈失去王的力量，因为她是夏娃的容器，她不可能成为亚当！”
　　是的，生物需要繁衍就需要雌雄双性，默示录病毒要想彻底完成毁灭这个世界，就必须需要夏娃和亚当两个人。
　　“……是你告诉我那是把祈和真名解放出来的方法！我才会这么做的！”
　　“多说无益。”守墓人优并不同情被欺骗的恙神涯，而是转身环顾着这四周。“那个女人到底跑哪去了？恙神涯，现在再隐瞒没有意义，我一定要将她带回去。”
　　“……我不知道。”
　　涯的语气很无力，很虚弱。
　　(③42967465) 
　　在这次出发之前他面对G祈的时候表现出那样的愧意，就是因为他那个时候已经和茎道达成了协议，自己会让出起源之石，但是代价是他们要配合自己杀死迪亚波罗，解放G祈。
　　可是想想那也是不可能的，因为G祈就是真名，所以恙神涯的本意是在解除G祈的王之力后由自己代为接受，就像他之前的决心一样，自己要获得力量，重新拥抱樱满真名，把她从病毒的束缚中解放出来。
　　但，迪亚波罗亲至现场的确出乎他的预料，所以他临时和茎道商议改变了计划，由自己暗杀迪亚波罗后，由自己来提取G祈的王之力，可是这个守墓人他刚刚的举动，毫无疑问是想使用G祈那强大的虚空……这样一来G祈就会被他带走，他就没再也没有机会得到虚空之力了！
　　现在该怎么办？
　　就连迪亚波罗也被他们杀死……？迪亚波罗呢？
　　恙神涯回过头，却发现本来躺在那的尸体竟然不知道什么时候消失不见了！
　　“哒，哒，哒――”
　　就在两个男人一筹莫展的时候，突然从角落中传来非常有节奏，且清脆无比的脚步声。
　　“这是……一场试练。”
　　是那个女孩的声音。
　　恙神涯与守墓人一同看向那边，她不知用了什么方法在刚刚的瞬间移动到了侧后方堆积的立方体处，她缓慢地走着，整张脸都被幽暗灯光的阴影所覆盖。
　　这一幕异常诡异，恙神涯全身的汗毛都竖起来了。
　　因为在她身后……是本应该已经死去的迪亚波罗！他刚刚朝那个男人打空了一个手枪弹匣的子弹，他没有任何道理还活着……不，好像有哪里不对劲。
　　……为什么，他没有流血？
　　“我认为，这就是一场为了战胜过去而施加给我的试练。”
　　G祈继续朝前走着，开始伸手拉开外套的拉链。
　　“祈……你在说什么？”
　　她的身形被林立的机关所遮蔽，等到从那后面走出来时，她的身上仅剩下了那件穿在里面的白色露脐抹胸衣，同时在她身后的“迪亚波罗”，也终于第一次在其他人面前露出了自己原本的模样。
　　虚空的光辉在它身上闪过后，露出绯红色的皮肤，银色金属的关节和脸孔，它与G祈保持着一致的动作，这也是绯红之王在这个世界首次“实体化”，现在，即使没有替身的普通人也能够看到它。
　　“人，只有在战胜那幼稚的过去后，才能有所成长。”
　　G祈再次开口，不过这次，从她口中发出的却是低沉磁性的男人嗓音。
　　“你也是这样的吧？”
　　“恙~神~涯~？”
　　她用迪亚波罗的声线说完那些话后，再切换回自己原本的声音，叫出恙神涯的名字，双声线的无缝切换无疑已经暴露了她的身份。
　　此时此刻，她也终于重新回到了灯光之下。
　　她已经脱去葬仪社的团服外套，洁白如初雪的香肩被灯光照的似是被渡上一层光膜。
　　少女正抬头，以一种冷静而凛然的神色，目光从那二人身上飘过。恙神涯从未觉得那少女有如此陌生，还有她刚刚的声线也无比耳熟。
　　而后恙神涯的内心再次受到难以理解的震撼，因为那正是迪亚波罗的声音。
　　……可是，这怎么回事？迪亚波罗不是已经中枪……不，迪亚波罗根本就不是人！他……是G祈的虚空！
　　恙神涯终于理解了眼前这一幕代表的意义。
　　世界上根本就不存在这个人！关于他的一切，这全部都是……都是G祈一个人演出来的！
　　――――――――――――――――
　　JO 等 了


第066章.虚空大剑
　　为了保护自己，G祈做了很多努力。
　　她杀了很多见过自己长相的人，她塑造一个个虚假的身份，她欺骗一个个身边的人。
　　但凡能有活路，谁又愿意铤而走险呢？谁又愿意做这样的事呢？
　　她重生在这个世界上，获得了G祈的一切，美貌，天籁的嗓音甚至是绯红之王，但是其代价也是惨重的，她必须代替G祈去接受那被注定的命运，被无数的人利用当做工具，最后甚至不得善终。
　　即使G祈拼劲一切努力，把所谓命运的轨迹撕扯的粉碎，但到头来，还是免不了要去面对它。守墓人的手从她体内拔出了那把虚空大剑，她在墓志铭预知的未来中看到了这个画面，所以使用时间删除将其修改。
　　原来那把剑并未消失，或者说……那把剑本身就是真名的东西，G祈只是在获得虚空基因组的时候尝试了下拔剑，原来真名的苏醒带给她的不止是墓志铭，还有那把剑。
　　这个世界应该有着两把虚空巨剑，一把属于G祈，另一把属于真名。
　　现在，绯红之王替代自己的剑，因为它就是自己的精神力量，而另一把真名的剑自然随着她与自己的融合，也成为了她身上的东西。
　　“即使我把过去都撕扯粉碎，它们也会像蚯蚓一样从石头的缝隙中钻出来。”
　　低沉的中年男子与甜美的少女音切换实在是给这二人造成了不小的冲击，但同时他们也都明白了那个被隐藏到现在为止的事实。
　　世界上没有迪亚波罗这个人，他只是个被G祈制造出来用来保护她自身的虚假形象。
　　“真令我惊讶，你竟然会和茎道合作，难怪我一直想不通你为什么会这么简单的把起源之石让出来。”
　　G祈纤细的腰肢微微弯曲，右手抬起盖住自己的脸，另一只手环在腰间（大乔立）站定身姿，绯红之王漂浮在她身边也摆出相同的姿势。
　　“原来你从一开始就没打算交给我啊，他们答应你了什么？你真的以为你能拯救真名？”
　　“你刚刚是怎么逃出来的？”
　　守墓人优也只能初步判定这些都是G祈的虚空所致，但是……可从来没听说过有人会拥有如此完整的人型虚空，而且样貌还如此特殊……猎奇的丑陋。
　　“我在说我的事情！不要用问题来回答问题！”
　　G祈冷喝一声，字里行间泄露出的杀气再度震慑住那二人。
　　“我只是想杀死迪亚波罗，然后拯救你！……可我没想到这一切都是你导演出来的。”
　　恙神涯觉得自己现在的样子一定蠢得没边了，他何时吃过这样的大瘪？
　　原来现在这个样子，美丽少女的外形却有着恶魔般的内在，这才是她……这才是真正的祈。
　　“哼，拯救我？你只是想救真名吧。”
　　G祈放下手，不屑地哼了一声，接着她突然神色大变，刚刚还锐利如刀锋的眼神瞬间变得痛苦和无助，她只是惊恐地抱着双臂，用带着哭腔的嗓音对恙神涯求救道。
　　“特里同！快救救我！这个女人一直在囚禁我，我，我要变成她的形状了，嘤嘤嘤呜呜呜！”
　　――小祈！我才不会这样说话！快住手啊！
　　樱满真名虽然躲在G祈体内非常安全，但这一系列突发事件也令她的心提到了嗓子眼儿，她既担心G祈会受伤，又害怕她在暴露身份后会恼羞成怒杀了特里同。
　　但她不愧是她，在被拆穿真面目后又无缝衔接的给自己上了一个新的假面。
　　“真，真名？”
　　恙神涯呆在原地心乱如麻，因为这个世界上知道这个名字的人，就只剩下樱满春夏，还有失去记忆的樱满集了……她毫无疑问是真的真名！
　　“哼。”
　　看到他的表情G祈知道自己的表演已经奏效，下一秒钟她立刻变脸，邪邪的笑着而后右手的虚空印记绽放出光芒，她将手靠近自己的胸口处，填充着光芒的空洞立刻开启，无数的银色粒子从中被吸引出来，汇聚出一把堪比绯红之王身长的巨型剑刃。
　　“如我所料，樱满真名的灵魂很合适，完美地融入了我的身体。”
　　G祈尝试着挥舞了下虚空大剑，手感非常合适，宛如和自己的手臂融为一体。
　　“我这副身体是樱满真名的克隆人，这把武器则是来自樱满真名的灵魂！逼迫我不得不亮出真身份，进而得到这把武器的人，正是你啊~特里同~”
　　G祈用嘲笑的口气唤他“特里同”，能够有朝一日能到她再次叫出这个名字本该是恙神涯最大的愿望，可现在竟变成了一种令他无地自容的羞愧……他完全被这个女人戏耍了，从她到白骨圣诞树营救自己的那一刻起。
　　“……没想到一个容器竟然衍生出了这样的人格。”
　　守墓人此时也不知道该怎么办了。
　　毫无疑问，这样下去很危险，他和茎道修一郎都没想到区区一个容器竟会变成他们目前最大的麻烦，但还好，那块起源之石已经到手，接下来只要发动默示录重新复活真名夏娃，即使她有再大的力量也无济于事。
　　“容器？你认真地看看我，守墓人，再仔细考虑一下，现在究竟是谁，这个世界上究竟有哪个人才配登上最高的王位？”
　　终于得以在他人面前展示自己的全部，G祈此刻也是放飞自我，大展双臂很狂妄的笑道。
　　“你，好像有很莫名的自信啊，区区一个被制造出来的怪物，以为凭借那把剑就能对抗神明吗？”
　　守墓人的粗眉毛实在是很跳戏，而且这个人虽然有着一副少年脸但实际上是不知道活了多少年的怪物，默示录病毒不除他几乎就是绝对不死，即便灰飞烟灭也能在一段时间后复活。
　　不死，但不意味着“无敌”。
　　G祈此时已经想出了一套完美无缺的计划，能够彻底消灭默示录病毒的计划。
　　目前知晓她绯红之王全部能力的只有樱满真名一人，这些家伙们不知道也是情有可原的，不过正是如此……她才有机可循！
　　他从胸前抽出自己的虚空，是一把高科技外形的十字弓武器。
　　这东西破坏力也是相当巨大的，但是对比G祈那能够让时间飞越的能力来说还是太过贫弱了。
　　“嗯？凭借那种东西，你以为能对抗我的‘绯红之王’吗？”
　　G祈将大剑拖在身后，面对已经全副武装瞄准自己的弓弩，脸上全无惧色。
　　“那就来试试吧，女人！”
　　守墓人发射出自己的虚空，螺旋状的光矢以堪比子弹的速度朝G祈发射而去。但他没有停下，为了防止被她的大剑防御掉，他紧接着再次发射了第二发！
　　“King Crimson！”
　　G祈低声喊出来，世界在这个瞬间如玻璃般全部破碎，化为一片空无的虚空。
　　――――――――――――――――――
　　三连发！


第067章.女王
　　“我让时间飞跃了十秒钟，在这十秒钟内，能够活动的人就只有我自己而已。”
　　时间删除的世界中，G祈悠然自在地绕过那两发虚空之矢，然后来到守墓人的背后，他无法作出回应的视野盲区，手中自然还握持着那把大剑。
　　“无论你做出怎样的攻击，在我的面前都没有意义。”
　　“你那未来将要采取的行动轨迹已经全部被我看穿了，而世上所有人都不会有这段时间内的记忆，绯红之王将会把你所有的攻击无效化……这就是我，绯红之王能够站在你们所有人之上的原因！”
　　G祈解说着，而后毫不犹豫地一剑刺向守墓人的后背，同时在出手的瞬间解除时间删除。
　　――撕拉！
　　“……唔！”
　　粗眉毛的少年闷哼一声，瞳孔因巨大的痛苦和恐惧止不住地颤抖着。
　　守墓人还期待着G祈接下来会如何躲避自己的二连攻击，没想到回过来神时G祈再次如之前那诡异的一幕般原地消失，而后腹部传来了撕心裂肺的疼痛，低下头时正好看到那柄银色的虚空之间从他体内穿刺出来……
　　“嗯？没有出血吗？不愧是神的代言人啊。”
　　绯红之王从G祈手中接过虚空巨剑，以自己强势的力道直接将他整个人高高举起，而后大剑向一侧猛地甩动，可怜的守墓人少年便如同一坨垃圾般飞出去，撞在墙壁上后回弹，又在地上打了好几个滚后才停下来，没了动静。
　　“祈……你到底是……做了什么？”
　　恙神涯作为旁观者当然也将全部的过程看在眼中，他无法理解这一幕幕诡异的现象，以及G祈能够在毫无征兆的情况下“瞬间移动”的原因。
　　但他的脑子转的很快，恙神涯毫无疑问是原著动画中最有头脑的人物之一了，他在发现只要默示录病毒存在，真名就不会得到解脱后毅然决然地决定牺牲自己，化身为魔王，成就第二次的默示录，最后让樱满集来打倒自己……斩断这一切的锁链。
　　此时此刻，没有任何由来，他突然联想到了之前发生的那一幕幕诡异的，“时间跳跃现象”，明明还没有出手敌人就已经倒下，明明距离门还有数米远回过来神却已经进入了房间。
　　难道说……那些现象，都是G祈……制造出来的吗？她刚刚的动作简直和时间跳跃如出一辙，但是为什么只有她能够对这些被“削去的时间”作出反应？
　　“时间，是时间，我知道了！你的虚空能力……是操控时间！”
　　即使没有任何证据，但这却是最完美的解释。
　　G祈苏醒被“迪亚波罗”救出研究所也是接近两年之前，仔细回想一下，这种现象也是从那个时候开始时不时出现的，天呐，这究竟是怎样恐怖的力量，她竟然能操控整个世界的“时间”！这不是任何其他虚空能够比拟的……究极的虚空之力！是真正的王之力！
　　“这就是我和你们最大的区别。”
　　G祈稍微有些吃惊，不愧是涯，竟然轻易看穿了自己的替身能力。
　　“绯红之王所向无敌！不过你知道这些又有什么用呢？因为你接下来马上就要死了啊！”
　　她笑得很狂气，猩红的眼眸中释放着骇人的红光。
　　“真名……你把真名给怎么了？”
　　“你猜猜看，我会把她变成什么样子呢？特里同~，嗯，这真是个可爱的名字啊，只可惜，你和她再也没有机会见面了。”
　　G祈捏着自己的下巴调笑道。
　　无需G祈提醒，恙神涯也自知今日他凶多吉少。
　　自己的路，恐怕就要走到这里了，他之前再怎样机关算尽也不会料到最可怕的敌人竟然是被茎道修一郎制造出，用以和真名沟通的“容器”，这可能就是命运吧……他已经尽力全部的努力。
　　――小祈……我求求你，饶他一命吧，不要再欺骗他了。
　　突然一阵头晕目眩的感觉，G祈险些站立不稳，她身体一阵恍惚，急忙按住自己的额头喘着粗气，她知道，这是樱满真名在竭尽全力地阻止自己杀害恙神涯。
　　恙神涯也把她这忽然反常的举动看在眼中，立刻明白了是她体内的真名在试图挽救自己。
　　……希望还没有消失！真名还存活在G祈的身体之中！
　　――谁说我真的要杀他？
　　――？那你这到底是……
　　真名愣住了，她明明都听到那句话了，难道这也在小祈的计算之中？
　　――这是说给守墓人听的。
　　――那你到底想做什么？
　　――五秒后，守墓人会从后背对我发动偷袭，那个时候我会假装要杀恙神涯的样子触碰他，并开启十三秒钟的时间删除，这是我目前的极限时间，你要利用这个机会……把我接下来的话转达给他。
　　G祈低着头，脸上露出一丝温暖的笑容。
　　――为什么你不自己告诉他真相？
　　――换做是你，会相信我这样戴着无数层假面的女人吗？只有你，我只有表达出对你的迫害和敌意，涯才会为了拯救你而不惜命地拼尽全力。
　　――小祈……你……可是这样做的话，你不会被人误解的更深了吗？
　　原来到现在为止，小祈都在为了她和她重要的人在着想，樱满真名捂着嘴巴，泪水从她樱红色的眼眸中流出来打湿了脸颊，连带着G祈也忍不住从眼角滑落一滴晶莹的泪珠。
　　――哼。
　　G祈闭上眼睛，再次来到那个内心世界，她站在真名面前，微笑盯着那个哭泣的粉发少女。
　　――G祈是背负漆黑意志的邪恶女王，但樱满真名，是将世界从混沌中解放出来的天使。
　　“你在撒谎！”
　　恙神涯当然也注意到了G祈的泪水，同时，他的目光也瞥见，那被G祈背刺的守墓人优已经重新站起来，他悄无声息地端起十字弓瞄准G祈，为了配合他的攻击吸引G祈的注意力，他立刻激动地大喊大叫出来！
　　“真名还活着，她现在正在阻止你，对吧，G祈？！”
　　“少给我得意忘形，装作什么都懂的样子！恙神涯！”
　　“我连后悔的时间都不会给你，去死吧！”
　　G祈咬牙怒喝着，抬起手握成拳状，同时她身边的绯红之王也握拳，猛力朝他的脸挥打出去。
　　此时，守墓人的虚空之矢再度发射！
　　――King Crimson！
　　一切都在计算之中，G祈的拳头击中了恙神涯的右侧脸颊，他那张俊美的面孔被绯红之王的拳头殴打变形，两颗臼齿直接断裂从嘴中飞出，但是时间删除也在这个时候发动，世界再度破碎！


第068章.你不要过来啊！
　　恙神涯的视野歪斜了，他被这一拳打的大脑震荡，头昏眼花，剧烈的疼痛和仿佛脑壳粉碎的窒息感令他几乎无法呼吸，难以言喻的痛苦，他已经感觉不到自己碎了多少颗牙齿，意识已经模糊不清，用不了几秒钟他就会陷入昏死状态。
　　只是在这个瞬间，在即将晕厥的弥留之际，恙神涯听到了樱满真名的声音。
　　“特里同。”
　　他勉强还能看到一些画面，不知怎么，灯好像被关上了，他发现自己处在一个绝对黑暗的领域中……而攻击自己的G祈，此时已经换上了另外一幅温柔的表情，她的人格转换了！
　　“真……名？”
　　恙神涯凄惨的笑了。
　　“终于……见到你了。”
　　“我的时间不多，但我接下来说的话，你要好好记住。”
　　“我早在十年前就已经死去了，但是夏娃的意志不容许我死去，所以……”
　　“要想真正一劳永逸的解决默示录，就必须要让夏娃成功降世，让失落的圣诞再次发动，没有别的路可以选择，因为病毒是无形的存在，“Daath”是无形的神之意志，是生物淘汰进化的宿命。”
　　樱满真名在这短暂的十三秒钟内，用最简短的话把G祈的计划告诉了他。
　　“你要活下去……特里同，然后和茎道合作，成为亚当！成为将世界带入默示录的魔王，而后，我会想办法……斩断这一切的锁链。”
　　“拜托了。”
　　恙神涯暂时还无法理解这些话的含义，因为这个时候，世界再次亮了起来。
　　时间，再度铭刻。
　　守墓人发射的弓矢从G祈和恙神涯的身体中穿透过去，却没有留下任何损伤，只是将对面的墙壁轰出一个大坑……又是那种诡异的掌控时间的能力！天呐，难道这个女人的虚空是无敌的吗？连他这样一个拥有永恒生命，掌管生物进化淘汰的意识也从未见过如此可怕的能力。
　　“我说过了，没用！”
　　G祈身后是倒在血泊中的恙神涯，她一记回眸中是锋利无比的寒芒，虽然无法在短时间再度发动时删，但是这个距离对绯红之王来说已经足够了！
　　红王接过G祈手中的巨剑，朝守墓人气势汹汹地冲了过来，是的，比起自己使用那把武器，还是交给绯红之王更显得气势逼人，鲜红的替身举起与自己体长相当的巨型武器，再配上它的力量和速度，G祈实在想不出有谁能拦住这样的绯红之王。
　　不过守墓人明显已经想好了退路，他其实也只是作尝试，想试探一下G祈的能力究竟有没有弱点，如果攻击成功那自然皆大欢喜，即使失败也在意料之中，果然如他所料，G祈是不能短时间内瞬发两次这种时间飞跃的。
　　但他也知道现在自己绝对不是G祈的对手，现在只能暂时撤退，采取第二套方案了……虽然结果并不理想，但是起源之石已经到手，而且也成功解决了恙神涯，没有了恙神涯，葬仪社这个心腹大患也会树倒猢狲散。
　　(③42967465) 
　　在绯红之王手上的大剑劈在他脑袋上之前，守墓人立刻从地面如拉链般拉出一条裂缝，直接跳了进去。
　　“呼。”
　　G祈眼睁睁望着那条裂缝重新闭合，并没有追过去。
　　谁知道那缝隙下面是什么地方？只要在现实世界中，G祈就是无敌的，但是对方背后有所谓的“神识”在撑腰，他也是不死之身，但这个僵持不下的窘境不会持续很久了。很快，那所谓虚假的神明，即将被双魂的帝王彻底击碎！
　　G祈松了口气，回身看着眼前的一片狼藉，还有地上那生死不明的恙神涯。
　　――小祈，特里同他……真的没事吗？
　　樱满真名还是很担心，因为G祈刚刚那一拳虽有留手，但还是动了真格的一拳。
　　――打轻了那家伙会怀疑的。
　　――放心吧，他死不了，我们现在要做的就是尽快离开这里。
　　G祈心中有股隐隐的不安，她觉得茎道修一郎不可能放任这么好的机会，却只是让守墓人过来给个下马威，他既然从自己离开研究所的那天就知道自己的事，就必然会清楚她其实早就有着某种特殊的能力。
　　而且，她也不相信茎道会真的信任恙神涯，就像恙神涯心怀鬼胎想夺取自己的王之力一样，茎道肯定也有后手。毕竟窃取起源之石可是不小的罪过，上级追查下来他恐怕要吃禁闭，但是若能借此机会一举消灭葬仪社，那可就不能同日而语了。
　　虽然这只是猜测，但G祈觉得八九不离十。
　　而且现在恙神涯已经再起不能，外面的葬仪社众人却还不知道发生了什么事……现在还是赶快出去稳住人心比较好。
　　――？
　　尽管那人只是发出很细微的脚步声，但G祈还是敏锐地捕捉到了那个动静。
　　“谁？”
　　难道是没来得及撤离的士兵？
　　G祈发现那人竟然躲起来不动了，心下觉得甚是有趣，于是也迈开脚步，鞋子踩在金属地板上发出清脆的声响，一点一点地靠近过去。
　　躲在拐角处的樱满集捂住嘴巴满脸惊慌，额头冷汗如瀑布般外涌，他知道自己已经被发现了！他只能拼命抑制自己的呼吸声，但疯狂跳动地心脏根本不是他想控制就能控制的……祈小姐……祈小姐竟然杀害了涯！
　　这其实只是一个简单的巧合，樱满集单纯地担心G祈的情况就偷偷跟过来，没想到竟然正好撞见刚刚那一幕！G祈那诡异的动作还有冷酷残忍的手段他都看在眼中……原来迪亚波罗就是G祈，原来她才是把一切都算计在内的黑手！
　　“樱~满~君~”
　　少女拖着长音，很俏皮地口吻叫出他的名字。
　　下身穿着黑色紧身裤，上身只有一件简单抹胸衣的粉发少女就这样出现在阴暗的灯光下，她脸上带着“和善”的笑容轻声问道。
　　“啊！不，不要过来……”
　　樱满集浑身如癫疯般地抽搐不止，不停地向后摸爬滚打，但是因为太过恐惧而发软的双腿根本站不起来，别说逃走了。
　　“怎么了？为什么这么害怕？”
　　“你不要过来啊！！！”
　　樱满集歇斯底里的哭求道。
　　“真讨厌，说这样过分的话人家可是会讨厌你的喔。”
　　G祈很不满地看着他嘟嘟嘴唇。
　　如果换做平时G祈这样对自己讲话，樱满集怕是做梦都要回味好几遍，可是现在……他觉得自己的人生已经到此为止了，作为唯一的目击者，连涯都没放过的祈小姐，必定会把自己也杀害……就像她对待另一个金发男孩一样，直接穿胸而死！
　　――――――――――――――――
　　以上就是今天全部的更新啦！
　　下周五会开启悬赏的
　　然后推个书！
　　《东方救赎之永无止尽的明日》
　　文风严肃，污客中的一股清流~
　　（已有百万字完本作品的人格保证，请放心享用）
　　一无所有了……
　　可却依然无法解脱……
　　仅剩下满腔憎恨和怒火……
　　那麽…就让我怀抱着矛盾的螺旋直至毁灭吧……
　　――尼奥・亚维路克斯（东方幻想乡作品）
　　（暂定书名和简介，以后可能会改）


第069章.一条狗
　　“为什么害怕我？你不是说过会效忠我，愿意为我做任何事吗？集？”
　　G祈走到他身边停下，然后弯下腰，一脸好奇地用手指抵住嘴唇，微微歪斜着头，睁大红彤彤的双眸盯着他，微微笑道。
　　“可是，祈小姐……你，你杀了涯……”
　　樱满集根本没心思欣赏G祈近距离下刻意表演出来的可爱表情，他的瞳孔地震般地抖动着，的情绪难以稳定，恐惧如一座大山压得他难以呼吸，连一根手指都移动不了。
　　他从未对某个人产生这么剧烈，刻骨铭心的恐惧，但更令人无法接受的是她明明有着这样美丽的外表，现在想来她之前出卖自己的事……完全都是她自己的主意吧？更可笑的是自己还为她自圆其说，如心理暗示般强逼着自己接受G祈其实是受到涯和迪亚波罗的蒙骗才做这种事。
　　“啊啦，全被你看到了吗？”
　　听到这样的结果，G祈并不意外。
　　但她唯一意外的便是，樱满集竟然会有如此灵敏的嗅觉，明明和其他人呆在外面就不会受到任何牵连了的说。
　　“谁让你进来的？”
　　“……我，是我自己。”
　　樱满集从口中艰难地挤出这样的话来，他现在满脸只有承受过巨大的恐惧压力之后的绝望，他更是想不出眼前的少女会有什么理由放过自己……连，连为自己开脱都做不到。
　　“我只是担心祈小姐……所以才跟上来的……”
　　“我知道，就算我说我绝对不会告诉别人你也不会相信我的吧。”
　　樱满集低着头很凄惨的苦笑起来，那是一种认命之后的释然。
　　自己果然还是太弱小了，所以才会被这样的女人像傻瓜一样的玩弄，她那个时候为什么非要挑选自己做内应的理由，樱满集已经不想去知道了，因为接下来他即将结束短暂的十七年人生。
　　“我信喔。”
　　G祈蹲在他身前，托着下巴欣赏着樱满集那滑稽可怜的表情。
　　“？诶？”
　　樱满集猛然抬头，他不禁怀疑自己是不是听错了一个字。
　　“因为樱满集是个胆小又没用的废物嘛。”
　　她就像自己想象中的完美少女那样笑着，口中却道出了最能刺痛他柔软细腻内心的话语。樱满集咬的嘴唇都流出血来，拳头攥的死死的，尽管自己内心有这样的认知，但是听别人说出来的感觉还是不一样的。
　　尤其是自己曾经喜欢的女生。
　　“你知道吗？”
　　“我让谷寻也加入葬仪社了喔。”
　　“什么？！”樱满集大惊失色。“你对谷寻做了什么？”
　　现在的他不像原著中那样经历过对方的背叛，所以樱满集还是非常重视自己在学校唯二的朋友……谷寻和飒太，即使自己被G祈灭口杀死，他也希望至少在这座岛上的同学们能够安然无恙。
　　“如果坐在这里的人是他，那我肯定会下手将他灭口。”G祈一边轻松愉快地说着，一边用手指绕自己的头发玩。“但是你的话，就没有这个必要了。”
　　“……为什么？难道你不怕我告诉大家真相吗？”
　　樱满集刚出口就后悔了。
　　――我在干什么啊！先不管是不是开玩笑……她已经表面对自己不感兴趣，自己还这样发问，简直就像是在请求G祈动手一样！
　　但是……但是就这么不清不白的认命，樱满集知道自己今后的人生将会一片黑暗，将永远活在对方的阴影下，他将失去作为一个男人的尊严和自由。
　　“哈哈哈哈。”
　　G祈捂着嘴笑得花枝乱颤。
　　“你没那个胆子，樱满君~而且……为了让你能平安回家，你的母亲春夏博士可是付出了很多代价，我可不能让她失望啊。”
　　“春夏，你对春夏也出手了吗？”
　　樱满集惊慌之下连声音都走调了。
　　他之前就觉得不对劲，再怎么说自己也不过是按照葬仪社的标准完成训练任务，然后就是清点了几批物资而已，这哪里算得上什么功劳？凭什么突然就能得到允许回家，甚至返回学校……原来是G祈和春夏达成了协议。
　　“在你眼中我就是个看谁不爽就杀的刽子手吗？”
　　G祈盯着他面不改色的笑道。
　　“我只是和你母亲做个简单的交易罢了。”
　　“所以，你不用担心自己的安全，至少在我们的交易完成之前，我会留你的性命。”
　　G祈说着站起身来，拍拍裤子上的灰尘，而后收敛起那些笑容，重新以认真的表情看着樱满集……就像临行前的那个简短的交谈时一样的表情。
　　“但是，人都有自己的底线。”
　　“我知道你没那个胆，不过以防万一，我还是要提醒你一下……即使因为各种原因，我不能杀了你，但这不代表我不能让你受到惩罚。”
　　G祈皱起眉头，认真说到。
　　“听说你喜欢看恐怖片？”
　　她装作不经意间的一句问话，却令樱满集立刻联想到一些恐怖的画面，全身的汗毛都竖了起来。
　　“那你应该也知道很多稀奇古怪的刑罚吧？比如说砍掉手脚，削成人棍，或者说把你下面那玩意儿割下来，然后让你穿上女装，我觉得应该挺不错的~”
　　“我不会说的……求求你千万不要这样做。”樱满集撕扯着自己的头发，光是听G祈将那些话他就觉得下体凉飕飕的，如果是这个女人的话她什么事情都干得出来……仅仅是因为身份暴露就杀害了恙神涯，那可是葬仪社的首领啊！这下要怎么跟他们交代？葬仪社今后要怎么办啊？
　　“人贵在有自知之明，樱满君，你要好好想想自己该怎么做才能让我开心。”
　　G祈拍拍他的肩膀，清晰的感受到他现在难以抑制的惶恐，非常满意的笑了。
　　“我讨厌骗子，既然你答应过会为我做任何事，那么就应当有这样的自觉……没错，想办法讨好我吧，就像一条对主人摇尾巴卖萌的狗一样~”
　　“……”
　　樱满集的拳头攥紧不停地抖动着，被这样羞辱即使是他也无法坦然地接受……可是，他又有什么办法呢？他现在就像是一条只能在G祈手中挣扎的虫子，对方一个不高兴就能捏死他，他没有任何反抗的手段。
　　“你到底想做什么，祈小姐……你明明拥有那么完美的人生，为什么非要做这样的事？”
　　樱满集从牙缝中挤出这句话，这也是他现在最想不通的事情了，他情愿这一切都只是一场噩梦，他无法接受G祈的真实面目。
　　“哼。”
　　G祈听后只是不屑地一哼。
　　“当然是为了活下去。”
　　“活下去？”樱满集无法接受这样的回答，他当下如触底反弹的气球般暴起，直接上前抓住G祈光滑雪白的莲臂怒声喝道。“你害死那么多人！现在告诉我你是为了活下去？你以为我真的这么傻吗？”
　　“喔~还挺有脾气的嘛。”
　　G祈盯着他抓住自己的手，但却没有生气，反而觉得有点意思。
　　“樱满君，你很幸运，你有一个甘愿为你而死的姐姐，你有疼爱你的继母，你甚至能在发生那种事后自主性的失忆，站在无知者的角度上忘记自己所犯下的罪孽，再去批判他人！”
　　他被G祈的话震慑，再次陷入呆滞状态，一脸恍然仿佛活在梦中的表情，可想而知，他的眼中又如断片般闪现出十年前被他忘记的记忆画面。
　　樱满集的手没什么力气，G祈瞬间就挣脱出来而后顺手将他的手反过来压倒在地，樱满集吃痛惨叫出声，被迫转身趴倒在地。
　　G祈一只手攥住他的头发另一只手抬高他的胳膊，同时用膝处压上他的背，以这样擒拿的姿势冷声说道。
　　“我没有你这样的运气，想让我死的人很多，想利用我的人更多。”
　　“所以，为了达到我的目的，我不惜杀死任何试图阻挡在我面前的人。”
　　“要记住，你现在能在我面前呼吸的唯一原因就是我和你母亲的交易，我和你姐姐的约定，可我也是有底线的，不要试图挑战它！”


第070章.樱满集三观崩塌
　　命运注定的事谁都无法更改。
　　即使G祈拥有了如此众多强大的能力，也时常把绯红之王所向无敌这样的话挂在嘴边。可她还是很担心自己到最后无法改变结局，就像墓志铭看到的未来一定会发生，但发生的过程她无法预知。
　　可是G祈不甘心，她一定要改变自己的命运，无论采用什么手段！
　　――小祈……放开他吧。
　　樱满真名有些看不下去了，她完全能理解G祈这么做的原因，可还是无法眼睁睁看到弟弟受苦自己却只能这样冷眼旁观。
　　G祈沉默不语，但还是慢慢减轻力道，松开了樱满集。
　　“出去的时候想清楚自己该怎么说话。”
　　樱满集的头发被G祈抓得凌乱，他艰难地爬起来时，已经是一副灰头土脸的狼狈模样，他的记忆十分混乱，但G祈眼下也没有多余的时间照顾他的想法了，自己已经把话说的足够清楚，即便是为了樱满春夏，他也不会做自爆卡车这样的愚蠢举动。
　　“……是，我知道了，祈小姐。”
　　樱满集的双眼失去了高光。
　　“啊~好冷啊。”
　　G祈搓搓自己的双臂。
　　刚刚为了更好的展示自我，G祈把自己的外套丢在了那个密码房间中，现在再回去捡起来好像有点不太合适。
　　“把你的外套借我用一下。”
　　G祈回头看了看他催促道。
　　“……”
　　樱满集有些惶恐地看看她，然后慢吞吞脱下外衣递给G祈。
　　她不喜欢穿别人的衣服，但是等等她还要在葬仪社众人面前抛头露面，穿的太少总感觉不合适，更何况她还那么怕冷。
　　……
　　……
　　“这到底是怎么回事啊！”
　　(③42967465) 
　　在山下留守的葬仪社核心成员们已经集合在一起，可他们面对现在的情况也是一筹莫展。
　　就在刚刚，GHQ的第六舰队从外围将大岛全面封锁，早就预备好躲藏在大岛军事基地的地面部队也出击，开始登陆对整座岛屿进行大规模的搜索行动，用不了多久他们这里就会被发现。
　　“鸫，还是联络不上涯吗？”
　　四分仪眼见情况不对，只能是带着他们躲藏到供奉院家的别墅，也就是校条祭等人居住的位置暂时躲藏起来，那些军队一时半会不会查到这边，但也只是能拖延一小段时间罢了。
　　“我一直在尝试呼叫他，可是没用……”
　　戴着猫耳耳机的女孩咬咬唇为难地回答道。
　　现在的当务之急还是联络恙神涯，可惜就在他们进入后，恙神涯非要自己强行切断通讯，直到现在都联系不上。
　　“涯他们一定是出事了！我们去接应他们吧！”
　　阿尔戈硬着头皮走出来。
　　“祈在他身边，她可是凭一己之力就把白血球推到日本海里的女人！你觉得GHQ的人能对付得了她吗？”
　　轮椅上的筱宫绫立刻出言反驳。
　　其实这个时候她才是最焦急的那个，虽然心中总有个声音不断的告诉她，涯是她见过最聪明的男人，他做事一定都有自己的想法，现在可能遇到了些麻烦，但是再怎么说还有G祈，那个掌握虚空之力的女孩，她一定不会让涯出事的。
　　众人再次陷入了沉默。
　　“话说回来，你们见到集了吗？”
　　绫濑突然发现樱满集不在他们的队伍当中，当下发问。
　　“那小子说是去方便了，但是到现在也没回来，恐怕是遇到敌人……”阿尔戈咬紧牙关懊恼地抓抓头发。“我还挺喜欢这个笨拙但却努力的家伙呢，没想到……”
　　“看来这次完全就是敌人的陷阱。”
　　人狠话不多的壮汉大云此时也忍不住说了一句话。
　　焦虑与不安如一把利剑悬浮在在场的每个人心头，他们都知道涯出了事，可是此时也不能轻举妄动，为了隐秘行动他们身上带的火力最强的武器可能就是大云的便携火箭筒了。以这样的火力配置如何能与GHQ军队交手？
　　倘若他们都死在这里，那么葬仪社恐怕也要全灭了。
　　就在这个节骨眼上，鸫发出一声惊喜的欢呼，因为她终于联络上了恙神涯。
　　“涯！”
　　“……各，各位……好好听我说。”
　　“恙神涯”断断续续的声音从通讯器中传出来，他的声音非常虚弱，好像下一秒钟就会咽气那样，所有人不禁心头一震……涯受伤了，而且是很严重的伤！
　　“我们中计了，这次行动是敌人放出伪报误导了我们的走向。”
　　“涯？你怎么了？祈呢？她在你身边吗？”
　　筱宫绫脸色煞白，她知道自己心中最不愿意发生的事即将成为现实。
　　“她在……但是我的时间不多了，我受了致命伤……咳咳……已经没办法再与各位一起走下去了。”
　　通讯器中的声音愈发虚弱，还在不停地咳嗽，甚至还伴随着咳血的音效。阿尔戈一拳敲在桌子上，愤恨与不甘的泪水流出眼眶。
　　“我知道……敌人已经包围了这里，但是……你们要相信祈……只要有她在，咳咳，就一定能化险为夷……”
　　“涯！别说话了！告诉我你的位置！我现在就去救你！”筱宫绫也已经泣不成声，她转身驱动轮椅就要离开营地，结果被大云厚实的身躯拦住了去路。
　　那个一向沉默寡言的男人此时也是什么都没说，但那颤抖的双眸和悲伤的表情却也说明了一切。
　　“绫濑……谢谢你，你一直都是……我最可以信赖的人……咳咳。”
　　“但是，不要做蠢事！……只要你们还活着，葬仪社就不会消亡，只要不断前进……道路的前方就一定有我……”
　　电话那边的恙神涯好像又吐了口血，听得众人心如刀绞，但是有一个事实，他们不得不接受，那就是他们即将失去恙神涯。这是建队以来从未有过的惨败，涯是整个团队的核心，没有他，今后葬仪社又该何去何从呢？
　　“祈……今后就由祈替代我的位置，我知道你们可能不理解……但，这是我最后的命令，有她在的话，大家一定会平安无事……”
　　“涯！”筱宫绫泣不成声，哭的歇斯底里。
　　对于首领位置的变更很多人都难免心存疑虑，在他们看来最合适的接任人选应该是参谋四分仪，但这是恙神涯最后的通话，最后的命令，而且他们也没有人对G祈的能力有所质疑，当下都选择默然接受。
　　“祈，你快走吧……再不走就来不及了……”
　　“涯！为什么要让我……”
　　电话那边传来另一个少女声音，这声音带着哭腔和无助，像是刚刚大哭过一场。
　　“只有你能达成我的夙愿……我相信你！祈，活下去吧，带着大家离开这里……快走吧。”
　　“涯――！！！”
　　……
　　……
　　“真是的，是我演的太投入了吗？连情绪都被感染了。”
　　G祈擦擦眼泪，收拾一下脸上的表情，露出阴谋得逞的诡笑。
　　身后的樱满集吓得一个字都说不出来，他把刚刚那一幕全都看在眼里……这是何等如恶魔般令人胆寒的女人？竟然模仿恙神涯的声音去欺骗葬仪社的大家，甚至还能在两个角色间无缝切换，明明涯就是被她亲手杀死的！
　　“你看什么？”
　　G祈注意到樱满集的目光，立刻回身冷瞪了他一眼。
　　“没……没什么。”
　　少年低下头，吞吞吐吐地回答。
　　――――――――――――――――――――――――――
　　推个书，是老群友的，三蹦子同人。
　　《死士酱觉得这样不应当》
　　死了莫名其妙的被召唤到了崩坏3世界当死士？什么？还有其他死掉的人也来到了这里？网游模式？你要我们去打女武神？还要打其他死士和律者？要么执行任务要么死？
　　能退出吗？不能！
　　要我们这些被女武神一jio一个的小死士去打女武神、逆熵机甲、律者？我们这是打崩坏3还是打只狼？！
　　我怀疑你不是崩坏意志，你是主神吧？！
　　要我们一帮死过的人又来死一次，把我们从一个地狱拖到另一个地狱？魔鬼都没你这样的啊！
　　我....不，我们这些人放一些作品里都只是一些默默无闻的死去的龙套而已，为什么我们要承受这生命无法承受之重？！
　　这不应当啊？！
　　------------------------------------------------
　　今天的死士小姐姐也坐在城市废墟上抱怨中。


第071章.领导者G祈
　　樱满集的世界观早在G祈露出真面目的时候就崩的稀碎，现在看她这样毫无良心的欺骗大家，更是把最后一丝复原，对G祈最后一丝希望也熄灭，再无任何燃起的可能。
　　G祈是第一次模仿恙神涯的声音，所以尽管再怎么像，仔细一听还是能听出区别的。不过她本来就是通过通讯器转换后的声音，有些失真也能理解，再加上她扮演的是将死的恙神涯，再精明的人也不会起疑心的。
　　只要骗过那个四分仪，就不会有人质疑自己编造出来的事实。
　　但这里还有个大麻烦，不是说包围这座岛的那些GHQ军队，G祈心中早就想好了一招金蝉脱壳的计策，而是怎么跟校条祭她们解释这件事。
　　这一天终究是要来的，纸包不住火，即使G祈再怎样殚精竭虑的隐藏，但最后还是不得不在他们面前暴露出迪亚波罗的身份，G祈直到迪亚波罗倒下时都是打算继续瞒下去的，可不料那个守墓人突然乱入，她不得不撕破脸皮与之一战。
　　所以，她也清楚，自己不可能一直瞒着校条祭……也是时候坦白了，虽说原作中她坦然接受了男主角樱满集在葬仪社的身份，但是自己的话，说实在的她没有多少自信，毕竟她们只是关系比较暧昧的朋友……不能跟恋爱中的少女心仪对象相比。
　　――小祈，你想多啦。
　　樱满真名的声音传来，G祈不由撇撇嘴。
　　――你能不能不要突然说话，很吓人的。
　　尤其是在这种本就紧张的赶路时刻，G祈正一门心思琢磨怎么给校条祭解释身份的事情，真名突然在脑中冷不丁的这样来一句。
　　――……我只是想提醒你，校条祭那个孩子是很善良的，她对你的感情并不比任何人少。
　　――所以，你大可以放心的对她坦白一切，甚至绯红之王的事情都没有问题喔。
　　可能自己真的紧张过头了吧，因为身份刚刚暴露所以G祈显得非常敏感，所谓旁观者清的道理她还是懂的，被真名这么一番提醒后她也冷静下来仔细思考，好像的确是这么回事。
　　不过绯红之王她不会说的，这种东西正常人难以理解，涉及到她最开始的身份，就让别人把它误会成虚空也挺好的。
　　……
　　……
　　很快，G祈回到了供奉院家的别墅附近，与其他葬仪社的核心成员汇合，她的身后还跟着一脸死人相的樱满集。
　　“祈……涯，涯他真的已经……”
　　绫濑还是抱着最后的希望对G祈发问。
　　“……”
　　G祈低头咬唇默不作声，看到她这幅反应再加上刚刚G祈伪装恙神涯给他们留下的遗言，筱宫绫濑终于放弃了最后一丝幻想。
　　她是个身残志坚的少女，为了改变他人对自己的印象，筱宫绫濑总是非常积极地在各个方面表现出她强势的性格，可是此时她却不想再考虑这些，只是低着头默默流泪小声啜泣，她那些所谓的坚强在此时此刻已经失去了意义，因为已经没有人能来赞赏她的这份坚强了。
　　樱满集入伙时间不长，但他却是最近和绫濑交流最多的人，他从未见过她伤心成现在这般模样，可自己却什么都做不了，更不能说实话。
　　他能做的，只能是以复杂的眼光看着G祈娇俏的背影，攥紧拳头。
　　“到底发生了什么？祈，能告诉我们吗？”
　　四分仪还是相对来说最冷静的那个人，他没有慌乱，只是心中尚且没有实感，他不能相信自己所认同的那个男人就这样死去了。
　　“我们中了埋伏……里面有很多人……我们连障碍物都找不到，这，这一切都是勾引我们自投罗网的圈套。”
　　G祈露出有些恐惧的神情，慢慢的解释道。
　　说谎的时候不能把话说的太过自然，太过流畅，因为一般人考虑事情再回答都是需要时间思考的，而且会夹杂大量无用的内容，如果直接一句顺理成章的下来，听上去毫无破绽，但反而会让人觉得是提前编排好的说辞。
　　“可是！可是你不是能和Endrave战斗吗？区区士兵怎么能……”
　　“喂！阿尔戈！”说话的人是樱满集，他强撑着，努力地朝他怒喝道。“祈她也是人，怎么能同时对付那么多的敌人？说话不要这样随便，混蛋！”
　　――嗯~还不错，没有辜负我的调教。
　　这番话是G祈提前教给他的，条件就是如果葬仪社有人质疑G祈的战斗力，那么他就要站出来发声。
　　“抱，抱歉，我不是那个意思……”
　　阿尔戈虽然脾气不好，但他本性不坏。
　　看到G祈那落寞的表情，他在想亲眼看着涯死却无能为力的G祈一定才是现在最难受的那个，于是急忙道歉。
　　“说起来，集，你去哪了？”
　　鸫也快要控制不住悲伤的情绪了，但她还是在强撑着，理智而冷静地对樱满集发问。
　　“我……我被他们抓住了，他们真的有很多很多人，我是后来被救出来的。”
　　“涯为了保护我……挡在了我前面……”
　　G祈抱着双臂悲伤地抬起头，借着路灯昏黄的光芒大家都看到了她那两颗肿若水蜜桃的眼眶，心下都是一阵动容，即便有再多的疑问也不忍心再继续逼迫这个可怜的女孩子去回想那些画面了。
　　他们也都想到了另一个人，迪亚波罗，但看现在这个样子，多半是已经落到和涯相同的下场了。
　　他们这些人都是因为恙神涯才能聚集到一起，可如今这个人不存在了……他们还真的能看到所谓的希望吗？
　　包括大云在内现在都在想这样一句话，场面陷入了短暂而窒息的沉默。
　　最后开口打破僵局的，竟然是鸫。
　　“好了，大家不要再伤心了……”嘴上这样说着，可她还是忍不住流出眼泪。“我们现在还没有摆脱危险，GHQ的人很快就会赶到这边来的。”
　　“那就躲起来吧。”
　　筱宫绫濑的声音绵软无力，失魂落魄。
　　“躲？难道我们要一直在这座岛上躲来躲去吗？”
　　他们都知道，这条路根本行不通。
　　“祈，你有什么想法？”四分仪暂时也思考不出脱身之计，只能把目光再次转向G祈。“涯最后的命令是由你来做下一任葬仪社的首领。”
　　此言一出，所有人的视线也都聚集在了那粉发少女身上。
　　她的头发很乱，再没有往日的那般柔顺丝滑，但即便如此却还是有一种别样的病态气质。
　　她的脸上沾了很多灰尘。
　　她的衣服甚至都不合身，宽大如风衣，一眼看出来就是樱满集的，他们不会怀疑，只会认为是樱满集怜香惜玉才会这么做。
　　“我能带大家离开，但是，你们必须听我的命令。”
　　“……没问题，你说吧，祈，是什么计策？”
　　G祈缓缓抬起头，盯着戴着猫耳耳机的小姑娘鸫，粉唇微启。
　　“鸫酱，我需要你的虚空。”


第072章.疲惫的夜
　　校条祭本身就睡的很浅，她望着窗外的夜晚海景，如同一只张开血盆大口的怪兽，只能看到无尽的漆黑，还有散落在房子周围稀疏的路灯光芒。这栋房子在环境优异和安静舒适的同时，也少了几分人气。
　　这次旅行和她以往参加的校园合宿有着很大的不同，倘若是在旅馆中，此时下面应该还能依稀听到旅客们热切交谈的声音。
　　她本身就睡不着，想去找G祈谈谈心，却发现对方的门紧闭着，像是已经入睡。
　　她不由觉得奇怪，因为G祈白天时已经躺在沙滩上睡了一下午，现在应该相当有精神才对。校条祭其实也比较疲惫了，但不知为何就是很难进入深度睡眠。
　　不久后，那突如其来的警报声令她惊醒，她看到了海面上闪烁不定如群星般的灯光，那些是船……是GHQ的战舰！
　　校条祭被这声音吵醒，她看到窗外的那一幕幕异象知道一定是又出事了！顾不多考虑那许多，校条祭直接死命敲打同住在二楼的草间花音房门将她从睡梦中唤醒，两人简单地穿着睡衣就朝楼下走去。
　　校条祭想叫醒G祈还有其他两个男生，毕竟这已经算是突发事件了，要不要暂时到更安全的地方躲避，万一战争在不知不觉间开启，一发不长眼的炮弹落在他们这那可就不好玩了。
　　可她们没想到，走下楼梯第一个看到的人……竟然是已经离开校园一个多月的樱满集！
　　“集？……”
　　校条祭脑中一片空白。
　　他看起来很狼狈，灰头土脸的，脸上还有明显的泪痕。只是站在走廊的灯光下，而在他身后似乎还有很多陌生人。
　　他们徘徊在这宽敞的走廊中，房间的门开着……她记得那好象是飒太的房间，寒川谷寻也在人群中，却没有见到G祈。
　　“……好久不见。”
　　时隔许久的重逢，樱满集只是尴尬而苦涩地举手打了个招呼。
　　“樱满同学？这些人是……？”
　　草间花音有些害怕，家里一下子多了这么多陌生人，还有早就被定义为罪犯的樱满集突然出现，这不是什么好预兆。
　　“你们好。”
　　从背后传来一个女孩子的声音。
　　两个少女同时回头看去，只见那是个坐在轮椅上的残疾少女，虽然脸上带着清澈善意的笑容但眼眶却还红肿着，而在她身后帮她推轮椅的是一个戴着猫耳机的矮个子小姑娘，真是奇怪的组合。
　　“请不要害怕，我们是葬仪社……那个，虽然你们可能不相信，但我们没有恶意，只是暂时在这里躲一下罢了。”
　　“绑，绑架吗！？？”
　　草间花音惊恐地捂住嘴巴，紧挨着校条祭。
　　即使对方是看起来很不错的女孩子，讲话态度也很客气，但是言下之意不就是因为外面那些军队而暂时绑架他们，征用他们的别墅用作藏身之地吗？
　　“樱满集！是你把他们带过来的吗！”
　　“不是他，是我。”
　　掷地有声的声音从飒太的房间中传来，紧接着那些围拢在房间门前的陌生人们很自觉地让出一条道路，随后一个她们熟悉的身影从黑暗中慢慢走出来。
　　她的脸上平静坦然，没有任何表情。
　　“小……祈？”
　　校条祭心里咯噔一声，彻底陷入凝滞状态。
　　那个女人……那个站在那么多葬仪社成员中间，好像首领一样的女人，说是有着G祈面孔的其他人校条祭也不会怀疑。她脸上的那副镇定，冷漠，完全和她印象中元气俏皮的小祈判若两人。
　　“四分仪先生，人偶们已经放出去了吗？”
　　G祈只是看了她们一眼，而后侧头对白发的眼镜男询问道。
　　“没有任何差错，放心吧。”
　　“很好，接下来要做的就是慢慢等了，鸫，我需要你为我们几个伪造一下身份……等到那艘船被击沉后，我们所有人就假装成旅客回到东京去。”
　　G祈朝校条祭身后，正推着筱宫绫的鸫喊话道。
　　“放心吧，包在我身上！”
　　猫耳少女很自信地拍拍平坦的胸口，这种程度的入侵对她来说就如同吃面包一样轻松。
　　这次作战能成功实施还多亏了有她。
　　鸫的虚空也是一种非常特殊的能力，它是一台兼备3D打印功能的手提扫描仪，能够复制一个人的形象而后制造出另一个完全一致的人偶，被复制的人偶可以和本体几乎没有任何差别，连本人都分辨不出来。
　　不仅如此它还能够实现远距离操控，甚至还能开口说话，除了虚空的限制，被攻击不会流血只会破碎外，其他完全与正常人类无异。
　　G祈制作出所有人的人偶，然后让这些人偶们乘上他们来时搭乘的游艇，直接顶风作案，装出要强行突破的样子，同时还把他们所有人身上的武器弹药都留给了那些人偶们……想必过一会儿海面上就会开启一场角逐战，结果当然是他们葬仪社很不幸的“全军覆没”，GHQ自以为全歼葬仪社而后满载而归。
　　让人偶替身去战斗和吸引火力，他们就在这里躲起来，等到风头过了再以旅客的身份回到东京，这就是G祈的计策。
　　“辛苦了，各位……先在客厅里简单休息一下吧。”
　　一切安排妥当，魂馆飒太的虚空也成功归还，接下来总算能挤出来时间好好睡一觉了……她忙活了大半夜，还累死累活的跟别人打架，最后又要安排脱身的计策，即使是G祈现在也不禁有些困倦。
　　她望了一眼时钟，现在是凌晨三点半，距离天亮只有不到三个小时的时间。
　　今夜实在是发生了太多的变故，失去恙神涯的打击对他们来说实在太过沉重，即使G祈接任首领的第一个作战很完美的执行，还是很难让他们翻过这一页，不过这些都会随着时间慢慢变淡。
　　等到黎明再次降临时，一切都还要继续走下去。
　　还好不算太坏，因为G祈对比恙神涯也是一个非常有能力的领袖，这让他们多少心安了一些。
　　大家很自觉的没有去骚扰其他人，大云就坐在地板上倚着墙睡去，四分仪和阿尔戈坐在沙发上把衣服当作被子，樱满集躺在地上拉了个地铺，鸫和绫濑则去了二楼的会客室，新加入的寒川谷寻为他们搬来了仓库中的两张折叠床还有备用的被褥。
　　其实寒川谷寻本着为好友着想的目的想让樱满集和自己挤一张床的，但是樱满集却拒绝了。
　　因为他注意到了G祈“友善”的目光……谷寻是个很敏感也很聪明的人，万一他套自己的话不小心泄露出涯的死亡真相，哪怕只是引起他的疑心，祈小姐都不会轻饶他。
　　G祈也回了房间，她的头有些混乱，要考虑的事情还很多，茎道的下一步行动计划什么的，在失去真名的情况下他又会怎样利用起源之石，都是必须提前考虑预防的事。
　　“小祈……你不打算向我解释一下吗？”
　　校条祭站在她的门前。
　　G祈回头看看她，自己刻意留着门，就是为了等她。


第073章.欲罢不能
　　“其实我已经很累了……今天发生了太多事情，祭，你想问什么就问吧，我会尽可能地回答你。”
　　(③42967465) 
　　在这么劳累的时候，换做其他任何一个人，G祈都不会理会的，但偏偏那是校条祭，是她来到这个世界上孤苦无依，连吃饭都只能偷偷摸摸的时候给予她一切的女孩子。
　　没有她的出现，G祈现在还不知道会变成什么样子，所以对待她G祈没有办法像对待其他人那样不管不顾，或者说出残忍的谎言欺骗。
　　G祈很清楚自己变成了一个怎样的人，但在她心中始终有一道黑白分明的线，这就是她和迪亚波罗最大的区别。
　　“为什么……你加入葬仪社，又是什么时候发生的事？”校条祭双手紧张地抱在胸前，她没有坐下，只是站在那边，满脸的担忧与不解。
　　“因为默示录病毒必须被阻止，抗体的局长茎道修一郎是这一切的元凶首恶，为了杀死他，我加入了葬仪社。”
　　“在我开始成为网络歌手的时候吧。”
　　G祈淡定地回答道。
　　“可是，小祈……你明明有机会过正常的生活！你好不容易才从那个世界摆脱出来！”
　　校条祭不是不能接受与自己同住在屋檐下的女孩，那每次次对自己撒谎说是“散心”的外出其实是去进行反抗组织活动，她只是单纯的心疼G祈……明明她是那么善良温柔的一个人，却始终无法从战斗的命运中挣脱出来。
　　“很多事情你不懂，祭……你没有亲眼看到那些，所以你无法理解我。”
　　“这个世界充斥着黑暗！我知道，我明白……可是为什么是你，为什么偏偏要由你来做这些？我……呜呜，我不懂啊！”
　　少女从没想过要这样在G祈面前流眼泪，只不过当这些心底话表达出来的时候便很难再压制住入洪流般的情绪。
　　“我的身份，怎么说呢？比较特殊。”
　　G祈也不知道怎么安慰她，仿佛一瞬间又回到了两年前，自己第一次来到她家里的那个晚上。自己对她说出一套编纂的假身世，她信以为真还抱着自己大哭不止。
　　“其实一开始那些话都是骗你的……祭，我其实，并不是人类。”
　　差不多也该把这个门槛跨过去了。
　　反正现在已经到了互相坦白的时间点，她已然知晓自己葬仪社的身份并坦然接受，那么也没必要再隐瞒接下来的一些事情了。
　　“哎？你……不，不可能！你想骗我说你是机器人吗？”
　　“傻瓜。”G祈轻笑着上前，抬手摸摸她的头发，柔声说道。“我是人造人，是被制造，用来当做下一次默示录病毒降临的母体，所用的人造人。”
　　“……”
　　这番话实在太过魔幻，但却如一道惊雷落在校条祭头上，她娇躯一震，哭声也戛然而止，整个人傻在原地，除了直勾勾地盯着G祈外什么都做不了，更说不出话来。
　　“骗了你很抱歉，但是当初那个时候，如果我对你说这种话……你可能会把我当成疯子吧。”
　　G祈靠近她，没有拥抱，也没多余的动作，只是轻轻用自己的额头抵住她的额头。
　　两个少女就这样彼此分享着内心的温度，感受着彼此灵魂的律动。
　　“我生来就是他们传播灾难用的工具，即使我逃到天涯海角也无法摆脱这个宿命，如果不战斗……留给我的便只有死路，除了我自己，谁都无法拯救我。”
　　“你可能接受不了这样的事实，或者觉得太过残酷，但这如噩梦，如戏剧般的情节确确实实在我身上发生了，祭。”
　　G祈很放松的闭着眼睛，如同讲故事给无法入睡的孩子听的母亲那样细声诉说着，能够把这些话对某个人一股脑吐露出来，对她自己来说也是一种难得的释放。
　　“可我呀，不想就这样认命，不如说，我从一开始就没有过绝望的想法，我只是单纯的觉得有意思……你知道吗？就像人总是张大嘴巴咬牙齿的话总有一次会不小心咬伤舌头那样！这种被命运逼迫，仿佛松一口气，一个疏忽就能让我粉身碎骨什么的……啊~哈~这种境地，让我简直欲罢不能~”
　　G祈的语气经历了从平静到兴奋再到病态般娇喘不止的快速转变，连呼吸都跟着急促起来了。
　　“小……祈？”
　　她不是在说谎，也没有逞强。
　　校条祭知道，这些都是她内心真实的想法，不存在半点隐瞒，因为说这些话的时候，她的身体也在像发情般的兴奋起来，血红的眸子好似在发光，精致的脸蛋泛起潮红，整个身体都在微微颤抖。
　　“你没事吧？你是不是生病了？”
　　校条祭双手扣住她的肩膀努力摇晃了两下。
　　“我没病！我只是想告诉你，这就是我的真实模样。”
　　G祈的脸更红了，这次不是因为嗨到不行，而是觉得自己刚刚好像有些太过颜艺了，稍稍有些难为情，该不会被祭当成变态了吧？
　　“所以你完全无需为我担心，或者在意我的样子，我没有因为这份命运而悲观，反而我现在乐在其中，并且……虽然这次葬仪社战败，但是我距离我的目的已经很近了！接下来要做的事就是夺回那块陨石，这样就能结束病毒之源，我也可以从命运中释放出来了！”
　　校条祭会哭是因为心疼她最好的朋友小祈，心疼她背负的悲惨命运。
　　但G祈却只想让校条祭明白一件事，自己并不抱怨这种命运，反而乐在其中，欲罢不能。这就是从另一个层面，比正面对她说“我很强”要深刻无数倍的做法。
　　“我明白了，小祈。”
　　校条祭脸上的僵硬与悲痛烟消云散了，转而变成一种无奈的释然。
　　她早就知道G祈是个总能刷新她认知的女孩子，但没想到她竟然能做到这种地步。但……也正是这样疯狂而骄傲的性格，校条祭才坚信她一定能够笑到最后。
　　“我会为你声援到最后，如果，如果我有什么能帮到你的地方，你尽管开口吧！”
　　“有喔~”
　　G祈忽然邪魅一笑，是的，是那种坏笑。
　　校条祭心中咯噔一声，她知道自己说错了话，但收回已经来不及了。
　　G祈突然拽住她的手臂，使出非常蛮横的力气，毫不讲理地把她丢到了床上。
　　“唔！？小，小祈……你要做什么？？”
　　“是你说的尽管开口喔，可不能反悔。”G祈像是要霸王硬上弓那样把她按在身下，然后扑倒在她娇软的身体上，校条祭胸前那在同龄人中也引以为傲的丰腴触感直接传到自己的身上。
　　“小祈！放开我……求求你了别闹了！”
　　校条祭强颜欢笑着，开玩笑般的反抗道。
　　说不紧张那是不可能的，毕竟G祈的确对男人没什么兴趣反而频频喜欢骚扰自己……难不成她真的是那种倾向吗？她不是正常人类，会变弯也是可以理解的……不，我在想什么乱七八糟的事情啊！
　　“那个，这位胸部超有料的面包小姐~”
　　G祈听到她的央求，很适时地停住动作，只是骑在她身上，自上而下的盯着她微红而可爱的小圆脸，露出邪邪的笑。
　　“我刚刚吃了败仗，内心很受伤，要求你用身体来安慰我。”G祈阴冷的笑着，那副表情就像一个要强占民女的大叔一样。
　　“小祈，别，别开这种玩笑！”
　　校条祭用手臂盖着脸，依旧遮不住那桃花般的羞红。
　　“谁让你跑来不让我好好休息的~今天就当我的抱枕吧！”


第074章.最后的虚空基因
　　G祈并没有真的把校条祭怎么样。
　　原因很简单，她不着急这一时……因为她知道倘若真的生米煮成熟饭，今后自己要考虑的事情就又多了一件，毕竟她们双方都是女生，每每想到这一点G祈就不禁感叹，变成G祈给她带来很多好处，但也有很可惜的坏处。
　　掰弯一个女生或许没有那么难，但G祈现在还有更重要的原因。
　　就像她之前所说的那样，对待真正重要的事物就应该离得远远的。在战胜真正的敌人前，G祈暂时不想把精力放在其他人身上。
　　……
　　……
　　(③42967465) 
　　在大岛休整的次日，G祈便带领葬仪社的众人，还有天王洲高校的同学们成功以旅客的身份返回东京。
　　恙神涯阵亡的消息令整个葬仪社群情激愤，尽管有很多不满G祈这么一个少女成为新的首领，因此而选择退团的人也大有人在，但更多的声音还是希望新的领袖能率领他们尽快出击，为恙神涯复仇。
　　G祈重新整编了部队，将更多年龄偏小的孩子留在了后勤团队，一般不会被派上战场的地方。一方面是她心地善良，另一方面是这些人也实在是派不上什么用场。恙神涯吸纳他们的主要原因就是为了长久考虑，掌握这些少年少女就等同于掌握国家的未来，他是这么说的。
　　但是G祈没打算打长久战，她也不想整天带着一群高中生玩打打杀杀到最后妄图建国的游戏，那是大河内的剧本，不是她的。
　　现在茎道修一郎如愿以偿地得到起源之石，那么他的下一步行动必然就是利用这个东西重新发动默示录，可是……他现在没有自己这个容器，拿什么去向夏娃交流呢？G祈对这个东西的了解还是太过浅显，因此无法精准判断出他的具体计划，即使他再造出另一幅新的容器也是有可能的，而且这个时候，恙神涯恐怕还没有做好准备……G祈不能着急，至少也要给他足够的时间去行动。
　　默示录只有在降临于世后才能被真正消灭，在那之后，就由自己的绯红之王将其彻底粉碎，斩断所有的命运。
　　还差一点……还差那么一点，越是这个时候越要沉住气，要时刻记住绯红之王上一任主人的教训，不能为了眼前一时的痛快操之过急，最后功亏一篑。
　　回归后首先要做的就是那个基因的事情，樱满春夏在那天早上就发来消息说东西已经到手，为了保护她的安全，不止是因为真名和集这对姐弟与自己的关系，也是为了下一步的行动，所以G祈不顾四分仪的劝阻临时改变三天后，风声消停后再返回的计划，直接火急火燎的赶了回来。
　　现在GHQ在G祈眼中只能算是杂鱼了，唯有病毒对策局（抗体）的茎道等人才是真正的大敌。
　　利用人偶的虚空金蝉脱壳，这种障眼法或许能骗过GHQ的人，但是已经熟知自己能力的守墓人和茎道断断不会相信，凭借GHQ那些破铜烂铁的战舰能够杀死自己，现在再隐藏下去是没有意义的，因为他们双方都打出了所有的底牌。
　　从现在开始才是真正的博弈，以互相杀死对方为目的的，死斗。
　　……
　　……
　　夜晚七点钟左右，正是晚饭的时间。
　　樱满春夏坐立不安地在家中等待着，她这次是冒着被革职甚至被判刑的危险窃取了003号虚空基因组，从今往后她已经不能再呆在抗体了，但好在茎道因为擅自窃取起源之石已经被革职软禁，自顾不暇的他也没工夫去管春夏怎么样。
　　叮咚的门铃声响起，春夏立刻激动地起身去开门，站在那里的赫然是一位高大威猛的面具男，正是之前与她提出交易的迪亚波罗。
　　“我的儿子呢？”
　　春夏咬紧嘴唇。
　　那个男人没有说话，只是默默向后退了一步，那个春夏朝思暮想的少年便慢慢走了出来。他低垂着头，一脸的疲惫和忧伤，似乎还没能从昨晚G祈对他的打击中回过来神。
　　“集！”
　　“春夏……”
　　年轻的养母眼中噙着泪水将他拥入怀中，母子两人只是拥抱着相互无言，只能听到细微的啜泣声，绯红之王也没有打断他们，只是在一旁耐心地等待着，直到春夏回过来神。
　　“迪亚波罗先生，真名酱……你带她回来了吗？”
　　“你先把东西给我。”
　　绯红之王冷声回答。
　　自己已经很客气大方了，在什么都没拿到的情况下让她见到了儿子，至于女儿，那自然是要先交货才行。
　　“……请您等一下。”
　　春夏叹口气，她现在也有些紧张，并非因为那组基因的缘故，而是即将要与十年未见的真名重逢……她不知道再见面时该对女儿说些什么才好？单纯的道歉？为十年前自己没能保护她的失职？
　　她惴惴不安的回到房间内，提出一只全金属质地的手提箱，乍一看与一般的保险箱没什么差别，她就这样站在门前却停下脚步，显得很犹豫。
　　“附近的摄像头都被我关掉了，放心吧。”
　　绯红之王不耐烦地催促道。
　　樱满春夏最后还是把箱子递了过去，绯红之王拿在手中直接打开，只见当中正是一个装在玻璃管中的红色基因螺旋状物体，与G祈之前在白骨圣诞树偷得那一支相差无几，不过它上面的数字刻的是“003”，是比G祈体内的002完成度更加高等的版本。
　　绯红之王眨眨眼睛，把箱子盖回去，然后抵住自己宽大的下巴清清嗓子。
　　“请跟我过来，因为一些特殊的原因，我暂时不能让她回到你身边。”
　　“什么意思？”春夏有些慌张。
　　“我们的约定内容就是，会让樱满集回家，但是你只能和真名说话，我留着她还有别的用处，如果你不愿意的话……那么我也只能就此告别了。”
　　绯红之王说罢提着箱子转身就要走。
　　“不……我不是那个意思！”
　　樱满春夏急忙叫住它。
　　哪怕只是见见面也好，春夏也不想放过这次机会，为了这两个儿女，她可是把自己的前程都搭进去了。
　　“我也要一起去……”
　　“不行。”绯红之王把准备动身的樱满集喝在原地。“你要留下来，我不希望你听到这个谈话的内容。”
　　樱满集一脸懵然，来这里之前G祈什么都没对自己交代，现在又突然要把自己支开单独和春夏对话，他怎么能不担心？那可是G祈啊！那个只要对她稍有不利就能痛下杀手的恶女！
　　樱满春夏担心的内容则和儿子完全背道相驰，她在想这个男人可能是担心会刺激到樱满集过去的记忆才这么说的，所以思考一下后，还是答应了下来。
　　“春夏！”
　　樱满集真的很想把实情说出来，可那样做的后果他比谁都清楚……只能把这份苦楚咽进肚子里。
　　“没关系，集，只是去见个人而已。”
　　春夏知道儿子担心自己，却不知他担心的对象正是那个“姐姐”。
　　她摸摸少年的头发微笑问道。
　　“晚上你想吃什么？今天妈妈来做饭好不好？”
　　“随便什么都好……一定要小心，春夏。”
　　――――――――――――――――――――
　　A.A努力存稿中……


第075章.G祈与真名
　　“她就在里面。”
　　(③42967465) 
　　在樱满家附近的公寓辗转了几圈后，绯红之王引着樱满春夏在一家甜品咖啡店前停下。
　　这家店面非常宽阔，雪白的装修配色与哥特体的英文广告语给人一种身处西欧国家的感觉。此时正是饭点，里面坐着许多正在享用甜点的年轻人，当然还有其他一些正拿着个人设备忙于工作赶稿子的工作青年。
　　而那个女生坐在里面是那样的令人瞩目，只要看到她便难以移开视线。
　　她粉面桃腮，脸上画着素净的妆，双手抱着一杯紫色的饮品，身穿一件七分袖的高腰黑色连衣裙，上身的胸衣点缀着许多小亮片，袖管则是由透明的黑纱质地而成的，裙子下摆也是恰到好处的只到大腿的位置，配上绑带的黑色凉鞋，很好的衬托着少女匀称优美的两条长腿。
　　一头浅粉色如梦似幻的长发，真的像是为位从漫画，或者CG中走出来的少女，又像是位婉约的贵族小姐。
　　路过的人们无一不回头看她并窃窃私语，直到一个身着白大褂的成熟女性一言不发地在她对面坐下来。
　　G祈看到樱满春夏眼中闪烁不定的犹豫，与多年未见的女儿重逢对她来说似乎非常没有真实感，一时间感慨万千，想说的话太多，已经不知道从哪一句说起了。
　　――交给你咯~换手~
　　G祈把控制权转让给樱满真名，樱满春夏并没有注意到这微妙的变化，她还在想究竟该怎样开口合适，上来就告诉她我是你的母亲好像太过唐突了……这个人叫做G祈，她现在还没有真名的记忆。
　　至少那个叫迪亚波罗的人在路上是这么告诉她的。
　　“春夏阿姨~”
　　真名突然伸出手拉住春夏的手，虽然很冰凉但这份温度却刚好能让焦躁的母亲静下心来，尤其是她开口甜甜的叫出的那个称呼。
　　“真名……你是小真名吗？”
　　“是我喔~”
　　樱满真名就像要哭出来那样笑着。
　　“我回来了，春夏阿姨。”
　　……
　　……
　　G祈没有偷窥或者偷听的习惯，更对这种三观极正，感人至深的母女重逢情节没有什么兴趣。可即便她再怎样把注意力放在绯红之王身上也还是会听到，会看到，甚至能沉浸式的体验到到真名现在内心膨胀出来的，一股名叫幸福的情感。
　　她们重逢也无非就是互相交换一下当年的情报，互相表达一下歉意，不过有一说一，樱满春夏真的对这两个不是自己亲生的孩子倾注了全部心血，窃取虚空基因组无异于叛逃GHQ，在这个国家叛逃GHQ无异于是一条九死一生的路，只是得益于茎道违背上级命令偷石头被查处的原因，她才暂且无恙。
　　单单是这份决心就值得敬佩，无论是哪个世界都存在着津津乐道的黄金精神。
　　“小真名……你是怎么恢复记忆的？那个人告诉我，你现在其实叫G祈？”
　　“G祈才是这个身体的主人，春夏阿姨……我是早在十年前就该死去的人。”真名抱着双臂很坚强的微笑着。“所以，即便只能以灵魂的形态寄存在别人的身体里，我也已经很知足了。”
　　“那他们，有没有逼你或者G祈去做一些坏事？”
　　樱满春夏实在是不忍心自己的女儿受了这么多苦却还是要做别人手中的玩物，她真的很想现在就出去杀死那个迪亚波罗，然后带着真名回家。
　　“坏事全部都是小祈做的，我平时只是和她聊聊天说说话而已~”
　　――？
　　――？？？
　　G祈听到这话，立刻不满地在内心世界给她点了几个大大的问号。
　　虽说G祈常常把自己说成黑暗面，真名是光明面，但现在看来，她的粉毛切开明明也是黑的，大家都只是五十步笑百步而已！
　　真名感受到小祈在闹别扭，此时也露出牙齿摆出一个纯真笑容，就像她还是十二岁的孩子那般。
　　“听上去你们关系好像不错。”
　　春夏也笑了，她当然能看出来这是真名在搞恶作剧。
　　“怎么说呢，性格有些古怪，但实际上她也是个很善良的人。”
　　“我真的很不希望你继续留在那里了……小真名，回来和我还有集一起生活不好吗？算上你体内的那个小祈一起，我相信集肯定不介意他有两个漂亮姐姐的。”
　　真名听后笑的很牵强，她何尝不想如此，只是春夏不懂的是集不介意，但小祈很介意。而且现在还远远没有到能轻松说这些话题的时候。
　　“春夏阿姨，我们……我和小祈现在正在做一件很重要的事。”
　　“关于舅舅，茎道修一郎他的所作所为，你应该不可能不知道吧？”
　　“……哥哥？”
　　看春夏现在一脸不知所措的表情就知道她肯定是被蒙在鼓里的，或者说她心中早就隐约有了这样的猜疑，只是碍于没有证据，再加上他们的兄妹关系不想提起罢了。
　　“他一手把我培养成夏娃，甚至父亲……父亲都是被他杀死的！”
　　真名说话的声音不大，再加上此时餐厅内热闹非凡，所以没有人注意到角落的她们在交流什么。
　　“果然……真的是这样。”
　　春夏露出很痛苦的神情。
　　一边是丈夫一边是亲哥哥，两个世界上本该对她最好的男人，他们本来也是最亲密无间的挚友，却因为一些小小的细节，因为诞生在茎道修一郎心中的那股嫉妒的火焰而自相残杀。
　　他嫉妒樱满玄周的才能，甚至嫉妒他的孩子能够分别担当亚当和夏娃，嫉妒他的后代会成为新世界的始祖，就是这么简单的理由，茎道杀了玄周，并且让默示录降临。
　　“春夏阿姨，我和小祈的目的，是让默示录病毒在世界上永远消失。”
　　“所以我们接下来还有很多事情要一起去做……这不是我的身体，但是小祈很善良，她听了我的故事后，愿意接纳我，愿意给我这样和你对话的机会，这场灾难是我们两人的宿命，所以我也要回应她对我的这份心才行。”
　　――唔姆？说得好，再多夸两句！加大力度！GKD！
　　这两句话G祈听得真的是舒服极了，她就喜欢真名这种诚实，喜欢说大实话的好孩子。
　　“原来是这样……”
　　虽然还不了解葬仪社究竟是个怎样的组织，但樱满春夏现在对它的印象已经好了不少。
　　“我现在还是抗体的研究员，如果我有什么能帮到忙的地方，就请告诉我吧。”
　　“不，阿姨……你不能再回到那里去了！现在连家里都变得不太安全，为了保险起见，你还是暂时和集搬回大岛的老家去吧。”
　　这不是G祈的主意，是樱满真名的任性。
　　虚空基因组丢失，细察之下肯定能发现是春夏所为，所以真名不忍心让自己的母亲沦落险地，这是完全能理解的。
　　“小真名好温柔，和小的时候简直一模一样。”
　　樱满春夏听到这些不但没有紧张，反而又挤出了泪花。
　　那个时候的真名就是人小鬼大的，虽然是姐姐但经常代替工作繁忙的自己照顾集，甚至还早早学会了做饭洗衣服等家务。
　　“放心吧，即使是我，也绝不会拖女儿的后腿。”
　　“小真名，你春夏阿姨可是很厉害的。”
　　――――――――――――――――――――
　　其实我还是很佩服大河内的编剧能力的，至少他的作品销量都是很有保障的，只是有时候他会放飞自我，必须得有个人拴着他才行。
　　我记得之前看过一个视频，说的是写鲁路修的时候大河内准备让老皇帝亲CC，最后另一个编剧以辞职要挟他才没这么做……


第076章.少年的成长
　　樱满玄周和茎道修一郎在当年都是天王洲大学的生物学的天花板，两个男人本来是对惺惺相惜的好朋友兼对手，彼此互相竞争却也共同进步，而春夏则是茎道的妹妹，丈夫和兄长都是如此厉害的人物，她当然也不会只是个只懂得读书的弱女子。
　　她还存在着更多的利用价值，而真名就是G祈放出来能够让她为自己所用的把柄。
　　“春夏阿姨，我希望你能告诉我，虚空基因组……到底是什东西？”
　　“人类为何能研制出这样的东西？”
　　这是樱满真名和G祈都非常关心的一件事。
　　她并不是对这种力量有多么好奇，只是知己知彼总是没有坏处的，尤其是它能够令自己的替身绯红之王产生进化这一点更是值得推敲。
　　“……说来话长，还要从你父亲当年的研究开始说起。”
　　――捡重点，长话短说。
　　G祈本想这样回答，不过真名口中却说出了完全不同的回复。
　　“没关系，我们还有很多时间。”
　　……
　　……
　　与春夏依依不舍地告别后，G祈重新接管身体的控制权，然后朝葬仪社的新基地……位于天王洲高校附近的封锁区旧楼宇中走去，那里曾经是樱满集等人的影像社秘密基地，不过现在已经被她霸占了。
　　原因很简单，这里离市中心更接近，发生意外的话她能够更快速的作出回应，茎道那家伙虽然被软禁，但他可不是甘于人下的男人，更何况他还有位特殊的共犯者守墓人优不受这世界法律和规则的限制，想必时机成熟后他们就会开始行动，G祈也随时做好了出击的准备。
　　她显得有些心不在焉，因为刚刚樱满春夏给自己讲了一个漫长的故事，涉及人物众多，疑点也是多如牛毛，但总而言之，她大概已经了解到自己手中这只密码箱里封存的第三号虚空基因组的前世今生。
　　自己身上已经注射过002号，所以G祈不知道现在这支第三组虚空基因对自己还有什么作用……拥有完整绯红之王和真名妹中剑的她对付守墓人也不需要这东西的辅助，自己得到它更多的是确保不给自己多树一个棘手的敌人而已。
　　但是，樱满春夏口中的那个故事，的确非常打动人心，同时G祈也觉得自己好像在那些细节中捕捉到了一些其他的可能性。
　　G祈把它暂时放在心中，突然发觉自己好像还没吃东西……算了，回基地随便吃点吧。但就在这个时候，她却接到了一个意外的电话。
　　――来电人，是樱满集。
　　“怎么啦？集？”
　　G祈接过电话，心情愉悦的发问。
　　“不好好陪着你的养母反而给我打电话，该不会是想我了吧？”
　　G祈是个很有心机的女人，她很懂得如何让对方更喜欢自己，或者讨厌自己。
　　“……你都对春夏说了什么？”
　　樱满集的语气很强硬。
　　G祈有点意外，好像对方已经不再是那个能随意被自己掌控的棋子了。但她很快就明白，这只是那少年为了保护自己的亲人而爆发出来的一点小小的勇气罢了。
　　“当然是让她见见日思夜想的女儿。”
　　G祈发觉对方是认真的，于是自己这边也认真起来，停止了玩笑的口吻。
　　就像那个晚上她不带任何假笑的与樱满集交流如出一辙。
　　“可是你说谎……！”
　　樱满集咬牙切齿地开口，G祈甚至能想象到他那恨自己恨到不能自拔的表情，不过他的话说一半却被另一个声音打断了。
　　“集？帮我拿一下袋子里的菜好吗？”
　　春夏的声音很遥远，还伴随着锅铲炒菜的碰撞声，像是在厨房忙碌。
　　“知道了春夏……我马上来！”
　　“你在和谁打电话吗？”
　　“是一个……一个朋友。”
　　樱满集就这样把电话搁置在这里，但G祈还是能隐隐约约听到他们母子谈话的声音，这对他来说也是一种难得的美好吧，连带着体内的樱满真名也不禁内心动容，哪怕仅仅只是听到声音，她也很心满意足了。
　　她在这个世界上最关注的两个人都平安无事，幸福地生活着，不是从别人耳朵里听说，而是亲耳听到，亲身体会到。
　　为了不让这份幸福被破坏，所以她和小祈才要坚持战斗下去。
　　“你在说谎不是吗？”樱满集回来时，语气已经缓和了很多。“我那个时候听得清清楚楚，你根本就不是真名姐姐，你对涯那样说……你早就把她吞噬掉了！”
　　“听你说话的样子，像是恢复了记忆。”
　　G祈没有着急，只是平静地试探性发问。
　　“……真名是我的……是我的姐姐，涯也是我小时候的好朋友，这些，我全都想起来了。”
　　看来昨晚在那里对他的一番训话着实刺激到了他的精神，害得他把最不愿意面对的记忆都给捞上来了。
　　樱满集多多少少还是有良知的，他知道自己这件事做得很糗，无论是作为人，还是作为弟弟都是严重失格，因为他性格的缺陷害死了无数的人，他根本就没有资格再指责曾经在自己眼中杀人魔般的G祈。
　　所以在说这些的时候，他的声音很没有底气，有些难以启齿的感觉。
　　――小祈，让我来和他说。
　　樱满真名得知弟弟记忆恢复，也是有些按捺不住冲动了。
　　――不行，你这个变态弟控万一把不住嘴怎么办？
　　“知道这些你又想做什么？告诉你母亲真相吗？”
　　――小祈！你继续骗他有什么意义呢？难道你就不能试试用真正的羁绊去牵连你身边的人吗？就像你对校条祭的感情那样，把真相告诉集，他一定也会理解你的！
　　――现在还不到那个时候。
　　她说的很有道理，但是嘴巴长在G祈身上，她就是不想这样做。
　　――你究竟在等什么啊！
　　――等到他真正意识到自己错误的时候。
　　G祈完全能理解樱满真名现在的想法，她最重要的弟弟恢复了记忆，终于想起来她的名字，当然想迫不及待地和他交流一下情感，或者干脆点，讨要身体的控制权表演一下雨后小故事什么的。
　　“不，我什么都不会说的，祈小姐。”
　　樱满集的回答有些出乎预料。
　　G祈也稍微楞了一下，她还以为樱满集还会像过去那样，丧家犬一般哭求自己不要对母亲和自己动手。
　　“你已经想好了？决定全心全意做我的忠犬了吗？”
　　不过基于打击别人快乐自己的原则，G祈还是又发挥毒舌属性开启了嘲讽。
　　“我……过去，很喜欢你，祈小姐。”
　　樱满集鼓起勇气，第一次在G祈面前成功地展露出自己的心意，但这也是最后一次了。
　　“但是从现在开始，我会为了我的家人还有死去的真名姐姐而战。”
　　“你的意思是要对抗我吗？”
　　(③42967465) 
　　在原来的世界线中，他始终都活在别人的阴影下，第一开始他就是单纯的为了G祈加入葬仪社，涯假死后想成为涯那样的人却因太过天真害死了祭，直到最后他才有了自己的觉悟，为了拯救爱人和世界，不惜把那顶罪恶王冠戴在自己头上背负一切。
　　也只有这个时候，他才算是个像模像样的主人公。
　　现在他终于不再只是为了能和“祈小姐”在一起的天真幻想，也不是因为对G祈的恐惧，他有了自己的觉悟，为了身边重要的人，母亲，朋友或者是已经不在的姐姐。
　　“不，我的敌人并不是祈小姐。”
　　G祈还是第一次从他口中听到如此坚定而富有决心的话语。
　　“十年前，那些害死真名姐姐，那些把病毒传播到这个国家的人……无论他们是谁，我都要让他们付出代价！”
　　大概10章左右这卷就结束了可能~
　　本来还想往后写的，但实在没什么好写的了，一直拖着也没意思。


第077章.新的夏娃
　　“即便要杀人？即便自己有可能为此丧命？”
　　“是的。”
　　电话那边的樱满集声音不大，但却铿锵有力，掷地有声。
　　而且他回答的很快，就连G祈都觉得太过突然，她昨晚还在考虑怎么让樱满集心甘情愿地用自己的王之虚空吸收全世界的默示录病毒，但没想到他今天就给了自己这么一个意外。
　　――集，也长大了呢。
　　樱满真名很欣慰，当年那个跟在自己后面姐姐长姐姐短的熊孩子终于也成为了能独自活下去的高大少年，他已经不再需要自己的保护了，他以自身的信念动摇了G祈对他的偏见，从只能被利用的工具变成了一个可以信赖的同伴。
　　――看来我小看他了。
　　G祈也有些感慨的回答道，同时抬头望望天上星辰密布的夜幕。
　　仔细思考一下，其实他的变化也在情理之中，樱满集本就有着那样的资质，只是性格影响下他太过温柔懦弱，温柔这种属性没有任何过错，但是在这个时代背景下，温柔不可避免的成为了派不上用场的东西，更别说樱满集之前那样，也不是温柔，单纯只是懦弱而已。
　　现在他恢复了记忆，伴随着悲剧记忆回到他心中的或许还有童年早已拥有的勇气吧，再加上G祈这个魔鬼般的存在一直给他施加压力……但愿他所说的都是真的，不过他这样的人倘若不是真正的觉悟，也没胆子对自己讲这些话。
　　“虽然我看不惯您的处事方式和自私主义，但是为了阻止第二次失落的圣诞，我可以成为挡在您前面的弃子……我知道我的力量很渺小，您也根本不在乎，但这就是我自己的想法，祈小姐。”
　　他又补充了这样一句话，自知之明他还是有的，但强大如G祈这样的人也需要同伴，这就是为什么她还需要自己欺骗葬仪社众人的原因。
　　“不是这样，集君，你的力量是必须的。”
　　G祈笑了一声给出自己的答复。
　　虽然结果上没什么变化，但这真的省去了很多麻烦，樱满集能主动奉献总比自己胁迫他就范要好太多了。
　　“是指虚空的事情吗？”
　　樱满集很快就猜测到了结果。
　　“到现在我还不知道我的虚空是什么，但如果能给您提供帮助的话，就请尽管拿去吧。”
　　……
　　……
　　与此同时，在抗体地下的某处研究室中，有个半张脸被毁掉的男人醒了过来。
　　他目前还无法理解现在的处境，左半边脸现在还没有完全恢复知觉，连带着左边的身体也如同被麻痹般难以活动，他只能躺在这张病床上发呆……渐渐苏醒的大脑中浮现起昏厥前的种种画面。
　　那是真名对自己的托付。
　　G祈的那一拳真的几乎把他的脑壳打炸，现在自己还能活着真的很不可思议。如果不是那一瞬间真名对他的托付，希望自己能成为亚当，化身毁灭世界的魔王，让默示录再次降临……唯有如此，才能得到彻底将它摧毁的方法。
　　恙神涯还需要时间消化这些，但现在有个更要紧的问题，那就是这里是哪，为什么自己会躺在这种地方，还被做了修复脸部的收束。
　　“终于醒了吗？”
　　黑暗中，有个男人走了进来。
　　他的脸被阴影遮挡，但是那熟悉的声音和语气，恙神涯立刻想到了他的名字。
　　“茎道！啧……”
　　恙神涯紧张之下牵动了伤口，剧烈的痛觉令这个坚强的男人也忍不住呲牙闷哼出声。
　　“你的身体还需要恢复，暂时不要起床了。”
　　“为什么要救我？”
　　“救自己的儿子需要理由吗？”
　　茎道打开了墙边的开关，明亮的灯光立刻充斥整个房间，头发半白留着浓密小胡子的男人立刻现出真容。但这光对刚苏醒的涯来说实在太过耀眼，他不得不遮住眼睛，脑海中随着茎道刚刚那句轻松的反问也回溯到十几年前的画面。
　　他出生时就没见过真正的父母，自从拥有记忆开始，他就生活在GHQ的病毒研究室中，那里有很多和他一样处境的孩子，可是后来他们都在培养器皿中变成了“石头”，最后活下来的寥寥无几。
　　后来他才明白，那是茎道为了给夏娃培养“亚当”的实验，自己体内也接受了大量的默示录病毒与疫苗，但并没有失控，正因如此，茎道将年幼的他收为养子，直到实验基地发生了一次意外，恙神涯跳海逃生，被冲到大岛的海岸结识了樱满姐弟，才与后来的命运相接轨。
　　名义上是所谓的养子，但恙神涯很清楚自己不过是茎道为夏娃准备的万千个“备胎”之一罢了。
　　等到逐渐适应再次睁开时，房间内便又多了一个粗眉毛少年。
　　“恙神涯，我们需要你成为新的亚当。”
　　“……看来我好像没有选择。”
　　恙神涯苦笑一声低下头。
　　那个时候果然不是幻觉，真名依然在G祈的体内，以G祈那种能够击飞卫星的拳头怎么可能打不死自己？一定是真名在竭尽全力地阻止她。
　　算上十年前那一次，真名已经是第二次救自己的命了，恙神涯心中感慨万千，竟是有些忍不住想流泪，但此刻他还需要忍耐，不能在这两个敌人面前暴露。哪怕只有一丝丝希望，他也不会放弃。
　　正如G祈所料的那样，苏醒后的恙神涯会为了真名而使用他这具残缺不堪的身体，不惜粉身碎骨。
　　“你们打算怎么做？”
　　他开口，想多少了解一下接下来的行动计划。
　　“那个女人实在是太棘手了，修一郎，看看你造出了一个什么样的怪物啊。”守墓人回想起自己被背刺的画面也不禁一阵头皮发麻。
　　“连身为神识（daath）代言人的你都不是她的对手，你觉得我会提前想到这一点吗？”茎道正正神色严肃说道。“到了这种地步，我们居然连她的虚空能力都不知道。”
　　“没办法。”守墓人无奈地哼笑一声。“只能初步推断是让时间短暂停止几秒钟，在我看来，这早就超过‘虚空’的范畴了，那个跟在她身边的金属人，应该是某种我们未知的事物。”
　　“哦？”茎道来了兴趣。“你可是永恒的生命体，难道在过去的三次默示录中就没有类似的先例吗？”
　　“影响时间的虚空当然是存在的，但却没有她这样特殊的人型虚空，而且那个能力说是时间暂停也不对，因为在我们没有意识的那段时间，我们的动作都是的的确确的发生了，就像是让所有人选择性的失忆，但只有她能够作出回应。”
　　“这或许……已经超出了虚空的范畴，或许根本就不是这个世界的造物。”
　　守墓人突然露出一副恍然大悟的表情。
　　“我懂了！她或许根本就不是这个世界的人！”
　　“你到底在说什么？”
　　茎道修一郎听后连连摇头，觉得对方是在异想天开，他虽然是这里看上去年纪最大的人，但他那肤浅无比和狭隘的思想眼光根本理解不了守墓人现在话的含义。
　　“不管出现怎样的意外，我们都要确保人类能够得到‘进化’。”
　　“你们真的有办法拦住G祈吗？”
　　恙神涯抬起头，对茎道提出自己的质疑。
　　他没有亲眼见过绯红之王，根本无法理解那种脊背生寒和令人窒息的恐惧。
　　“我们不会阻拦她，涯，因为……”
　　“G祈，会成为新的夏娃。”
　　――――――――――――――――――
　　有错别字也是没办法的，因为输入法太拉跨了，指（QQ输入法）……或者少字断句的情况是因为我写一半想不出怎么写才好，结果跳过后就忘了回来补了。


第078章.哀歌的帷幕
　　“感觉怎么样？润？”
　　寒川谷寻握着弟弟的手，关切地注视着他那半边已经结晶化的脸。
　　即使是现在这样人不人鬼不鬼的样子，寒川润还是努力挤出一个笑容看着他的兄长，细声轻语道。
　　“哥哥，谢谢你，身上已经不痛了。”
　　“太好了，谷寻。”
　　陪在他身边的好基友樱满集看到他人脸上的笑容，连带着自己的心情也好了起来。
　　G祈履行承诺把他的弟弟转移到了葬仪社的基地养护，疫苗的管控虽然十分严格，但凭借供奉院的手段还是能搞到一些的，不用白不用，虽然默示录病毒没有很好的治愈手段，但至少现在的疫苗和药品能够缓解病人的痛苦，并控制感染加剧。
　　不过如果G祈没记错，自己的血应该是有着治疗默示录病毒的作用，原作中恙神涯因为要接受亚当实验的原因，从小就被注射了病毒，每个月都会有那么一两天要G祈给他注射血液缓解病情。
　　这个世界的恙神涯改作服用自己从别处得来的药剂，效果当然还是有差距的，但至少不会发病，已经是很不错的结果了。
　　G祈本想从自己身上提取一些血液救寒川润，但转念一想好像也没有这个必要。因为接下来她马上就要斩断这一切的锁链，到时候用樱满集的虚空直接吸收全世界患者的结晶病毒，寒川润当然也会不治而愈。
　　G祈在走廊里的一张椅子上坐着，左腿搭在右腿上百无聊赖地刷着手机，看看今天又有哪个粉丝在主页下面拍她的彩虹屁。
　　突然，G祈感觉头发上有点异物，而后下意识地抬手拿下，然后又有更多的灰尘落在她的手掌上，她美眸一蹙，把目光从手机上抬起望向窗外……白骨圣诞树上空升起了白银色的光柱。
　　――开始了？？
　　“祈小姐！不，不好了！”
　　这个时候，樱满集突然从房间中冲出来，十分惊慌地叫喊着她的名字。
　　“你快看看润君，他……他……！”
　　G祈看着樱满集这连话都说不清楚的模样，不用猜也大概知道发生什么事了。
　　她二话没说直接起身走进房间内，只见寒川润躺在病床上，面目十分狰狞而痛苦，脸部的结晶正如蠕动的虫子般以肉眼可见的速度膨胀，甚至盖住了润的整张嘴，他现在连声音都发不出来了！
　　“怎么会这样？到底出什么事了！润！”寒川谷寻急得快疯了，他满面无助，只能尽力握紧弟弟的手，可这却并不能帮他缓解痛苦。
　　“这到底是怎么回事？G同学？”
　　“默示录已经开始了。”
　　G祈神情异常严肃地凝视着窗外，那束银白的光柱刺破云层，与此同时暗紫色的结晶碎片围绕成模糊的环状，地面也有越来越多的碎片朝它们飘去……那些是距离太近来不及逃走的人，茎道使用起源之石发动了第二次的失落圣诞！
　　“难道说……”
　　“四分仪先生。”
　　虽然情况异常紧急，但G祈早就走好了相关的准备。她不慌不忙，只是迅速开启通讯器联络葬仪社的其他人员。
　　“祈！难道说……你说的那个时刻已经来了吗？”
　　即使是四分仪这位葬仪社的军师都已经心神不宁，更不要说其他人的状况了。
　　G祈只是告诉他们决战的时刻终究会到来，而茎道修一郎就是他们最后的敌人，除此之外并没有告知相关的细节。
　　“他们果然行动了，不要慌，让大家注射提前准备好的疫苗，按照计划的路线出击，这次我们要一举消灭茎道修一郎。”
　　G祈冷静地下达一连串的命令。
　　“我等等就会去和你们汇合，记住动作要快！到达位置后不要着急进攻，等到GHQ内部乱起来以后再听我的指示，有违抗命令擅自出击者当场击毙！”
　　“明白。”
　　四分仪深吸了口气镇定下来，而后切断了通讯。
　　“祈小姐，润君……难道没有办法帮帮润吗？”
　　看到这样遭罪受苦的寒川润，樱满集真的是心痛如绞，即便再怎么样他还是个温柔的人，见不得无辜之人受这样的苦，更别说这个人还是他好朋友的弟弟。
　　“疫苗已经注射了，但是他体内本身就有病毒，现在又受到那个声波的影响，所以现在只能靠他自己的意志扛过去了……虽然多半是没有可能的。”
　　现在外面的空气中漂浮的那些结晶碎块，全部都是来自那些受到起源之石的影响开始异变的人类，普通人会开始出现晶化，但是像寒川润这样的病人是根本承受不住这种折磨的。
　　“别开玩笑了！”
　　寒川谷寻突然如头被激怒的野兽般猛然抬头，倘若不是因为G祈是女孩子他就会直接上手拽她的衣领了。
　　“你刚刚说你早有准备！也就是你早就知道他们会制造默示录……为什么不提前阻止？”
　　“别激动，谷寻，我的话还没说完。”
　　G祈面不改色，淡然地直视着谷寻那对愤怒不已的瞳孔，慢慢回答道。
　　“现在只有一个方法能救他。”
　　(③42967465) 
　　在两个少年的目光中，G祈突然转身走到樱满集面前，一声不响地抬起手就朝他的胸口摸去，虚空的白银光芒与流线立刻充盈整个小房间，樱满集不傻，立刻就明白祈小姐这是要使用自己的虚空，当下咬紧牙关忍住剧痛，直到自己胸口的光洞中飞出的物质凝聚成形。
　　“手……套？”
　　寒川谷寻也愣在原地。
　　漆黑的手套上密布淡绿色的条纹，虽然看上去平淡无奇，但这可是目前唯一能够彻底清除结晶化的道具。
　　“戴上它，集。”
　　G祈盯着它看了一会儿，把这只手套重新交还给樱满集。
　　“……为什么？这个要怎么用……”
　　樱满集喃喃地看着这个从自己身体里拿出来的东西，嘴巴一张一合不知道说什么才好，但他还是本能地服从命令从G祈手中接下来。
　　“对润君使用，你只要想着吸收他体内的病毒就可以了。”
　　G祈说着，站到一旁让开路，精致的面容上是无比复杂的神情。
　　自己不可能为了寒川润的生命吸收病毒，因为她接下来还要去赴一场决斗的盛宴。而且，她也不认为自己的心能够接纳别人，由她来使用恐怕是没有效果的。
　　“好！我会尽全力的！”
　　虽然不知道自己的虚空究竟是什么样的能力，但既然祈小姐发话，樱满集没有不听的道理。他毫不怀疑地走上前，戴上“手套”后握住寒川润的手，而后紧闭双眼。
　　G祈把视线移挪到一边，她不想看接下来的画面。
　　她以为这个时候樱满真名会责备自己，竟然让集代替别人承受病毒什么的话，可她却没有，她一句话也没说，只是陪伴在自己身边默默看着。
　　“有效果了！”
　　寒川谷寻惊喜地喊着。
　　刚刚还沉浸在巨大的痛苦中挣扎的弟弟忽然安分下来，随后他身上那些可怖的结晶迅速退散，露出下面完好的人类皮肤，短短几秒钟的时间，樱满集就清除了润身上的病症，让他变回了正常人类！
　　“太好了，集……？”
　　谷寻正想好好感谢自己的挚友，但看到他时却如遭了一记晴天霹雳般说不出话来。
　　樱满集保持着出手的姿势，似乎是初次使用虚空有些劳累，但他的脖子和耳朵上……都已经出现了紫色的结晶块！那些本该是润身上的东西！
　　“原来是这么回事。”
　　樱满集当然也知道自己的身体状况，他伸手摸了摸那些冰冷僵硬的结晶，却只是不在意的笑了笑。
　　“难怪祈小姐一直不肯使用我的虚空。”


第079章.父慈子孝
　　“集！我……我不知道该说什么才好……”
　　寒川谷寻的喜悦顿时烟消云散，他看着代替润承受了那些病毒的好友，心中的愧意如泉水般外涌，逼得这个一向冷静高傲的少年把头深深地埋低……他没有脸面再去面对集。
　　“没关系的，谷寻，你不必在意。”
　　换做以前的樱满集可能会吓得哇哇大叫吧，可能还会抱怨为什么自己的虚空会是这种倒霉的能力。但是记忆恢复后，并决心为姐姐复仇的他，早就不在乎这些东西了。
　　“对不起，集。”
　　“都说了没关系的。”樱满集微笑着拍拍谷寻的肩膀，而后眼神坚定地看着G祈。“祈小姐，我们出发吧！”
　　“好。”
　　G祈点点头，她正打算催促动身呢，外面的敌人已经开始准备默示录，她们接下来一秒钟都不能再耽搁了。
　　“我，我也要一起去！”寒川谷寻急道。
　　“谷寻留下来照顾润君吧。”樱满集很温柔的笑笑，可是看到他侧脸颊到下巴的那一长串紫色结晶，谷寻顿时心如刀绞，他不想失去自己的弟弟，可是也不想失去集这位好朋友……
　　“至少，至少把我的虚空带过去吧。”
　　寒川谷寻握紧拳头犹豫了两秒钟后，重新开口。
　　“G祈小姐，我知道你早就算到了这一切，你也一定有办法救大家。”
　　“尽力而为。”
　　G祈很坦然地回答。
　　“集他和你不一样，他的虚空没有战斗力……所以G祈小姐，请你拿出我的‘剪刀’，至少有这个东西存在，集应该能有一定的自保能力。”
　　“不！不行！虚空一旦被破坏的话那本人也会死去的！谷寻，你放心吧，我不会有事。”
　　樱满集听后急了，立刻大声反对。
　　G祈没想到在这个关头这两人还是为这件事争吵起来，记得在原作最后，樱满集奔赴与恙神涯的决战之前也想把虚空还回去，怕的就是自己战败会连累他人。
　　这可能也算是一种世界线的收束吧，总而言之，这两个少年真挚的感情还真的打动了G祈，到生死关头还互相为对方着想，就像铁瘫组合那样，这才是真正的好兄弟，和魂馆飒太那种货色有着天壤之别。
　　“我答应你，谷寻。”
　　“我和集一定都会平安回来。”
　　G祈自信的笑着，伸手把剪刀的虚空从寒川谷寻体内抽离。
　　……
　　……
　　虽然事发突然，但葬仪社这边还是有条不紊地开始行动，但是GHQ这里就没有那么平和了。整个白骨圣诞树乱作一团，最高指挥官杨少将发现自己已经联络不上任何在国内的分基地，就连驻扎东京的军队都无法联系！
　　他身为GHQ东京的最高指挥官，此时此刻却连一兵一卒都调动不了！这怎么能不令他震怒？感觉自己就像变成了瞎子，连外面发生了什么都不知道，只是初步推断是葬仪社的人发动了“生化武器袭击”。
　　然而更令他没有想到的是，即使是受命赶往这里的几支小部队也被阻隔在外，他完全成了光杆司令。
　　“嘘界！！这到底是怎么回事？”
　　外面热火朝天的枪炮声就连基地内都听得一清二楚，杨少将愤怒地敲击桌面，冲着屏幕里那个刀疤脸的男人喝问道。
　　“这是一场伟大的革命，是人类迈向新文明的一大步，请少将阁下稍安勿躁，不要做愚蠢的事。”
　　嘘界阴阳怪气地笑着。
　　“……你们是在搞叛乱吗！”
　　杨少将如同一只被困囚笼的老狮子，但也只能大声吼几嗓子发发威，根本起不到什么实质性的作用，他怎么也想不到嘘界这样一位GHQ的老将会做出这种行为，难道他也投靠了葬仪社？
　　除此之外杨想不出别的可能性，他只是个单纯的军人，对默示录病毒的了解和常人无异，怎么也想不到他的老同事茎道修一郎竟然是个妄想创造“结晶纪元”的疯子。
　　“茎道呢？让他来和我说话！”
　　“局长正在忙大事，请您稍安勿躁，不要四处走动。”
　　说完这句话，嘘界便挂断了通话。杨少将愤怒地从椅子上起身，他怎么可能像个傻子一样坐在这里，必须要……必须要阻止这场叛乱！这事关他的前途和GHQ的尊严！
　　杨少将刚刚起身走到门前，一个曼妙的女性身影便急匆匆地走进来，那正是他的秘书……也是他的情妇。
　　“别怕，有我在。”
　　杨少将的表情缓和了许多，他抓住自己秘书的手，朝着他所知道的西北侧安全通道走去。
　　既然自己无法调动部队，那么唯一能做的也只能确保自身的安全了。
　　……
　　……
　　达利鲁・杨稀里糊涂的就加入了这场战斗。
　　他根本不知道发生了什么，突然间那个难听的噪音传遍整个大地，许多在总部工作中的GHQ士兵们都感染了病毒而倒下，但同时基地内部又出现了一批没有受到病毒影响的部队，他们就是特殊病毒对策室，属于本应该被软禁的局长茎道修一郎的军队！
　　可能是因为呆在驾驶舱中的原因，也可能是他运气极好，达利鲁暂时没有被感染。
　　这似乎是一场叛乱，但达利鲁根本没有考虑那么多，他只想把挡在自己眼前的敌人屠杀殆尽。
　　之前连续在那个口罩女手上吃瘪，因为这件事他自闭了好久，现在终于有了发泄的机会，他只有十七岁，家庭背景还比较凄惨，本身就没有什么军人立场，只是单纯的想在战斗中发泄情绪而已。
　　达利鲁驾驶着机甲在白骨圣诞树外围绕行着，所到之处全都是因病毒倒地不起的士兵，他心中有些烦躁不安，发热的头脑也被那一幕幕结晶碎裂的惨状冷却下来，这种病毒的可怕他还是知道的……究竟是谁，究竟是谁在散播这些东西？
　　而且还是在白骨圣诞树，GHQ的总部，达利鲁心中飘起不祥的预感，他想到了自己那个混蛋父亲，可好巧不巧的是……就在此时，他借用着Endrave上装载的远望镜，看到了一个熟悉的人影正在窗前走过。
　　那正是他的父亲杨少将。
　　达利鲁心底一颤，确定父亲平安后他心中的不安减轻了许多，但这种轻松只维持了不到一秒钟，他看到父亲正抱着他的秘书，很暧昧的抚摸着她年轻的脸蛋。
　　看到这一幕后，他的情绪如同触底反弹的皮球般再度紧绷，从而上升到一个前所未有的高度。
　　――那个婊子！
　　达利鲁咬碎钢牙，表情无比狰狞，大脑中像是有颗炸弹引爆，毁掉了他最后一丝理智，他当下发射Endrave的钩绳拉住高塔，直接将自己的机体牵引到了父亲所在的那层楼前悬挂住。
　　同时抬起机甲上巨大的机关枪，对准那两个人。
　　“恐，恐怖分子吗？说出你的条件！”
　　杨少将表情异常紧张，但他再怎么说也是个将军，很快就反应过来。
　　他断定茎道和嘘界再怎么样也不敢对自己动手，所以这个人肯定是恐怖分子。
　　“我是GHQ最高司令官……”
　　“机体编号823，跟我的生日是相同的数字。”
　　可他没料到，从那台Endrave中传来的竟然是自己儿子的声音。
　　杨少将大脑一片空白，他不明白为什么自己的儿子要这样做，甚至根本没去思考达利鲁的这番话。
　　“是吗……原来你不知道啊。”
　　达利鲁露出不知道是哭还是笑的酸涩表情。
　　那一天，达利鲁再次败给G祈，心情低落到谷底，但好在他的生日很快就来了。
　　他打扮的干干净净想等着父亲一起吃蛋糕，但是这个男人却整晚都没有来，因为他早就忘记了自己的生日，他心里从来就没有过自己和母亲，只有那个贱女人！
　　“你们这对狗男女！”
　　达利鲁再也没有任何犹豫。
　　他扣下扳机，像是要把满腔的愤恨都灌进了机体的武器上，他声嘶力竭地吼叫着，直到把弹夹内所有的子弹全部灯光才停下。
　　――――――――――――――――――――
　　开始发便当了~


第2章月悬赏！久等了。
　　其实我还是挺紧张的，毕竟是写书以来第一次开这种东西，希望各位大佬手下留情！
　　本来打算上架就开悬赏的，没想到没有要到大书架，不过因为各位看客老爷我到达了补大书架的标准，所以就开悬赏啦！
　　规则如下
　　100刀片或者100月票，加更1章。
　　1万1的打赏饼干加更1章！
　　推荐票暂时不设置了……没有冲榜的打算，毕竟咱只是个普通的写手。
　　上限：20章，到下个月10号截止。
　　会努力提早还账的！


第080章.各种FLAG
　　“祈小姐的虚空真是很方便呢。”
　　樱满集坐在轿车的副驾驶座上，转头对坐在后座正紧张地部署作战任务的G祈感叹道。
　　他们从葬仪社的基地离开后，没有跟随大部队行动，而是单独开了一辆车奔赴战场。他们两人都没有驾照，樱满集更是对开车什么的一窍不通，G祈虽然会开，但她还要安排作战，所以……驾车的任务自然落在了无敌的绯红之王头上。
　　樱满集先是惴惴不安的偷瞄身旁的那个红色金属人，心中暗想，这家伙，长的可真是有够丑的呢，明明是祈小姐的虚空却这么丑，可能是因为把颜值都给了祈小姐的原因吧！
　　因为驾车座上空无一人但方向盘和油门却自己在动的画面实在是诡异，所以G祈就让绯红之王实体化出现了，反正樱满集知道自己的身份，没有必要在他面前隐藏。
　　“那个之前在监狱里和我联系的，也是这个东西吧？”
　　“嗯。”
　　G祈正在全神贯注地分析地形下达任务，所以没有功夫陪他聊天，只是简单地应了一声。
　　“……”
　　场面有点尴尬，所以樱满集只好把头转过去望着窗外的街景，和平的城市现在一片混乱，不断地能看到结晶化彻底破碎的人类，即使隔着车窗玻璃都能听到那些人死前的惨叫声。
　　樱满集虽然也参加过数次战斗，逐渐习惯了人在他面前死去，但是这样变成结晶破碎，连尸体都不留下的死法还是让他心底无比难受。
　　“祈小姐……你真的早就知道他们会这么做了吗？”
　　G祈刚好部署完所有的任务，她关闭手机弹出的虚拟键盘后松了口气放松身体，正巧听到樱满集的这句疑问。
　　“怎么？你也要来弹劾我？”
　　“不是的……”
　　樱满集的语气弱了很多，这明明就是答非所想，他想质疑G祈，但是又害怕G祈生气，所以只能这么说。
　　“集，做事情不能只顾着眼前的得失。”
　　G祈叹口气，修长的粉色睫毛垂着，语重心长的解释道。
　　“如果我不这么做而是主动出击，可能就无法阻止他们接下来的行动，或许在默示录发动时会不可避免的牺牲一部分人，但这总比全世界都被封存进结晶要好。这是战争，死人是再所难免的。”
　　“我明白的。”
　　樱满集失落的回答。
　　他很明显是不明白。
　　“不要把眼前发生的悲剧都怪在自己身上，发动战争，扩散病毒的人不是我们。即使是再强大的人也不可能拯救所有，别忘了你那天说的话，你要清楚自己为谁而战，至于其他无关紧要的人……能救则救，救不了的话也没有办法，害死他们的不是你我，而是敌人。”
　　G祈觉得自己像变成了樱满集的母亲，这么里嗦的教育别人还是她有生以来第一次，她本来可是很讨厌这个家伙的，可能是在潜移默化间被真名，春夏还有谷寻等人感化了吧。
　　这个家伙现在虽然还是很弱，但是他那拼命努力，并且毫无抗拒的接受谷川润病毒的样子，还是挺顺眼的。
　　“我知道了，祈小姐，谢谢你。”
　　“虽然我还是不理解我的虚空能在战斗中起到什么作用，但只要您开口，我可以做任何事！啊……别误会，不是之前那种意思，我只是想表达为了战胜敌人给姐姐报仇，我会全心全意听从您的安排。”
　　“哼~”
　　G祈听后只是不屑地轻哼一声，但脸上却逐渐展露出笑容。
　　樱满集握紧拳头给自己打气，他还是很怕G祈，可至少在这个时刻，他是有生以来第一次如此发自真心地去尊敬一个女性，她强大，她足够冷酷，她甚至冷血无情，可这一切就像她所说的，罪责并不在她的身上，而是造成她不得不做出这种选择的敌人。
　　……真名姐姐，等这一切都结束，我就和春夏一起回大岛去看望你和父亲。
　　不知道这一切结束后祈小姐会去哪，可能我们这辈子也不会再见了吧……但无论如何，我都想要把这段终生难忘的冒险，还有G祈小姐的故事记录下来。
　　就在这个时候，G祈的手机响起轻快的铃声，因为迪亚波罗“死亡”的原因，暂时听不到嘟噜噜噜的世界美声了。
　　其实校条祭有问过G祈那个奇妙的铃声到底怎么回事，G祈避重就轻的说网络上随便找的，但其实……那是她自己配的，这件事就连真名都不知道，因为那个时候她还在沉睡状态，是G祈最绝对的机密！
　　“祭？”
　　“小祈！你，你现在在哪？”
　　“当然是在我应该在的地方。”G祈笑了一声，随后又认真询问。“你和花音应该有好好去避难了吧？千万别乱跑。”
　　“嗯……学校被下了防疫警报，我们已经躲进地下的隔离设施中，再过一会儿我的手机就没信号了。”
　　校条祭的声音听上去有些奇怪，声音听上去有点没底气。
　　――可能是看到病毒扩散所以有点害怕吧。
　　“老老实实地待着哪也别去，这场灾难很快就会结束的。”
　　听到她们平安无事后G祈安心了许多。
　　不管命运再怎么不可改变，不管世界线是否真的收束，只要不让校条祭牵扯到任何一场战斗中她就是绝对安全的。校条祭的绷带虚空，拥有和疯狂钻石一样，修复任何事物和生命的能力，在战斗中绝对是个非常强力的后援武器。
　　但是G祈从来没有抽取过祭的虚空，一次都没有。
　　即便那是很强的能力，但如果代价是有可能，哪怕只有一丁点的可能会伤害到校条祭，G祈都不会去做。
　　“呼……”
　　G祈看了眼车窗外的景色，她的目光先在那些倒下的人们身上掠过，随着那些病人变化的结晶碎片飘向天空之上。
　　原本晴朗的天空早已被浓厚的阴云遮蔽，从白骨圣诞树上方投射出来的光柱如同一管颜料般将整片天空都渲染成一种末日般的紫色，她凝视着天空与下面的白骨圣诞树，觉得这画面似曾相识。
　　对，就像自己那支《永恒的罪恶王冠》歌曲的MV相同。
　　G祈身上披着一件宽大的风衣，里面是葬仪社团服，她的脸非常素净，没有化妆，但此时她却心血来潮，掏出一支绛紫色唇彩的涂在嘴巴上。
　　她凝视着镜中那绝美的容颜，紫红的双唇让她看起来多了几分冷酷与高傲，好，这样自己看起来就有些最终BOSS的味道了。这张脸……完全无法与她刚苏醒时那张虚弱无助的少女联系在一起，她觉得自己终于摆脱了祈妹原来的形象，她现在……已经是一个完全独立的新人格。
　　这样一来，就只剩下最后的战斗。
　　她等这一天已经等了两年，是时候为这段故事画上句点。
　　但就在这个时候，她放在大腿上的手机却突然闪亮弹出消息。
　　来信人竟然是寒川谷寻？奇怪，他们不是刚刚才道别吗？难道是说谷川润又发病了？
　　――飒太带着校条同学还有会长她们去24区了，目标地点是GHQ总部的东侧6号大桥！
　　――――――――――――――――――
　　有人说没那味儿了……因为要完结这个世界的剧情所以前面铺垫的有点多了。
　　也可能G祈只是假装出来的坏女人，实际上是个好女人，所以在收回之前演的那些戏码时让大家觉得味道变了……没办法，总不能放着那些人不管吧，有些还算不错的角色直接杀了也不太好，但是飒太biss！
　　下个世界应该不会这样，全程都会很紧凑的。
　　还有明天会加更，现在已经欠了好多章了……明天会加更2-3章，以后每天都会结算一下悬赏然后加的！


第081章.搞事的飒太
　　魂馆飒太想搞点事情。
　　上次在大岛渡假的时候，G祈把葬仪社的众人带回了那栋别墅中避难，并且向同班同学们说明了自己的身份，魂馆飒太也在偶然间得知了G祈，拥有能够从他人体内获取“武器”的神秘力量，而正是因为用到自己的力量才会受到她合宿旅行的邀请。
　　这让他心中五味杂陈……后来回归校园后的几天，在学校中，樱满集和寒川谷寻还有G祈几乎组成了新的三人组合，放学或者课间时经常在一起神色严肃的谈话。魂馆飒太知道他们两个都加入了葬仪社，和G祈也只是在谈正事……但他还是感觉很落寞。
　　明明自己也是有力量的，明明她G祈也是靠着自己体内的“武器”才能完成作战任务，凭什么只关注集和谷寻？自己难道比他们两个差吗？
　　所以魂馆飒太很不甘心，在防疫警报发出的时候，他正在他们原来那座秘密基地，封锁区附近闲逛，正巧还见到了上次在大岛旅行时见过的“熟人”，对他来说见即便是只见过一面的人但只要知道对方的名字就能算作是朋友。
　　葬仪社的普通士兵们不认识这个家伙，所以将他临时控制起来，直到筱宫绫赶到。
　　“祈她不在这里。”
　　“诶？”
　　“你有什么事情的话回来再说吧，我们现在马上就要出发前往战场。”
　　绫用一种很轻蔑和怀疑的目光看着这个寸头男学生，上次在别墅里看到他就觉得这个人有点粗线条，而且这个时候来找G祈……不用猜也知道他在打什么算盘。
　　“能带我一起去吗？祈小姐，她一定会参加战斗的吧。”
　　“这是不可能的。”
　　绫濑很果断地拒绝。
　　――这家伙能帮什么忙？不是白白添乱吗？原本这就是一次不允许出现任何失误的作战，而且现在已经到了出发的时间。
　　“我也能帮忙的，求求你了！”
　　“把他带走。”
　　不想再跟他多废话，筱宫绫直接下了逐客令，魂馆飒太只能悻悻而归。
　　但他却并不死心，他实在是太想利用这次机会在G祈面前好好表现一下自己了，凭什么她只信任集和谷寻这两个家伙？明明自己身上也有着那种虚空的力量！
　　所以他做了一个他认为很合情合理的选择。
　　学校暂时进入避难中的封闭状态，但魂馆飒太来到广播台，将校条祭，草间花音还有留在校园内的寒川谷寻等人全都叫到了他们影像社的社团办公室里。
　　但是这里还有一个没有被邀请到的人，那就是天王洲第一高校的学生会长，供奉院集团的继承人，大小姐的供奉院亚里沙。
　　“会长？你为什么会来啊？”
　　飒太有些吃惊。
　　“现在外面已经发布防疫警报了，你们不去避难来这里做什么？”
　　供奉院亚里沙皱着眉看着这屋子的少年少女，身为会长她当然也有义务保证每个学生的安全。
　　“会长……你不明白，我，我想去24区。”
　　“那里可是GHQ总部喔。”草间花音双手环胸，也是一脸疑惑地说道。“而且外面有病毒正在蔓延，太危险了。”
　　“可是我的朋友们正在那里！”飒太激动地说道。“我一个人无能为力……但如果大家一起的话总是能想到办法的。”
　　“朋友？”
　　“是G祈同学！”
　　“G祈？”亚里沙挑挑眉，这才想起那是学校前阵子搞出好大风波的偶像转学生。“她为什么会在那个地方？”
　　“喂！飒太！你到底想做什么？G小姐早就安排好了一切，你不要搅乱她的计划！”
　　因为了解魂馆飒太的为人，寒川谷寻隐隐觉得这件事可能会导致一些恶性后果，所以在确认弟弟的情况稳定后，把照顾他的工作交给了留守基地的后勤人员，自己朝着这边赶了过来。
　　因为学校离这个地方不远，广播的声音他正好能听到。
　　“我和你可不一样！在这么关键的时候，不去帮她怎么能算是朋友呢？”
　　“……你会自食恶果的！”
　　“你害怕就不要去了，真不知道为什么祈小姐会把你这样的家伙拉入葬仪社，一点都不懂得关心女孩子！”
　　魂馆飒太早就看谷寻不爽了，当下便口无遮拦的讽刺，校条祭和草间花音早已知情并不意外，但是在这里的……还有完全置身事外的会长啊！
　　“真是令人吃惊，原来她也是葬仪社的人。”
　　亚里沙皱皱眉。
　　寒川谷寻并不担心供奉院亚里沙，因为G祈之前把联络情报的任务交给了他。他当然也知道供奉院集团是背后支持葬仪社最大的支柱之一，而且供奉院亚里沙之前在那场游轮派对上也结识了恙神涯与樱满集，只是她还真的不知道G祈也是其中之一。
　　“会长！我知道……你也是很好的人，祈小姐她虽然是葬仪社的成员，可她们都是在为了这个国家的未来在努力，我们一起想办法吧！”
　　“飒太君，小祈让我们好好留在这里哪也别去，我们这样做不合适。”校条祭也站在谷寻这边坚决地反对。
　　“祭，你怎么也这样说，难道你和祈小姐不是最好的朋友吗？就让她留在那么危险的地方，难道你就不担心吗？还有集……连他那样的家伙都不怕危险，我们难道比他差吗？”
　　“喂，飒太，说话小心点。”草间花音当然看不惯这个家伙用这种口气责备自己的好闺蜜，当下开口反驳。“你去了又能怎么样？难道你能和GHQ战斗？”
　　“不……你们不懂。”魂馆飒太低头看着自己的双手，表情逐渐疯狂。“上次在大岛，祈小姐从我体内拿出了名为虚空的武器，我都听到了！祈小姐和集的谈话，只有我们身上才有这种力量啊！只要我们过去，祈小姐就能从我们体内拿出‘虚空’去战斗！”
　　这件事校条祭也是知道的，当下没有反驳，只是心中已经逐渐动摇，她当然相信小祈，可是不担心却是不可能的，如果……如果自己也能帮到她什么的话……
　　“祭，难道你想坐在这里等祈小姐来保护？她也不过是个女孩子，遇到危险的话怎么办？”
　　校条祭咬紧嘴唇，开始犹豫不决。
　　本来她是不担心G祈的，但是飒太这么一说就好像她真的会出事一样，连带着校条祭也不安分起来。
　　“那就出发吧，我来开车。”
　　供奉院亚里沙突然开口了。
　　――如果是葬仪社行动的话，身为首领的恙神涯应该也在那里吧？
　　供奉院亚里沙如同原世界线一样爱上了恙神涯，只不过她现在还不知道涯“阵亡”的消息，只是想到如果去到那里也有机会见他，便下定了决心。
　　“好！”
　　魂馆飒太一脸爽快地拍了下手。
　　“现在就出发吧！去营救祈小姐！”
　　“飒太，这是忠告，这么做，你会后悔的。”
　　寒川谷寻冷冷地盯着他。
　　“哼，你害怕就留下来吧，谷寻，我真是看错你了。”
　　寒川谷寻只是静静看着他的样子，觉得他很可怜，却并不心痛。
　　“谷寻君……”
　　草间花音有些无助地看着他。
　　谷寻低下头握紧拳头，他其实也懂得花音对自己的心意，心中更是不忍看着她独自赴难。
　　现在连会长也被他说服，校条祭和G祈关系那么好，她又是个单纯善良的性子，现在也被飒太成功鼓动。
　　或许他们的虚空真的能起到作用，可是这些不根本在计划之中啊！
　　――必须把这件事尽快让G祈知道。
　　――――――――――――――――――――
　　其实我觉得真的不牵强，因为原作他们是刚刚知道樱满集的身份，就突然莫名其妙地跟着他去救祈妹了……
　　中午二连发，是今天的标准更新。
　　晚上三连发，是悬赏的加更！


第082章.不要对我的祭出手
　　G祈的美眸直勾勾地落在手机上那行简短的信息上，微笑的表情逐渐凝滞，刚刚为了大战所做的所有心理准备，对战后的所有美好幻想，全都在这一刻消失得无影无踪。
　　“绯红之王，去东侧六桥。”
　　G祈的声音冰冷到了极点，坐在前排的樱满集都感受到了后座上的那名少女散发出来的骇人寒意。
　　“为什么改变路线？出什么事了吗？”
　　樱满集知道G祈全部的作战计划。
　　早在多日前，G祈就派遣樱满集阿尔戈还有其他几名得力干将配合鸫去调查白骨圣诞树附近的具体情形，想要寻找破绽，但无奈对方的防守实在太过森严，G祈先后否定了炸能源库，炸机库等方法，甚至还想出了先引蛇出洞，然后在海里埋高密度能量炸弹引发海啸的策略，可惜根本没有机会去执行。
　　因为大岛一战的原因，GHQ的警戒拉到了最高等级，光是调查情报就十足困难，更不要说去埋陷阱了。所以G祈这次的作战也很简单，由葬仪社主力在东六门吸引敌人的火力，而她和樱满集从另一侧乘船潜入基地，直奔敌方的总指挥茎道修一郎， 把他和守墓人一起宰了，皆大欢喜。
　　可是现在，G祈竟然放弃了这个策略，樱满集知道肯定是出事了！否则祈小姐这样的人是不会轻易改变计划的。
　　“别多问，集……接下来我们将从正面击溃敌人，到时候我可能无法顾及你，你要自己保护好自己。”
　　G祈讲话连声音都在打颤，攥紧的拳头已经足够诠释她现在究竟有多么愤怒。
　　难道这就是所谓的世界线收束？又是魂馆飒太，又是校条祭，明明这一切是那么的不合乎逻辑，可它就是发生了！傻白甜的祭妹又稀里糊涂的被人拐去当枪使，难道……难道就因为这种莫名其妙的理由！
　　G祈的红瞳止不住地颤抖着。
　　她不害怕强大的敌人，也不害怕有谁会威胁到自己，但是校条祭不一样，她所重视的那些人是不一样的！……她知道这是自己的弱点，但却也是她和屑老板迪亚波罗最大的区别。
　　G祈会为了重视的人去拼命，但迪亚波罗只会为了保护自己的身份杀害善良的养父还有亲生女儿。
　　她闭上眼睛，脑中又浮现出在前世动画中看到的那些画面……校条祭被只想逃命的魂馆飒太叫来修车，结果被一发流弹引爆油箱炸伤，最后奄奄一息的她把最后的治疗机会用在了樱满集身上，自己则因为虚空被破坏碎裂成无数的结晶粉末。
　　“集，坐稳，接下来我们要走捷径。”
　　G祈语气很认真地提醒他一句。
　　“捷径？这里哪有什么……？”
　　樱满集愣了愣，可他还来不及发表任何感想，窗外的景色瞬间就改变了！
　　绯红之王也感受到主人内心的愤怒，它的手指在操作盘上按下一个小按钮，然后把油门踩到底，引擎活塞发出刺如雷鸣的碰撞声，被非法改造过的发动机开始转换到一种牺牲引擎寿命来获取暴力加速的运作模式。
　　而后，绯红之王竟是转了个弯直接开向人行道朝一家银行冲了过去！
　　“哇啊啊！”
　　樱满集吓得惨叫连连，只能本能地护住头部，可就在他以为会撞在墙壁上时，回过神来却发现它们已经诡异的“穿”了过去，而车则继续朝着下一个建筑物冲去，没有丝毫减速的意思。
　　摒弃繁琐的公路，取最短的直线前进，并使用时间删除来穿越所有的障碍，这就是最快的捷径！
　　(③42967465) 
　　在路人眼中根本不知道什么情况，只能看到那辆失控的车拖着黑色的疾影在眼前一掠而过。
　　车速越快，时删的间隔也就越短，对G祈本人造成的负荷也就越大，但G祈现在顾不上这些了，极限什么的统统超越掉！本来需要十分钟以上的路程，她只用了不到两分钟就已经抵达了目的地外围！
　　――墓志铭！
　　以防万一，G祈冷静的开启预知未来的能力，透过额前的发丝她看到了数十秒钟后的画面，校条祭和寒川谷寻等人被一辆GHQ的军用装甲车阻拦下来，那是GHQ提前设置好的封锁线。
　　他们也并不是完全没有准备的，竟然早就设下埋伏准备全歼G祈派去主战场的葬仪社主力军。
　　魂馆飒太这个时候摇下车窗，想和他们想要沟通什么，但站在那上面的却是嘘界……他微笑着什么都没说，只是举起手臂让他的机甲部队准备开枪射击！
　　这是无法改变的事实！校条祭和草间花音还有寒川谷寻他们，将会在数十秒后迎来机枪扫射，但是墓志铭并没有出现他们身亡的画面，所以一切还来得及！还能赶上！
　　“那个比淹死在粪坑里的老鼠还要恶心的家伙！”
　　――你真的惹火我了！魂馆飒太！
　　绝对不能让这一切再度重演，哪怕屠尽整个战场，我也要救祭！
　　“King Crimson！！！”
　　飞驰的“幽灵轿车”再次从一栋建筑中穿越而过。
　　……
　　……
　　就在他们的面包车即将要抵达目的地时，却突然遭遇了在外围设下伏兵准备对葬仪社进行合围的GHQ军队，避难指示早已发布，所以飒太一行人当然会被视作非法侵入的敌方单位，立刻被数台高大的Endrave团团围住。
　　“我们是天王洲高校的学生！不是坏人！”
　　魂馆飒太见状也只能硬着头皮去和这些军人交涉，可是并没有得到任何回应。
　　“怎么办？嘘界少佐。”
　　“就地射杀。”
　　嘘界眨眨眼睛，简短地这样说了一句。
　　现在正是对抗葬仪社的关键战役，即便对方真的是无辜迷路的民众他们也没闲工夫去核实，直接射杀是最简单直接的解决方法，反正他们出现在这里本身就是违反规定的。
　　“不妙……”
　　寒川谷寻敏锐地看到那军官模样的男人说了一句话，而后那些Endrave们便开始移动手臂，四面八方的大口径的机枪口全部对准了这辆车！他冷汗直冒，没想到这么不走运竟然直接撞上了GHQ军队。
　　“你们要干什么！我们可是普通学生！不，不要这样！求你们了！”
　　飒太也意识到了事情的严重性，眼睛睁得大大的，无助凄惨地连连求饶，可是这些来自世界各国的GHQ军人都是很有职业素养的，不管是小孩还是妇女，在战场上只有两种人，那就是队友和敌人。
　　“飒太君，难道他们要……”
　　校条祭只是咬紧嘴唇，她还算镇静，但坐在她身边的花音已经吓得流泪了，她现在什么都无法去思考，只能抱着祭闭上眼睛静静等待她们的结局。
　　但是这个时候，车顶却突然发出一声巨响，同时凹下一个清晰的深坑。
　　突如其来的粉发少女就这样如瞬间移动般落在那辆车顶上，她保持着半蹲落地的姿势，手中提着一柄形状优美的银色大剑，随后猛然抬头，那对啐血的红眸爆发出杀气，接着手中的大剑朝前方的空气猛挥而出！
　　一圈圆环状的银光切割刃从剑身飞出，只是一个眨眼便把包围在这里的几台Endrave全部拦腰断为两截。
　　手中握着嘘界却睁大眼睛露出兴奋地表情，这不就是那个拥有虚空之力的少女G祈吗？
　　“不要对我家的祭出手。”
　　她站在车顶上，冷冷地对嘘界说道。
　　“你还想再瞎一只眼吗？”


第083章.虚空的光耀者
　　“小祈！……是小祈！”
　　校条祭听到了车顶上传来的声音后，惊喜地喊出来。
　　虽然还是如那个大别墅里的晚上，对着葬仪社的众人下达命令时一样的自信与冷酷，可是在校条祭的耳中却是比G祈唱过的任何一首歌都要动听的嗓音。
　　她从未有如此的感觉到，小祈……真的是太帅了！至少在这一个时刻，G祈就是校条祭心中最帅的人，比任何她在绘本故事中见过的男主角都要帅上百倍。
　　可是短暂的喜悦后，她却又露出困惑和不安的神情，她知道自己这件事做的很愚蠢，本来是被飒太说服想一起来帮助小祈，可没想到自己反倒成了被救助的那一方。
　　“呼……”
　　寒川谷寻做了个深呼吸，然后擦擦额头的汗，他还以为自己就要到此为止了。真不愧是他所追随的女人……果然很可靠！但是现在还没有摆脱危险，他们仍然被数不清的敌军包围着，G祈能够保护他们安全突围吗？
　　嘘界没有慌张，也没有被G祈那番发言吓到，他只是轻轻拍拍手，从后面的军阵中便驶出了更多的Endrave，但它们这次选择停在原处没有接近G祈，而后统一地抬起手中的枪炮瞄准那辆车和站在车上的女孩。
　　“以为这样就能对付我吗？”
　　G祈看着那些有模有样的机器人，连连发出轻快的笑声。
　　她不是想气嘘界，只是真心觉得很好笑，尤其是这个世界的Endrave，简直是她所见过最丢人的机甲兵器了。其他动画里的机甲哪个不是认真起来毁天灭地，哪怕是杂兵机型都能轻松打爆普通的坦克装甲车，可是在这个世界……连恙神涯那样没有任何超能力的普通人都能借用钩索干掉一台，真的是机甲风评被害啊。
　　“开枪。”
　　嘘界看着笑不拢嘴的少女，很平静的下达命令。
　　密集的弹雨朝着前方急射而出，可诡异的一幕出现了，在场的GHQ士兵都被眼前那恐怖的景象吓得说不出话来……那女孩什么都没做，只是继续在那里嘲笑着他们，甚至连那把巨剑武器都没有使用。
　　他们射出的子弹从她，还有那辆面包车上穿透而过击落在后面的矮墙上留下密集的弹孔，却没能对他们造成任何损伤！
　　嘘界睁大眼睛，他瞧得很清楚，没有错漏一帧，那些子弹的确击中了他们，但是在那一瞬间……好像发生了什么导致这些弹丸被无效化了。
　　“这就是……那个让时间飞跃的虚空？”
　　作为合作的筹码，嘘界从茎道那里得知了有关虚空的一切，包括G祈那能够操控时间的虚空之力。
　　“看不出来吗？因为我踩在这辆车上，所以它就是我的一部分啊。”
　　就像她可以驾船在海面上“闪现”，她可以驾车在高楼林立的都市中横行无忌一样，她踩在这辆车上，所以整辆车包括里面的人都会跟随自己一同进入时间删除的世界。
　　对于高速飞行的子弹来说，时删只需要一瞬就足够了。
　　G祈的笑容渐渐收敛，转变成一种豁然的自信。
　　“话说回来，嘘界，你好像对你的军队很有自信。”
　　“但是小看我的同伴……可是会吃苦头的。”
　　话音刚落，嘘界那边便收到了一条紧急插入的通讯。
　　“不好了少校！”
　　嘘界心底一凛。
　　“葬仪社的人朝您那边过去了！我们挡不住他们……”
　　“你说什么？”
　　嘘界表情僵在脸上，他可是在后方安插了天罗地网，区区葬仪社那几台破机器怎么可能有这样的实力？
　　“因为他们那里有一些没有出现在情报之中的武器，有个长着铁腿的女人在天上乱飞，还有人用奇怪的武器把我们的车和Endrave都送到天上去了……但是阵线还在我们手中，突破过去的只有两个人！”
　　“两个人……难道说？”
　　毫无疑问那士兵口中描述的是虚空武器，可是G祈究竟是什么时候拿出来的……难道她早就算到这一点了？嘘界心头有些慌乱，他所掌握的虚空情报就只有G祈的“剑”还有“能让时间跳跃的金属人”这两个而已，满打满算再加上他们上次营救城户研二时使用过的重力炮，他没有想到其他人的虚空也有这么恐怖的力量。
　　“祈小姐，我带着绫濑赶过来了！”
　　樱满集振奋的声音透过耳机传达过来，G祈抬头望天，看到了嘘界身后燃起黑色的浓烟还有遥远的爆炸声，便知道他们已经到了，当下露出一个欣慰而轻松的笑容。
　　“太爽快了，我好久没这样用自己的双腿全力奔跑了！”
　　筱宫绫手握着阿尔戈的虚空“气泡”武器，一发炮弹打中一台Endrave后便直接制造出一个能够屏蔽任何信号和能源的空间，虽然没有实质性的伤害，但却能令机甲丧失作战力。
　　不仅如此，她的腿上还穿着属于自己的腿甲虚空，这种状态下的她不再是只能坐在轮椅上的病弱少女，即使不驾驶Endrave，她也能凭借自己的双腿在空中，在大地上疾走。
　　“小心，绫濑，不要离我太远。”
　　樱满集一手拿着城户研二的失重炮另一手握着寒川谷寻的剪刀武器，他小心翼翼地操控着失重炮让自己保持和绫濑一样的前进速度，同时用剪刀收割敌军的生命。
　　“区区一个集，少装男子汉了，记住，我可是你的教官啊！”
　　筱宫绫笑着嘲讽了他一句，接着便继续加速向前冲去。
　　本来嘘界身边的人就没多少，现在还全部被他调集起来围攻G祈，猝不及防的他们就这样被樱满集和筱宫绫偷了屁股，两人在空中交错着以超高的速度和诡异的运动轨迹在军阵中上下翻飞，杀得他们人仰马翻。
　　即使再万分紧要的关头G祈也没有失去理智，她让樱满集去和葬仪社的大部队汇合，并从那里要来了自己提前抽取出来的虚空武器，放弃使用目标庞大的Endrave，让葬仪社的部队掩护他们二人朝这边赶来配合自己，里应外合的干掉嘘界。
　　“这就是……虚空的光芒……”
　　嘘界知道自己已是穷途末路，但他却没有丝毫慌张和恐惧，只是慢慢地转过身，看着在前方的火海中，在那片片银色的崇高光辉中如起舞般腾飞的少年少女，苍白的面孔逐渐浮现出病态的笑容。
　　他的脑海中浮现出十年前，初次见到虚空之光时的景象，那个披着红色风衣的男人与蓝发的小女孩，这样奇怪的组合在他面前与敌人的作战，为此他甚至失去了左眼也从未曾停下脚步。是的，那就是他所追求的光芒，是他毕生都想再次看到的终点……
　　“是你啊，樱满君。”
　　回过来神时，一个熟悉却又陌生的栗发少年已经出现在自己面前。
　　熟悉是因为他的脸，陌生是因为他身上那仿佛脱胎换骨般的气质，无法与之前在隔离设施中被自己拷问吓得站立不稳的男孩联系在一起。
　　“你能下的了手吗？杀人？”
　　嘘界没有抵抗，只是微笑着发问。
　　“我已经决定了。”
　　“为了重要的人，不惜让双手沾染罪孽。”
　　樱满集不再有任何犹豫，剪刀直接刺进了嘘界的体内，却没有留下伤口，只是让嘘界像点燃的灯丝般开始发光。
　　“他人的内心……进入了我的身体……”
　　“虚空的光芒啊！！！”
　　――――――――――――――――――――――――
　　关于时删的问题，我想好好解释一下
　　(③42967465) 
　　在老板劫走特莉休那里，老板瞬发两次时删，一次进入，斩断特莉休的手臂，然后再第二次带着她一起穿过电梯离开，所以根据这个可以知道，时删过程可以穿越障碍物，也可以带着别的东西一起穿越。
　　（否则老板时删，衣服鞋子留在原地吗？）
　　第二，有人说如果可以带着东西一起穿越障碍，那以血障目就不能实现，血会穿过人的眼睛，但其实，在血离开身体的那一刻就不算是本体的一部分了。
　　其实也没必要太过纠结这些，JOJO本身就不是一部严谨的作品，帮荒木补设定的JO厨大有人在。只要看得开心就行了，没必要非得严扣设定。


第084章.你真是个好人
　　樱满集剪断了嘘界的生命线。
　　这几乎是一种不会留下任何痛苦的死亡方式，樱满集望着倒下的男人，脸上有些迷茫，但却如过眼云烟般一闪而过，没错，就像他自己所说的那样，这一切都是为了守护重要之人。为了他和G祈共同的目标，樱满集可以毫不留情地杀死任何阻挡在他们面前的敌人。
　　“绯红之王，协助他们快速解决战斗。”
　　G祈手中的大剑分解成粒子回到她的体内，她望着仍旧纷乱的战场，尽管嘘界已死大局已定，但百足大虫死而不僵，战场上仍然有很多在活动的敌军和Endrave，但是有了绯红之王的加入，相信很快就能肃清了。
　　――害得自己准备这么久，结果就这？
　　G祈盯着手背上逐渐黯淡的虚空印记，真是的，原作里的恙神涯和樱满集明明坐拥整个世界最强悍的力量，却还是把仗打成那个样子，每次只使用一种虚空就NM离谱，不过这可能也是自己太强的原因吧……看到那样完全“免疫”攻击的能力，换谁都会心态爆炸的。
　　然后接下来，在进入那栋建筑之前……还有一件事要做。
　　G祈的表情逐渐冷下来，她从车上跳到地面打开车门，首先看到的是一脸紧张的寒川谷寻。
　　“让他们都下来。”
　　G祈紫色的嘴唇微张，寒川谷寻很艰难地咽了口唾沫，转身朝后面使了个眼色。
　　“等等……G祈同学。”
　　就在她在思考该怎么杀了魂馆飒太才能泄愤的时候，坐在驾驶上的陌生女人却突然朝自己搭话了。
　　――嗯？这不是供奉院亚里沙吗？她怎么会出现在这里？
　　不是因为对供奉院集团有往来，G祈差点都忘了还有她这一号人物了。其实也挺惨的一工具人，被恙神涯撩得死心塌地，最后因为不能掌控自己的盾牌虚空被子弹击碎而死。
　　可奇怪的是她没有像原作那样与自己身边的人有太多交集，顶多是在那次宴会上有一面之缘，怎么会愿意跟着魂馆飒太胡闹？
　　――等等，她该不会是为了涯才来的吧？
　　“恙神涯……他也在这附近吗？”
　　亚里沙尝试性地询问着，脸上浮现两抹可疑的红晕。
　　“在的。”
　　G祈想了想，笑笑回答。
　　“能让我见见他吗？”
　　“等到战斗结束以后吧。”G祈很诚实地笑道。“他现在带着先遣队已经进入GHQ总部了，我等等也要过去接应他。”
　　“……谢谢你，G祈同学。”
　　得到了满意的回答后供奉院亚里沙很开心但却又不失大家闺秀的优雅般的微微一笑。与此同时，车上的其他人也来到了她身边。
　　G祈冷漠的目光从他们身上掠过，包括校条祭在内都是低着头一副无比惭愧的表情，像是做错什么事等待家长说教的孩子。
　　“祈，祈小姐！我……我带着大家来救你了，结果没想到遇到了GHQ的人……”最后还是胆子大的魂馆飒太先开口解释了，他强颜欢笑着，还特地强调了一下自己是关心G祈这件事。
　　“还好你来了！祈小姐，没想到你竟然这么厉害……”
　　“祭，没事吧？”
　　G祈直接无视他，先走到校条祭身边抓住她的手。
　　“对不起……小祈，我骗了你。”
　　校条祭开口好像又要忍不住哭了，她低垂着头小声哽咽着，为自己的所作所为感到羞耻，更为自己不相信G祈的想法感到内疚。
　　“没事，别在意。”
　　G祈知道这不是她的错，而且她也是为了自己好才会被魂馆飒太那样强势的家伙说服的。
　　“祭很担心我，我怎么会怪你呢？”
　　G祈温柔的笑着，用自己的双手捧起她圆润的包子脸，大而漂亮的杏仁眼中闪烁着泪光，被泪珠微微打湿的睫毛令人心醉。
　　“怎么样？我刚刚打败敌人的姿态有没有帅到你？”G祈说出一句连她自己听了都会难为情的烂台词，然后转念一想好像有什么地方不对劲。
　　“……嗯！”
　　校条祭破涕为笑。
　　虽然她在车里根本看不到发生了什么，但她却完全能想象到那副画面。
　　“小祈可是我的英雄！”
　　“诶~为什么不是温柔的国王？你不是最喜欢那篇童话故事了吗？”G祈捏捏自己的下巴有些不高兴的嘟嘟嘴。
　　“小祈！！”校条祭的脸立刻染上红晕。“你，你不要在别人面前说这种事情……”
　　“有什么关系嘛~”G祈倒全部在乎的耸耸肩膀，然后看向她身后的草间花音。“花音酱，你会嘲笑祭吗？”
　　“我……我……”
　　被突然叫到名字的花音有些懵然，支支吾吾地不知道说什么才好。
　　就在她紧张到说不出话时，一个有力可靠的手掌却忽然落在她的肩上，高大的身影还有淡淡的笑容，是寒川谷寻。
　　“怎么会呢？没有祭同学的话可能我们都已经被干掉了吧。”
　　“为什么这么说？”G祈眨眨眼睛看着他。
　　“如果不是为了喜欢的人，谁会毁掉全部的作战计划火急火燎地赶过来……G小姐，你的大衣都穿反了。”
　　“……”
　　前半句她听得很舒服，但这后半句……G祈慢慢低头看着自己的身体，果然是在下车的时候太过着急随便往身上一披，这衣服的色泽果然不对劲，该死，这下要变得很难洗了。
　　“有些话不该说别说！”
　　G祈瞪了他一眼，然后脱下来又迅速地翻回正面穿回去。
　　这般俏皮可爱的举动令祭和话音也忍不住笑出声来，寒川谷寻也无奈地摊摊手，接着向另一方……仍然在奋战的樱满集等人看去。
　　“他真的变了。”
　　谷寻感叹道。
　　“集他也成为很可靠的人了。”
　　校条祭看着正在战斗的少年，心中也是无比欣慰，只不过却没有再产生之前那种情愫了……或许是因为她心中已经被另一个占据了位置吧。
　　“哼，还不是靠祈小姐给的虚空武器。”
　　但这个时候有一个很毁气氛的声音响起，是魂馆飒太。他本来是想在祈小姐面前好好表现一番的，结果没想到又被集给抢了风头。
　　“飒太……”
　　谷寻皱着眉，然后看了看G祈，发现她脸上的笑容变得更旺盛了，心里暗暗明白了什么，但却没有说破，只是后退了一步，也算是表明自己的立场。
　　“我的虚空也是很厉害的，对吧？祈小姐，你上次在大岛用了我的虚空才能击败敌人的对不对？”
　　“嗯~”G祈的脸色十分友善，这下她终于能腾出手来好好奖励一下这个家伙了。“谢谢你喔飒太君，在这个时候还担心我，你真是个好人！”
　　“哪里哪里，我，我只是担心你罢了……嘿嘿。”
　　“对了，关于你的虚空，我有些话想单独对你说，你能跟我过来一下吗？”
　　“当，当然！”
　　魂馆飒太脸一红，连忙答应。
　　G祈说话间瞟了一眼校条祭。
　　若不是不想让祭看到太残忍的画面，我不会再允许你跟我多说一个字，渣滓。
　　――――――――――――――――――――――――――
　　悬赏加更的第二发，现在欠了大概8章~


第085章.应有的下场
　　“祈小姐，有什么话非要到这里来说啊？”
　　魂馆飒太有些紧张又很期待，因为他这还是第一次被女孩子单独约出来说话，对方还是自己一直憧憬喜欢的偶像歌姬，难道说自己这番努力终于要得到回报了吗？
　　“飒太君，你的虚空真的很厉害呢。”
　　G祈环顾了一下四周，确认不会出现旁观者后停下脚步。
　　她转身对魂馆飒太微微笑着，突然朝他近了一步。
　　“祈小姐……你到底想对我说什么？如果是用我的虚空，随时都可以拿出来的！”魂馆飒太脸还红着，他拍拍自己的胸脯虚张声势地说道。
　　“飒太君真是一个很努力又有勇气的少年，像你这样的人，应该很受女孩子欢迎吧？”
　　“没，没有啦……”
　　(③42967465) 
　　在近距离下观察G祈那张冷艳的绝美面容，令魂馆飒太心中更是小鹿乱撞，一般少年这个时候会紧张的语不成句，但是魂馆飒太不同，他突然鼓起勇气……想要借着这个大好机会把内心的想法表达出来。
　　“祈小姐……我其实一直对你……”
　　“不过看来你还是不太了解我呀。”G祈突然话锋一转，笑容瞬间消失，她轻轻吐了口气，语气瞬间阴冷，并且打断了他接下来的话。
　　“被一个自己讨厌的人表白，世界上还有比这更恶心的事情吗？”
　　“哎？”
　　魂馆飒太心里忽然一凉，他看着G祈的脸，却本能地感受到一种压力与恐惧。
　　“如果不是你的好心，我现在应该已经把茎道他们灭掉了吧？还差点连累到祭，你知道吗？这是我最不能接受的事，如果用一种魔幻点的比喻，就应该是龙有逆鳞，触者即死吧？”
　　“对不起，祈小姐，但我真的只是想帮你……我错了，原谅我，好吗？”
　　“嗯，你的道歉很有诚意。”G祈捏着下巴又笑了，而后瞬间反转改口。“但是我不接受。”
　　“那，那你为什么要单独把我拉到这里……”
　　G祈突然眼前一亮，而后意味深长地微微一笑，她终于想出了适合魂馆飒太的死法。
　　俗话说以血还血以牙还牙，既然他在原来的世界用那样的方法害死校条祭，那么也让他自己来品尝一下这份恐惧吧。
　　“你的虚空，让我用一下。”
　　G祈伸出手，强制性地抽离魂馆飒太的那个照相机虚空。
　　多好的武器啊，只可惜它有一个不怎么样的主人，放在樱满集手中它可以开启世界上最高级的密码锁，放在自己手上甚至可以当作轰炸空间使用，不过在它主人手上就只能当开罐器了。
　　“原来是这个形状的……我一直都不知道，嘿嘿，它能做什么？祈小姐，如果能帮你打败GHQ那我就太开心了。”
　　G祈没有再听他多说一句话，直接掏出手枪干脆利落地在上面连开数枪，直到打崩了它的结构开始碎裂才停下。
　　“祈，祈小姐！你这是在做什么……”
　　(③42967465) 
　　在那照相机破碎的一瞬，魂馆飒太敏感地察觉到身体好像猛然一沉重……体内，体内好像有什么东西破开了。
　　“住嘴。”
　　“我不允许你再和我多说一句话，魂馆飒太。”
　　G祈收起佩枪，把那已经碎裂的虚空如垃圾般朝他脚边一丢，接着从他面前走过就要离开。
　　魂馆飒太不解地想要为自己开脱，却发现他的嗓子已经很难发出声音……他双腿一软瘫倒在地，却发出了清脆的矿石碰撞声，他空洞而模糊的视野中看到，自己的身体正在以肉眼可见的速度结晶化。
　　“为什么，祈小姐……为什么要这样！我究竟做错了什么！”他像是要拼尽最后一丝力气，忍着喉咙生出结晶块的剧痛冲着少女不甘地大喊出来。
　　“求求你……救救我……我明明已经对你道歉了……你为什么还要这样对我？”
　　“喔？”G祈听到这话，觉得还是让他死个明白比较好，于是驻足回身，从高而下的傲视着他，又笑了。“只要道歉了就应该得到原谅？仔细想想吧，世界上哪有这么好的事情，尤其是对你这样的渣滓。”
　　魂馆飒太大半边身体已经完全结晶化，他趴在地上不停地向前匍匐求饶的滑稽模样让G祈想到了以前玩的游戏中出现过的怪物……名字好像是结晶蜥蜴什么的吧？
　　“你这恶女！你怎么能这样……你在杀人，你在杀人啊！你太过分了！”
　　G祈对他的了解完全不差，就像原作中那样，只是因为樱满集不接受他害死校条祭的道歉就背叛了他，亲手将他推下陷阱，现在自己做了同样的事，而且她没有让飒太自生自灭，那不符合她的性格。
　　樱满集心有仁慈，她没有，有仇必报才是她的作风。
　　“啊……好痛，好痛，求求你……唔――”
　　砰然的碎裂声响起，同时他那恶心的犬吠也停止了。
　　名为魂馆飒太的生物已经不存在于这个世上，连一丝一毫的痕迹都没留下，只是变成无数的病毒粒子被吸引到天空，成为即将发动的默示录一份子。
　　“呼~舒服多了。”
　　G祈耸耸肩。
　　她本来都不想再理会这小子，让他和樱满集一样边缘化路人化，可不料这人竟然自己作这种大死，这不是雷区蹦迪吗？
　　……
　　……
　　G祈回来的时候，大家已经聚集到了一起，不远处就是狼藉不堪的战场与未能燃尽的余火。
　　三个女生脸上都带着一种劫后余生的欣慰笑脸，正坐在很远的地方躲在树下安份的等待着。
　　樱满集和寒川谷寻这对好基友则站在能够看到海和白骨圣诞树的地方讨论着什么，二人神色严肃，樱满集看上去还有些不高兴。
　　“小祈……你回来了。诶？飒太君呢？”
　　校条祭远远地看到G祈朝这边走来，立刻开心地迎上去，花音与亚里沙也很自然地跟过来。
　　“啊，说来有点可惜呀。”
　　G祈的眼神看向一旁，只是尴尬地笑了笑。
　　“我只是跟他说他的虚空很危险不能随便拿出来，结果他突然害怕的哭了，然后就一个人先回去了。”
　　“哎？真是奇怪的家伙，明明是他怂恿我们到这里来的。”花音眨眨眼睛很不解地吐槽道。
　　“人各有志，总不能强逼他留下。”G祈打趣地说着，然后看了一眼那边正躲着自己的两个男生。“你们说对吧？集，谷寻？”
　　“……啊，对啊，飒太那家伙本来就是直来直去的性格，他可能只是害怕了吧。”最后还是寒川谷寻干笑了两声，附和的很牵强。
　　他和樱满集都非常了解G祈是个怎样的女人，她带着飒太离开但只有她一个人回来……结果已经无需多问。
　　“小祈，你接下来还要去战斗吗？”
　　校条祭并不在意那个人的问题，她只关心G祈。
　　“是的，但是……这是最后一次了，祭。”
　　G祈正正神色认真的回答。
　　她将在今天斩断一切的罪孽锁链。
　　该说的话她都已经交代的很清楚，因为魂馆飒太的捣乱本来就耽搁了太多的时间，不知道茎道那边进行的如何……不过她本来的打算就是要等恙神涯成为亚当后才能行动，倒也没什么差别。
　　“谷寻，带着大家到安全的地方去，集，我们出发。”
　　――――――――――――――――――――――
　　悬赏的第三更~


第086章.祈小姐，你在干什么呀！
　　从港口通往白骨圣诞树的大桥，G祈这还是第一次如此正大光明地从这里走。
　　他们抢了GHQ一辆还没有被破坏的Endrave运载卡车缓缓在桥上前进，此时风平浪静，之前那股如古神低语般的病毒声波也停下来了，宽敞的大桥上一个人，甚至连一辆车都看不到……四周静的可怕，老规矩绯红之王开车，G祈坐在副驾驶上，面无表情的平视着前方。
　　樱满集留在后面那本用来装载Endrave的车厢里休息，同时整理着自己手上的虚空武器。
　　他知道发生了什么，可他不会去问。
　　飒太的所作所为确实很严重的触及了G祈的个人底线，破坏整体作战计划，若不是她使用那种诡异的“穿梭”能力，事情还不知道会演变成什么样子。
　　――那个人是自作自受。
　　樱满集不断的这样告诉自己，他不能在这个时候扰乱G祈小姐的思路，因为接下来他们要面对是最可怕的敌人，若她们有一个不慎落败可就不只是像上次一场简单的失利了。
　　十年前那场失落圣诞，害得整个日本的国家和政权完全瘫痪，进而导致被GHQ介入接管失去了国家主权，这些对他一个少年来说倒是无所谓，他也不在乎什么民族尊严之类的。但是……但是那场灾难害他失去了最喜欢的姐姐，现在，他不能让这样的悲剧再降临到其他重要的人身上。
　　整座桥安静的诡异，直到他们畅通无阻地开入那扇大门，才见到了几具半结晶化死亡的尸体，还有报废的机甲，看样子GHQ似乎也发生了一场内战。
　　“下车。”
　　“好。”
　　停车后G祈给他发来消息，樱满集应了一声，将所有的虚空武器，绫濑的“腿甲”，阿尔戈的“黑屋传送门”还有谷寻的剪刀全部吸入自己的手套虚空里。
　　这种做法也是G祈告诉他的，除了吸收病毒以外他的“手套”还能暂时容纳别人的虚空武器。
　　准备完毕后，少年打开车厢，理整齐身上的葬仪社制服，坚决地走向最终的决战之地。
　　……
　　……
　　这里的情况似乎已经不能用异常来形容了，G祈先用墓志铭确认了一下，发现这座基地的确如外表所见的那样空无一人……不要说是巡逻的士兵，就连警报都被关闭。
　　记得上次来的时候，G祈几乎每过一个转角都能遇到走动的士兵或者是工作人员，她像是行走在蛛网上的虫子那样警惕，生怕一个不小心就会唤醒沉睡的蜘蛛……可是现在，与其说是军事基地，倒不如更像一个废弃的鬼屋。
　　樱满集也睁大眼睛全神贯注，手中握紧谷寻的剪刀虚空，小心翼翼地跟在G祈身后。
　　“感觉好安静呢。”
　　终于找到升降梯后，樱满集松了口气，随口感叹了一句。
　　“到处都看不到GHQ的人，和外面的战场差别真大。”
　　“是啊，大概是把全部的战力都调到主战场上去了吧。”
　　――？等等，为什么这样的对话如此熟悉。
　　G祈刚走进直升梯就觉得这番对话好像不太对劲……有种迷之不协调，难道是错觉？
　　“不过这已经不重要了。”
　　“只要赢下这一战，大家就能得救……绫濑他们也在外面努力着，我也要加把劲才行呀！”
　　樱满集看着G祈，赭红色的眼睛中透露着光采。
　　电梯门关闭，G祈按下控制面板上显示的最高楼层，不出她的预料，警报系统被关闭就连使用电梯也不需要ID认证了……虽说这里的电梯都是独立运行，每个电梯只能到对应的楼层，但唯独最高层的t望台是通用的，可能是因为那里一般也只有管控探照灯的工人会前取得原因吧。
　　电梯间开始上升加速，略微的失重感袭来。
　　“祈小姐……”
　　“这场战斗结束后，你会离开东京吗？”
　　“你真的以为打败茎道一切就结束了？”G祈无奈地看看他，叹了口气。“病毒已经扩散而且抗体还发生叛乱，GHQ很可能会把整个七环内的区域都使用核武器‘净化’掉，甚至直接抛弃这个国家都是很合理的，我们必须想办法在接下来的混乱中生存下去。”
　　“接下来还有很长的路要走，但是我们一直以来积累的东西，并非全部白费。”
　　“今后也是，只要我们不停下脚步，道路就会不断向前延伸下去。”
　　一番话说得很有道理，樱满集甚至都被她打动了，虽然未来还是一片黑暗，但是只要有无所不能的祈小姐领导他们，大家就一定能奔向一个光明的未来。
　　这个时候，电梯停下来，顶层已到，随着叮咚的一声提示音，铁门缓缓向两侧展开……但樱满集却愣在原地，因为那里早就有人在等待他们了！
　　那是三个举着步枪的白衣士兵，在电梯门开的瞬间便毫不犹豫地同时开火，密集的弹雨朝着狭小电梯间内的两人喷射过来，在这样有限的空间根本无法回避。
　　“祈小姐！你在干什么呀！祈小姐！”
　　樱满集吓得声音都变了调，因为G祈竟然主动挡在了他的身前！
　　――难道她想保护我？不……您才是我们所有人的希望，怎么能为了我这样的家伙……嗯？
　　她背朝着自己站立，那副决然的架势似乎要把所有的子弹全都挡在门外……樱满集惊慌之下差点哭出来，可他很快就发现了不对劲，因为那些子弹竟然穿透了她的身体，甚至穿过了自己的身体，却没有留下任何创伤。
　　樱满集这个时候才注意到有人按着自己的肩膀，他颤颤巍巍地仰起脸，发现G祈小姐的那个名为“绯红之王”的人型虚空正站在他身后，翠绿色的眼珠直视前方。
　　G祈冷然一笑，她开启三秒左右的时间删除，同时让绯红之王保持碰触樱满集把他也拽进这个没有时间的短暂世界，和之前保护校条祭他们的方法如出一辙。
　　绯红之王的致命弱点是不能在时间删除的过程中攻击敌人，但这同时也是他最强的优势，因为这意味着在这个过程中自己也是完全无敌的。
　　“砰砰砰！”
　　等到他们终于打光子弹，G祈解除时删，然后以极快的速度掏出手枪连开三枪，精准地在那三个士兵头上各留下一个弹孔。
　　“哼，我打的还挺准的嘛。”
　　――――――――――――――――――――――――――
　　今天还两更，算上标准的更新一共4更，明天完结王冠卷。


第087章.替身攻击
　　“等你多时了，G祈。”
　　守墓人的身影从阴影中慢慢走出来，他得意地笑着，眼上那对粗眉毛随着表情变化也弯曲，给人感觉很别扭。
　　三个士兵白给并不意外，他们本来是被结晶操控的死人，借此他还更好地观察到了G祈的能力。
　　“这就是守墓人的待客方式吗？”
　　G祈拍了拍衣服冷冷的说道。
　　“七万日元的大衣都被弄脏了。”
　　“为什么非要来阻止我们？你这样的人本应该站在我们这边才对……抛弃肉体凡胎，成为结晶中永恒的存在，有什么不好吗？”
　　守墓人朝前慢慢走过来，同时黑暗中似乎有几个巨影正在慢慢挪动着，G祈敏锐地捕捉到这一点。
　　“别把你的想法强加给别人，我可不想被囚禁在石头里回顾短暂的一生。”
　　G祈也全无惧色地走出去，同时从自己胸前快速拔出虚空大剑，绯红之王也离开樱满集漂浮在她身后矗立。
　　“哼，所以说到底，你就算拥有再强大的力量，也只不过是一个简单的人类罢了。”
　　“这是神的意志，是生物淘汰的选择，就像猿猴进化到人类是必然那样，这是任何生物都无法忤逆的命运！”
　　“废话说完了吗？说完就乖乖站好让我砍了吧！”
　　G祈血红的双眸突然放出狂气的邪光，她挥舞起大剑开始突进，并且在迈出第一步的瞬间，在脚还未落地之前再次开启时间删除，这次是只有她一人的时删，整个世界的光景在此时此刻破碎为空无一物的黑暗虚空，只有缓缓作出反应准备后退的守墓人！
　　G祈直接冲过去举刀，这次她没有绕后背刺而是正面斩向他的脖颈，并且在落刀的一瞬间解除时删。
　　“――！”
　　G祈本以为这一击至少能砍掉他的头让他暂时再起不能，可没想到那家伙的反应也很快，G祈握刀的手并没有实际砍到血肉的延迟感，因为他突然把自己变成了如同雾化液体般的白色物质朝后退开，紧接着又迅速凝聚成原来的人型。
　　“可不要小看神的意志啊，G祈。”
　　成功避开攻击的守墓人还不忘嘲讽一句。
　　原来他不仅是不老不死，还拥有这种回避攻击的手段。
　　“祈小姐！”
　　樱满集突然紧张地大喊出来，G祈回过来神。
　　为了攻击到守墓人她突进了很远的距离，此刻那些埋伏在两侧阴影中的巨型物体也走出来了……是一些全身上下遍布结晶的Endrave，甚至有的身体都被扭曲，长相也衍变成了有精神污染效果的金属怪物。
　　“噗哧。”
　　G祈看了看这些结晶机器怪，突然低下头捂住嘴巴，快要憋不住了。
　　“因为单挑不是我的对手，所以你就造出一堆玩具？”
　　“我现在正在拼命憋笑喔，就像《猫和老鼠》里看到机器猫莫卡努后的汤姆一样，噗哈哈，你真的不是想让我笑的肚子疼然后找机会进攻吗？”
　　“……这些东西连当年那个男人都很难对付的。”
　　虽然听不懂G祈这奇怪比喻手法到底是什么，不过他还是能理解这女孩现在正毫不留情的嘲笑自己。
　　“初代的伪王？的确是个很强的男人，能够给他制造困境的确值得称赞。”G祈点点头，有理有据地分析道，不过下一秒钟她话锋突变。
　　“不过你搞错了一点……我的觉悟，远在他之上！”
　　她甚至都不需要使用时间删除。
　　因为这个能力并非是完全无缝衔接的使用，就像再老道的水手也不可能进化成两栖生物一样，总要有那么一下的换气时间。而且这些机器怪物看上去就很笨拙，怎么可能是拥有四A面板外加虚空大剑的对手？这可是这个世界上设定最强的虚空！
　　即便它们真的是守墓人为她准备的秘密武器，或者能制造一些意料外的诡异攻击，她的墓志铭也可以帮助她提前预料到这一点，到那个时候再使用时间删除来改写自己受到攻击的“事实”也不迟。
　　所以G祈实在不知道自己该怎么样才能输给这帮家伙。
　　绯红之王回到G祈体内，像一直以来那样变成她的“动力装甲”，黑衣粉发的女孩如同鬼魅般瞬间消失在原地，只能看到一连串还未来得及消失的虚影，她先是一剑砍翻左侧的机甲，迸溅出大量的结晶碎块后，再起不能。
　　G祈心中却暗暗惊叹，因为她这一剑下了十足的力量，她本来是打算将它直接斩成两段的，可没想到仅仅只是留下一道长长的伤口，不过这也足够破坏它的机能了。
　　“集，你不要动手，用虚空保护自己！”
　　G祈眼角的余光瞥见樱满集穿上绫濑的腿甲虚空正想来助阵，立刻开口阻止他。
　　这些东西凭借他的力量和谷寻的剪刀根本破不了防，他加入进来自己反而要分神保护他。
　　“祈小姐，小心背后！”
　　樱满集很听话的没有乱来，就老老实实地躲在角落，可就在G祈对自己讲话的这一刹那，她的背后已经有另一台巨大的结晶怪物压了上来，而她却还毫无察觉！
　　――激动什么……我的墓志铭，早就看到它了！
　　G祈没有丝毫慌乱，只是深红的眼眸陡然一沉，身上闪过一道鲜红的光芒，那正是绯红之王在发力的现象，她握紧大剑，转体180度朝后方横切过去，霸道而蛮横的斩击以完美的时机撞在它的腰上深深嵌进去，虽然无法切断它的身体，但G祈完全不讲道理的力量还是将它整个击飞！
　　之后再无任何悬念，G祈又连斩数刀，拥有墓志铭与时间删除两种能力的她，不是这种单纯的增幅战斗力就能够解决的对手，很快最后一刀竖劈落下，仅剩的结晶机甲也被一刀两断，再起不能。
　　“这就是你引以为傲的秘密武器？”
　　G祈冷冷一笑地看着他。
　　“这些东西的确拦不住你，但却可以让你疲于奔命。”
　　守墓人不慌不忙地打了个响指，随后从他背后那道可以自动开合的墙壁机关内走出了更多的结晶机器怪物。
　　――想用人海战术耗尽我的体力吗？的确是很聪明的选择，但是……我的墓志铭早就看到这个未来，并对它作出回应了！
　　“集！”
　　G祈突然大喊一声，同时开启时间删除。
　　樱满集没有做多余的思考和顾虑，他知道自己必须相信G祈，并按照她提前交代给自己的战术去行动……在她大喊出自己名字的时候，便队守墓人使用阿尔戈的虚空，把它关进黑暗的空间里，这样他就无法对G祈下一次的进攻作出回应了。
　　但是这武器的子弹飞行速度很慢，要躲闪也很轻松。
　　所以G祈会在这个时候使用时间删除，樱满集会按照原来的运动轨迹发射炮弹，但他和守墓人无法对这段时间发生的事作出反应，自然也就不能再躲过这个时间朝他发射的“失明弹”。
　　G祈虽然不能在时间删除时进行攻击，但是提前被她下达了攻击命令的队友樱满集却可以！
　　每种替身都会存在限制，但只要脑洞够大就能钻规则的空子，实现意想不到的替身攻击！
　　――――――――――――――――――
　　稍事休息，晚上继续~


第088章.永恒王冠，其一
　　守墓人突然出现一瞬间的失神，他立刻明白G祈再次发动了时间删除，他正要变成液态物质来回避攻击，可没想到回过来神时自己的精神像是受到病毒污染般出现了一瞬间的恍惚，眼前的视野变得混黑，世界的色调都被强制反转了。
　　虽然只是很短的一瞬间，守墓人知道自己只要重新凝聚精神力就能破除这个简单的虚空陷阱，可是G祈哪里会放过这么好的进攻时机。
　　等到他破开这黑色的幕布时，一柄银色刀刃反射出骇人的寒光如期而至，G祈挥剑重逢，粉发在空中飞舞着，高高举起大剑猛力劈下去，这次终于实打实的切到了他的肉体。
　　就像轻松切开猪骨肉的屠夫那样，G祈这一剑毫无阻碍，从中间把守墓人直接劈成两半，粗眉毛少年裂成两半的脸上充斥着难以平静的惊愕，但是G祈却没有就此停手。
　　“喔啦喔啦喔啦喔啦！”
　　G祈紧接着又以肉眼难寻的速度在他裂开的身体上瞬间斩出十几刀，直到将守墓人分解成形状都难以辨别的肉块，直到他再也不能轻松的愈合身体才停下来。
　　“这样一来，即便是你，也不可能再拦得住我了。”
　　G祈眨眨眼睛，手中剑也落下。
　　虽然战斗了这么久但那上面却光滑如水银，没有沾染一点血迹，地上那滩曾经是守墓人的“东西”突然如火焰般燃烧跳动，啪的一声碎裂成无数蓝色光点消失。
　　――这样还是杀不死他，但只要继续前进摧毁默示录，那么他自然也会跟着一同消失。
　　G祈没有休息，她只是喘了口气，便再次挥剑迎上那些行尸走肉般的结晶怪物，三下五除二轻松将它们全部砍翻后，进入了后面更深的空间。
　　樱满集虽然看不懂刚刚究竟发生了什么，但他只要明白G祈打败了那个粗眉毛就足够了。他继续小心地跟上，两人开启最后的那扇大门，进入了一条神秘的隧道中。
　　这里的景色很不寻常，就像是来到了某部魔幻电影的特效片场一样，脚下的长廊随着他们的脚步闪烁着点点光斑，两侧是充斥着雾气的蓝色领域……下方则是无尽的深渊，樱满集看得心惊胆战，他老老实实地在中间走着，不敢跟丢半步。
　　“祈小姐，这里究竟是……”
　　“冥河吧，通往默示录终点的道路。”
　　G祈眼中没有其他的东西，只有尽头那一片空白的光芒。
　　――终于，来到这里了，小祈。
　　――但是……我总有种隐隐的不安，你要做好最万全的准备，甚至是最坏的打算。
　　樱满真名此时终于开口说话了。
　　她不会在战斗或者很紧张的时刻打乱G祈的思考，但一想到这很可能就是她们最后一次的对话，而且这也是有关于自己宿命的一战，还是忍不住发表了自己的见解。
　　――放心吧。
　　――我G祈，早就把一切都计算在内了。
　　……
　　……
　　进入白光，这次迎接她的终于不再是端着枪的士兵或者是长满结晶的机甲，只有一条长长的，悬浮在虚无中的石阶，石阶的尽头是一块紫色的花骨朵状的物体，里面封存着一个和G祈有着相同容貌的女人。
　　她蜷缩着身体，双眼紧闭，周围环绕着她的是暖色白光。
　　那就是夏娃，是当年樱满真名感染病毒后复制她的记忆与人格诞生的灵魂，也是制造失落的圣诞的罪魁祸首。
　　除此之外，还有一个头发半白的中年男人。
　　“你来到这里，也就是说守墓人已经败了吗？”
　　茎道打量着闯进这里的少女，那对老狐狸般的双眼中透出一股狡黠。
　　不过他很快注意到，来到这里的并非只有G祈一个人。
　　“你是……玄周的……”
　　“快住手吧！”樱满集知道眼前这个男人是自己的舅舅，但他无论如何都不能对这样草菅人命，陷害自己姐姐的人渣叫出尊称。
　　“害死那么多人，难道就是为了所谓的‘进化’，我们才不想要这种东西！”
　　樱满集冲到G祈身前，对茎道大声怒斥道。
　　“在结晶中获得永恒才是人类的命运，为什么你们总是不能理解呢？”茎道双手背在腰后连连摇头叹气，他的思想早在十多年前就已经因为对樱满玄周的嫉妒还有守墓人的不断蛊惑而偏离正轨，在他眼中这是一种高尚的理想，让人类进入结晶纪元。
　　“可是――”
　　樱满集哪里肯服气，不过G祈却轻轻拍了拍他的肩膀打断他，樱满集从侧面瞄着G祈的红眸，便把没说完的话咽了回去。
　　“那个人是恙神涯吗？”
　　G祈又靠近了几步，她抬手指着阶梯尽头，正坐在夏娃的王座前休息的没工夫和他磨嘴皮子，她只是想知道自己的计划究竟有没有成功实行。
　　“……你怎么知道的？”
　　茎道有些怀疑地问道。
　　“没想到他竟然没死。”
　　G祈摇摇头，目光下沉。
　　只可惜现在无法确认具体的情况，但是G祈还是胸有成竹，她有能够应对一切陷阱的自信，因为她有墓志铭，她有绯红之王，她还有现在保留到最后都没有揭晓，甚至连樱满真名都不知道的最后一张底牌。
　　“这是什么意思？他们成为了亚当和夏娃？”
　　“当然，第四次默示录……结晶的纪元即将降临。”
　　茎道有些心潮澎湃地大声宣布道，连声音都比刚才大了不少。
　　“可是我现在就在这里。”
　　G祈向前一步。
　　高跟皮靴在这不知道是什么材质做的地板上敲出一个响亮的脚步声，这一步之遥却是她从苏醒到现在为止的两年间做梦都想做的事。
　　她要杀死这个男人，她要改变G祈原本的命运。
　　“你什么都做不了，世界也不会进入结晶纪元，人类也不会变成矿石人。”
　　“哼。”
　　明明大难临头，但茎道修一郎却没有丝毫退让的意思，他只是冷哼一声，接着竟然从背后，那看上去像是装饰用的紫色结晶体中抽出一把锯齿大剑。
　　“这是十年前的实验，将人类的基因植入其他生命中储存，以此来制造强大的‘虚空’武器。”
　　他自顾自地解说着，脸上挂着阴桀的笑容。
　　“守墓人都输了，你一个老东西能做什么？”
　　G祈皱皱眉，觉得这个人有点不太聪明的亚子。
　　“我只需要争取时间让他们两人完成默示录就好了，来吧！G祈！来让时间停止吧！把我逼上绝路吧！如果你真的有这种能力的话！”
　　――？
　　我G祈这辈子没听过这么奇怪的要求。
　　他举起那把剑朝自己冲过来了。
　　他是认真的……但这怎么可能？这还是茎道修一郎吗？明摆着想送死？难道他真的认为凭借这把剑就能争取到让夏娃苏醒的时间？
　　他的动作破绽百出，G祈一瞬间就想出了数十个能击杀他的路线。
　　不管他想做什么，这个男人今天死定了，他似乎是完全相信恙神涯才会选择这种自爆式的攻击，可茎道根本不知道是自己指使恙神涯成为亚当，接下来只要夏娃苏醒自己就能将她击杀彻底结束这一切！
　　“来吧，茎道修一郎！”
　　G祈不再犹豫，直接正面舞剑迎上去。
　　――――――――――――――――


第089章.永恒王冠，其二
　　G祈的虚空之剑没有意外地直接撞飞茎道的武器，正面刺入他的身体。
　　茎道真的就像看上去那样破绽百出，甚至从墓志铭里看到的画面都是他被自己刺穿身体这一结果，墓志铭看到的画面都是无论如何都绝对会发生的事实！我无敌的绯红之王正在朝着胜利前进！
　　太好了，我赢了！是一瞬间我的剑要更快一步！
　　“结束了！茎道！”
　　银刀子进，红刀子出。
　　没有意外，他仍然只是个普通人类，G祈这一剑足以要了他的命。
　　“……哼。”
　　可是茎道却突然露出一个阴险的诡笑。
　　G祈心中一阵颤栗，不知为何，明明取胜的人是自己却没有一点点胜利的喜悦，她知道自己上当了！茎道是故意被自己杀掉的，但是……他在盘算什么？他的陷阱究竟是什么？
　　“如我所料，一向下手不留情的你，会果断地杀死我。”
　　茎道的嘴角流着血，已经奄奄一息，但这么一来他的目的也达到了。
　　――小祈……不好了！是那个人……她进入我们的身体了！
　　――什么？
　　G祈急忙把剑从他的身体里拔出来，可是却为时已晚。
　　那属于樱满真名的虚空之剑却不再是原来那纯净的银白色，甚至也没有刚才沾染上的血迹，而是一种如被病毒侵蚀后呈现的暗紫，不仅如此，剑的形状也开始急剧膨胀，原本优美的流线型剑身上生长出大片大片的紫色结晶块，这把剑已经彻底被污染。
　　――呜……！
　　真名再次发出令人心痛的呜咽声，这把剑是她的虚空，她的灵魂，现在现在剑受到了侵蚀……也就意味着她的精神也遭到了入侵，而且真名刚刚告诉自己“那个人”进入了她们的身体，世界上能够被她如此忌惮的女人也只能是当年的“夏娃”……难道说茎道的想法是？
　　G祈忽然眼前一花，脚下一个踉跄险些跌倒。
　　她感觉自己的身体忽然变得沉重，就像是抗了一块大石头落在肩膀上那样压得喘不过来气，她努力深呼吸让自己的注意力保持集中，可是视线也在这个时候时而模糊时而清晰，她看到了自己的手臂……已经生长出大量的紫色结晶块。
　　就连稍微动一下身体都能听到清脆的结晶碰撞声。
　　她知道自己现在一定狼狈极了，就像原作结局中的祈妹那样浑身被结晶覆盖，就连关于自己这个人格的记忆都被夏娃抹除，双眼逐渐模糊最后完全失明……自己的存在会被夏娃替代，自己会成为新的夏娃。
　　――哼，原来如此。
　　该说不愧是茎道吗？这个研究了默示录与神识十多年的男人果然没有那么容易对付。
　　他知道拦不住自己，所以故意制造了这样的陷阱让她钻，让夏娃留在他的体内，借由自己对他进行致命攻击时传导到自己身上……虽然这样做他会死，但是只要夏娃成功复活，他最大的心愿也就完成了，死而无憾。
　　“这么说……那边的果然只是幻象吗？”
　　G祈拖着沉重的身体，但已经长满结晶的双腿无法再支持她正常行走，她抬起头朝那阶梯的尽头看去……那里哪还有什么阶梯，甚至包括王座前的夏娃与恙神涯两个人在内全部都只是提前准备好诱骗自己的幻象，现在他们的计策成功了，夏娃已经进入自己的身体，那么这些伪装当然也没必要存在了。
　　――真名，你还在吗？
　　G祈知道自己这次真的栽了。
　　但是她没有放弃思考，她一边对真名讲着话，一边慢慢地把手伸进大衣口袋里。
　　――哼哼哼哈哈哈哈哈！
　　虽然还是真名的声音，但语气和气氛却完全改变，是当年进入真名体内后复制她的记忆和人格出现的灵魂，在樱满真名被自己弟弟的那句“怪物”彻底摧毁心理防线后，她便成功发动失落的圣诞，如果不是初代伪王斯库路吉的努力，她可能早就已经把全人类都变成了结晶生命体。
　　――放弃抵抗吧，你这个下贱的怪物！
　　她无情地嘲讽自己。
　　――你存在的意义就是这样被我利用啊，区区一个人造的怪物，你以为你真的能赢吗？
　　G祈的眼睛开始发痛，她知道自己快要失明了，意识也逐渐模糊，就连对话也快要做不到。夏娃对自己的侵略远比她想象的还要严重……似乎结局已经注定，G祈会彻底变成夏娃，她的意识，她的人格都将被彻底摧毁，封存在永恒的结晶中再也无法获得自由。
　　命运，真的就这么绝对吗？
　　可我G祈，不是命运的奴隶！
　　“绯红……之王。”
　　G祈强咬着牙，拖动满身的结晶重新动起来了。
　　――无意义的抵抗，你的存在就只是为了让我降世而已，为什么这么简单的道理你却不懂呢？
　　――就算你拥有操控时间的虚空，那又能如何？你的身心都已经快要消失了，仅凭这样的你能做到什么？
　　她知道自己的时间不多，绯红之王和墓志铭能够改变现实，但却没有办法对她体内的灵魂下手，但是她还没有放弃，她还记得一件事，那就是口袋里的那个东西，那是她留到最后的救命稻草，也是打破自己命运的关键道具！
　　“祈小姐！请等一下！我现在就来救您！”
　　樱满集不知道这是怎么了，G祈突然就遭到了默示录病毒的感染，现在她全身上下都被结晶所包裹，相比之下自己脸庞那部分根本就不算什么。
　　他不知道G祈究竟中了敌人怎样的陷阱，但是自己的虚空可以吸收他人的结晶化！樱满集咬紧牙关，抬起自己佩戴着手套虚空的手抓住了少女那被冰冷的晶体覆盖的手臂。
　　一道温暖的光充盈了这副躯体，G祈感觉到压在自己身上的那股负重感与窒息感顿时消失不见了，大脑恢复清醒，视力也完全复原，只是……代替她承受这些痛苦的少年却发出煎熬般的悲鸣。
　　“集……快住手，你会死的！不要这样，我有办法对付她！”
　　G祈很清楚接下来樱满集会迎来怎样的结局，急忙开口喝止他。
　　“别说了，祈小姐，这是我的选择。”
　　樱满集咬紧牙关顶住这股剧痛，那些不祥的结晶开始在他身上疯狂生长……逐渐覆盖他的全身，那能够吸收和包容世间万物的王之虚空，甚至连那机关算尽才进入G祈身体的夏娃都能强行拽出来。
　　――这个混小子！
　　夏娃感受到了危险，自己正在被樱满集的虚空分离，她虽然能尽情折磨G祈和真名，但却没有对抗外力的方法。
　　少年听到了许多声音，也看到了许多画面……那是夏娃和G祈还有真名的记忆，当年夏娃是怎样入侵自己的姐姐，G祈和姐姐又是怎样化敌为友……这些如走马灯般在他脑海里播放着，他看到这些但却什么都没说，只是集中全部精神，
　　他要将所有在G祈体内的病毒吸到自己的身上！
　　――――――――――――――――
　　明天结束王冠卷！


第090章.永恒王冠，其三
　　“我……一直都是个很没用的家伙。”
　　樱满集大半张脸已经长满了紫色结晶，身体也逐渐没有了直觉，他知道只要再坚持一会儿就能彻底把夏娃的灵魂与G祈分离，因此即便再痛苦再恐惧，心也如磐石般坚定。
　　他抬头看着茫然的G祈，努力挤出一个笑容。
　　“因为遇到祈小姐，所以我才终于找回了真正的自己。”
　　“集，不要这样！你的姐姐会伤心的！”
　　――你这个自以为是的笨蛋！
　　G祈悲愤地呼喊着想阻止他，可是她的身体却还是使不出力气，夏娃的束缚仍然没有完全解除。
　　“祈小姐，我会带着她一起去默示录边缘的世界，这样夏娃就可以永远被封印。”樱满集温柔地笑着，在她看来，能够为自己最尊敬的人和最喜欢的姐姐而死，甚至为了整个世界献出生命，没有什么比这更浪漫的死亡方式了。
　　“集――！快停下来，快停下来啊！呜呜……”
　　G祈忽然变了个表情，泪水夺眶而出，她拼尽全力想挣脱樱满集的那只虚空之手，可那却好像镣铐般紧紧锁在自己身上，无法挪动分毫。
　　樱满真名爆发出难以想象的意志力，为了最喜欢的弟弟她的勇气竟是摆脱了夏娃的束缚，人类的赞歌就是勇气的赞歌，人类的伟大就是勇气的伟大，此时此刻，樱满真名高洁的灵魂终于战胜了她一直以来最害怕的梦魇。
　　“姐……姐？”
　　虽然她们长得一模一样，但是樱满集还是知道，现在在那里的人……是姐姐樱满真名。
　　“对不起……姐姐，对不起……”
　　樱满集的眼泪也流出来了，他声嘶力竭地哭喊着，那个时候积压到现在的情绪终于得以释放，他想对真名道歉，他想告诉她很多很多话，你不是怪物，你是对我最好最温柔的姐姐。
　　“我那个时候……说了那样的话，对不起……一直都想亲口告诉你，真名姐姐……对不起。”
　　“你以为我会在意那些吗？集，快放手！”
　　樱满真名的手越来越无力。
　　她知道，夏娃就要离开自己和G祈的身体了。
　　“没关系，姐姐，这是我的罪孽，就让我来背负吧。”
　　樱满集停止哭泣，坚强而清秀的神情让真名很难和过去那个跟在自己身后的熊孩子联系在一起，甚至在不久前他都还是个贪生怕死一心只想泡女神的懦弱男孩……他的成长是显著的，因为有G祈这样强势的人一直在鞭策他，在记忆恢复后的现在，
　　他终于说出来这些话……真名的心也在那一刻被融化了，她一直都相信，自己的弟弟有朝一日一定会成为让她衷心感到骄傲的人。
　　――就这样结束吧，小祈。
　　――我知道你还有别的想法……但这是集的觉悟，就让他去吧。
　　――好。
　　G祈沉默了一会，决定成全她们姐弟，而且她自己也不想在这里死掉。现在夏娃的存在已经很低了，等到自己身体的结晶全部消失，她也会一起进入樱满集的体内。
　　这个结局虽然不是最完美，但却没有留下遗憾。
　　可是，她的敌人却不会这么简单的让G祈如愿。
　　樱满集忽然被后面走来的某人撞开，虚空的施放也被强制打断。
　　“该做这件事的人不是你，集。”
　　他幽幽地说着，飘逸的银发逐渐扬起，露出半边机械的可怖面容，声音没有任何感情。
　　是恙神涯，真正的恙神涯，并不是被制造出来的幻象，他也早在这里等候多时。同样这也是他们计划的一部分，在G祈成为夏娃后，涯会成为亚当再自我了断。他认为这样才是解放真名，能让自己与真名永远在一起的方法。
　　“涯？你……你竟然还活着？”
　　“看来你好像恢复了记忆。”恙神涯冷漠地看着他，神色变得很复杂。“但即便如此，我也不会退让。”
　　“你在干什么！涯！”
　　樱满集挣扎着从地上爬起来，愤怒地呵斥，他的决心在此刻竟然被昔日的好友，一个本来应该退场的亡者所玷污，这让他如何能忍？
　　“你是真名最喜欢的人，我不能让你死。”
　　恙神涯很理直气壮地说道。
　　“默示录必须完成，就让我来带着夏娃一起离开吧。”
　　“那祈小姐怎么办？祈小姐和姐姐……难道你要让她们和你陪葬吗！”樱满集一声暴喝，猛然从地上起身朝恙神涯扑去，似乎是打算一记中二修正拳让他清醒过来。
　　但是即便内心再怎么样成长，他作为普通高中生的格斗技巧还是不能和曾经是雇佣兵的恙神涯相提并论，一个照面就被撂倒在地。
　　“真名早已死去，与其让她活着被那个女人吞噬，倒不如我来彻底让她解脱。”
　　“不是这样的！祈……祈和姐姐都是我很重要的人！”樱满集立刻明白恙神涯还在怨恨G祈对他的欺骗。
　　“你也被G祈骗了，集，她根本就是个彻头彻尾的恶人，快醒醒吧！”
　　――原来如此，这可能就是搬起石头砸自己的脚吧？
　　G祈笑得很凄苦，她终于为自己一直以来的欺骗伎俩付出代价了吗？没想到本来是她埋得秘密武器却反过来要干掉自己。
　　“可恶，涯！我不会让你杀死祈小姐的！”
　　樱满集胸口堵得慌，他有千言万语想表达出来，恨不得把自己的记忆分享给恙神涯，可是现在已经来不及了……即使他抽取了再多的结晶病毒，不把夏娃分离出来的话就没有任何意义。
　　这个时候，G祈的身体重新开始凝聚结晶，她再次瘫倒在地上，低着头像是已经放弃了抵抗。
　　“不要……涯，祈小姐不是你说的那种人，她，她也在为了姐姐而拼命啊！”
　　“闭嘴。”
　　恙神涯狠狠地朝他脸上踢了一脚，樱满集被这下踢得几乎脑震荡。
　　“这样，你就无路可逃了，祈……你的存在本身就是错误，但，这也是命运的选择，带着你那操控时间的恶魔之力，消失吧。”
　　他像是在审判犯人的法官那样走到G祈面前，居高临下地宣布道。
　　(③42967465) 
　　在大岛的时候G祈也是以这样的姿态出现在自己的面前，现在角色反转，但恙神涯却也没有大仇得报的快感，只是单纯觉得面前这个少女很可悲，或许这就是所谓的天生恶人吧。
　　他的目光平视前方的虚无，静静等待着G祈完全变成结晶，之后羽化破茧，然后夏娃会以真名的形象出现在自己面前……所以他没有看到，早在他出现的时候，G祈就已经把最后一关003号虚空基因组注入了自己体内。
　　樱满集倒在地上痛哭着，因为帮G祈吸收了大量的结晶所以他现在半边身体已经完全麻痹，无法动弹，再加上被恙神涯猛踢的那一脚……此时能够保持苏醒就已经是极限了。
　　他觉得一切都结束了，自己没能保护祈小姐和真名姐姐，虽然病毒会被涯带走……但是自己一个人活在这世上，又有什么意义呢？
　　咔嚓一声。
　　包裹G祈的结晶碎裂了，樱满集颤抖着睁眼去看，想亲自确认下那个结果。
　　但他却愣住了。
　　因为从那个暗黑色的石茧中羽化而出的……竟是一个身穿金红配色，性感又露骨的金鱼装的粉发少女……是G祈，可是，哪里又有些不一样。
　　“这就是不做人的感觉吗？”
　　她像刚睡醒那样揉揉惺忪的眼睛，然后打量了一下自己的身体，似乎对自己现在的着装有些惊愕，然后她皱皱眉撅撅唇，不满地自言自语起来。
　　“没想到你竟然是这样的绯红之王~”
　　――――――――――――――――――――
　　迟到了对不起！
　　现在万字连发，晚上不更新啦！


第091章.永恒王冠，其四
　　(③42967465) 
　　在那个时候，在恙神涯出现打断樱满集施放虚空的时候，G祈便知道自己必须要拿出最后的底牌了，虽然导致这样的后果多半是因为她自己平日的各种“恶行”，可她并不后悔。既然恙神涯想让她死，那么她也会毫不犹豫地进行反击。
　　最后的虚空基因组，在夏娃开始反扑的时候，G祈用最后一丝力气将它注射进自己体内。脑中自然而然地浮现出在不久之前，樱满真名与樱满春夏的那番对话。
　　是关于这组基因相关的对话。
　　……
　　……
　　“虚空基因是起源，还要追溯到你父亲的一项研究。”
　　“以哥哥的内含子RAM假说为基础，你父亲建构出了一套基因组共鸣的理论，成为了解开进化与淘汰之谜的关键……”
　　樱满春夏一边回忆一边叙述，真名就安安静静地听着，没有打断她。
　　“但是还差一项重要的公式，那仿佛就是神为了不让人类解开谜题设置的屏障一般，玄周花费毕生的精力都没能破解……直到那颗陨石降落在大岛，神识的代言人出现，这一切便迎刃而解了。”
　　“你父亲去世后，哥哥便依靠他生前的理论，研制出了能够将人的基因转换为物质的武器，这就是虚空的来源。”
　　“可是，最初的虚空基因组，001号实验品是失败的。”
　　“它虽然能够抽取他人的虚空，可却不能像现在这样完好的归还回去，被抽取虚空的人全身都会变成那种结晶，可是我们的实验对象，代号‘斯库路吉’的男人却还是用这份不完整的王之力，阻止了当年的失落圣诞。”
　　这些是没有出现在动画原作里的剧情，后来以一款游戏的形式弥补了世界设定的残缺。
　　“之后，我们又将它进行改良，以此成功制造出了没有副作用的002和003号基因组。”樱满春夏也参与了研究这两组基因的过程，对此了如指掌。
　　“这两者有什么区别？春夏阿姨。”
　　这句话是G祈让真名问的。
　　因为她实际上是见识过原作里樱满集使用两种基因的，但她却没有看出有什么不同，至于一开始抽出别人的虚空那人就会晕过去失去记忆，也是因为他的记忆不完全导致。理论上没有什么差别，但是003基因组可是最终版本，它一定埋藏着什么自己尚未知晓的秘密。
　　“……算了，还是告诉你吧。”
　　樱满春夏有些犹豫，因为这是极少数的核心研究员才知道的秘密。
　　“003号虚空基因组……是由当年被被回收的伪王斯库路吉的右臂制作而成，这里承载的是他和他的搭档卡萝尔的意志。”
　　G祈使用002号虚空后，绯红之王产生了一个小小的进化，因为G祈想要隐藏身份的愿望从而获得了独立行动与远程操控的能力。而替身的出现与升级所依靠的“箭”也是源自陨石的物质，所以G祈在想，如果在002号的基础上使用003，而003中又包含着着曾经的失败品001号基因组，这就意味着使用003后她将获得这世界上全部的虚空能力。
　　关于失落的圣诞剧情她并不了解，就连它是被斯库路吉和卡萝尔阻止这件事都是樱满春夏告诉她的……虽然仅仅是一种猜想，但或许到了关键时刻它能够发挥意想不到的作用。
　　没错，让绯红之王，再次进化……甚至达到镇魂曲的级别！
　　……
　　……
　　G祈被包裹在厚厚的紫色结晶中，她已经打出最后的底牌，世界上的三管虚空基因组在此刻皆归于她一人之身，这次依然没有出现那冲天的光柱或者流光特效，但她那本来昏昏欲睡的灵魂却在此刻清醒过来。
　　――这里是时间被剔除后的世界。
　　绯红之王伫立于她身前，即使她现在被困在结晶中依然触手可及，它已经产生了某种变化。
　　“绯红之王ACT1……我将你命名为，永恒王冠（ever crown）。”
　　那是名为G祈的少女打破命运桎梏，并将永远立于王者的巅峰之上的证明。
　　并非是镇魂曲，但却也是脱胎换骨的升级，为了摆脱现在的绝境而产生的全新能力，G祈在瞬间就理解了新生红王的能力。
　　第一种能力诞生于她自己，就是像虚空一样，能够从他人体内夺取“精神能量”的能力，甚至可以夺取他人的“替身”，但是也存在着诸多限制，之后再谈。
　　因为重点是接下来的第二能力！
　　“看来你已经理解了。”
　　她听到了一个声音，于是循声看去，是一个戴着帽子的蓝发少女，她的身后好像还站着一个红袍的男人，他们是早已逝去的人，却将拯救世界的信念寄存在了这最后的虚空基因组中。
　　“卡萝尔……未来的精灵。”
　　“原来如此。”
　　G祈恍然大悟，微微一笑。
　　绯红之王的核心，最具代表色彩的能力就是将时间删除，也就是说它最基本的属性是“时间”，所以无论经过怎样的升级变化，它的能力始终都是与时间有关。
　　“未来未至（Yet to come）。”
　　将时间删除一定的时间，并从未来的某个时间点截取同样的时间填补到现在。
　　也就是说，G祈可以通过这个名为未来将至的能力删去未来的时间，然后把被删去的时间带到现在来使用，但是能够被替换的只有“精神”，记忆不在它的操作范围内。
　　简而言之，G祈能够通过永恒王冠的第二种能力使用她在未来的某个时间点拥有的力量，但时间只有短暂的时间限制，并且截取的时间越久，恢复冷却所需要的时间也就越长。
　　她不知道自己选择的是哪个时间段，但唯一能确定的便是……未来未至发动后，借用未来G祈的某种力量，这些所谓的默示录病毒和神识，夏娃这些东西，已经不再能够对她造成任何威胁。
　　绯红之王开始急剧变化，它那魁梧高大的身体出现裂痕，整个外表轰然破碎。
　　就像是替身进化升级时会出现的脱壳现象一样，G祈以为自己会看到一个更加美观的绯红之王，甚至是符合自己的女性版绯红之王……但是出现在她眼前，却是如同破茧成蝶般的唯美景象。
　　那是红与金的蝴蝶，那是一件衣服。
　　胸前大胆的镂空设计和完全没有遮掩的后背，腰部有朵红黄相间的花朵，鲜红底色点缀着几颗黑色方块图案，下身是两条黑色的过膝袜与红色凉鞋，条状的袖摆和裙摆上是渐变的金色，正是G祈在原作中最经典的那套金鱼装。
　　但它不只是衣服，它是一个特殊的替身，它的名字是绯红之王ACT2・无名怪物，是未来的G祈与绯红之王必然会获得的第二次升级。
　　它具体的能力G祈不知道，因为永恒王冠不能给她未来的记忆，但是这种前所未有的感觉，美妙的令她忍不住想要高歌一曲的感觉，这就是不死之身，不老不死，替身之力！
　　时间，于此时再度铭刻。
　　――――――――――――――――――――――
　　对能力有疑问的可以发到评论区我来解答~


第092章.永恒王冠，其五
　　G祈的内心世界中。
　　――怎么回事？你究竟做了什么！
　　高高在上的神识，夏娃的意志，那复制樱满真名的形象正以不可思议的声音发出疑问。
　　她以为这次会简单自然的夺得G祈的身体，因为这女人只是个被制造出来的容器，于情于理，她都没资格抗拒自己。
　　但她就真的做到了，那些本来能轻易摧毁G祈这个存在的东西，竟然无法再对她造成任何伤害！这简直不能理解……这根本不是删除时间能够解决的问题。
　　樱满真名也发觉到，自己那本快要熄灭的意识之火一下子被添入了一大捧新的柴薪，重新燃烧起来了。
　　她在意识空间苏醒，看到的是穿着很羞耻服装的奇怪小祈，还有满脸惊惶，身穿紫黑色的礼服的另一个自己，那是被G祈的力量震惊到不能言语的夏娃！
　　“人类，是有极限的，夏娃，我从短暂的人生中学会了一个道理，那就是人越是投于心计，就越会走投无路，所以必须要超越人类。”
　　……
　　“你在说什么？……”
　　“我不做人了，夏娃！”
　　虽然这个效果只有短暂的五秒钟，但这个时间已经足够G祈解决眼前的一切！因为那是现实世界中流逝的五秒，对付侵入自己内心的夏娃，即使在这里和她聊上一整天对现实中来说也不过是一个眨眼的瞬间罢了。
　　G祈脸上全无惧色，身上翩翩的金红裙摆被无形的风吹得哗哗作响。
　　“不，不可能……我，我竟然在被你吞噬？”
　　夏娃跌倒在地，她那复制真名的少女形象已经开始崩坏了。
　　无论夏娃给G祈施加怎样的侵蚀，都再也没办法影响她的精神，即使是现实世界，G祈的肉体也已经穿上了这身非常性感的金鱼装，这不是衣服，而是替身之力，来自未来的这股力量保护着她的身体，那些结晶再也不能感染G祈的身体分毫，因为这五秒钟内的G祈，已经不再是人类了。
　　“我是生物淘汰的神识选择的执行者！没有任何生物能够抵抗默示录的入侵！”
　　夏娃眼睁睁看着自己的身体在变得透明，现在一转攻势，原本应该被她吃掉不复存在的工具人G祈，竟然反过来要把自己全部吞噬了！
　　“你的确代表了神识（daath），你也的确对我造成了非常严重的侵蚀，但是……你那些引以为傲的结晶，已经不可能再对我造成任何损伤了，再多一点也无所谓，即使把整个世界的默示录病毒用在我一个人的身上，它也只有被这具身体吸收消融这样一个下场。”
　　“这就是绯红之王・永恒王冠，这就是未来的G祈，是你这区区结晶病毒无法高攀的怪物，没有名字的怪物。”
　　“难以置信的运气啊！如果，我没有中你们的计策杀死茎道修一郎，我也不可能得到这么好的机会让你彻底消失！”
　　“我……到底是为什么……”
　　夏娃跪在地上，整个下半身从手臂开始已经化为无数的光芒粒子消散，甚至连声音都没办法再维持原来的声线而逐渐崩坏。
　　从樱满真名那里偷来的东西，现在就全部吐出来吧。
　　“你只不过是个被制造的容器而已！少给我在那里装神弄鬼，放下抵抗乖乖让我吃掉啊！”从那只剩半个身体而且还在不断透明化的女人口中发出了简直折磨人类耳膜的声音，就像是声带被破坏的狗熊，又像是破了洞的风箱，难听而且非常难辨别内容。
　　“真正的顶点就存在于我的能力之中！”
　　“帝王是我G祈，这点从未改变！”
　　G祈闲庭信步地走到她身后，单手遮住半张脸弯下腰，在那快要消失殆尽的女人耳边，轻轻道出最后的处刑宣言。
　　“在时间消逝的世界中，咏唱哀歌吧。”
　　脖子，脸，直到最后的眼睛，曾经是夏娃的东西彻彻底底灰飞烟灭。她恐怕到意识消失的最后一秒，都不能理解为什么能令整个世界的生物臣服的进化与淘汰意志无法对G祈产生作用，但这一切已经不重要了。
　　夏娃是不死的存在，因为神识不会让他死去，但她现在相当于被一个更加高等，连它都无法理解的究极生物完全吸收消融，再无任何反击的可能性。
　　此时此刻，G祈，这位只是用来复活真名的容器，生来就注定死亡的人造少女，终于战胜了命运，终于改写了她自己的结局，唯有她，才是这个世界上独一无二的永恒王冠！……最初的餐巾，已然在她手中。
　　而这个时候，那施加在她身上的结晶也全部破碎，G祈睁开眼睛，准备迎接崭新的未来。
　　……
　　……
　　“没想到你竟然是这样的绯红之王~”
　　G祈盯着自己这副身体，虽说好看归好看，但真的蛮羞耻的……为什么未来的绯红之王会变成物品类的替身？不过这种时候她已经完全不在乎这样的事情了，有什么能比让高高在上的神明吃瘪，并改变自己的命运更爽快的事情呢？
　　“祈？……不，不可能！夏娃呢？”
　　恙神涯下意识地后退一步。
　　他盯着从那石茧中羽化新生的红裙少女，那语态还有散发出来的那种气场……毫无疑问正是G祈，可是，这可能发生吗？难道她又用了什么诡异的虚空能力？不，那是绝不可能的！G祈只是个人类啊，就凭这虚空这种东西她是怎么战胜夏娃的？
　　“那个已经被我吃了喔。”
　　G祈和善的微笑着，食指抵住粉唇，长长的袖摆如鲜红的飞焰飘动着。这身衣服有哪里不对劲，恙神涯知道G祈重获新生后必然不会放过这个刚刚还企图背刺她的自己，他只是感觉这衣服的材质有些……诡异，它仿佛在呼吸，在自主的飘舞。
　　仿佛不是衣服，而是穿在她身上的“皮肤”一般。
　　“觉得不可思议吗？恙神涯？”
　　“那是巨大的命运漩涡导向的最终结果……你究竟做了什么？”
　　“的确如此，按照原来的轨迹，我的存在一定会被夏娃取舍。”G祈点点头，顺应着他继续说下去。“但，无论是命运还是神失败的原因都只有一个，那就是它们激怒了我。”
　　“你……难道真的来自其他的世界？”
　　恙神涯的喉咙艰难地颤动着，他突然想起守墓人之前对他说的那番话。
　　若非如此，他真的想不出其他原因。
　　“嗯J嗯K~这也说不定喔，不过，你现在还有心思关心我吗？因为你马上就要去另一个世界了~”
　　“……啊，我知道。”
　　恙神涯听后并没有惊慌，因为早在看到破茧而出的是G祈而不是夏娃后，他就已经做好了心理准备，就连被识破真面目都要将自己灭口的女人……现在又有什么道理放过他呢？
　　对不起，真名，到最后我也没能拯救你。


第093章.“夹住”（4K）
　　G祈没有着急处置恙神涯。
　　因为自知已经全面败北，再无任何翻盘希望的恙神涯，只能抱着穷极一生也没能拯救樱满真名的遗憾死去了，他就那样瘫坐在地上，双眼渐渐失去高光。
　　“集，还能站起来吗？”
　　G祈转过身走向后面，浑身布满结晶的樱满集还倒在地上喘息着，虽然伤的很重，但是他最担心的事情没有发生……祈小姐没有让大家失望，成功战胜了夏娃的意志，即便在这里死去他也不会留下遗憾。
　　但是G祈还是弯腰将他扶起来，微微笑道。
　　“你的觉悟我都看到了，现在，是时候让这一切都结束了。”
　　“诶？”
　　樱满集有些不解，难道不是已经结束了吗？茎道修一郎和夏娃都被消灭的现在，难道还有未知的敌人？
　　“用你的手吸收全世界的默示录病毒。”
　　“能做到吗？可是我，我……”
　　樱满集以为G祈是让自己来做这件事，当下露出不安的神色。他不是怕死，也不是因为G祈催促自己去死而感到心寒什么的，只是单纯地认为自己能力不足，也不知道该怎么去进行如此庞大的操作。
　　“我是让你给我。”
　　G祈看他的表情就知道他在想什么，于是又浅浅一笑，在他还没反应过来之前就已经把他的手套虚空戴在了自己的手腕上。
　　现在的她身上还穿着这身皮肤，也就意味着未来未至的能力还没有解除，连夏娃那样的病原母体都能完全吸收，这些仅仅是作为默示录到来的前奏而留下的痕迹病毒，对她来说根本不痛不痒。
　　“祈小姐？”
　　樱满集惊慌着叫着她的名字，但G祈权当没有听见，从他手中取下那只包容万物的王之虚空……G祈没有那种为了全世界而牺牲自己的温柔之心，但她的身体却拥有足够的份量，稍微估算一下，这是ACT1・永恒王冠的首次登场，距离“未来未至”的能力时限还有一定的时间，完全不用担心会出现意外。
　　“交给我吧。”
　　G祈坚定的点点头，然后直接一瞬间就将樱满集身上的结晶一口气抽离出来。疼痛与压力消失，樱满集如获新生，但他根本来不及高兴，正想继续追问原因，却发现吸收了如此之多病毒的祈小姐……身上竟是毫无变化？别说结晶块，就连一片碎屑都看不到。
　　“现在的我，是完全的不死之身，不用为我担心。”
　　说完，G祈向后退两步，高高举起戴着手套的右手，冲天的光柱撕碎了这片空间，他们一行人回到了原来的顶层平台，虚空的光柱撞碎天花板玻璃，直冲天穹。
　　原作中，樱满集和祈妹两个人一同使用这个虚空，吸收了散播到整个世界的病毒，但现在G祈一人便已足够，因为她现在是永恒之体，不死之身的无名怪物。
　　外面那尚在热火朝天交锋中的正面战场，无论是葬仪社还是GHQ，所有的士兵们都看到了那道光芒，不仅如此，那些隔离设施，甚至是大街上濒死的病人全部都回光返照般的复活，数以万计的结晶被G祈手上的光芒所吸引，那些数不清的结晶碎片变作无数在空中飞行的雨点，朝着白骨圣诞树的顶端汇聚而去。
　　困扰这个国家长达十年的晶化病，仅仅用了这么几分钟不到的时间便清理的一干二净，这个结局的画面G祈很满意，虽然过程有点小小的曲折就是了。
　　“真是没想到，最后做出这个动作的人竟然会是我自己。”
　　她现在，正在把默示录病毒留给这个世界的所有伤痛全部吸收在自己一人身上，但她真的没有什么多余的感觉。
　　使用刚刚获得的绯红之王ACT1，将未来的红王ACT2召唤到现在使用。
　　……不过，G祈在吸收病毒的时候却忽然发现了一个疑点。
　　如果这一切真的都结束了，那么这个世界就不应该再有能与自己对抗的敌人，那既然如此，这个会在未来必定出现的ACT2又是怎么来的？难道说外星人会在不久后入侵地球？
　　算了，以后的事情，以后再考虑。
　　G祈摇摇头，回过来神时整个吸收的过程已经全部结束，她身边仍旧有许多银白色的光点萦绕，而站在它们中心，身披鲜红盛衣的少女就像是被无数小精灵们簇拥的森林女王。
　　如此一来，这个世界上再也不会有默示录病毒，她战胜了神的意志，没有让世界进入结晶纪元。
　　“我的晶化……”
　　恙神涯也在这个时候振作起来，他摸着自己的脸颊，原本也受到默示录影响的他也痊愈了。G祈刚刚的虚空是吸纳整个世界的病毒，无论是对她抱有感恩之心的生命，或是将她视作敌人的生命，无差别的全面治愈。
　　“怎么，现在还要跟我作对吗？”
　　“……你杀了我吧。”
　　恙神涯站直身体，闭上眼睛，一副请君动手的态势。
　　G祈盯着这个男人看了一会儿，他半边脸被自己打的稀烂，换做别人肯定会当场死亡。但是恙神涯是曾经亚当的候选人，再加上为真名奋战到底的信念……他才支撑到现在。
　　“还是算了吧~”
　　沉默许久后，G祈轻笑着给出自己的答复，一切都在这不言中。
　　恙神涯与樱满集两个人以相同的表情望向G祈……不可思议，给曾经想置她于死地的对
　　手活路，这种仁慈之心根本不是他们所了解的G祈！
　　“这不是我的仁慈，是真名的。”
　　“今后还有很多路要走，这个国家一片狼藉，我还需要你为我奉献力量，可以吗？恙神涯？还是说你执迷不悟想要解脱，那我也可以勉为其难地送你一程。”
　　樱满真名的想法G祈一直都很清楚，她当然希望自己的弟弟还有青梅竹马“特里同”好好活着，G祈本来不想绕过恙神涯，因为她很记仇，即使涯知道了真相，也不是很想放过他……
　　可是……她还是心软了。
　　没有什么特别的理由。
　　他们至少曾经在很长一段时间都是战友，甚至那个时候反水和茎道合作，初衷也是为了把自己从“迪亚波罗”手中解放出来，G祈虽然不认为自己是什么圣人，但这点心胸还是有的。
　　说太多就跑题了，或者只是一个很简单的理由。
　　因为他让自己杀，自己就这样照做的话……会很没面子，会很无聊。还不如看看自己一反常态的饶恕他，他会有什么反应来的有趣。
　　“……呼。”
　　恙神涯闭着眼睛深深吸了口气，他在思考，他在思考今后自己活着还有什么意义，拯救樱满真名的夙愿已经达成，他为此也付出了相当沉重的代价……梦想实现后剩下的就是空虚和迷茫，恙神涯不知道自己活下去还能做什么，但是……他觉得如果跟随这个少女前进的话，他应该能够找到新的方向。
　　“哼，看来我得在你的名字后加上一个尊称了。”
　　恙神涯睁开眼睛，紧绷的肩膀放松，他看着熟悉少女脸上的笑容，一切都已在心中释然。
　　――是的真名，都结束了。
　　“嗯~是这样呢，要不你也和集一样叫我姐姐吧？”
　　G祈很满意地笑出声来。
　　明明刚才还剑拔弩张的两个少年，现在却是互相看了一眼，然后同时低下头忍笑。他们原本就是儿时玩伴，曾经都是彼此最重要的朋友，在终结那一切的命运孽缘后，他们也终于能抛开一切坦诚相对了。
　　“反正你和集是同龄人吧？你看，我是她姐姐的复制人，也就是说我就是她姐姐，所以你当然也可以叫我姐姐，嘻嘻。”
　　“来，叫一声听听~”
　　“别开玩笑了，祈小姐。”
　　连樱满集都看不下去了，整个气氛中大写的尴尬，恙神涯更是侧过头去表情很古怪，一副欲言又止的样子憋得很难受。
　　“绫濑他们会担心的，我们还是快回到大家身边去吧。”
　　“好~”
　　G祈愉悦地点一下头，眼前浮现的是校条祭那张圆润可爱的包子脸。
　　从今以后，她也终于能够迎来真正的自由了，再也无需日日为病毒什么的操心。虽然这个世界还是一片狼藉，默示录留下的伤痛不会如此简单地从人们心中抹去，但至少，它们也永远不会再增加。
　　――小祈，你有没有感觉有什么地方不对劲。
　　樱满真名突然这个时候开口了，她的语气有些犹豫，并非是不安或者恐惧，只是很简单的不解。
　　――你又怎么了？为了照顾你我连恙神涯都放过了，你还想要干嘛？
　　――我们的身体有些异常。
　　她回答道。
　　――放心吧，未来未至很快就会解除的。
　　――不是这个……我也不知道那是什么，总之就是很疲惫，我……我现在想睡一觉。
　　――那就睡嘛。
　　G祈并没有考虑很多，她觉得这可能是替身升级对身体造成的负荷吧，而且她维持了这么久的“未来未至”能力时间，会感到疲惫也是很正常的，别说真名，就连自己都有点站不稳了。
　　身体很疲惫，甚至筋骨都在发酸，但G祈的精神却很饱满，兴奋，因为她取得了最后的胜利。
　　“涯，等等你来开车吧。”
　　“我想在后面睡一会儿……吃了那么多病毒，有点累。”
　　……
　　……
　　未来未至（Yet to come）能力解除。
　　那件不知羞耻的金鱼装消失，熟悉的绯红之王重新出现在G祈面前，这已意味着她短暂的“究极生物体验卡”到期，之前穿的大衣和葬仪社团服重新回到身体上，尽管穿金鱼装的时候内部是真空，但并没有出现喜闻乐见的裸奔福利情节。
　　因为，G祈的“精神与身体”也在能力解除的瞬间，回到了十几分钟前尚未发动未来未至的时间点，这从未来的时间轨借来的十几分钟填补了这段空白，G祈记得这十几分钟发生了什么，但是身体却像是经历了“时间删除”一样直接跳过了这十几分钟，这也能解释她为什么能瞬间换装，还有解除的时候不会出现尴尬场景的原因。
　　G祈靠着车厢壁坐下，颠簸的卡车让她有一种正在旅途中的错觉……尽管已经很疲惫但却睡不着，她想象着接下来的日程安排……虽然病毒已经清除但海外的GHQ总部却不会在短时间内放开对这个国家的管制，今后要想方设法保障大家的安全才行。
　　“好冷啊。”
　　G祈的老毛病又犯了，她搓搓手臂，忽然觉得有点困倦……明明这么短的路为什么会这么久都走不到头啊……不行，太困了。
　　她有点支撑不住，便把大衣脱下来盖在自己身上想要小憩一会儿。
　　她完全没有意识到一件事实，那就是此时此刻，大衣与地板这两样物品，已经将她“夹住”。
　　……
　　……
　　恙神涯虽然作为指挥官很少开车，但是作为雇佣兵这可是基础中的基础。他很稳地驶出跨海的大桥，在一片安静的树林前停下，不远处就是封锁区的铁丝网……这里距离那个晚上，恙神涯与G祈逃离白骨圣诞树后上岸的地方不远。
　　“祈小姐，下车吧。”
　　樱满集打开车门走下来，不轻不重地敲打了两下车厢壁。
　　――没有反应。
　　“咦？奇怪……”
　　“怎么了？集？”恙神涯也从车上下来，表情严谨地朝这边走过来。
　　“祈小姐好像睡着了。”
　　“那个女人……要睡也要回去再睡啊。”恙神涯按按额头，也敲了下厢壁，仍然没有反应，他不由无奈地叹叹气。“没办法，集……我们把她抱下来吧，你先背着她。”
　　“好。”
　　樱满集点点头答应下来。
　　现在恙神涯重伤未愈，确实不适合干这种体力活……虽然这么说好像有点对不起祈小姐的样子，不过她应该也不会介意的。樱满集这样想着，一边伸手打开了车厢。
　　“喂！祈小姐，快醒……？”
　　樱满集的声音戛然而止，他整个人如落冰窖，表情僵住，嘴巴保持着张开的状态却一个字也说不出来。
　　“怎么了？难道她病变了？”
　　恙神涯看到樱满集的表情后急忙跑过来，顺着他的目光一起朝阴暗的厢内看去。
　　……整个车厢中除了一些杂物和货架外空空如也，只剩下那件G祈来的时候披在身上的黑色大衣……里面存放着她的手机和各种通讯设备，放在皮套中的佩枪也被丢到了一旁。
　　――G祈竟然，消失了。
　　――――――――――――――――――
　　这章4K所以算两章，现在大概欠了11章（我没仔细算，但是数据统计好了），现在已经还了8章！
　　这两天先不加更了，因为开新卷，太快容易崩……上限还没到，大家继续冲鸭~


第001章.广濑康穗
　　――我这是……睡着了么？
　　朦朦胧胧间，G祈觉得自己好像做了一个很长的梦，梦中的她来到一片荒无人烟的雪原上，独自一人艰难地踏雪而行，寒冷和饥饿不断折磨着自己的意志，双脚冻到失去知觉，梦的最后她耗尽最后的力气，一头栽倒在地上，昏死过去。
　　都说世界上最能瞬间拔高幸福指数的事情就是虚惊一场，尤其是在梦中经历那样的折磨后能在苏醒前的浅层睡眠中发现那只不过是一场噩梦……啊，毕竟吸收了那么多结晶病毒，其中难免会包含一些怨念，做噩梦也是能理解的。
　　不过也不知道现在是什么时间了，希望不要太晚才好，因为她今天晚上还想给葬仪社开个临时的会议，再和大家开个派对什么的庆祝一下这场的胜利来着。
　　――把春夏也叫上，怎么样，真名？
　　樱满真名没有回应。
　　她好像睡的比自己还死，按照年龄算都已经是20多岁的女人了居然比自己还懒！
　　――不过，还是好困啊，好想再多睡一会儿。
　　“喂！你，你没事吧？”
　　一个明朗清爽的女子声在她耳边响起。
　　这一声如醍醐灌顶般直接让G祈清醒过来，因为这声音虽然动听，但却不属于她记忆中的任何一个人，出于警惕，G祈睁开了眼睛。
　　映入眼帘的是一片晴朗的碧空，四周是一片绿油油的草地原野，空气清新的像是回到了大岛上的森林公园，鸟语花香。
　　面前站着的是个很有女子气的少女……她画着淡妆，和自己相似的粉色长发，浅绿的眼眸如两颗吸着露珠的绿叶那般清澈明亮，不过这对漂亮的眼睛中现在却写满了疑惑。
　　而且她的发型……很特殊。
　　披肩的长发被扎成许多个小辫子，每个辫子上绑着一颗紫红色的圆珠型发卡。光是看上去G祈就觉得大写的麻烦，这怕是出门前光收拾头发都要花费二十分钟以上的时间，换G祈是绝对不可能这么干的。


　　“你在这边做什么……是在野营吗？我看你好像是晕倒了的样子。”
　　G祈眯眯眼睛，很茫然地看着她。
　　――为什么她说得好像自己被别人抛弃了一样，她不是应该在车上被樱满集和恙神涯带回葬仪社了才对吗？哪怕真的路上遇到意外他们也会叫醒自己，可是……这里到底是哪里？被默示录病毒侵害的东京竟然还有环境如此优雅的地方吗？
　　G祈心中逐渐萌发出不祥的预感，她装作头痛的样子，弱弱的回答。
　　“抱歉，我好像不记得之前发生的事情了。”
　　“能告诉我你的名字还有这里是什么地方吗？”
　　那个扎着六根小辫子的粉发少女歪歪头，似乎是起了疑心，但转念一想只是名字也没什么关系，索性就道了出来。
　　“我的名字是广濑康穗，这里是杜王町的恋人峡~”
　　……
　　……
　　――？啥？
　　这女孩刚刚说到……杜王町？
　　那不是JOJO系列的不灭钻石故事发生的小镇吗？位于仙台市外围的虚拟市镇，怎么可能在这个世界出现？而且……她刚刚好像还说了一个了不得的名字。
　　“你刚刚，是不是说了广濑康穗？”
　　G祈顿时睡意全无，相反她感觉自己的后辈正渗出冷汗，因为她联想到了一个很不好的可能性。
　　“对啊，这就是我的名字。”
　　名为康穗的女孩皱皱眉，感觉好像有被冒犯了一样。
　　“很奇怪吗？”
　　“……不，抱歉，是我说了奇怪的话。”
　　广濑康穗……G祈重新打量着眼前的少女，蓝色的短袖外衣与非常有代表性的黑底绣着许多鲜艳花朵装饰的短裙，还有泡泡袜和黑金配色的运动鞋，错不了，她的确就是广濑康穗。

　　JOJO目前还没有完结的最新漫画，第八部《JOJOLION》（乔乔福音）的女主角，自己竟然莫名其妙的再次穿越，来到了JOJO福音的杜王町世界！
　　这个事实对G祈的冲击实在太过巨大，以至于她现在根本没办法静心思考。
　　就好像熬夜赶稿的作家好不容易写下了作品的最后一章，可这个时候突然发生了停电事故，尚未保存的存稿全部付之一炬……一夜回到解放前的那种崩溃的感觉，她以为自己好不容易战胜了命运，却不知道连这都在“命运”的操纵之下。
　　“你是不是被人袭击了？喂！”
　　看到面前这个粉发红瞳的美少女竟然陷入了呆滞，康穗当下有些不耐烦了。
　　“……很抱歉，我记不起来以前的事情了。”
　　总之现在要冷静下来。
　　等等再确认绯红之王的状态，现在必须稳住康穗的情绪，没错，就像上个世界在初次面对校条祭的时候那样，G祈要想办法利用她……至少也要将她拉为自己的同伴，然后找到一个落脚点，再考虑今后的行动方向。
　　“我叫G祈，除此之外我什么都想不起来了。”
　　G祈微微抬起头露出一个略微忧伤的表情。
　　“G……祈。”
　　康穗低声重复了一遍这少女的名字，总觉得有点拗口，属于那种生僻到听过一次就不会忘记的稀有姓名……但不可否认的是的确是非常赞的名字，也很符合这女孩的绝美容貌与神秘的气质。
　　“那个，你还记得自己是怎么来到这边的吗？”
　　G祈无助地摇摇头。
　　康穗摸摸头发很是苦恼，她不知道自己为什么运气这么差，就连走到这边都能遇到这样的怪事，而且像她这样的女孩……精致的五官毫无瑕疵，洁白如瓷的光滑皮肤就连康穗都羡慕不已。
　　这样的女孩会晕倒在这种鲜有人迹的地方并且还失去记忆，很难不让人往某些坏的方面去联想……果然男人没一个好东西！居然连这种可爱的美少女都不放过，最讨厌男人了！！
　　“G小姐，你先站起来吧。”
　　康穗不知道自己该做什么，但是放着这个女孩孤零零地留在这里也不是办法，她先帮助G祈起身，这个时候才注意到她的着装……黑色的夹克与长裤，里面穿着是白的小背心，这副打扮属实不适合她这个年纪的花季少女，上面沾着许多泥灰脏兮兮的，但总体还算整洁。
　　一般来说被男人带到这里那个了以后，不是应该衣衫不整才对吗？难道自己想错了？
　　“我先带你去警察局报案吧，也许能帮你找到家人！”
　　“……嗯！谢谢你，康穗。”
　　G祈的粉唇微微颤动了下，还是微微一笑答应下来。
　　虽然她不想去警察局，但是这里拒绝的话就会让自己显得很可疑，反正警察也查不出什么东西，和上个世界完全不同，那个时候她刚苏醒就是整个GHQ重点照顾的对象。
　　“姐姐！终于找到你了！”
　　然而就在两个粉毛女孩要动身的时候，突然听到一个很熟悉的少年音，还叫着“姐姐”。
　　G祈觉得这声音很像樱满集，当下有些疑惑地转身看去……只见一个矮个子，穿着运动服的灰发少年兴奋地跑了过来。
　　――？
　　G祈的绯色双瞳死死地盯着那个矮个子少年，险些直接没忍住叫出他的名字。
　　――广濑康一？？
　　――――――――――――――――――
　　这是不一样的杜王町世界，但还在JOJO主世界的世界观下，康穗出现并不是乱入 ，而是事出有因……请期待拥有绯红之王的G祈在杜王町的故事吧！


第002章.欢迎来到杜王町
　　――我是不是在做一场奇怪的梦？
　　G祈实在不知道该怎么形容自己现在的心情了，天呐！这究竟是个什么情况？广濑康穗与广濑康一怎么可能同时出现在一个世界？因为他们……他们可是同一个人啊！
　　JOJO第四部的故事发生在虚构的城镇“杜王町”，同时也是是衔接第三部《星尘斗士》的剧情，但是……在JOJO系列的第六部作品《石之海》完结后就已经重启了整个宇宙，第七部与第八部的故事都是发生在新的平行世界，除了人物对应了旧世界原型外再无任何关联。
　　换句话说，广濑康穗就是在另一个世界，性转版的广濑康一！他们两个是绝对绝对不可能同时出现的，更不要说成为姐弟这种设定……一定，一定是有哪个地方出了问题！
　　“康一，你这家伙……我都说了不用来找我了。”
　　康穗看到自己的弟弟却是有些无奈，并不是很想在这个时候见到他。
　　“我只是担心你，姐姐，妈妈让我来找你，还让我转告你不要为那种下流的男人伤心……咦？这位小姐姐是谁呀？”
　　康一这个时候才注意到这里还有第二个人，便连忙抬起头看向内心正在疯狂刷问号的G祈。这一看不要紧，康一顿时脸就升起一抹可疑的红晕，这完全就是一种不可抗力……因为这个女孩实在是太漂亮太可爱了，甚至康一脑中想不出任何能形容她美丽的词语，光是这么乍一看就震撼了年幼无知的少年心灵。
　　(③42967465) 
　　在只有五万人口的小镇杜王町长大的广濑康一，还从未见过如此漂亮的女孩子，现在再回想以前学校里遇到的那些漂亮女生简直就降到了村姑的级别。
　　而且她还有着和姐姐相似的发色，难怪刚刚在远处自己没看出来这里其实有两个人……
　　“我叫G祈，你好，你是康穗小姐的弟弟吗？”
　　G祈再次把心中的震惊压下去，很熟练的摆出一副友善的笑容冲康一打招呼。
　　“是的！我叫广濑康一，请多指教！G小姐！”
　　康一很快恢复了镇静，同时也很快脑补出G祈会出现在这里的原因。
　　“您是家姐的朋友吧？真的非常感谢您能在她低落的时候照顾她……”
　　“不是的。”
　　G祈知道这家伙在想什么，偷瞄了一眼脸色阴沉的康穗强自笑着开口解释道。
　　“我在这里晕倒了……是康穗小姐救了我。”
　　“诶？”
　　康一当场傻眼。
　　“真是的，你这小鬼不会说话就不要乱说好不好？”康穗的心情很糟糕，即使是在外人面前也不想留给弟弟情面，然后她突然把手搭在G祈肩膀上，半开玩笑半认真地说。
　　“我要是有这么漂亮的女孩子当朋友哪还会被男人骗？”
　　“……抱歉，姐姐，我也只是担心你。”康一低下头很惭愧，像个做错事的孩子。
　　“发生什么事了吗？”
　　G祈看出来这姐弟俩应该是闹了矛盾，而且“被男人骗”是什么意思？难道说康穗已经见过某个拥有四个睾丸的男人了？
　　“先不说这些。”康穗转向G祈，清秀的脸上露出了爽朗的微笑。“我们先带你去找到你的家人吧。”
　　“……好。”
　　……
　　……
　　杜王町。
　　一座民风淳朴的小镇，虽然面积不大但却拥有着悠久的历史，从80年代开始急速发展，人口大约有五万多人，最出名的特色就是绳文时代和遗迹和武士时代的建筑，特产就是味增腌牛舌，东北方还有一系列非常优异舒适的别墅区。
　　(③42967465) 
　　在离开恋人峡的时候G祈特地观测了一下海岸线，没有发现任何从地表上隆起的“壁”，随后又假装无意间的闲谈从康一那里套知了今年的年份。
　　――世纪末的1999年。
　　根据这些已经基本可以断定，这个杜王町是《不灭钻石》中的杜王町世界。
　　确定这一点后G祈的心思多少放松了一些，因为JOJO的第八部是一部尚未完结的作品，而且她也只是多多少少地了解一些大致设定，除此之外并没有仔细地去阅读，若真的来到那个杜王町……她恐怕就无法再利用已知的剧情制定行动计划了。
　　《不灭钻石》的杜王町就还好，G祈熟知这部动画的每处剧情，也早就知道隐藏在小镇上的每处暗影，最重要的是她知道出现在这座小镇上所有替身的情报！在替身使者之间的对战中，情报毫无疑问是关键中的关键，每种替身的弱点以及破解方法她都了然于胸。
　　拥有这些，再加上无敌的绯红之王……她完全可以安心地在这个世界横着走，即使马上去殴打吉良吉影也完全没有问题。
　　不过，这种轻松却并没有让G祈的心情好起来。
　　因为她不知道该怎样才能回到原来的世界去……明明都答应了校条祭，明明给了大家那样的承诺却不清不白的人间蒸发……她根本不敢去想象如果祭觉得自己牺牲会有多么伤心，她曾经幻想过消灭默示录病毒后的美好生活，一转眼就成了泡影。
　　G祈不自觉地攥紧衣角，这身衣服甚至还是葬仪社的团服，是她曾经经历过那个世界唯一的证明了。
　　――真名，你还在吗？
　　计程车后座上的G祈闭上眼睛，尝试去心灵世界呼唤在自己体内的另一个灵魂。
　　……没有回应。
　　难道是因为再次穿越世界的原因，真名的存在消失了？G祈咬紧嘴唇心急如焚，可她又不能过份表现出来，因为广濑康穗还坐在她身边，她们正在去往杜王町警察局的路上。
　　――我在喔，小祈。
　　脑内突然传来清泠动听的少女嗓音，G祈顿时松了口大气。
　　――太好了！你刚刚怎么不回话呀？我还以为你也消失了呢。
　　――谢谢你担心我，小祈，我只是在考虑现在是一个怎样的情况。
　　樱满真名在思考和G祈一样的问题。
　　对过去几个小时间发生的事她比G祈还要迷茫，怎么就突然回到了四十年前的日本？杜王町又是个什么地方她可从来没听说过……更可怕的是小祈的记忆中好像还知道很多不可思议的，有关这座小镇的故事。
　　――这些是你玩弄时间的报应吗？
　　樱满真名半开玩笑的问道。
　　――我也不知道是什么情况，那个时候……我只是感觉很困就睡着了。
　　――可是你竟然知道有关这座小镇的事……
　　虽然樱满真名住在G祈身体中，能看到她的心中所想，但是那些埋在灵魂深处的东西她是看不到的，真名只是很惊讶于小祈竟然提前知道那对姐弟的名字，还对这个第一次见到的小镇了如指掌。
　　――这很难解释，真名，我现在只想弄清楚怎样才能回到我们原来的世界去。
　　――你问我，我也没办法回答你。
　　樱满真名长叹口气，她现在应该比G祈的心情更加低落，等了那么久，受了那么多的苦好不容易能和G祈一起守望着集和特里同，可没想到命运开了这样的玩笑，把她们送到了另一个世界。
　　――你仔细想想，从GHQ总部离开后你都做了什么？
　　真名虽然很失落，但她还保持着冷静，并没有因眼前的状况而慌乱。
　　她可是连毁灭世界的夏娃都能与之周旋的存在，也算是见过大场面的女孩子，而且跟着G祈身边久了她也受到了对方的影响。
　　――上车，睡觉。
　　G祈老实的回答。
　　――没有别的吗？
　　――就是脱下衣服盖在自己身上……？
　　G祈的声音戛然而止，她敏锐地捕捉到一个可疑的关键词。
　　――盖住？
　　――――――――――――――――――
　　不要在谈画风问题啦。
　　(③42967465) 
　　在主角的眼中所有人物都是三次元画风！
　　剧情还是打吉良吉影，不过没有那么容易，一切都是有原因的！不涉及第八部其他人物和剧情


第003章.粉毛风评被害
　　――盖住？
　　虽然没有任何理由也是无稽之谈，但这似乎是目前最合理的解释了。
　　第七部《飙马野郎》中最终反派美国大总统的替身，恶行易施（Dirty deeds done dirt cheap），俗称D4C的能力就是借由夹住的动作将人或者物品送往平行世界……难道自己不小心受到了它的攻击？
　　可是这也说不通啊，G祈平时做出的夹住动作数不胜数，光是每天睡觉盖被子的动作都算不过来，为什么偏偏在这个时候触发了恶行易施？
　　而且罪恶王冠的世界是没有替身这一说法的！这就更加匪夷所思了。
　　而且平行世界是两个几乎相同的世界，但G祈这一人物只存在于罪恶王冠世界中，即便她真的中了恶行易施穿越平行世界，那也应该是另一个相同的王冠世界才对，又怎么会来到JOJO呢？
　　抱着这样的疑心，G祈决定现场尝试一下。
　　G祈摸了摸口袋，自己的所有物品都放在大衣外套的口袋中，现在大衣已经遗失在了上个世界，她即使摸穿口袋却也是连一个硬币都找不到。
　　“龋康穗~可以把你的手伸出来吗？”
　　“……？你想做什么？”
　　康穗眨眨眼睛不明白G祈的意思，但只是伸个手也没有什么顾虑。
　　G祈突然抓住她的那只手，康穗不禁心底一颤……这女孩的手又冰又软，很想再让她就这样多摸一会儿，不过G祈很快就松开了手，因为她把康穗那只手放在了自己的头发上。
　　然后就这样放着，G祈微微闭着眼睛抿抿嘴唇像是认真的感受自己手的温度，又或者是在期待着什么。
　　“……你在干什么？”
　　康穗皱皱眉，这可爱的粉毛女孩好像不太聪明的样子，难道这样做能让她感到安心或者回想起自己的亲人？
　　“什么都没发生呢。”
　　G祈把她的手又放下来，失望地摇摇头。
　　总而言之真的是迷雾重重啊，自己若是真的中了恶行易施，那么现在广濑康穗的手与车座椅已经将她夹在中间，能力发动她必然会前往其他世界……可是却并未发生，这到底是怎么回事？
　　难道自己的灵魂穿越并非是巧合？
　　“没什么，康穗，只是觉得这样能让我想起来一些事。”
　　G祈装疯卖傻地痴痴一笑。
　　“结果还是什么都想不起来。”
　　“别担心啦。”
　　看到G祈那副惹人爱怜，还有些憨厚可爱的表情康穗也忍不住噗哧一声笑出来。
　　“总有一天能想起来的，杜王町虽然是个小镇，但警员还是很负责的喔~”
　　“希望如此。”
　　……
　　……
　　出租车在杜王町警局停下，现在的时间是下午，还有三个小时才到晚饭时间。
　　广濑姐弟陪着G祈去警局立了案，五万人的小镇查户口倒也是容易，但毕竟这个年代网络技术还未普及，因此只能断定G祈是外来人口，警方答应会帮G祈努力寻找亲人……但看他们那副不耐烦地态度就知道他们根本没放在心上。
　　“搞什么啊那帮家伙，完全就没当回事嘛！”
　　刚从警察局走出来，康穗烦躁的啐了一句。
　　自己刚刚竟然还鼓吹警员办事有效率，真的是秒打脸。
　　“没办法嘛……据说本周又发生了人口失踪的事件，这已经是今年的第三起了，警察们会优先处理紧要的案件也是可以理解的。”
　　康一强颜欢笑着，弱里弱气地解答道。
　　不得不说……他还真是有够矮的，明明是和两个女孩走在一起结果他一个男生反倒才是最矮的那个。
　　“祈~这几天你就暂时住在我们家吧。”康穗收拾收拾糟糕的心情，面带微笑瞧着G祈。“一个女孩子住在警局什么的不合适，所以我直接帮你拒绝了。”
　　“真的可以吗？”
　　G祈有些惊喜地睁大眼睛，她当然不想留在警察局，能住到广濑家，和这对姐弟打好关系正是她现在迫切想做的事。
　　没想到她甚至都不需要努力，广濑康穗自己就主动大开城门迎接她了，G祈觉得有点突然……因为康穗在原作初遇男主定助的时候根本不想靠近他，甚至还差点把他当作绑架虐待狂。
　　可能这就是美少女的优势吧。
　　“当然没事。”康穗完全不以为然。“你不用多担心喔，我家房子还蛮大的，多住一个人没问题~”
　　――为什么每个世界第一个遇到的女生都会炫耀她们家房子很大呢？
　　G祈陷入了短暂的苦思中。
　　“诶？G小姐要住在我们家？”
　　康一当场傻在原地。
　　“怎么？你不乐意？”
　　康穗用很微妙的语气反问着，涂着淡色口红的粉唇微微上扬。
　　“不不不！我不是那个意思……我只是有点意外……”
　　矮个子少年把头转到另一边，说话声音也越来越小。
　　“那些警察一看就靠不住，她这样柔弱的女孩子留在那里不合适。”
　　康穗不屑地碎碎念道。
　　“反正楼上也有两个空着的房间，等到警察们找到她的亲人为止让她先留在我们家里吧，当然，不是白住喔~”
　　“有什么我能做的事就尽管开口吧。”G祈笑着回答，她很配合康穗继续扮演一个人畜无害的无知小姑娘形象。“做饭，打扫什么的我都会做。”
　　“不，不是那么简单的事情。”
　　广濑康穗突然神秘兮兮的看着她，G祈心中不自然的有点发毛。
　　“那是什么呢？”
　　“过两天你就知道了。”
　　康穗抬起食指抵住嘴唇眨眨眼睛，那种眼神，那种表情G祈很熟悉……就像是猎物上钩的眼神，就像是自己诞生出要迫害某人的想法时的笑容。
　　“是只有你能帮我的事~”
　　――呜呜，看来她要算计我们，小祈。
　　真名突然来了一句话，不过G祈逐渐习惯了，不会再像当初那样被吓得一惊一乍。
　　――没关系，她不是替身使者……现在应该还不是。
　　G祈只知道康一的替身是回音，分为三个不同的阶段，能力也不同，最具代表性的台词就是用字母拼出英语中的脏话“S.H.I.T”。但康穗作为平行世界的女主角也应该有替身，但是那究竟是什么……对没有仔细追读漫画的G祈来说还是个未知数。
　　――呜呜，明明我是个这么善良的粉毛小女孩，却被你和这个康穗这样的坏女人败坏风评！再这样下去大家都不会相信粉红发色的女孩子是好人了！
　　――……
　　G祈实在懒得吐槽她，不过她能说出这样的玩笑话也说明她的心情已经稍微好转一些了。
　　“走吧，回家~”
　　不知道是因为G祈入住还是别的原因，康穗的心情一转之前的憋屈犹豫，走路脚步都轻快了很多。
　　――对了，好像康一刚刚找她的时候提到了被男人欺骗什么的……那应该指的不是东方定助吧？算了，和我也没多大关系。
　　虽然不知道康穗说的事情到底是什么，但只要不是很过分她应该都能轻松办到。
　　应该……能办到。
　　――――――――――――――――――
　　今天加悬赏的一更！
　　目前还了8更，算上今天的9更，还欠4更~可以继续冲冲冲！


第004章.红王的新形象
　　眼前是一栋崭新的“一户建”两层楼房。
　　杜王町地广人稀环境优美，所以像现代社会那样随处可见的公寓楼反而很少，大多数家庭都是一户一楼的独立民宅别墅。
　　和校条祭的情况不同，她是能在人口高度密集的大都会东京住得起豪华别墅的富家千金，而在1999年的杜王町，这种一户一栋独立住宅的建筑只要家里一个人有稳定的薪水就能完全住得起这样的房子。
　　“妈妈，这个女孩是我的好朋友！”
　　刚回到家脱下鞋子进玄关，康穗就把G祈拽到了自己母亲面前。
　　那是个看上去要比实际年龄年轻不少的成熟女性，身上还穿着围裙，一副标准的居家主妇的打扮，G祈装作有点羞涩地对她打招呼行礼道。
　　“阿姨您好……我叫G祈。”
　　“啊啦~好可爱的女生，不要害怕把这里当做自己家就好了。”
　　人见人爱的G祈当然给广濑太太留下了非常良好的第一印象，上个世纪的人思想还很传统，人美心就善是深入人心的观念。
　　“妈妈，小祈她家里出了些事情，最近要在我们家住一阵子，没问题吧？”
　　“……当然可以。”
　　虽然嘴上这么说，不过广濑太太的表情明显僵了一下，接着她皱皱眉用半开玩笑半责备的口气对康穗抱怨道。
　　“你这孩子，突然带人来家里住也不和我说一声，上面的客房还没收拾干净呢。”
　　“没关系的，阿姨，我自己来就可以了！”G祈连忙开口。“非常感谢您愿意收留我。”
　　“啊~真是个乖巧的好孩子，和我家康穗就是不一样。”
　　“妈妈！”
　　康穗气鼓鼓地嘟起脸庞，眼神幽怨地盯着广濑太太。
　　这个家庭的气氛有点不太对劲，应该和康一之前说过的“姐姐被男人欺骗”有关系。
　　“走吧，小祈，我带你去收拾房间。”
　　康穗一把抱住G祈的手臂，强行拽着她朝楼梯走去，同时还头也不回地喊了一声。
　　“康一，你也过来帮忙！”
　　“好的姐姐！”
　　广濑康一身为家中最听话懂事的男孩子，从来不敢违抗两个姐姐和母亲说的话，虽然大多数他这个年纪的男孩都会出现逆反期，不过性格温顺的康一不在此列，正值的他几乎从来不做会让别人讨厌的事情，而且关键时刻也能爆发出勇气去战斗。
　　……
　　……
　　姐弟俩和G祈一番折腾后，总算是安置好了一间干净整洁的房间。康穗把自己的被褥和衣服借给G祈使用，没过多久广濑太太便准备好了丰盛的晚餐，五颜六色的小碟子装着各种别致的菜品，蔬菜，鱼肉和鸡排还有油豆腐……看得人口中生津。
　　G祈已经好久没吃过这么正经的家庭餐了，因为过去她和校条祭每天都要忙很多事情，只有在特别的日子才会精心准备晚餐。
　　又想到校条祭，G祈的表情黯淡了许多，她不知道自己还能不能再见到那个总是能温暖自己的女孩，但只要有一线希望，她就一定能找到回家的办法。
　　“哇！太棒了，我想吃这个好久好久了！”
　　康一兴奋地眼睛冒光，迫不及待地喊了句“我开动了”以后就夹起一片外焦里嫩的肉排放在自己的碗中。
　　“小康你就多吃点吧，明天开始你就是高中生了，要快点长个子才行啊。”
　　广濑太太慈爱地看着自己的儿子笑道。
　　“诶？”
　　G祈刚坐下准备动筷子，听到这句话却是一愣。
　　――开学日……那不就是不灭钻石剧情开始的时间吗？
　　“怎么了小祈？是我做的菜不合胃口吗？”
　　“不，没有那回事，只是发了会呆……我开动了！”
　　为了证明自己不是在假客套，G祈立刻这样说了一声然后小心翼翼地夹起一块豆腐送入口中，这口感的确绝佳……她已经好久都没吃过这样的食物了，因为上个世界接任葬仪社的领袖后她几乎就没在家吃过晚饭，而葬仪社的大众食堂也不可能准备这种小食，都是清一色的盒饭。
　　“啊~真想有小祈这样的女儿，太可爱了~”
　　广濑太太双手托着下巴欣赏着那正在进食的少女。
　　G祈换上了康穗给她的一件短袖衫与短裤，因为她原来的那套黑衣服实在是太脏，被她直接丢进洗衣机里了。
　　“您的女儿也不比别人差。”
　　康穗酸溜溜得端起碗筷。
　　“喂！‘我开动了’还没说呢！”
　　“有什么关系嘛！”
　　“这孩子真的是……”
　　……
　　……
　　广濑家即使在原来的世界也有着两个子女。
　　长女广濑绫那和儿子广濑康一，但是现在康穗因为不知名的原因成为了康一的新姐姐，于是这座偌大的别墅一下子就热闹了不少，广濑绫那是正在读女中高三的学生，今天她好像出去和同学聚餐所以不在家，16岁的康穗与15岁的康一都在葡萄丘高中就读，也就是本剧原本的主人公东方仗助所在的学校。
　　不过，G祈记得仗助好像也是刚入学的新生，那么也就是说高康一一个年纪的康穗算是他们的学姐咯？这层关系倒还是蛮有趣的。
　　晚饭后，G祈早早地洗了个澡便回到自己的房间躺下来休息。
　　这是跨越世界后的第一个晚上……G祈下意识地想拿出手机看看自己的歌姬个人网站，可摸索两下后才想起来自己把手机也落在那个世界了，不过就算拿来怕是也用不了，毕竟那可是2039年的科技产品。
　　突然间，她发现自己好像没事情可做了。
　　G祈呆呆地望着天花板，然后闭上眼睛，轻声念出一个名字。
　　“绯红之王，King Crimson。”
　　身上闪过红光，熟悉的“⊙皿⊙”脸出现在眼前，虽然经历过一次升级，但不知为何现在的绯红之王又回复到了经典形态，也就是拥有墓志铭与时间删除这两种能力的基础版本。
　　穿白色短裤的G祈伸着两条雪白晶莹的美腿坐在床上，托着下巴盯着它的丑脸看了一会儿，又盯着他额头的小脸看了一会儿。
　　绯红之王眨了下翠绿的眼珠，似乎是不知道主人为什么要这样盯着自己，银白的铁皮脸上不自觉地滑过一滴冷汗。
　　“ACT1，永恒王冠。”
　　随着G祈这一声轻语，红王立刻不受控制的开始蜕变，整个身形并没有发生太大的变化，只是突然从皮肤中渗透出一层暗红色水银般的物质将它包裹，而后红王的体态产生了变化，不再是那种红底白条纹的皮肤，而是质感如金属般无比光滑，还反射着光泽的深红色。
　　其余的肩部，腰间，脚上的外护甲由白转至黑色，甚至还在不断向外散播着森森的不详黑气，红与黑的主色调让现在的红王看上去多了几分阴诡，黑烟的特效令它活像一只恶鬼，右手手甲出还有一个虚空基因相似的印记。
　　然而最显著的变化还要数那张被G祈念叨许久的脸……原来的嘴巴消失了，面部与脖子的红色皮肤连接在一起，凸起的绿色眼珠也回到三角状的眼眶内，眼角高高吊起，额头上的小脸变化不大，但也失去了嘴巴，同时变成黑色，乍一看像是顶头冠。
　　“嗯~这还差不多。”
　　因为第一次觉醒时G祈就直接开启“未来未至”能力召唤了未来的红王，所以这也是她第一次见到ACT1形态的绯红之王，是她使用了全部的虚空基因组激活的升级形态，能力不再是预知未来与时间删除，而是夺取他人的替身以及……名为“未来未至（Yet to come）”，用未来时间替换现在时间的能力。
　　G祈满意地点点头，不过很快就又皱起了眉。
　　“但是……总感觉没那味儿了。”
　　丑归丑，但观察它的颜艺表情还是挺有意思的，不像现在连个嘴巴都没有。
　　“你还是变回来吧。”


　　――――――――――――――――――――
　　加更晚上发，看情况或许能发两更~


第005章.G祈的敏感区
　　“小祈，你在和谁说话吗？”
　　康穗走进G祈房间的时候听到了说话的声音，尽管只能听见响声听不清内容，但她还是很好奇。
　　她本身就是个直爽的女孩，加上好奇心驱使下一下时间忘了敲门，直接推门而入，手中还抱着给G祈准备好的粉色睡衣。
　　可她却看到了令人瞠目结舌的一幕。
　　――G祈坐在床上，粉色长发散落在衣服上，一手撑开短裤，另一只手竟然伸进两腿之间不可描述地进行摸索运动……同为女生的她一下子脸就红了，她万万没想到这个表面清纯的女孩子竟然会连门都不锁就做这种大胆的行为……
　　“唔！？不，不是你想的那样！”
　　G祈急忙把双手高高举起来，语无伦次脸颊通红。
　　“没关系，小祈，我不会告诉别人的，毕竟这种事情每个女生到这个年龄都会去尝试的，我也……”
　　“不是啦！！”
　　G祈真的是欲哭无泪，但那对胡乱比划的双手暴露了她混乱的内心。
　　“只是你给我的新内裤我感觉尺寸有点小……勒的屁股有点痒……”
　　“？”
　　没想到这般听上去很正经的解释说出口，康穗的表情却突然大变，笑容瞬间消失在脸上，阴郁的乌云在她眉间衍生出来。
　　――我说错话了吗？
　　“怎么了？康穗？……唔姆？”
　　少女一言不发，只是把怀里叠好的睡衣往G祈床上粗暴地那么一丢，突然一个箭步冲到G祈身边，趁她还没反应过来的时间直接将她扑倒在床上。而后双手竟然开始在她被短裤包裹的臀部摸来摸去，还闭上眼睛用心仔细体会起来。
　　“你干嘛呀！”
　　G祈当下双颊一片桃红，还从没被别人如此对待过，就算她是个美少女也不能这么轻薄自己啊！
　　“……果然比我的要大一点呢。”
　　康穗摸够了以后终于放开手，她坐在G祈身前，垂头丧气地说出这么一句话。
　　“原来你在意的是这个……”
　　用手就能测量臀围也太夸张了一点吧？还是说自己真的比她的大不少？
　　康穗看到G祈脸上的苦笑心中更是不愉快了，又趁她不注意直接掀开G祈的上衣，仔仔细细地在腰间摸了一圈。
　　“就连腰也比我细……呜呜。”
　　“啊！不要……好痒啊，康穗唔……快住手啦！”
　　腰腹处的皮肤是G祈最不能忍受的敏感区域，只是稍微被戳一下就会忍不住发出娇喘，过去知道这个秘密的只有校条祭！因为只有她有机会在同居的生活中不小心戳过自己这个地方，可现在才刚到新世界还没一天……就已经沦陷了。
　　“嗯哼？发现小祈的弱点！”
　　广濑康穗先是坏坏的一笑，然后又不自觉地看了一眼她凌乱的上衣下露出的可爱肚脐……又陷入了自闭状态。
　　“……果然还是好细啊，为什么我没有这么好的身材！”
　　――因为我是按照最佳标准被制造的人造人，体脂什么的是很难改变的。
　　广濑康穗是个女子气很足的女孩，她会因为被一个差劲的男人而怨恨世界上所有的男人，又因为捡回来的女孩身材比自己好而羡慕嫉妒恨，就是一个很标准的女高中生。
　　她比校条祭和草间花音都要更加强势，非要说的话应该和筱宫绫很像吧，唯一不同的是绫濑双腿残疾，而且生活在一个非常时期，也有着战斗机师的身份，而康穗则是在和平时代衣食无忧长大的少女。
　　“白天的时候……你为什么会走到那个地方啊？”
　　G祈看到她有些沮丧，决定现在陪她多聊一会儿，反正离睡觉的时间还早。
　　“唉。”
　　提到这个问题，广濑康穗又忍不住哀叹一声。
　　“不能跟我说吗？”
　　“是要躲一个对我纠缠不清的男人。”
　　康穗看看G祈，凄苦的一笑。
　　“那个家伙不会姓东方吧？”
　　G祈尝试性地问道。
　　她只看过《JOJO福音》的前两话，记得那个时候康穗就是为了躲避对她纠缠不清的东方常秀才遇到昏迷的男主角，现在相同的情节在自己身上重演。可是东方常秀也不是这个1999年的杜王町该出现的人物。
　　“不是，为什么这么问？”虽然G祈提到的是个比较少见的姓氏，但康穗还是没多在意这种细节。“那家伙是我之前小时候的一个玩伴，本来关系也没有很好，只是突然的表白让我反应不及，我根本不喜欢他……”
　　“虽然口口声声拒绝了，但是他好像受到很大打击的样子，还是天天缠着我。”
　　“我今天是为了躲他才跑到恋人峡，结果正好遇见了你。”
　　――原来只是这么简单的事情……G祈还以为康穗是被某个渣男欺骗了感情，想不开才去恋人峡的，那个地方的悬崖距离海面有数十丈高，跳海轻生的人历史上也不是没有过。
　　“康穗，下次他再出现就让我来帮你教训他吧。”
　　G祈很擅长杀人，但更擅长折磨人，她有一百种让那个男人闻声色变的方法。
　　“不必啦。”
　　康穗看到这么一个弱女子带着人畜无害的笑容说要帮自己教训别人，怎么看都只是安慰自己的客套话……当下也没放在心上，只是摆摆手尬笑两声。
　　“我根本没把他放在心上，而且我已经决定了，下次在再遇到他就狠狠给他一巴掌！”
　　“那你可不可以告诉我，白天说的需要我帮忙的……是什么事情？”
　　G祈起初还真的以为康穗想让自己配合她演一出戏教训那个男人呢。即使是演戏，G祈也不想做这种恶心的事，她只会在康穗看不见的地方悄悄让那个人体会一下什么叫做真正的折磨。
　　“那个啊……是一件超级重要的大事。”
　　“你说。”
　　G祈催促道。
　　“明天是开学日，但是我在的社团……需要提早到校园里准备招揽新成员的工作，所以……你可以代替我送康一去学校吗？”
　　G祈还以为会是什么不得了的，难以启齿的麻烦事，当然也不排除只是康穗想给自己一个台阶下的可能。
　　“拜托啦！”
　　“他又不是小孩子了，为什么还要送？”
　　G祈想到原来的剧情里康一就是独自一人去上学的，结果就在半路上邂逅了改变他一生的两个男人。
　　“你也知道我妈妈那个样子……她特地嘱咐我，我不想惹麻烦，所以只能交给你了，小祈，反正你在家里闲着也没事做，不如在杜王町多逛逛，兴许还能想起来点什么。”
　　G祈想想确实有道理，然后就耸耸肩答应下来。
　　其实她本意就有出去调查一下这座小镇的想法，首先是了解一下这里和她记忆中究竟有何不同，然后再到传说中那个“不可回头的小巷”去见见杉本铃美，早日搞定杀人魔吉良吉影。
　　……跟着康一走，还有机会认识一下原作的男主角东方仗助，以及乔家战神空条承太郎！


第006章.疯狂钻石与软又湿，其一
　　1999年4月10日。
　　又是一年中最为特殊的四月，同时也是开学季的青空之日。
　　G祈穿着广濑康穗给她的一身便装，款式相对于上个2039年的日本倒没有什么太大的变化，甚至颜色比那个时代的服装还要鲜艳几分，康穗有着几乎满衣柜各种鲜艳的服饰……赤橙黄绿眼花缭乱，G祈挑了件白色的连帽衫，下身选了件五分裤和运动鞋。
　　就很稀松平常的打扮，连头发也没绑，妆不画，散开的粉色长发柔滑带光，在四月春风温柔的拥抱中走上了安静却并不空寂的小镇道路。
　　她身前带路的是穿着黑色学生制服的广濑康一，因为是开学典礼所以他还特地意亮艘环，喷满发胶的头发整齐的竖起，本应是很成熟很社会的发型但和他那发育不良的身高和孩子气十足的脸蛋放在一起就显得有些滑稽。
　　“杜王町真是个奇妙的地方。”
　　站在十字路口等红绿灯的时候，G祈环顾着四周的路人，每个人脸上都洋溢着幸福的笑容。
　　“我也这么觉得，祈姐姐。”
　　康一回头看着女孩开心地笑笑。
　　这个称呼是他擅自这么叫的，因为G祈给人的感觉很成熟，而且年龄也比她大（16岁），再加上他们暂时成为家人，所以就使用这个称呼了。
　　G祈的真实年龄应该只有两岁，毕竟她不是普通人，她的外表仍然还是刚从休眠仓里走出来时的模样……G祈知道自己的本质只是一个造出来用来亲和病毒的工具人，尽管身体不会成长，但是寿命断断也不会很长久……可能二十年什么的就是极限了，但是在那之前她应该能想到解决这一问题的办法。
　　“我记得你们是9点钟入学典礼对吗？”
　　G祈看了一眼手表，时针才刚刚走过8点。
　　“好像出发有点早了，抱歉，祈姐姐……我请你吃冰淇淋怎么样？”
　　康一摸摸后脑勺有些歉意地对G祈说道，然后朝她眼神示意了一下对面的某家甜品店。
　　“可以，我要巧克力口味的。”
　　听到有东西吃，G祈立刻露出笑容。
　　嘛，这里不像上个世界，G祈靠当歌姬就赚了花不完的钱，但是这个世界连网络技术都还没有开始流行，签约成为正式艺人又不符合G祈的追求……在解开所有的谜团之前她是不会离开杜王町的。
　　――得想个办法打工赚钱了，不然连零食都没得吃，天天蹭康穗一家人的东西也太不知廉耻了，她已经不再是刚苏醒时那个懵懂无知的小姑娘了，总不能再用绯红之王去偷东西……她的脸皮还没那么厚，更何况杜王町处处都有替身使者，万一惹祸上身那就麻烦了。
　　……
　　……
　　……啊，天呐，她的手，简直就是初恋的感觉。
　　躲在某个角落窥探着那位手拿巧克力冰淇淋的粉发少女，某个男人简直看得如痴如醉。
　　线条完美的纤细嫩手，好像挤一下就能捏出水来，因为举着冰淇淋所以袖口不可避免地下落，露出了那精致的手腕，如果拿在脸上蹭一蹭一定会让自己非常幸福，简直都忍不住要下半身勃起了。
　　可是，不能轻举妄动。
　　多么美丽巧夺天工的手，只可惜它上面长了个人，而且那个人还是一位非常可怕的替身使者。
　　要克制自己，吉良吉影，只要耐下心来，终有一日能够成功得到她……的手。
　　他这样告诫自己，而后看到了在那少女的对过人行道，正有一个顶着牛粪头，一脸不良少年模样的高大男生走过来。
　　――哼，这次，就这么办吧。
　　……
　　……
　　“祈姐姐，你应该也是高中生吧？”
　　广濑康一很明显缺乏和女性，尤其是和漂亮女性的交流经验，他那想缓解尴尬而拼命找话题的模样实在是可爱的很。
　　“我记不太清楚了，应该是吧。”
　　G祈伸出舌头舔了舔冰淇淋。
　　“……哇，那个人好高，而且穿着和我一样的制服……是前辈吗？”
　　正愁不知道该怎么接话的康一忽然看到隔着一条马路的人行道上，正有个顶着奇怪发型，一边打哈欠一边走路的男生。
　　“可能是基因好吧。”
　　G祈当然也看到了那朵非常夸张的牛粪头……正是这部作品的男主角，四乔东方仗助，会遇到他并不意外，因为前方就是那个喷泉广场，那个地点正是一切的开场，仗助，康一还有空条承太郎相遇的地方。
　　G祈心中稍稍有些兴奋，终于能见到无敌的承太郎了！虽然28岁的他不复当年勇猛，不过提前和他打好关系的话没有任何坏处，还能借机会从他那里捞点资金。
　　“不过发型真的好……”
　　“嘘，别说，康一。”G祈察觉到康一为了找话题想吐槽仗助发型的打算，急忙出声喝止住他。“很失礼的喔，这样评价别人的喜好。”
　　“抱，抱歉，祈姐姐……”
　　东方仗助虽然长得高大魁梧，身高不及乔家人标准的一米九五也有一米八以上，而且还留着那种不良少年的发型，但实际上他是个非常温柔的少年，他的替身名叫“疯狂钻石”，能力是修复一切事物，和校条祭的虚空“绷带”作用几乎一致。
　　仗助脾气虽然好但也有个不能被人触及的软肋，那就是一旦自己那头引以为傲的发型受到批评就会失去理智暴走，甚至连外甥都敢打！
　　“喂！”
　　不料，仗助却好像听到了他们的谈话，竟是直接驻足，头转向G祈和康一这边，俊朗的面孔上是一副仿佛要杀人般的阴沉目光。
　　“你们说我的发型怎么了！”
　　“？诶，不，我并没有说啊，前辈……您是不是听错了？”
　　“你以为我是笨蛋吗！”
　　东方仗助竟然直接把书包丢在地上，愤怒地指着他们骂道。
　　“这附近只有你们在我身边，我明明听到声音就是从你们那里发出来的！你刚刚……是不是说了‘牛粪头’三个字？”
　　“没有啊！前辈……您一定是听错了！”
　　因为仗助的气势实在太过骇人，温顺的广濑康一被他吓得浑身打哆嗦。
　　“那个……这位同学，您误会了。”
　　G祈皱皱眉，事情有点古怪。
　　她已经阻止了康一说出那些敏感的话，至于“牛粪头”这个词也是她在心里默默吐槽而已，疯狂钻石又没有读心能力，那些话肯定不是她和康一说的……但是这里……G祈环顾着四周，的确如仗助所说没有其他路人，距离最近的还是后面正在甜品店门前坐着享用早餐的几个女学生，难道仗助出现了幻听？
　　“我听到有人批评我的发型就会火大到停不下来啊！你们两个……老实道歉然后让我揍一顿！我就原谅你们！”
　　仗助说着竟然迈出六亲不认的脚步横穿马路朝他们这里走过来了！天呐，真如原作中设定的一般，这家伙在头发被人批评后就会愤怒到失去理智！
　　“疯狂钻石，Crazy Diamond！”
　　他跑到路中央就已经唤出了替身，朝G祈与康一两人冲过来。
　　“嘟啦啦啦啦啦啦――！！！”
　　――――――――――――――
　　第一场替身战开始了！


第007章.疯狂钻石与软又湿，其二
　　疯狂钻石的身影，还有他出拳的所有轨迹都已经提前在G祈额前的发丝中播放了出来，在他跨越马路的瞬间，墓志铭便已经发动！
　　东方仗助现在只想把那个矮冬瓜暴揍一顿！至于那个女生……仗助刚刚没有听到女人的声音，暂时先绕过她算了！
　　“嘟啦啦啦啦啦啦！！”
　　灰银与淡粉配色的人型替身从仗助背后跃然而出，而后朝着康一的方向挥动双拳！
　　早已做好准备的G祈及时唤出绯红之王，而后在疯狂钻石的拳影还未攻至身前的时直接主动出击，打断了他连续的挥拳动作。
　　“啪！”
　　干脆利落地一记正向冲拳，被打中侧脸的疯狂钻石被迫停止挥拳，东方仗助也是原地一个踉跄险些摔倒。
　　“……什么，这个红色的家伙是？”
　　替身受到的伤害会原封不动的还原到本体上，东方仗助自然也感受到绯红之王拳头的破坏力，他当下捂着发痛的脸颊惊愕地看着不远处，那个挡在粉发女孩身前，有着一张凶恶面相的红色怪物。
　　那看上去细胳膊细腿的女孩子竟然也有和自己相同的力量？
　　“你先冷静一下，我和康一君真的没有说过关于你头发的坏话。”
　　虽然和疯狂钻石交手也是难能可贵的体验，但G祈还是不想把事情闹大，或者让仗助留下什么坏印象，除非万不得已，她还是想和仗助交个朋友，毕竟……谁会嫌弃一个能瞬间让你满血复活的奶妈呢？
　　“你难道说是我的耳朵出问题了吗？我明明听到就是从你们这里发出的声音！”
　　东方仗助虽然挨了一拳，但仍然怒气不减，他大摇大摆地跨过马路挡在G祈与广濑康一身前，锐利的眼神如野犬般凶恶。
　　“这件事和你没关系！躲开！我要揍得是你身后那个矮冬瓜！”
　　康一听到对方竟然指名道姓要教训自己，当下吓得又是一哆嗦。他现在心里已经完全把东方仗助当成那种随便找个借口就要揍人的不良少年了。
　　……呜，我究竟哪里得罪他了？难道是因为和祈姐姐一起吃冰淇淋的缘故吗？能和祈姐姐这种美少女同行……的确很容易让别人羡慕，但是就因为这个就要挨打吗？
　　“我已经说了，我和康一根本没有说过任何你头发的坏话。”
　　G祈的嗓音骤然剧变，像是人格突然切换，甜美的少女音消失，取而代之的是不带任何感情的阴冷声线，实打实的杀气从她那对深红的眸子中迸出。
　　――康一这下更慌张了，为什么G祈好像突然变的很可怕？
　　“如果你还要打，那我就只能把你当作找茬的混小子了。”
　　“……”仗助明显也被这女孩突然的气场震慑住了，但他毕竟是个JOJO，即便知道G祈不好惹，他也不会因此就怂的。
　　“谁敢瞧不起我的头，我就给他好看！我自己也不晓得我为什么会生气！生气本来就没有什么理由，这只是一种本能而已！”
　　“嘟啦啦啦啦啦啦！！！”
　　疯狂钻石再度鼓起勇气出拳，同时口中还喊出一连串疯钻特有的“嘟啦”战吼声，G祈也没有任何轻视他的意思，既然你要拼肉搏，那就来试试吧！
　　“喔啦喔啦喔啦喔啦喔啦！！”
　　绯红之王也高速出拳，兴奋地迎战上去。
　　它对G祈的想法心领神会……是让自己放手去战，但是不能使用时间删除，因为那样就实在太欺负人了。
　　――你外甥空条承太郎顾及亲情没有对你动手只是被动防御，但我可不会！
　　绯红之王与疯狂钻石展开了激烈地拳头碰撞，但是这种对拼只是持续了约莫两秒钟平衡就崩坏了！有着更高的精密度以及更多实战经验的绯红之王更胜一筹，绯红之王的拳头抓准一个疯钻防御的破绽，又是一拳穿过结结实实的打中他的腹部。
　　与此同时东方仗助也受到伤害反馈，当即痛得闷哼一声向后飞了出去，倒在地上捂着腹部一副再起不能的模样。
　　广濑康一看得人都傻了，他现在还不是替身使者所以看不到刚刚绯红之王与疯狂钻石对拼拳速（语速）的精彩场面，只能看见面前的空气忽然变得很恐怖……然后那个不良少年就吐血飞了出去。
　　“太慢了太慢了！”
　　G祈以一副胜利者的姿态得意地笑道。
　　“即使不使用替身能力，光论力量与速度，绯红之王也要远超过你的‘疯狂钻石’。”
　　――喂……真的假的，这个女生身上的红色怪物居然有胜过自己的力量……简直是不可思议，还有她把这东西叫做替身？……看来世界上还有很多像我和她这样拥有特殊能力的人。
　　不过，我东方仗助可不会就这么简单的认输！尤其是向一个女孩子！
　　仗助渐渐地暂时把要痛扁矮冬瓜康一的事放在脑后，他渐渐兴奋起来……他想要战胜这个粉色头发的美丽少女，没有什么特别的理由，只是对战斗然后胜利的渴望！
　　他并不是那种只会凭借蛮力战斗的人，作为JOJO这部动画的主角之一，战斗智商可是不可或缺的。东方仗助冷静下来，努力想在四周找到一些可以让他借助“修复能力”发动攻击的物品……
　　最后他的目光落在了身后不远处的垃圾桶上，那是今早刚刚被清理过的一只！虽然破坏公物有点不道德，不过到了这个节骨眼儿上谁还顾得上这些！
　　“嘟啦！”
　　仗助起身，同时疯狂钻石也跟着行动起来，它竟是硬生生地拔断螺丝，把那固定在地面上的铁皮垃圾桶硬生生高高举起，怒吼一声朝绯红之王丢了过来。
　　“没用！”
　　G祈自信的一笑，绯红之王直接连出数拳把那垃圾桶捶的稀烂，碎成几大块尖锐的铁皮掉在地上，同时又将里面飞出来的几只易拉罐和餐盒也挡了回去。
　　“别做无谓的抵抗了，我们冷静下来把话说清楚不好吗？”
　　“那也要等到我打败你以后！”
　　仗助忽然露出阴谋得逞的坏笑，因为这个时候他已经发动了疯狂钻石的修复能力，散落在G祈身边的垃圾桶碎片逐渐开始复原，并越过绯红之王直接朝她本体砸了过去！
　　――好！得手了！
　　可怜的仗助不知道，他的计策早就被对方看穿，G祈甚至连墓志铭都没有用，因为她熟知仗助的能力以及作战风格，借着物品被复原时产生的替身力量进行攻击，这正是他最常用的一种方法。
　　G祈就这样站在原地没有动，直到被修复完成的垃圾桶朝她脸上砸过来时，整个世界划过一抹诡异的绯红。
　　“诶？去，去哪了？”
　　“以为耍些小聪明就想打败我吗？”
　　那粉发少女的声音从背后传来，仗助一下子浑身发凉，急忙转过身去。
　　“你，你究竟是什么时候……”
　　“向人家这样柔弱的女生扔脏兮兮的垃圾桶什么的，你还真是个差劲的男人~”
　　G祈捏着下巴慢悠悠地说着，那名为绯红之王的替身就在她身边悬浮……那副悠然自得的模样就像是在思考该怎么处罚仗助一样。
　　广濑康一更是捏了一把冷汗，虽然他根本看不懂眼前到底发生了什么，但是祈姐姐赢了！倒在地上的是那个不良少年！
　　“……对，对不起……”
　　不料坐在地上的东方仗助突然端正坐姿，对G祈低头致歉。
　　“诶？”
　　康一又愣住了，他还以为这家伙会狗急跳墙反扑，或者放一些狠话什么的，因为电影里的不良都是这个路数，可万万没想到他竟然会这样诚恳的道歉。
　　“我不该……把那个装着垃圾的东西扔向你，是我错了，对不起！这位大姐，能原谅我吗？”
　　――――――――――――――――――――――
　　时删发动老板当然也会有感觉的，不过具体画面要等黄金之风卷了~


第008章.疯狂钻石与软又湿，其三（修改）
　　――大，大姐……？
　　G祈做梦也想不到经常被人叫小祈（Inori酱）的自己有朝一日也会被人叫出这种称呼，再加上东方仗助那一身不良少年的打扮……除了夸张的发型外他的学生制服也是魔改过的，大开的领口与两个金色的大号胸针，其中一个还是非常骚气的心形。
　　被这样一个人称作“大姐”，G祈有那么一会儿觉得自己好像成了某个教训小弟的黑帮大姐头。
　　不过他好不容易才冷静下来，这里还是暂时别在意这种小事了。
　　“哼，看不出你这个家伙还蛮绅士的。”
　　“站起来吧。”
　　G祈弯腰伸手想拉他一把，不料仗助只是摇头拒绝，然后靠自己的力量艰难地站起来。
　　东方仗助的脸色有些凄惨，最开始挨得那一拳让他下巴有些浮肿，不过现在的他脸上已经没有怒意，只有一种释放苦闷后的清爽。
　　“我叫东方仗助……是葡萄丘高中的一年生，大姐你也是学生吗？”
　　仗助摸摸鼻子笑问道。
　　“我不是，但我那位朋友是。”
　　“……”
　　仗助顺着G祈的眼神转过头，刚转晴的脸色一下子又乌云密布，康一对上他那凶恶的眼神不禁浑身又是一哆嗦。
　　“看在这位大姐的份上我就饶你一次！不过以后记住，任何敢批评我这颗脑袋的人我都不会放过他的！”
　　“那个……仗助大哥，我真的没有说过那些话啊！”
　　广濑康一真的是欲哭无泪。
　　“啊？没关系啦，这事就算过去了，我不会再打你啦。”
　　即便头发是别人不能触及的禁区，但只要过去怒火中烧的那段时间仗助就会冷静下来，本身性格温顺而忠厚的他只是有些傲娇地摸摸头发抱怨着，没有再发脾气。
　　“仗助君，这件事有点奇怪。”G祈的柳眉轻锁，她开始注意到整件事的起因好像有哪个地方不太对劲。
　　“因为我和康一君真的没有说过这种话，他只是稍微提到你的发型就被我阻止了。”
　　没有任何理由和根据，但G祈的直觉告诉她这件事绝非偶然性的意外。
　　“诶？可是……我明明听到从你们那边传来很过分的，什么牛粪头之类的话……难道是我听错了？”
　　“声音？”G祈伸手按住仗助的肩膀，认真看着他问道。“你确定那真的是康一君的声音吗？”
　　“……听大姐这么一说好像是有点不一样……”
　　――这是替身攻击！仗助和康一在自身毫无觉察的情况下受到了他人的替身攻击，可是他们附近并没有其他可疑人员，更没有看到什么奇怪的替身出现……该死，G祈的脑筋转的飞快，原作中有没有什么能够转移声音的替身？
　　因为第四部JOJO相对于其他几部剧情较为平淡，算是一部由各种替身使者的日常构成的单元剧，一时间G祈也想不出有什么替身能够做到这种事……但是那个家伙一定还在这附近没有走远！
　　G祈的警戒心瞬间拉满，她来不及多想，视线迅速在周围的环境中横扫而过……如果是使用声音这种东西误导仗助，那么他必然是了解东方仗助性格的熟人，甚至还对他是替身使者的事情了如指掌。
　　先不管那个神秘人为什么要攻击自己和康一，他特意用能力制造仗助和自己发生战斗，便一定会躲在某个偏僻的角落观察自己导演出来的这场好戏……到底是谁？啧！
　　只可惜墓志铭无法观察过去几分钟内的画面，那个偷袭者应该看到仗助战败后应该已经溜之大吉了，可恶……为什么想不起来？到底是哪个替身会有这样的能力？又是谁会做这样的恶作剧？
　　“那好像是个很惹人讨厌的声音……好像在什么地方听到过的样子，啊！想不起来！”东方仗助烦躁地拍拍脸颊。“算了，不想了，就当是我听错了吧！ ”
　　――？
　　G祈开启墓志铭紧张的观察着十秒钟后将会发生的画面，本以为会这样错失良机的她突然看到仗助竟然莫名其妙地回身一记肘击，重重地敲在了康一的脑袋上！
　　――这是怎么回事？
　　东方仗助绝对不是那种假装和好然后趁机偷袭的男人！更何况他现在明显已经不再纠结之前的误会……从现在到墓志铭所显示的“康一挨揍”这个结果已经无法更改！但这过程中一定发生了什么！
　　G祈定下心来，绯红之王此时睁大眼睛集中全部的注意力观察仗助和康一的身边，这短短几秒钟一定有什么东西影响了他们，不能错过任何细节！哪怕是每寸空气都要捕捉到！
　　……那真的是一个很微不足道的东西，倘若不是绯红之王有A级的精密度她都无法观察到，在阳光下反射着微弱的虹光……那竟是一个气泡，它以诡异的速度从后面甜品店的方向飞来，悄然落在仗助的手臂上爆开了！
　　看到这个气泡G祈顿时恍然大悟，她明白了！这个替身的名字……是软又湿（Soft＆Wet）！能力是发出气泡破坏事物或者将其吸收，并送到别的地方释放出来！
　　刚刚就是本体说出“牛粪头”三个字的声音储存进气泡里，再把这气泡丢到仗助那边释放出出这个声音，仗助自然会把离他最近的G祈与康一当作攻击对象！
　　现在那个人又将一股“推力”储存在气泡中，让它在仗助手臂上爆开释放，造成了是他要刻意攻击康一的假象！
　　但是不对劲！……因为软又湿，可是第八部JOJO福音中男主角东方定助的替身！怎么可能出现在1999年的杜王町？难道说时间又错乱了？
　　“！”
　　东方仗助猝不及防，他根本不知道发生了什么，自己的手臂像被人猛推了一下，失控地朝身后撞去，站在他背后的康一猝不及防，被仗助这一肘子撞的头昏眼花，七荤八素……连鼻血都流了出来。
　　“喂！你没事吧？”
　　仗助这下吓坏了，自己今天怎么如此奇怪？又是听错声音现在又莫名其妙地甩胳膊。自己的身体好像不受控制了一样！
　　“……”
　　康一满含怨念地看了看仗助，然后闭上眼睛失去意识。
　　“喂！啊……怎么会这样！大姐，怎么办啊？我，我真的不是故意的……手臂它擅自就动起来了！”
　　东方仗助这下也很慌，他抱住昏迷的康一十分无助地看着G祈。
　　可他也不傻……在这个少女眼中刚刚就是自己故意中伤她的朋友，这下她一定会把自己当成说话不算话的不良少年的！
　　“仗助君，你带康一去敷点药休息一下，我很快回来。”
　　G祈淡然地留下这样一句话，那红色的强壮替身浑身闪烁出鲜红的光芒，又是她特殊的替身能力！仗助一个愣神发现G祈竟然瞬间移动到了前方的甜品店门前！
　　――――――――――――――――――――
　　今天先不加更了~明天继续


第009章.疯狂钻石与软又湿，其四
　　“诶？……这家伙的伤，怎么好了？”
　　仗助低下头正准备用疯狂钻石为康一疗伤，却发现那倒在地上的矮冬瓜居然已经被止血了，被撞的发红的额头也恢复了原貌。
　　“是我已经动手了吗？奇怪，我怎么不记得……”
　　东方仗助丈二和尚摸不着头脑，不过他也没有过多在意，只是内心感叹一句今天真是命运多舛，遇到的竟是些怪事。
　　……
　　……
　　“可恶！那家伙也太软蛋了吧？被女人揍了几下就这么屈服了？切！”
　　某个梳着金发背头，穿着葡萄丘高中二年级制服的男生坐在餐桌前假装在喝茶，实际上是在偷看那边，眼睛小而凶恶，一副经典90年代日本小混混的外貌。
　　“不过，别以为这样我就会饶过你……东方仗助……我一定要让你死！”
　　他恶狠狠地低声道出这样的话，然后再次召唤出自己最近才获得的替身“软又湿”，这次他拿出准备好的棒球，而后猛力将它掷向地面，砸中地板却没有任何声响……因为这股力量已经被他的气泡抹除并储存。
　　接着，他把这气泡送到仗助面前，让他被迫中伤了那个矮子……这样，那个很厉害的女人一定会以为他出尔反尔，然后把他狠狠地教训一顿！
　　那女人若就这样杀死他那当然最好！但她留手的话……自己也必定能依靠替身能力打败他！
　　――哈哈，果然成功了！
　　他好像是个没有出现在剧情里的人，至少G祈不记得剧情中出现过这样的替身使者，更别说他拥有软又湿了。
　　“你以为这样很好玩吗？嗯？”

　　那男人听到背后传来女人带着笑意的声音，当下大吃一惊，急忙回头看去……那个粉头发的小姑娘竟然神不知鬼不觉地来到了他的身后！
　　“唔！你，你这家伙是什么时候……”
　　“啪！”
　　G祈没有让他多说废话，直接让绯红之王把他拍到了桌案上，大手如石块般压住他的脑袋不让他动弹，惊得邻座那几个围观的女生也忍不住把目光转向了这边。
　　但是在她们眼中……只是一个女生站着，那个小混混模样的家伙自己把头放在桌上而已。
　　“说，你的替身从何得来？”
　　“哼！”
　　尽管被压制的很惨，但那小混混却不服气，只是不屑地哼了一声。
　　“不愧是能删除时间的替身，果然亲眼见到就是让人胆寒……可恶！”
　　“什么？”
　　G祈惊得脑袋中都忍不住发出“嗡”的一声。
　　――这个家伙……刚刚说出了我的替身能力？他，他怎么会知道绯红之王的能力？！
　　(③42967465) 
　　在JOJO的世界，替身使者之间的战斗几乎就是情报的战斗，必须要在袭击者杀死自己之前摸清楚对方的能力以此寻找弱点来制定战略，这也是为什么JOJO会被粉丝们挂上智斗的标签，以及G祈能够在杜王町横行无忌的原因，因为她知道这座小镇上绝大多数替身的能力！
　　可是……可是这个家伙究竟为什么会知道“时间删除”？
　　更可怕的是另一个猜想，连这样路人脸的杂鱼都知道了她的替身能力，难道自己也有了承太郎的待遇，现在全世界都知道她可以删除时间了？
　　“软又湿！（Soft＆Wet）”
　　被压得脸都变形的男人忍着剧痛大喊出替身的名字，随后一个青蓝色的木偶型替身出现，朝绯红之王的脸上重拳出击。
　　虽然这件事难以让人接受，但G祈本身就不是个喜欢思考事情的人，你知道了又能如何！因为绯红之王是无敌的替身！即便知道你也无法应对！
　　G祈迅速反应过来，绯红之王立刻收手举臂防御，软又湿的拳头虽然动作还算快，但是它的破坏力却只有C，打在红王的手臂上不痛不痒，相反G祈却已经要准备反手出击了！
　　“喔啦！”
　　绯红之王一记暴喝重拳挥出，穿过软又湿的手臂命中它的脸庞。
　　软又湿虽然有着类似人类的身体，但它却更像一个一比一的木偶玩具，纤细圆滑的肢体与高大魁梧的红王相比是那样的羸弱，此时又结结实实吃了一记猛拳，那机器人般的脸孔被打的凹陷变形，刚猛的拳劲更是令其直接朝后飞身出去。
　　同时，那操控着软又湿的小混混也惨叫一声飞向了侧边的马路。
　　G祈心底一沉，原本还想戏弄一下这个家伙，现在她也没有这份心思了。
　　玩味的笑容消失，G祈进入认真模式，她知道软又湿的能力，虽然没有看第八部的漫画，但这是主人公的替身，她还是略知一二的。首先，如果被他放出的气泡命中会非常麻烦，因为这泡泡能夺走自己的“视力”“养分”甚至是赖以生存的血液都能做到。
　　如果不是必须从他这里了解问题，G祈恐怕会直接痛下杀手了。
　　虽然她这一拳也是用了相当大的力道，只是控制到不会打死他的程度，她并不为此担心，反正现在有仗助在，只要不是一击毙命就能治好。
　　“你这蠢娘们上当了吧！这就是我的逃跑路线！”
　　可没想到的是，那小混混挨了这么重的一拳竟转眼间像没事人一样起身，一边叫嚣着骂了一句一边朝十字路口的方向飞奔而去。
　　“那家伙……难道提前把气泡贴在了自己脸上？”
　　G祈咬咬唇，看他那副小人得志的嘴脸便立刻明白他用了什么伎俩。
　　可恶！墓志铭的确看到他飞出去，但没想到那个画面竟然是他制造出来欺骗自己的！将气泡放在脸上，等到绯红之王的拳头打过来的时候爆裂，吸收挥拳的“力量”，自己再假装被揍飞趁机逃命。
　　“混蛋。”
　　G祈有种莫名的不爽，尤其是他还对自己出言不逊，少女拍了拍白皙的脖子，看了一眼手表上的时间。
　　――8时19分。
　　时间还早，以为这样就能溜之大吉？未免太小看我了吧？
　　“那，那个，这位小姐……刚刚究竟发生了什么？”
　　背后突然传来一个畏畏缩缩的声音，是餐厅的服务生，他看到自家的桌子竟然倒了，茶杯也摔得粉碎，这女孩好像和刚刚那个金发不良发生了冲突的样子，但没想到结果竟然是不良被打得抱头鼠窜。
　　“啊……抱歉，你去找前面那个发型奇怪的男生要补偿吧，我现在很忙。”
　　G祈正在气头上，没工夫跟他浪费时间，转眼再次发动绯红之王，以替身加持给自己的超强腿力加速疾行，沿着那个混蛋逃跑的方向追过去。
　　――――――――――――――
　　中午二连，晚上二连！


第010章.疯狂钻石与软又湿，其五
　　“可恶！虽然我用了泡泡抵消了她的力量，但还是好痛啊！”
　　金发混混摸摸自己隐隐作痛的下巴，懊恼地吐了口唾沫。
　　――那个骗子！说什么可以报复东方仗助，明明就是把我骗来受苦！那个女人不仅可以删除时间竟然还察觉到了我的气泡！可恶！明明长着一副单纯的小女孩面孔却这么聪明！
　　――要不是因为那个男人的原因才有了“替身”这种好东西，我才不会听他的安排！
　　他知道自己的速度根本比不上G祈的绯红之王，所以他自作聪明地躲进一处喷泉广场前，这里聚集的都是他道上的朋友，是杜王町赫赫有名的黑帮性质团体！即便是她那样的替身使者也不可能当着那么多人下杀手吧？
　　不过这根本不好说，金发混混掏出随身的墨镜戴在脸上做好伪装，这下就万无一失了！
　　因为这里聚集着整个葡萄丘高中的不良学生，有很多都和他一样染了金发，穿着相同的制服，只要躲进人群里找个不起眼的角落坐下来装作吃东西和朋友聊天，一定不会被发现的。
　　他努力让自己不要害怕那个女人，接下来即便她追到这里，只要装作若无其事地样子一定不会被认出来的！
　　“喂！纯人！你这家伙，去哪了？也不等我们。”
　　突然迎面走来一个面熟的朋友，名叫“纯人”的金发不良立刻堆出笑脸，像平时一样扯着嗓子大笑起来。
　　“啊哈哈，我，我刚刚去搭讪了，嘿嘿。”
　　“咦？你这处男难道终于开窍了？还有大早上戴个墨镜干什么？”
　　他的朋友嘻嘻哈地开着玩笑，说完还要伸手去摘纯人的墨镜，但被他机警地躲了过去。
　　“我早上脑袋撞到了门框，很痛的！眼角处都破了，你小子可别当着这么多兄弟们让我出丑！”
　　“哈哈哈果然是你这笨蛋才能做的事，太逊了吧！哈哈哈……”
　　即便被这样嘲笑讥讽，纯人也没有当回事……反倒希望他就这么笑下去，只要能够躲开那个女人的追杀，哪怕跪下来舔这家伙的鞋子自己都可以做。
　　……
　　……
　　G祈的速度很快，并且她精确地看到那个软又湿的替身使者，路人脸的不良少年跑进了公园，这个地方距离葡萄丘高中应该不远了，不过她还没走过去就听到了嘈杂的声音夹杂着男人们夸张的笑声。
　　G祈冷着脸走进那个广场，这个地方距离葡萄丘高中应该不远了，因为这里聚集了一大群穿着学生制服的不良少年，打眼一看至少有三十多人，他们有的坐在喷泉附近的长椅上，也有的正站着和许久未见的同学叙旧。
　　――会在哪里？那个家伙绝对就在这里某个地方躲着，因为前方是一条宽敞的大路，以他的脚力绝不可能在这么短时间内跑完全程。
　　G祈沉静的目光从在场的所有人身上飘过，光看着这群问题少年她就觉得头痛不已，仿佛来到了热血高校的片场一样，而且这些家伙还都是90年代日本不良的打扮，有几个还留着夸张的飞机头，莫西干什么的，更让人觉得心情不快。
　　“喔？没见过的美女呢！小姐，你一个人吗？”
　　G祈站在人群皱眉思索着该怎么才能揪出那家伙的时候，有几个眼尖的不良已经发现了她的存在。
　　这些恶棍做这种事真的很熟练了，一个人上前拦住G祈，另外三个从侧后方包抄，一下子就阻断了那粉发美少女的退路。
　　“不，我在找人。”
　　G祈并不慌乱，只是双手环胸不耐烦地冷语道。
　　之前在罪恶王冠的世界她也没少遇到这种情况，结果之前也提到过，轻者挨顿揍，情节严重者住院三个月……
　　因为被一个杂鱼从手里溜走，所以她现在心情很不好。
　　“是在找男人吗？何必舍近求远呢？我们这里可都是好男人！”
　　“是吗？我怎么只看到几个顶着猪头的发情蠢驴呢？”
　　听到他们的这般话语G祈忍不住嗤笑一声，那赤裸裸的嘲讽之意尽露，果然，这些自视甚高的不良见这柔弱的少女敢孤身一人到这种地方来，还敢这般明目张胆的辱骂，当下就怒了。
　　“你说谁是猪头！”
　　“喔抱歉，冒犯了，你是正常的发情蠢驴，不是猪头。”G祈笑的很有礼貌，如果不听她说话内容的话。
　　“哈哈哈哈……她说话好有意思！”一个不良捧腹大笑出声，他还没听过这么好笑的笑话，其他几人也是想笑但拼命憋住的难受表情。
　　“给老子闭嘴！”被嘲笑的男人脸色当下更难看了，他恶狠狠地指着G祈骂道。“听好了女人！这里是我们的底盘，你今天必须要陪我们去吃饭唱K！否则我们就要对你做一些很过分的事了！”
　　“唉，果然非要如此吗？”
　　G祈闻言后并没有慌张，只是略微无奈地叹了口气。
　　“你答应了？”
　　不良听到这话顿时眼冒精光，眼神也开始不老实的在G祈那芬芳的发梢还有诱人的娇嫩嘴唇间移动。
　　“没办法。”
　　G祈苦涩一笑，很放松地挑挑眉毛。
　　“既然找不到他，就只能……把在这里的所有人都揍一遍了！”
　　“诶？”
　　听到她如此说话，那不良没反应过来，甚至没理解她到底在说什么，一只无形的铁拳便盖在了他的脑门上。
　　……
　　……
　　三十多个普通人，虽然他们有的身上带着球棒等武器，但在G祈面前的确和一群幼稚园小屁孩没什么区别。
　　(③42967465) 
　　在上个世界，她曾在为了保护身份击杀众多GHQ的士兵，那个时候她都多多少少有一些负罪感，毕竟那些人也只是奉命行事，就这样死在异国他乡也属实可怜，但是眼前这群家伙……都是一些问题少年，放他们不管也是祸害社会，所以即便也是用替身对付普通人，但G祈没有任何负罪感。
　　G祈每一拳都下了重手，只是尽量不打死他们的那种程度，很快借着墓志铭的预知，她就发现了那个软又湿的替身本体！
　　数秒钟后，他还借着自己殴打另一个人的功夫对自己脚下的地板发出了气泡！他要夺走地面的摩擦力，以此让自己无法正常站立，然后他本人则提早跑进了另一条不同的路面上逃之夭夭。
　　“找到你了！臭苍蝇！”
　　G祈按照墓志铭的画面揍飞另一个不良，此时气泡已经被他丢在第上！因为是要夺走喷泉附近所有石砖的摩擦力，所以他没必要朝自己发射，直接跳进公路上后回身丢出气泡！
　　也就在这个时候，G祈发动了绯红之王，世界瞬间在少女眼中土崩瓦解，已经脱离时间轴之外的G祈自然也不会受到这没有摩擦力的地面影响，直接朝他脸上一拳打过去！
　　――――――――――
　　接下来要面对阿强了。


第011章.你的替身是我的了！
　　出手的瞬间解除时删，绯红之王的拳头狠狠地落在那人的脸上，这次为了确保万无一失她直接让绯红之王一顿喔啦连打，那家伙还没意识到自己要挨揍就已经被打得神智不清，惨叫着飞起来，直接撞在喷泉上震出几道裂纹，随后扑通一声落入下面的水池中。
　　G祈已经很克制自己的力量，现在仗助又不在这里，把这小子打得太狠救不回来那可就没办法从他口中套得想要的情报了。
　　“？嗯？这……！”
　　G祈突然感觉到手臂传来酸麻的疼痛，顾不上去看那掉在水里的家伙，低头看去……只见她的半条胳膊竟如同被许多根针戳破的气球一样往外流血，虽然痛感不严重但超大的出血量令G祈有些慌了。
　　她知道这个男人一定提前准备好了气泡，用来夺走自己身上血液的气泡！再这样下去她很快就会贫血昏厥！
　　她跟GHQ斗了两年，即便是默示录的神识也没能让她受过这么重的伤……果然替身使者之间的战斗是丝毫不能大意的。
　　――但是这完全不可思……他究竟做了什么？
　　一般人不可能反应的过来时间删除的瞬间，这根本不是智商高低的问题，而是人类的极限。从他之前没反应过来自己会借助时间删除靠近他，就能知道这个人也就是不过如此的程度，他怎么可能判断出自己删除时间的时机，并且准备好第二次……能够跨越墓志铭预知的攻击
　　呢？
　　――难道说，他连墓志铭……也知道？
　　“你……知道我的全部能力么？”
　　G祈咬紧下唇，但她现在完全没有办法止血，因为这根本不是制造伤口流出来的血，而是被“夺走”失去的血液，疯狂钻石都毫无办法，但若是“黄金体验”的话，则可以通过制造新的血液恢复这种伤势。
　　右臂渐渐失去知觉，整个身体也开始明显的感觉到虚弱，头晕……她已经开始贫血了！
　　“哈哈……咳咳咳……是，是啊！我知道，你可以预测十几秒钟的未来画面这种事情，还有能让时间删除……是最危险的替身使者啊！”
　　软又湿的本体，名为纯人的不良少年从水中挣扎着爬出来。
　　他的样子狼狈极了，被绯红之王一顿连打导致整张脸瘪下去，鼻梁都塌了，浑身衣服和头发全都被水浸湿，整个人像从泥浆里捞出来的一样。
　　不过即便伤成这个样子他反倒表现的比之前更加兴奋，因为他正对自己的聪明才智感到无比骄傲……面对能预知未来和删除时间的替身，他竟然找到了攻击机会，虽然自己也付出了快要被揍死的代价。
　　“现在不快点求饶会死的喔！你这婆娘！”
　　G祈冷静地站在原地，双手下垂，眼神迷离，微微弯着腰，身体随着呼吸起伏着，一副风一吹就会被刮倒的虚弱姿态。
　　――但她还是站的很稳，似乎这一切都是表演出来的假象。
　　“那个人告诉我的方法果然有效啊，要对付你这样强大的预知能力，就必须制造在你预知之后的第二次攻击！”
　　说话间那浑身湿透的纯人又吐了口血沫，G祈只是流失血液，但他的伤势再不治疗的话可是会致命的。
　　“究竟是谁告诉你这些的？那个人为什么要对付我？”
　　G祈继续问道。
　　“对付你？不，我只是想利用你帮我教训一下东方仗助那个家伙啊！”纯人扯着嘶哑的嗓子怒喝道，提到仗助的名字似乎令他想起了一些很不愉快的事情。“那小子在我没有替身之前仗着自己的替身殴打我！但我的替身和他相比又太弱了……把东西复原的能力又非常克制我的软又湿……”
　　“所以有人告诉你我可以帮你教训他，是么？”
　　G祈听后轻松的笑道。
　　“是又怎么样！小姑娘，你现在最好马上把东方仗助叫过来给我治疗！否则我不会把你失去的血液还回去的！”
　　“呼……我好像已经猜到那个人是谁了。”
　　G祈突然站直身体，简单地做了个深呼吸。
　　尽管没有任何证据或者是合乎逻辑的推理，但G祈就是冥冥之中，单纯的靠直觉判断这件事应该和某个普通上班族有关，虽然也不排除有可能是其他几名持箭的替身使者所为……可是自己到这个小镇还不足24小时，他们又是从何处得知自己的替身情报呢？
　　难道说，出现了一种能够窥探他人替身信息的替身？这也太恐怖了吧。
　　“我叫你快去叫仗助啊！不然我现在就要发动软又湿攻击你了！”
　　“你觉得我会听你的吗？”G祈忽然迈动脚步，朝他所在的水池走去。
　　少女走得很慢，而且整个身子歪歪斜斜的孱弱不堪，就这样的女孩子连软又湿都不需要使用，只要轻轻一抱就能让她倒在自己的怀中，纯人忍着剧痛从水池中爬出来，湿哒哒的衣服在地上留下滩滩水渍。
　　“你现在虚弱成这样，以为还能像之前那样战斗吗？你连替身都叫不出来了吧！”
　　“……”
　　G祈只是低着头没有回答，但嘴角却微微扬起一个弧度。
　　――她G祈贫血关我绯红之王什么事？
　　“知道吗？我本来打算教训你一顿就此罢手的，但是现在我改变主意了。”
　　“哎？”
　　看到在这种绝境下仍然胸有成竹的少女，纯人不禁也害怕了，毕竟对方可是能操控时间的大佬，一不留神自己就可能会被反杀！还是放弃其他想法，就在这里再发射一枚气泡夺走她的视力吧！只要看不见她自然就没办法了！
　　“软又湿的能力实在是太危险了，而且它本就不属于你，我现在决定要把它抢过来。”
　　――软又湿的主人，乃是八乔东方定助，才不是你这么个下三滥！
　　“你说什么！软又湿可是上天赋予我的能力！我是被‘箭’选中的人啊！”纯人感觉到自己的尊严受到了侮辱，立刻发射出夺取少女视力的气泡，但就在这个时候，时间再度发生了跳跃……那发气泡没能命中G祈，反而是另一个陌生的人型替身已经来到了他面前。
　　通体深红金属色伴随着森森黑气，斜三角形的眼眶中绿色的瞳孔仿佛能吸引他的灵魂，那简直是一个地狱道的恶鬼。
　　那替身的右手放射出银白色的光芒，而后他立刻感觉到胸口传来一阵撕裂血肉的疼痛。
　　“我，我的身体怎么了！”
　　纯人吓得连声惨叫，因为自己的胸前竟然开了一个发光的大洞，那替身就这样直接把手伸进来！有什么东西……纯人感觉有什么东西要被夺走了！就像他刚刚用气泡夺走G祈的血液一样。
　　绯红之王・永恒王冠的手从纯人的胸口里拉出来一个青蓝色的脑袋，那正是这人的替身“软又湿”！
　　“现在，它是我的了！”
　　――――――――――――――
　　来啦来啦。
　　最近写东西很多失误……有的是修改忘了添加，有的是错别字，也有的是语句不通顺，没办法，速度提上来就会难免这样，但只要提出来我会马上修改的……


第012章.绯红之王VS白金之星，其一（修改）
　　“不！不可能！每个人只能拥有一个替身，这个家伙究竟是什么东西！……”
　　经过虚空基因组全面升级后的绯红之王，在G祈的意志下切换到ACT1・永恒王冠的模式，这个时候她无法再进行时间删除，但取而代之却是能够像抽取虚空一样抽取他人的替身！
　　绯红之王拽住软又湿的脑袋，硬生生把它从纯人体内抽了出来，软又湿身上闪烁着银白的金属色光辉，迅速停止挣扎……因为现在它的主人已经不再是那个落汤鸡般的倒霉蛋，而是双魂的女王G祈！
　　随后，G祈立刻解除了软又湿的能力，将那颗他隐藏着自己血液的“气泡”夺回来，贫血带来的晕眩感瞬间消失，而纯人也失去意识当场昏死过去，再起不能。
　　“看来你的情报有点过时了呢。”
　　伤势恢复的G祈如释重负的叹了口气，以怜悯地目光瞥了瞥那可怜的金发不良，放弃了补刀的打算。
　　一是这小子先被自己殴打的半残现在又被拔走替身，已经生死未卜。二是这人不过是个普通的学生，搞恶作剧也只不过是想报复仗助而已，即使靠幕后黑手告诉他的方法成功偷袭自己，也并没有一下子夺取她全部的血液，只是想用这种方法逼迫她让仗助疗伤。
　　更重要的一点则是……G祈把目光转到站在绯红之王身后的软又湿身上，虽然永恒王冠能夺取他人的替身，但和虚空有着一样的限制，第一点就是必须让红王看着对方的眼睛，然后就是要把手伸进去才能拿出来，这在面对某些力速双A的短手替身时是很苛刻的条件，必须要击倒对方后才能动手。
　　第二，则是……倘若替身本体死去，那么被夺走的替身也会消失，为了保留软又湿，G祈不得不让仗助过来给他治疗伤势。
　　反正他已经失去了替身变成普通人，构不成什么威胁了。
　　战斗告一段落，G祈也让绯红之王重新回到了基本形态，无论对手是谁，现在自己能预知未来以及删除时间这两种能力怕是已经不再是什么秘密了，而通过这家伙刚刚的反应也能证明，ACT1的两种能力，夺取与未来未至还没有公开，这是G祈现在最大的保障，所以不是关键时刻还是不要暴露比较好。
　　尤其是能够改写现实的“未来未至（Yet to come）”，更是能保护她不翻车的最强底牌。
　　“玻璃珠？”
　　红王变回基本形态后，失去支持的软又湿也迅速萎缩成一颗透明的玻璃球，G祈把它捡起来拿在手中打量一番……发现透明的球体中能清晰看到软又湿的脑袋图案，被夺取不归还的替身可以以这种形态储存，需要的时候随时都能召唤出来。
　　G祈得意地笑笑，把它当做玩具在手里摇了两下，准备回身去呼叫仗助救人，可没想到刚一转身……就对上了一个冷酷的视线。
　　那是个身穿白色皮衣，戴着一顶骚气白色鸭舌帽的高大男子，帽子上还有个勾子和爱心图案的装饰，组成一个“JO”字，最不可思议的是帽子后面的白色部分与他的黑发好像结合在了一起。
　　“你……夺走了那人的替身吗？”
　　他迈开沉重有力的步伐走近过来，浓厚的眉毛深锁着，眉心凝成一股绳，暗蓝色的眼瞳中压制着某种令人胆寒的戾气。
　　这个男人的名字呼之欲出。
　　――空条・承太郎。
　　没想到竟然会在这里碰到他……该死，虽说自己今天陪康一上学的本意就是想见见东方仗助与无敌的卖鱼强，但是这种相见的方式实在是不怎么地……先和仗助不明不白的打了一架还好说，现在空条承太郎也冲自己来了吗？
　　难道自己天生和乔斯达家族命中犯冲？还是说自己被命运安排上了一个反派角色？好不容易摆平舅舅现在又要打外甥？
　　“我只是在自保而已。”
　　“你的替身非常危险，小姑娘。”承太郎拉了拉帽檐，站定身体冷声说道。
　　“还有……”承太郎的目光在周围狼藉的“作案现场”扫了一圈后，又开口问道。“这里躺下的家伙都是你下的手么？”
　　“……一看不就知道了吗？明知故问。”
　　同样作为身经百战的战士，G祈能明显感受到承太郎身上散发出来的敌意。
　　“他们想搭讪我，我当然要教训他们。”
　　少女的手背靠在脸颊上撩了撩搭在耳边的粉色发丝，不绑头发的话就会经常要做这样的动作，也能多少让自己冷静下来。
　　“再怎么说这也太过份了吧？而且……你为什么要夺走那人的替身？”
　　空条承太郎步步紧逼。
　　G祈知道这下真的不妙了，你个卖鱼强还敢说老娘过份？信不信我把你当年那些英勇事迹全给你一条条列出来？
　　承太郎肯定不是那种伪善者，那么他这么说话的原因就只有一个……他认为自己在撒谎！
　　“我叫空条承太郎，是个海洋冒险家。”
　　他突然开始自报家门，但是语气中的严谨却没有丝毫松懈。
　　“现在因为一些事要在这座杜王町暂住一阵子……除此之外，这座小镇上的替身使者数量远超世界上任何一个城镇，这该不会和你有关系吧？”
　　“就算我说没关系你会相信吗？”
　　G祈攥紧那颗软又湿的玻璃珠。
　　的确，承太郎在当年击败DIO以后就一直在调查关于“箭”的事情，现在更是见到一个足以刷新他对替身这种事物认知的替身使者，夺取他人的替身为自己所用。替身的铁律“一个人只能拥有一个替身”被G祈所打破，他怎么能不紧张？
　　“我可以相信你，但你要把那个玻璃珠给我，然后详细告诉我你那夺取他人的替身能力。”
　　“不可能。”
　　G祈摇摇头，果断拒绝，搭在后背的粉色长发也跟着她的小动作荡来荡去。
　　然后她语出惊人。
　　“承太郎先生，你会和你的家人互相看屁眼吗？不会吧，更别说是和一个才刚见面的陌生人了，你要理解一下。”
　　“……”
　　似乎是没想到如此可爱的美少女竟然会口吐这般芬芳，承太郎被小小的震惊了一下，但他很快就收拾好脸上的表情，冷声问道。
　　“你叫什么名字？少女。”
　　“G祈。”
　　“……嗯，我会记住的。”承太郎闭上眼点点头，随后又猛然睁开。“只要你把你知道的事情都告诉我，我就不会为难你，否则……恐怕就要先委屈你跟我走一趟了。”
　　承太郎不可能放任这样危险的替身使者在外界晃荡，但他本人确实也没有要伤害她的意思，前提是这座小镇上那些替身使者犯下的凶案，真的与她无关的话。
　　“你要打我吗？对我这样柔弱的女孩子……”
　　G祈害怕地抱紧双臂，一脸受到恐吓后惊慌失措的模样，甚至眼角都挂起了泪珠。
　　可是她想错了一件事……这个男人，是空条承太郎，曾经满脸写着无敌的乔家战神！
　　“你的演技很好，但在我看来还是太浮夸了，G祈小姐。”
　　“……是这样吗？”
　　G祈收敛起笑容，心中有些无奈但更多的却是一种如野火般燃起的战意，那是承太郎！是最强的替身白金之星的持有者，如果能战胜他那么就说明自己已经胜过了最强！
　　“那么，叫出来吧。”
　　G祈抬起一只手，精致的面容上浮现出自信的笑，她将那只玻璃珠放回口袋里，随后身上红光闪过，绯红之王赫然出现在她身侧。
　　“……你那无敌的替身！”
　　――――――――――――――――――
　　所有的悬赏都已经还完了，大家继续加把劲冲呀！
　　现在已经还了12更，我看情况到三月可以重新改一下机制


关于最新章节……
　　已经修改了，我真的没有想起来这么大的盲点……血液是不能像水或者铁那样互通的，现在已经修改！第二卷012章。
　　最近我睡眠质量特别差，又困又睡不着，熬夜一晚上到白天家里又很吵，每天都很焦躁……可能是这个的原因导致码字失误频频，再这样下去不行，决定去买点助眠的药了，实在不行就熬一天不睡换时差。
　　以后我会尽力细心一些的！


第013章.绯红之王VS白金之星，其二
　　“……你是挑战我？”
　　空条承太郎眯眯眼睛，双手仍然插在大衣的口袋里没有动手的打算。
　　――呀类呀类daze
　　他所表现出来的自然，是一种对自身实力的绝对自信，换做其他任何人G祈都会觉得对方是个狂妄自大的家伙，然后好好出手教训他一顿让他知道什么叫人外有人天外有天，但……那个人是承太郎，自始至终都代表着最强二字的英雄。
　　“和我打一场，赢了我就告诉你真相，输了的话……你就要答应我一件事。”
　　G祈逐渐向他靠过去，绯红之王也已经放了出来。
　　“我并没有打女人的习惯，但是替身使者的话就要另当别论了。”
　　承太郎镇静地说着，摇摇头也朝前走了两步，身上亮出金色的光芒，如同闪耀在宇宙间的星尘，白紫色调的肌肉壮汉从承太郎身前出现，与他的本体摆着同样冷酷的表情，但却没有着急动手。
　　白金之星的色泽似乎会随着承太郎的帽子颜色产生变化，记得他17岁殴打DIO那会儿穿的还是大金链子黑色改装校服，那个时候白金之星主色调是黑与紫来着，不过这种小细节谁也不会在意。
　　――这就是被作者钦定的JOJO世界最强替身…………那么，就让我来挑战一下你吧！
　　“喔啦！”
　　双方都已经亮出替身，G祈便迫不及待地向前走到两公尺的有效射程范围，绯红之王大喝一声，一拳朝白金之星侧脸打过去。
　　一声清脆响亮的打击音效宛如裂帛，白金之星用自己肉眼难以捕捉的动作举起手臂将这一拳挡了下来。
　　“……这个力量。”
　　白金之星硬接绯红之王一拳后表情就变了。
　　“你明明是个女孩却有如此强力的替身？”
　　承太郎的脸上终于露出了些许认真的神色，他之前还以为G祈是个不知天高地厚的小姑娘，可没想到对方的替身会有如此强大的力量……这种感觉真是久违了。
　　“瞧不起女孩可是会吃苦头的！JO太郎！”
　　G祈没有给他喘息的机会，绯红之王立刻蓄力再出一拳，这次白金之星又一个轻轻的侧头躲过，但是强劲的拳风还是擦到了他的脸……就像当年承太郎对阵DIO时那样，承太郎的侧脸破开一个小伤口，血滴了出来。
　　他诧异地摸摸自己的脸，满脸惊愕不知道在思考些什么。
　　“看来和我的白金之星是相同类型的替身呢，虽然活动范围不大，但是却可以进行高速有力的精密动作。”
　　“……”
　　G祈眨眨眼，表情有些古怪。
　　这话怎么这么耳熟呢？不过这也说明他打算要认真对付自己了，首先就是要让他认识到自己的实力，绝不是那种随便欧拉两下就能应付的对手。
　　“喔啦喔啦喔啦喔啦喔啦喔啦！！！”
　　绯红之王以自身最快的速度瞬间挥出无数道让人眼花缭乱的拳影，承太郎咬咬牙，眼眸中的惊讶迅速沉淀下来，自从那一战之后已经很久没有遇到过这样力速双A的近战替身了，他知道自己必须要认真起来对付这个女孩！
　　“欧拉欧拉欧拉欧拉欧拉欧拉！”
　　承太郎决定拿出真本事对付这个叫G祈的女孩，白金之星终于挥出了它代表性的欧拉拳，绯红之王也毫不示弱的迎上，一时间拳头碰撞的爆鸣声不绝于耳。
　　G祈与承太郎隔着不到三米的距离互相凝视着对方，但他们的注意力却都放在自己的替身上，因为在这种力速双A的替身互殴中，哪一方先出现失误就会被抓到破绽。
　　喔啦与欧拉虽然发音极为相似，但实际上却不太一样，不过谁也没有在意这种细节。
　　绯红之王与白金之星的高速连打，在两者之间交织成一张密不透风的大网，三秒钟……五秒钟过去了……白金虽然和疯狂钻石一样都是力速双A的替身，但真的是应了那句话，你力量是A是因为你只有A，而我白金之星的力A是因为最高只能显示到A。
　　“欧拉！”
　　终于，白金之星那远高于绯红之王的持续力还是占到了上风，白金的铁拳猛然闪烁出一道星尘光碎，这一拳穿过了绯红之王的防御，往它的胸口处狠狠来了一拳……对拳回合终于结束，而胜利者是空条承太郎！
　　G祈捂住胸口露出有些痛苦地表情，但白金之星却没有趁这个时候穷追猛打。
　　“不愧是承太郎先生……论力量和速度是我输了。”
　　“你好像很了解我？”承太郎放下拳头，神色凛然的发问道。“现在，可以告诉我关于你的事情了吗？”
　　被白金之星一拳正面击中居然只是像胸闷般痛了一会儿？G祈知道这不是绯红之王的防御力强，而是承太郎有克制自己出拳的力量，他自始至终都没有把G祈当做真正的敌人……这让她很不爽，因为自己的外貌是个年轻漂亮的小姑娘，所以根本就不配他使出全力吗？
　　其实刚刚对拳的时候G祈也明白，承太郎若是拿出打DIO的态度对付自己，那绯红之王在他手下可能连三秒都撑不了，不过，G祈也没打算真的激怒他，毕竟这次与其说是战斗，倒还不如说是两个替身使者的互相切磋试探。
　　而且，G祈也没痴心妄想到凭借力量就能击败白金之星。
　　“我还没输呢，承太郎先生。”
　　少女抬起脸，微微浅笑着。
　　“你不是想知道我的替身能力吗？……那，接下来你可要看好了！”
　　咚――！
　　沉闷的音效响起，鲜红的剪影刷过画面，大地，天空，乃至空间都在此刻土崩瓦解，从现在开始往后数秒钟内，这个世界将不会再有“时间”流动。
　　G祈脚上穿着原本是广濑康穗的运动鞋，踩着黑暗虚无的空间在承太郎无法反应的空间中绕到了他的侧后方，这是绯红之王最常用的一套时删绕视野偷袭的手段。
　　承太郎没有把G祈真正看作敌人，而且他的能力是时间暂停，与G祈的时间删除是完全不同的概念，所以他当然也不会在这段时间中作出任何回应……要说唯一能在被删除时间的世界中活动的，除了G祈，应该就只有迪亚波罗了。
　　时删解除的瞬间，承太郎浑身的汗毛都竖了起来，因为那女孩竟然凭空消失在了原地！这种感觉……这种久违的感觉，让他联想起某个十多年前在埃及的宿敌。
　　“喔啦！”
　　承太郎意识到身后有人时已经来不及，绯红之王一拳朝他脸上砸过来了！
　　但他是空条承太郎，即便事发突然也绝不会慌乱，所以在红王的拳头落在白金之星身上之前，一个名字从他口中大喊出来。
　　“Star Platinum・The World！！”
　　――白金之星・世界。
　　――――――――――――――――――
　　今天先休息一下，不加更了~，明天看情况


第014章.绯红之王VS白金之星，其三
　　“白金之星・世界！”
　　钟表急速转动骤停的音效响起，整个世界被泡进深蓝色的滤镜中。
　　承太郎在即将吃这一拳的最后零点几秒钟开启了自己的替身绝技，时间暂停。
　　当年与JOJO世界终极反派DIO决战并取得胜利后，承太郎也在那一战中觉醒了自己真正的替身能力，时间暂停，比起时间删除他的概念要容易理解的多，就是在接下来两秒钟的时间内，整个宇宙会进入停滞状态，而能够在这之中活动的只有承太郎与白金之星。
　　比起时间删除，时间暂停最大的优势就是能够在能力发动的过程中进行攻击，在时停解除后攻击的伤害会原封不动的反馈到对手的身上。
　　但是承太郎现在能暂停的时间最多只有两秒钟，他的巅峰期是五秒，吸血鬼体质的DIO最多能够暂停九秒钟，这也是时间删除对比时停的优势，完全碾压的时长。
　　承太郎躲开绯红之王拳头挥动的方向，他的瞳孔微震，没有在这个自己绝对支配的两秒钟内进行攻击，只是盯着那女孩深红如血的眸子……时停中的一秒钟对承太郎来说比一般的时间要更加漫长。
　　但有的时候，或许也短到连挥拳都来不及。
　　白金之星的精密度虽然是A，但其实也远高于A，有着白金打印机，白金起搏器等绰号。
　　时间停止后，承太郎没有攻击，而是和白金之星一起紧紧盯着粉发少女那张精致的俏脸……他只是想确认，这个女孩究竟能不能在这短暂的时间中看到自己。
　　没有任何变化，她和其他被停滞时间后的普通人一模一样……既然她的能力不是时停，那么刚刚诡异的瞬间绕后又是怎么做到的？
　　两秒钟很快过去，时间再度开始流动。
　　“啊咧？”
　　G祈歪歪头发出一声疑问。
　　这一拳落了空，并不意外。
　　明明在眼前的目标突然如被删去的图层般消失……这种事情虽然她的对手经常会碰到，但G祈本人还是第一次有这种感受……她的墓志铭已经告诉她时删结束之后承太郎会进行一个诡异的瞬移，那一定是他发动了砸瓦鲁多！可奇怪的是，承太郎并没有用这宝贵的时停两秒钟攻击自己，这让她很不解。
　　“承太郎先生……你不动手的话，会被我打死的喔。”
　　G祈知道他在想什么。
　　如果换成17岁的不良黑承，即便对象是女人但只要威胁到自己的安全也会毫不犹豫的出手，可现在的他似乎失去了这份“紧张感”，应该是脱离战斗进修博士的这十年让他松懈了不少吧？
　　G祈打算给承太郎上一课，让他吃点苦头今后好好训练时间停止这个能力，说不定就能把极限时长延长到六秒钟……那样多出来这一秒，就能改变很多很多事。
　　“……？！”
　　G祈直接回身转向承太郎的位置，男人的表情再度因震惊凝滞住……这女孩怎么知道自己会在她的右后方？是猜的吗？还是说……她其实能看到时间停止中自己的所有动作？
　　“King Crimson！绯红之王！”
　　世界再度裂解。
　　第二次绕后，说实话这种感觉有点奇怪，因为他们双方都无法在时间被影响中的时间作出反应，但是G祈却能靠着墓志铭提前看到他的位置，而承太郎的时停是不能在这么短时间内连续发动的，也就是说……下一次的攻击他将无法回避！
　　绕后完成，时删解除。
　　“喔啦喔啦喔啦喔啦喔啦！！”
　　承太郎意识到G祈又一次影响了时间时已经为时已晚，他震惊于对方竟然能这么快的再次发动能力，也就这么一个愣神，他已经失去了招架的机会……更何况他的时停有限制，必须先喘口气才能发动。
　　躲不开了！……绯红之王连续几发重拳如机关枪般落在白金之星的后背，承太郎向前一个踉跄险些跌倒，他只能让白金之星做好挨打的准备以此不至于受伤，但是G祈的替身能力之邪恶还是超过了他的想象！
　　“这个能力……是将时间……”
　　“承太郎先生，你的能力我很清楚，是让时间停止两三秒钟吧？”G祈捂着脸狂气地笑起来。“但是，你能看穿我的替身能力吗？”
　　“……你，让时间飞跃了吗？”
　　承太郎喘了几口气，重新站直身体，他没有看G祈，而是低头看着自己的手表。
　　(③42967465) 
　　在G祈刚刚开口说话的时候，他稍微注意了一下秒针的位置，而现在它却诡异的突然跳了小半圈……这意味着什么不言而喻。
　　因为他没有在第一次时停对自己进行攻击，所以G祈这次的出拳也没有下狠手，而且她也不想杀承太郎，否则直接对他本体进行绯红之王最擅长的手刀穿胸攻击，他现在已经是个死人了。
　　“是的。”
　　G祈的手盖在半边脸庞上狂气的笑着。
　　柔和动听的甜美嗓音，却能给人带来极端的恐惧。
　　“在绯红之王发动后，这个世界上就只会留下结果，只有我能对这段过程作出反应……不仅如此，我还能预知数十秒钟后的未来，如果你再像之前那样只是用时间停止来转移位置……对我是没有任何意义的。”
　　“不仅能夺取他人的替身，竟然还可以做到这样的事情吗……哼，真是个可怕的丫头。”承太郎听后轻闭着眼叹了口气。“为什么要告诉我这些？你不是说暴露替身能力就像看……拿什么一样吗？”
　　“我知道你的能力，你却不知道我的，这很不公平，对吧？”G祈换了个姿势，闲庭信步地朝右边移动起来，但却始终与承太郎保持着两公尺以上的距离。
　　“现在我们已经站在了同样的起跑线上，你会如何应对我的能力呢？空条承太郎！”
　　承太郎低头看着手表，内心却陷入了一个奇怪的漩涡中。
　　这种情绪真的是久违了……特别想要战胜某个人的情绪，这少女刚刚说的那些话足以点燃任何一个男人的战斗意志，看来她了解我，甚至可能连当年他们一行人远征埃及的事情都知道……但从她对自己留手与主动公开自己的替身能力这点来看，她绝对不是坏人。
　　――只是一个单纯想挑战强者的孩子而已。
　　“第一次遇到你这样奇怪的替身使者。”

　　承太郎抬起头，硬朗的面孔上浮现一丝笑意。
　　“来吧！JO太郎！来尝试让时间停止吧！”
　　G祈嘴上这么说，但墓志铭已经打开，她知道自己接下来必然要面对时停过程中的欧拉拳了！但她并不害怕，因为她早已经看到了那个“结果”。
　　――白金之星・世界！！
　　时间再次停止。
　　这回承太郎不再有任何犹豫，他直接跨步上前进入白金之星的有效射程范围，朝少女身边的绯红之王一秒钟内挥出数十拳！
　　即便是承太郎这样的硬汉，直接殴打少女那可爱的笑脸也会于心不忍，所以还是挑了这边恶丑的替身进行攻击。
　　可是事实的发展却再度超出了他的预料，他以为只要自己先手发动时间暂停进行攻击，G祈就无法作出任何反应，他以为在时停的世界中是没有任何事物能够干预自己的……但是，但是！
　　白金之星挥出去的连打却“穿过”了绯红之王的身体，那鲜红的替身就像只是一个映在水面上的倒影那般虚无缥缈，白金之星自始至终都只是在狂殴空气而已！
　　“纳尼……！难道说……”
　　――――――――――――――――――――
　　下章会好好解释一下这两种能力的矛盾问题~


第015章.绯红之王VS白金之星，其四
　　两秒钟内每一毫秒都贵如黄金，承太郎也迅速咬紧牙关没有慌乱，在两秒钟的时间停止即将走完的最后一刻，把头埋低将眼光对向手腕上的表盘。
　　――8点41分27秒。
　　这是他最后看到的画面。
　　承太郎并没有放弃思考……不管G祈究竟做了什么，不管她会在接下来对自己做怎样的攻击，只要看到秒针产生“跳跃”的现象的一刹那，就不顾一切地用白金之星向后方大范围挥拳攻击！
　　短暂的时间停止结束后，G祈终于得以恢复自由之身。
　　不得不说，和时间系的替身使者交手真的很奇妙，同时也能给她积累很多宝贵的战斗经验，即便将来她再次被D4C传送到其他世界，遇到一些同样掌控时间能力的敌人也不至于束手无策。
　　就在刚才这一回合的交锋展开之前，G祈已经通过墓志铭看到了接下来绝对会发生的画面。
　　――承太郎和白金之星突兀地瞬移到她身前，同时没有任何时间差响起一声沉闷的打击音效，那声音就像许多台架子鼓同时敲下去那般刺耳，那是白金之星连打数十拳叠加在一起的音效！
　　同时，绯红之王身上出现密密麻麻的凹陷拳印，自己的身体与红王一同朝后飞出去，看样子伤的不轻。
　　这就是接下来必定会发生的事实，但是G祈可以通过时间删除来修改它！
　　因为墓志铭提前看到了承太郎发动时停的精准时机，所以G祈抢在他之前零点几秒钟发动绯红之王……但是，这次时删并不是很顺利。
　　就像第一次用时删攻击承太郎被他时停躲避后的愣神一样，G祈反应过来的时候，承太郎已经在自己面前不到两公尺的地方低头看表了！而白金之星则保持着刚刚收拳的姿势……发生了什么不言而喻，承太郎的连续欧拉拳命中自己的事实……已经被“删除”了！
　　绯红之王与白金之星的能力，在JOJO游戏天堂之眼中是时间删除会被时间停止抵消，但那只是游戏机制的缺陷，不得已而采用的设定罢了。放在现实中，它们其实是无法相互影响的一种关系。
　　承太郎开启时停，G祈无法活动。
　　G祈开启时删，承太郎也没有这段时间的记忆。
　　但是G祈有墓志铭这窥探未来的BUG能力，她抢先承太郎开启时删，承太郎就会没反应过来直接进入自己的时停时间，这个时候身陷时停中的G祈也不能再动弹和思考……但即使如此，G祈的身体也已经是“跳跃于时间之外”的状态，无法攻击，也无法被攻击，就像在某些游戏中使用了辉月，中亚沙漏一样的装备，金身无敌。
　　然后这两秒钟结束，G祈就会直接进入到承太郎攻击无效后的时间点，这次换他吃自己的时删了！
　　“嗯？想依靠秒针的行走速度来判断时间删除的瞬间吗？”
　　G祈发现承太郎正低头紧盯着自己的腕表，不由捂着嘴咯咯地笑了两声。
　　接着，她甩了下自己衣服上的血，这是刚刚被软又湿夺取血液时沾在上面的残余，虽然不多，但两滴血点刚好印在承太郎的瞳孔上。
　　“怎么样啊？人家的这招以血蒙眼~”
　　G祈止不住地笑出声来，难以言喻的成就感与快感袭遍全身。
　　“哼哼哈哈哈哈！如此一来我就完全封住了白金之星的攻击！就算数秒后时间再度铭刻，你的眼睛也再也看不到我和绯红之王了！真实的巅峰就在我的能力之中，我战胜白金之星了！”
　　“时间，再度铭刻吧！”
　　时删解除，绯红色的剪影在眼前一闪，这个世界的时间同时承受了“被删除”和“被停止”的双重折磨后终于恢复正常。
　　“我赢了！承太郎先生！”
　　G祈双颊泛着霞红，兴奋地叫喊着，同时绯红之王的铁拳已经挥出！
　　“……欧拉！”
　　承太郎回过神却因为眼部的剧烈不适感紧闭双眼……这熟悉的感觉，是血……！即使视野被暂时屏蔽，但他还是咬碎钢牙奋起，竟然毫无任何时间差的让白金之星出拳，对着前方猛然挥打出去。
　　绯红之王与白金之星的拳头以不同的轨迹摩擦而过，双双击中彼此的身体，同时承太郎与G祈这两个替身本体也向同极互斥的磁铁那般朝两个方向弹飞出去。
　　“唔――”
　　G祈捂着胸前，剧烈的疼痛让她忍不住吐了口血。
　　“这怎么可能！你明明已经看不见手表了才对，即便你凭感觉能攻击，但怎，怎么可能没有一点点时间差？”
　　就像，就像他提前知道了自己会在什么时候解除时删一样！
　　“……我的确已经看不见了。”
　　承太郎也艰难地起身，他的嘴角高高肿起，说话间也忍不住吐了口血沫。白金之星打的是胸，而绯红之王则直接朝他的脸去了，所以受伤程度承太郎要更甚一些。
　　不过这对这个坚强的男人只是小伤而已，他眼眶上还沾着G祈的血，但却已经挡不住他的视线了，他扶扶帽子坐在地上，看着同样倒地的G祈微微笑道。
　　“我知道，注意到我的眼神在观察手表的你一定会想办法阻止我……但是我在时间停止的时候看手表，只是想知道现在的时间而已……记得是41分27秒……”承太郎轻轻闭住眼睛。
　　“难道说，你……你把那个时间记在了心里？”
　　这是唯一的可能性了，G祈本来还兴奋地表情顿时就被一盆冷水浇灭，她还是没能在这里战胜承太郎。
　　“是的。”
　　“27秒……下一瞬间我意识过来的时候已经数到了33秒。”承太郎按着膝盖重新站起来，一米九五高大身材的男人如同一个不可逾越的巨碑立在那里。“虽然我无法攻击时间删除后的你，但你也不能在那段时间攻击我……只要在心里默默读秒，就能判断出你使用能力的瞬间进行反击。”
　　“是这样啊。”
　　G祈也站起来了，她捂住隐隐作痛的胸部，闭着眼睛无奈地摇摇头，笑的很苦涩。
　　“真不愧是空条承太郎，竟然在这么短的时间就想到了应对方法。”
　　原来看表的动作只是个引诱自己攻击的陷阱。
　　G祈感受到了承太郎那可怕的战斗意识，这是究竟经历过多少次生死恶战才能得到的宝贵经验啊？
　　“还要继续吗？G祈小姐。”
　　承太郎淡淡地问了一句。
　　“不，没那个必要了。”
　　G祈摇摇头，有点不甘心的说道。
　　这样以来他们似乎谁也奈何不了谁了，承太郎可以靠数数判断时删的瞬间，以白金之星的速度，被预料到的奇袭不可能成功。而G祈也可以用墓志铭判断他什么时候发动时停……承太郎的时停永远不可能在G祈的时删之前发动。
　　之前他成功，是因为G祈预见到他没有在时停过程中对自己动手。
　　――结果还是没能靠绯红之王就打败JO太郎啊，要认真的想赢他，必须使用未来未至来改写现实才可以。
　　“是绯红之王输了。”
　　“哼，你这样说是在讽刺我吗？”承太郎收回了白金之星，然后潇洒地拉拉帽子闭眼哼道。“如果你真的想要我性命，我已经是个死人了吧？”
　　承太郎看着她的脸，与她始终保持着安全的距离，当然这个安全是对G祈来说。
　　“姑且算平手吧，小姑娘，你如此年轻就有这样的实力，真的让我很吃惊……如果你想保守秘密，我也不会再强求你，你……可以走了。”
　　――――――――――――――――――――――――
　　大家应该看懂了吧？
　　应该能懂吧！
　　还有JO太郎就算看不见也可以让白金原地转体攻击，只是那样写出来太奇怪了……，即使墓志铭看到了最多也是不攻击而已，时删不可能在出拳的瞬间再开一次。
　　那样就又回到了原点，还是攻击不了。
　　我不是很想让JO太郎吃瘪，即使主角能把他打得很惨甚至能夺取白金，可能这样写出来会很爽……但是我还是于心不忍，祈妹自己也不会忍心欺负JO太郎的，谁不喜欢这个男人呢？所以就和平收尾，点到为止吧~


第016章.乔家琐事
　　“你可以走了。”
　　虽然很想知道她究竟是什么人，对杜王町发生的失踪案杀人案还有自己目前追查的，名叫“片桐安十郎”的杀人犯是否知情……但是承太郎还是决定尊重她的个人意愿，每个人都有自己的难言之隐，承太郎不打算强迫她。
　　“诶？真的可以吗？”
　　G祈惊讶的眨眨眼，
　　“你不怀疑我了吗？不打算继续问我一些事情吗？”
　　“没那个必要。”承太郎摇摇头。“因为你不是坏人。”
　　也可能是因为G祈的外表实在给人太大迷惑性了吧，不过最重要的还是G祈刚刚那番交手给承太郎留下的印象……面对一个突然出现要找自己麻烦的人，不仅光明正大的告诉自己替身能力，而且即使是她自认为得手的一拳也并没有下杀手。
　　承太郎这十多年认识了很多，也见过很多人，他的直觉告诉自己，这个叫G祈的少女有可能成为他们的同伴。
　　“就算这样也……”
　　G祈还没想好怎么回答承太郎，刚刚还和他斗的不相上下，战斗意志之强大更甚于许多男子的少女，转眼就变成了扭捏拘谨的文静少女，好像刚刚和自己战斗的是另一个人格一样。
　　G祈其实是想跟承太郎坦白的，当然她所谓的“坦白”是早就编纂好的说辞，什么失去记忆，只知道自己能夺取替身还有刚刚表现出来的那两种替身能力。目的就是抱上JO太郎背后的SPW财团这根大腿，这样她就能光明正大的讨要零花钱了。
　　承太郎挑挑眉，发觉少女好像有难言之隐，正打算追问的时候，却被一个意外的声音打断了。
　　“啊！找到了！”
　　承太郎抬头看去，在少女身后的位置出现了一个奇怪的组合，梳着奇怪发型的高大男学生，与身材异常矮小的灰发少年。
　　正是东方仗助与广濑康一，他们放心不下G祈所以就追过来了。仗助刚刚看到了G祈与软又湿交战的场面，而且那个软又湿的本体是不久前因为嘲笑他发型被他嘟啦过一顿的不良，当下便恍然大悟，理解了这场闹剧的起因。
　　“喂！你这家伙是谁啊？”
　　东方仗助刚走过去高兴的打招呼，却发现G祈好像受伤不轻，而她面前的男人也肿着半张脸，连受伤的位置都和自己完全一致……基本可以判定是被G祈的替身“绯红之王”攻击留下来的痕迹。
　　这里虽然躺满了人，但大多数都是不良学生，仗助瞥了一眼也没有着急去管他们。在他心中，G祈已经是被他所认可的“大姐头”，他不能眼睁睁看着她被陌生男人欺负，当下很不爽地挺身而出。
　　承太郎还不知道眼前这个顶着牛粪头的少年就是他此行要寻找的东方仗助，只是不屑地哼了一声，只把他当作是G祈的同伴，没有在意他的挑衅。
　　“祈姐姐！你没事吧？”
　　康一看到G祈身上全是已经凝固的血迹，吓得声音都变了。
　　“康一君，你们来了啊。”
　　G祈很轻松地回头望去，只见康一脸上的伤已经完美的治好了，不愧是疯钻大仙，效率就是快。
　　“那么，就此别过吧，G祈小姐。”
　　承太郎留下这句话还有一个潇洒的背影，转身便要离去。
　　G祈这下急了！她还没跟JO太郎交换情报建立信任呢，他要是就这么走自己这一拳岂不是白挨了？
　　但有个人抢在她之前开了口。
　　“喂！我让你站住！戴白帽子的家伙！”
　　东方仗助双手插着裤袋走上前叫住了将要离开的承太郎。
　　G祈心里乐开了花，太好了！打起来！打起来！能看到舅舅教育外甥了！嘻嘻。
　　“……？”
　　男人回头冷冷地一瞥，仗助便感受到一股深刻的恶意袭遍全身。
　　承太郎已经28岁，早就过了争强好胜的年龄，他本来打算到此为止，不再追究G祈的秘密，因为再打下去还不知道谁胜谁负，没必要和一个不会成为敌人的强大替身使者死斗。
　　可是被一个毛头小子这样轻视而无动于衷，他也不是这种逆来顺受的类型。
　　――好高……这得有一米九以上吧？没见过杜王町还有这样的家伙，是外人吗？能让轻松击败自己的G祈大姐受伤，恐怕也是个危险的替身使者。
　　――怎么办……要打吗？
　　仗助被承太郎这么一瞪心里顿时没了底气，可是……要是在女孩子面前就这样灰溜溜地退回来也太丢脸了吧？仗助瞥了瞥G祈，发现她好像在笑，可恶，有什么开心的呀！该不会是想看我出丑吧？
　　“仗助君，那个人好像也不是坏人……你先别激动。”
　　不料这个时候康一突然这样来了一句，承太郎的表情立刻就变了。
　　“仗助？……你是，东方仗助吗？”
　　“是又怎么样？”仗助故意扯着嗓子不屑地答道。
　　G祈仍然微笑着，但心中却大失所望，还以为能亲眼看到两个JOJO在自己面前打架呢，当下不由瞪了一眼康一，都怪你个熊孩子多嘴，不过……如果他们真的打起来仗助一定会输的，一天之内连续被两次暴打，可能会伤到他的自尊心，还是算了吧。
　　“东方仗助，1983年生，从小就生活在杜王町，4岁的时候曾在鬼门关前徘徊了50天。母亲的名字是东方朋子，父亲的名字是……乔瑟夫・乔斯达。”
　　――老东西，你最骚了，60多岁还能出轨搞个儿子出来！
　　G祈看着仗助茫然的小表情忍不住暗暗吐槽。
　　仗助明显懵了，刚刚想替G祈出气的念头也不攻自破，他不明白为什么这个男人会突然说出这些……他父亲的事情他自然知道，乔瑟夫・乔斯达，美国著名的不动产大王，不过那人今年已经78岁，甚至比自己的外公年纪还要大。
　　仗助从出生以来从没见过他，当然也根本不想承认他有这么个混蛋父亲。
　　“虽然这么说很奇妙，我的名字是空条承太郎，在血缘上……算是你的外甥。”
　　“外甥……你好。”
　　刚刚还是他想对付的，一个比自己大了十多岁的男人突然改口说他是自己的外甥，这种事换谁来都会觉得不现实，仗助也只是点点头，很有礼貌地打了个招呼。
　　“老头子他本身也不知道你存在的事，直到最近分配遗产才发现有你这么个儿子……丝吉外婆发了很大的火，乔斯达家现在一片混乱。”
　　空条承太郎很无奈地拉拉帽子，如果不是没有办法他才不想来做这样的事情，老头子当年的风流债居然要他这么个外孙来还。
　　“一片混乱吗……”
　　“啊~”承太郎点点头，随后脸上露出几分苦涩。“外婆和老头子结婚61年第一次发那么大的火。”
　　“对不起！因为我的关系所以才……”
　　仗助深深地朝承太郎鞠了一躬表达自己的歉意，他真的是个很有礼貌的好孩子，一般来说发生这种事情该道歉的人应该是代表乔斯达家族的承太郎才是。
　　“啊！现在，现在几点了来着？”
　　不过他很快想到了另一件十万火急的事。
　　“8点51分喔~”
　　G祈看了眼自己的表笑着提醒道。
　　“糟了！还有9分钟……今天是开学典礼！第一天就迟到了的话会被老妈念叨的……康一，我们快走吧！”
　　康一很吃惊，一是因为他也快要迟到了，二是没想到仗助会邀请自己一起走……明明之前自己还把他当成一个邪恶的不良少年来着。
　　“这件事以后再听你说，承太郎先生！”
　　“喂……学校的事情就先……”
　　承太郎有些不高兴地皱紧眉头，遗产继承这可是大问题，学校什么的迟到几分钟也无所谓吧？他回忆起自己的学生时代，得出这样一个理所当然的结论。
　　――――――――――――――
　　进入过渡的日常章节吧~康穗算是本卷的女主角，所以后面她的戏份会很多。
　　然后我不打算跟剧情……就是写一条独立的故事线与仗助那边同时进行，最后汇聚在一个普通上班族身上。


第017章.那个男人的女儿
　　“这样就全治好了！”
　　迟到固然非常严重，但善良的仗助还是在临走前治好了G祈和承太郎的伤，至于倒在地上的其他人……仗助本想不管不顾地离开，但走了两步还是折返回来了。
　　他不是不忍心这些小混混受苦，而是觉得这么多人同时到医院会给医护人员带来困扰，仅此而已，修复的过程也很粗糙……那些混混们苏醒后不记得发生了什么事情，只是惊诧地发现自己的脸还有身体和之前不太一样了！
　　……
　　……
　　五分钟后，在离那个广场不远的某个小路上，G祈正和承太郎并肩走着。
　　“承太郎先生，有什么话不如和我聊聊吧！”
　　G祈看到承太郎郁闷的模样，不禁觉得这个大男人实在有点可怜，于是尝试性地安慰了一句。
　　“我也可以把我的事情告诉你！”
　　“……你不是不想说吗？”
　　承太郎回头看着少女，眼中闪烁着几分诧异。
　　――她可是为了保守秘密不惜跟自己大打出手，怎么现在突然改变主意了？
　　“刚才是刚才，现在是现在！”
　　G祈抬手敲敲自己的额头，吐吐舌头俏皮的笑了。
　　没错，她十分懂得如何利用自己的外貌优势去卸下别人的防备之心，卖萌虽然可耻……但放着这么得天独厚的身体条件不好好利用实在是暴殄天物，这也是当前的无奈之选。
　　即使承太郎能看出来她这只是装出来的，但她私心认为没有人能抵抗她这种撒娇发嗲的嗓音，无论男女。
　　“跟承太郎先生交手后我发现你其实也是个好人，不像传闻中那么可怕~”
　　“谁告诉你我可以暂停时间的？”
　　承太郎还是很关系这个问题的。
　　他现在初来乍到杜王町，还不知道自己的替身能力已经世人皆知了。
　　但G祈现在也是同样的处境，可不同的是承太郎早在十多年前就已经名声大噪，但她只是个刚刚穿越世界过来的，身份背景一穷二白的新人，初次使用绯红之王到现在还不满一个钟头，究竟是谁会这么快注意到自己呢？
　　“我也想不起来了，应该是在别的地方听到有人提起的。”
　　G祈露出很困扰的表情，闭着眼装作很努力去回想却无能为力的样子。
　　承太郎的眉头又皱起来，连傻子都不会相信这种谎话，自己已经打算放过她，可她却不依不饶……现在又撒这种谎，这女孩到底想干嘛？
　　“承太郎先生，你要相信我！”
　　G祈的双颊像两团包子般鼓起，脸上写满了可怜兮兮。
　　“我是昨天在杜王町海边醒来的，之前的事情都记不起来了……只有一些模模糊糊的东西，比如我的名字，还有一些日常习惯。”
　　“在遇到你的时候我想起了一些关于你的事情，真的只是这样而已。”
　　“你说，你不知道你为什么会出现在杜王町？”
　　承太郎微微低头陷入沉思，他在考虑这些话的真实性，其实只要回去稍微调查一下就能知道她的底细了，凭着SPW财团的辐射力，查G祈这样的女孩来自何方轻而易举。
　　“嗯，可以的话，我希望承太郎先生能帮我找到家人……我现在真的无依无靠，如果不是遇到康一和他的姐姐，我现在就要露宿街头了！”
　　G祈双手不安地放在胸前，素色的外套有些不整齐，不点而朱的粉唇上还有几颗显眼的血迹，看上去十分无助而可怜，而这些都是承太郎干的好事。
　　“能……帮我吗？”
　　“可以，G祈小姐……”承太郎本来就打算调查她，现在倒也省事了，即使她不这么做自己也会
　　“叫我祈就可以了！”
　　少女破涕为笑，刚刚还阴郁的想下雨的天转眼放晴。
　　“祈，你要把你记得的任何细节都告诉我，首先，你不想说也没关系，你到底有多少替身能力？”
　　一个人只能拥有一个替身，但是替身可以拥有多种能力，大多都是主要的属性能力配合一个能更好发挥其威力的辅助能力，就比如说他的白金之星就拥有超强的力量速度还有精密度，配合时间停止几乎让他所向无敌。
　　但是这女孩的能力有点古怪，预知未来与删除时间倒还可以理解，但是“替身夺取”实在是和前两者不搭，太过可怕。
　　光是想想她的这份能力要是被DIO那样的恶人利用就令人不寒而栗！
　　“我自己也不是很清楚，应该就这几种吧。”
　　G祈一脸苦恼的揉揉额头。
　　“我是只知道绯红之王可以做到这些，但是它是怎么出现的，我想不起来了。”
　　她说着，重新从口袋中拿出那颗代表软又湿的替身宝珠，阳光下反射着亮闪闪的荧光，煞是好看，冰凉的手感也让人爱不释手。
　　“那个家伙用这个气泡传递声音，诱导仗助攻击我和康一，我被迫无奈只能追来夺取他的替身了，我担心他还会接着这份能力危害其他普通人。”
　　“这个替身球，我也可以使用么？”承太郎稍微思索了一下问道。
　　“可以呀。”G祈闻言不怀好意地笑笑。“承太郎先生，你想要它吗？不便宜喔~”
　　“不，不必了，只是想确认一下而已。”承太郎拉拉帽子清清嗓子。“你的年龄呢，还有曾经的故乡什么的还记得吗？哪怕只是碎片也好。”
　　“年纪可能是15岁，16岁吧？”
　　G祈想了想回答道。
　　“家乡就不知道了。”
　　“15岁么……”
　　没有任何理由，但那仿佛是一根穿针线将所有的疑点串联了起来。承太郎突然之间想到一个可能性，虽然匪夷所思，但却是现在最为合理的一种解释了……世界上能够影响时间的替身使者本身就极其稀少，至少承太郎还没见过除了自己和DIO以外的时间替身。
　　而DIO（迪奥），是在1983年，也就是16年前从海底复苏的，而承太郎等六位星尘远征军打败DIO是1987年，也就是说DIO在世界活动了四年时间，几乎跑遍了世界各地……前些日子他得到情报说DIO有可能留下了子嗣，但他还未来得及确认这个传言，难道说……
　　承太郎重新打量着眼前的粉发少女，尽管发色不同，但是那对眼睛……倒是真的和DIO有几分相似，尤其是刚刚战斗时她本能露出的那种兴奋眼神。
　　――难道，她其实是DIO的女儿？时间的替身，过份白皙的皮肤扮演吸血鬼都不需要化妆……完美吻合的出生时间还有鲜红的双眸……怕是八九不离十。
　　G祈看到承太郎陷入沉思，也没有打断他只是耐心等待着。
　　倘若她知道这家伙把自己当成了DIO的女儿，还不知道会是什么表情。
　　“祈，我会尽力帮你寻找家人的，这几日你先好好待在那个少年的家里，不要乱走动，杜王町最近不太安全。”
　　承太郎耐心地嘱咐着。
　　“诶？为什么？”G祈拖长话音不满地抱怨着。“在家里很无聊的！”
　　――这个时代又没有普及网络，康一家里连个游戏机都没有，不像仗助还可以打打电动。
　　“除了告诉仗助遗产的事情外，我到杜王町还有个目的，那就是追查这个男人……”承太郎从口袋中掏出一张照片，有些模糊的雾气，照片上有个面相极其丑陋凶恶的男子。“这人叫片桐安十郎，俗称安杰罗，他是个拥有替身的杀人惯犯，祈，你见过这个家伙吗？”
　　G祈一脸无知的摇摇头。
　　“要是看见他，千万不要轻易出手，明白吗？”
　　她有些不解，怎么承太郎突然这么关心自己了，她还打算帮承太郎解决这个家伙顺道捞点薪酬呢。
　　G祈不知道的是，承太郎已经把她看作DIO之女……也当然不会再让她冒风险。
　　承太郎觉得G祈没有记忆，即使她的替身能力非常强大，但替身使者之间的战斗本身就不是对等的，她年纪小没有经验，稍有不慎就可能会被干掉。
　　更何况，像她这样这么漂亮的女孩子本身就容易被那个变态杀人狂盯上。
　　“……好的，承太郎先生，我记住了。”
　　虽然不知道他刚刚究竟思考了什么，但G祈还是决定口头答应下来。
　　然后，她又有了一个新的想法。
　　“承太郎先生……我有个小小的请求。”
　　“你说吧。”
　　――――――――――――――――――
　　今天我要倒下时差，要熬一天不睡觉，明天就开始补加更
　　……啊~我在仙界~


第018章.这，就是黄金精神
　　“你说吧。”
　　承太郎看到女孩那纯真而充满希冀的目光，如一道温热的暖流融化了他坚冰般的心，他知道自己很难拒绝G祈接下来的请求，前提是不触及他的底线。
　　“你看，承太郎先生，我和广濑家无亲无故，一天两天还好，但是长久下去任谁都会不满的，好比即使再好看的电影连续看好多遍也会觉得腻的，我不想欠康一的家人这么大人情……”
　　“而且除了吃饭的开销外我也是女孩子……总不能一直穿别人的衣服吧？”
　　承太郎觉得有几分道理于是点点头，他想起了某部他最喜欢的电影，即使自己认为很好看也不会总看那么一部的，相反隔一段时间抽空回顾一次倒是不错的体验。
　　尽管G祈是个无法让人拒绝的可爱少女，但家里总养着这么个吃闲饭的难免会招人不满，他不了解康一的家庭，这只是正常人的推论。
　　“你放心，我回去就动用我的情报网帮你寻找家人，相信两天内就会有结果的。”
　　承太郎的声音很有底气，对于SPW财团的能力他是绝对信任的。
　　“不是，我想说的不是这个……”G祈憋着小脸，欲言又止。
　　“那是什么？”
　　“那种事情……人家不好意思说出口啦。”
　　G祈低着头把小脸埋低，有些紧张的掰弄着手指。
　　――该死，JO太郎这小子不会是故意的吧？想看自己出糗吗？即使我再怎么不拘小节也不可能亲口说出请给我钱这种话呀！那不就像求包养的屑女人一样了吗？
　　“……你需要钱吗？”
　　承太郎稍微动了下脑筋便懂了这女孩的意思。
　　G祈很卖力的点点头。
　　“的确，像你这个年纪的女孩子没有零花钱会很辛苦……”
　　――16岁的少女，正是一生中最为美妙的豆蔻年华，她应该像仗助那样体验美好的校园生活才是……但因为她那个混账父亲的原因，恐怕她从小到大受了不少苦，不然也不会被人丢在杜王町还失去记忆。
　　自己的女儿到了这个年纪也会像G祈这样吗？
　　身为一个父亲，承太郎不自觉地就联想到了自己年仅六岁的女儿身上。
　　承太郎在兼顾寻找DIO留下的替身箭的同时还在攻读海洋学博士，同时兼任这两种成就的代价就是牺牲和家里人在一起的时间，他知道自己不是个称职的父亲，也知道自己自从觉醒替身后的这么多年，在世界上招惹了不知道多少仇家，倘若有一天自己出了意外，徐伦她……
　　会不会也会像祈这样遭受意外？
　　“承太郎先生，您有子女吗？”
　　G祈看到男人一脸心事重重的样子，当下便猜到了什么，于是故意问道。
　　“我有个六岁的女儿。”
　　“诶~那她一定很可爱吧！”G祈眯着眼睛不怀好意地笑了。“我对小只的女孩子完全没有抵抗力呢！可以让我见见她吗？”
　　“有机会的话就可以。”
　　承太郎也没多在意G祈的语气有什么不对经，毕竟自家的女儿确实算是位人见人爱的小公主。
　　他放回那两张照片，然后拿出自己的钱包从里面随意抽出了几张大钞递到G祈手中，而G祈则趁机瞥了一眼……里面塞得鼓鼓的白花花的钞票，还有几张镀金镀银的卡，啧，为什么乔斯达家族的人都这么有钱呢？
　　“这里是五万日元，应该够用吧？”
　　承太郎把钱递到女孩脸前，G祈惊喜地接下而后连声对他道谢。
　　但承太郎不知道，其实G祈内心已经把他从头到尾骂了个遍。
　　――这小气的卖鱼强！身上这么多钱就给人家这一点？哼，我要践行黄金精神！
　　她在接过钞票的瞬间，神不知鬼不觉地开启了0.5秒的时删，在白金之星无法反应的这一瞬，将一枚软又湿的气泡塞进了他的钱包中。
　　“谢谢JO太郎先生！我一定会好好听话，不去招惹那个安杰罗的！”
　　承太郎欣慰地笑了，并没有发现异常，毕竟现在不是战斗状态，而且即使是他也不可能察觉到仅仅0.5秒钟的时间跳跃。
　　“对了，祈……我有件事还要问你。”
　　“什么，说吧？”
　　G祈一边美滋滋地把五张大票塞进口袋里，一边不在意的问道。
　　“你在太阳底下，有没有什么不适感？”
　　“没有啊。”
　　G祈眨眨眼睛，这问题问得有点突兀……这和他们现在的话题有什么关联吗？为什么他会觉得自己在太阳底下会……等等？
　　她是何等精明的少女，瞬间就明白了承太郎现在的心思。
　　“没什么，祈，你可以回家了。”
　　承太郎点点头。
　　“我会尽快再联系你的。”
　　“……好。”
　　承太郎转身离去，没有看到身后G祈精彩的表情变化。从一个天真无邪的少女瞬间变脸成阴郁的心机女。
　　――该死，这个空条承太郎，他，他竟然怀疑自己是迪奥的女儿？开什么玩笑，我长得哪里和那家伙像了？！非要说的话也该是迪亚波罗的女儿啊！
　　不对，这样算起来好像也是自己吃亏，她就是她，不是任何人的女儿！
　　“哼，算了，就先让你这么误会着吧，反正我也不吃亏。”
　　正因为承太郎认为自己是DIO的女儿，所以他才他突然这么关心自己，否则再怎么善良也不可能慷慨解囊帮助一个刚认识的女孩子吧？
　　这些倒是无所谓，因为G祈现在只关心一件事。
　　她的身后出现软又湿的身影，可怜的八乔替身刚刚到新主人手上做的第一件事竟然就是偷东西！可惜它无法反抗，只能照做回收那颗悄然在承太郎钱包内的气泡。
　　“嗯？”
　　刚走没多远的承太郎感觉有些不对劲，好像有什么东西碰了自己一下？
　　一般人是根本感觉不到软又湿的，即使气泡在他们身上爆炸夺走了水分，他们也只是觉得口渴而已，承太郎注意到变化时已经为时已晚，那颗气泡早就以极快的速度离开了白金之星的活动范围。
　　“呀类呀类daze……”
　　承太郎看着自己空空如也，只剩下几张银行卡的钱包，想象那坏女孩阴谋得逞数钱的画面，又气又觉得好笑。
　　没办法，只能改变行程，去一趟银行再提一些出来了。
　　――――――――――――――――――――――――
　　明天见~


第019章.岸边露伴不在家
　　吉良吉影觉得很苦恼。
　　(③42967465) 
　　在他看来软又湿是个相当强大的替身，如果自己能操纵的话完全可以杀死东方仗助的同时再夺取G祈的美手，但它的本体实在是太笨了……自己明明都把如何应对时间删除和墓志铭的方法告诉了他，居然还输得这么惨。
　　――可恶！好不容易才制造出G祈不了解的新型替身使者，结果还是失败了。
　　――不过，没关系。
　　要打败那个女人不是一朝一夕的事情，接下来他还有很多机会，因为自己有无敌的“败者食尘”存在，他吉良吉影再也不会像之前那样落入一败涂地的窘境了！
　　吉良吉影心事重重地走着，路过龟友百货商城时驻足观看了一会儿。
　　这是他曾经就职，最喜欢的工作岗位……只可惜现在，他已经不能再正常地去工作了。
　　我吉良吉影明明只是想作为普通人好好生活而已，竟然会被一个女人逼迫到这般地步。
　　――空条承太郎也是个很危险的家伙。
　　看到他和G祈两人打起来着实令他喜出望外，他还以为只要等到他们两败俱伤，自己就能趁机出击坐收渔翁之利，可没想到他们的战斗却点到为止，不仅如此还比之前更快的建立起了联系……不妙啊，光是那少女的绯红之王就已经如此难对付，再加上能让时间暂停的空条承太郎……
　　吉良吉影瞬间联想到了许多惨痛的回忆。
　　――咔。
　　手指上传来异样的感觉，吉良吉影低头看向手指，指甲以肉眼可见的速度暴增了一圈。
　　――即使对付不了最麻烦的G祈，针对一下空条承太郎，还有东方仗助都是可以的，要逐步削弱她身边聚集的力量，只要耐下心来……哼哼，那只漂亮的手迟早都是他的掌上之物。
　　其实，吉良并不是非得要G祈的手，他如此处心积虑地想对付G祈，主要是因为……G祈知道他的身份和杀手皇后的能力，甚至知道小镇上每个替身使者的能力，她是迟早都要来对付自己的。
　　美手什么的只是次要，只要G祈这个女人活着一天，他吉良吉影就永远别想得到平静的生活。
　　当然，如果她死了的同时还能得到那只手，自然是最幸福不过的事情了，他将重新夺取失去的一切。
　　……
　　……
　　“哈哈，三十万诶，三十万~”
　　厚厚的一沓钱揣在口袋里就是又踏实又舒服，而且这钱还是从JO太郎那里拿的，完全没有负罪感！G祈开心地简直忍不住想唱首歌抒发一下情感了。
　　口袋都快要装不下了，不过她很快找到一家皮包商店，不管不问直接挑了一样最顺眼的手提包，属于那种一眼无法识别的普通品牌，但质量却极其上乘，并且外观也不失优雅，当然，价格也不会很低。
　　虽然一下子花掉了一万日元有些心疼，但转念一想自己好像也没什么花钱的地方，接下来就是买几件衣服和化妆品，再买点好吃的解解馋，三十万可以花很久了~
　　买精致的包其实是因为她不仅要用它来装钱，主要是拿来储藏各种替身宝珠。
　　G祈打算在放学时间再回到葡萄丘高中，叫上康穗陪自己去买点衣服什么的，虽然她觉得自己的审美和康穗可能有较大出入，但两个人逛街总比自己孤零零的强，而且就她个人而言，也希望能和康穗搞好关系。
　　――嗯哼，小祈真是花心~
　　这是今天真名对她说的第一句话。
　　因为她对这个世界的了解少之又少，对这种斗智斗勇的替身战也是倍感新奇，不过她和承太郎两个时间替身的交战真的灵樱满真名大开眼界，感觉奇怪的知识都增加了不少呢。
　　“你在说什么？”
　　G祈停下脚步，不满地抬头自言自语道。
　　――啊啦？你好像完全没有自己很花心的自觉呢，明明昨天还在梦里喊校条祭的名字来着。
　　“……不是那回事。”
　　――那又算怎么回事呢？小祈，我知道你对男孩子兴趣很小，但是一个人在这世界上是很难存活下去喔，难道你就没有真正的喜欢过某个人吗？
　　“也许真的没有吧。”
　　G祈站在人来人往的路边顾自嘲笑着自己。
　　为了某个人要死要活，把自己的情绪全都寄托在其他人身上，是一种很愚蠢的行为。她是这么认为的，校条祭拯救了落难的自己，她就想用自己的方法保护她，让她能生活得更幸福，仅此……而已。
　　――谈情说爱什么的太俗气了，对我来说不是很合适，因为我的目标是永远立于巅峰之上，我只是想和自己认同的人搞好关系，无论是男还是女……啊！真烦！不会说话就别说！又提到这种我不擅长的话题！
　　“我连宇宙的终点在哪里都不知道，怎么可能知道自己喜欢谁？”
　　G祈不耐烦地抛下一句这样的话，突然便感觉到一股异样，就像是在自己编写完美的乐谱中被别的什么人在不正确的地方加入了一个休止符。
　　她停止和真名的对话，抬头望去。
　　几步之遥的距离外正有个清瘦英俊的男人，抱着记事本挺着令人羡慕的细腰站在那里，身上穿着奇怪的露腹白大衣，额头间佩戴着淡蓝色的发圈，被强力发胶固定的头发像是一顶帽子戴在脑袋上。
　　“……你是在和空气说话吗？听起来好像是个喜欢到处沾花惹草的人呢。”
　　他面无表情地看着G祈，幽幽地说道。
　　G祈心中五味杂陈，她不明白为什么自己运气这么独特，先是两个乔家人，现在又遇到了号称荒木小号的漫画家岸边露伴……世界也太小了吧？
　　“关你什么事？”
　　G祈知道对方误会了自己那句话。
　　没错，仔细猜测一下，一般人突然听到女生说这种话，大概率都会理解为脚踏多条船，一根数据线妄想占有多个插头，同时吊着好多男人的妖艳贱货，尤其是她还有着这样一张漂亮的脸，更容易被人往坏方向猜测。
　　不过一般人就算听见也只会在心里吐槽而已，但这人是岸边露伴，他不是一般人。
　　“像你这样可爱的女孩子见过一面就不会忘记，你是最近才来到杜王町的吗？小姑娘。”
　　露伴朝G祈走过来，眼中逐渐萌生出了兴趣。
　　“我叫岸边露伴，是个漫画家，现在外出取材中。”
　　他端正身姿，神色凛然的自我介绍道。
　　――惨了，又被奇怪的替身使者盯上了。
　　――――――――――――――――――――
　　来了~这几天开始还悬赏
　　马上就到封顶的20章了~


第020章.岸边露伴一动不动
　　“……”
　　G祈知道露伴是个怎样的人，被他的替身“天堂之门”攻击的话绝对会很不妙的，于是立刻下意识般后退两步。
　　“你知道怎样才能画出有趣的漫画吗？那就是真实感~真实感才是灌注在作品中的能量。”
　　露伴没有追过来，而是非常认真地开始向G祈阐述自己对漫画的理解。
　　“漫画很容易被人理解成靠个人幻想来创作的产物，其实并不是这样！漫画就是要把自己的所亲所闻，亲身体验加工后画出来，作品才会变得有趣！例如……在大街上突然自言自语的美丽少女，你究竟是谁？究竟有怎样的经历，喜欢什么讨厌什么？初体验是在几岁？自言自语究竟是个人习惯还是什么特殊的疾病？”
　　――岸边露伴是个变态！
　　光是听他说这些话就浑身起鸡皮疙瘩了！G祈咽了口唾沫一脸嫌弃地看着他。
　　“你有一张非常漂亮的脸，按照这张脸为原型创作角色的话读者一定会喜欢。”
　　粉发红眸的女孩实在是太过罕见了，而且她的头发颜色十分自然，从上到下呈现出渐变的红色，就像是精心调配后的颜料那样。
　　虽然很看不惯业界当下的趋势，但是漫画早已经不再是十年前那种靠肌肉猛男与热血故事就能吸引读者的时代了，女角色！各种各样，个性鲜明的女角色已经成为了漫画的主要卖点！
　　内在美固然重要，但是吸引个人眼光的首先，就是角色的脸。
　　画出一个漂亮的女角色对露伴来说当然是小事一桩，锥子脸，大眼睛小鼻子长睫毛，但要画出特色就不是一件易事了，像G祈这样标致精美，世间罕见的完美五官，岸边露伴看到她的一瞬间，脑中就浮现出十多个完美的漫画美女人设图！
　　“虽然按照我脑中对你的猜测去创作也没有什么问题，但那样的话人物就会缺乏闪光点，脸谱化，就像机器生出和手工的区别，缺乏灵魂！”
　　“所以……让我读取你的内心吧！”
　　G祈知道自己躲不过去了。
　　他现在是因为自己的颜才纠缠上来，但如果他真的发动了“天堂之门”读取自己的经历……就必然会震撼到他二十年来的世界观，可以想象他看到关于自己在罪恶王冠的世界中所有经历后会陷入怎样欣喜若狂的状态。
　　更有甚者，他可能连自己前世的记忆都能看到！包括他们这个JOJO世界中过去与未来发生的剧情……他才是最危险的替身使者！
　　――这是绝对不允许发生的糟糕事件！
　　G祈暗下决心，这个时候岸边露伴的身边已经出现了一个浑身灰白色矮小替身，一身白衣还戴着透明能看清框架的帽子，正是露伴的替身“天堂之门（Heaven’s door）”，又称黑蚊子多。
　　――奇怪？老汉这个时候就能让天堂之门具象化了吗？我记得没错的话他应该是被仗助暴打一顿后能力才获得了成长，之前只能通过让人看到那张特殊原稿的方式发动能力。
　　――是因为我的到来产生了微妙的变化？还是这小镇上一些其他的未解之谜造成的原因？
　　岸边露伴并不知道眼前的少女也是替身使者，便没有任何警惕，很自然地朝她走过去，同时身后的天堂之门已经伸手要碰向G祈的脸……把她变成一本可以被露伴阅读的“书”。
　　――来吧！让我看看你是个怎样的女人！
　　“绯红之王。”
　　面对即将触碰到自己的天堂之门，G祈不慌不忙发动了绯红之王的能力。
　　――咚！
　　红色剪影掠过后世界再次破碎，天堂之门的手仍然保持着前进的轨迹触碰到G祈的脸，却什么都没有发生。G祈记得露伴连幽灵的记忆都能读取，但却无法干涉绯红之王，因为在接下来的数秒钟内，她本人就已经超脱出这个世界的时空之外了。
　　时间再度铭刻。
　　“……？什……”
　　露伴瞳孔地震。
　　本以为那少女的脸会弹出书页后昏倒在地……没想到被控制住的竟然是他自己。
　　同样是替身使者的露伴当然也看到了眼前的一幕，自己的替身天堂之门正被一个高大强壮的红色怪物从背后抓住双臂动弹不得，再看向那少女一脸得意与镇静的表情，露伴顿时理解了一切，他知道自己招惹了一个很麻烦的家伙！
　　“你也拥有和我一样的力量吗？！”
　　露伴感觉非常不妙，可别说转身逃走，就连后退几步这样的简单的动作他都无法完成了……因为绯红之王凭借超强的力量控制住了他的替身“天堂之门”，替身受到的伤害会反馈到本体身上，自然他的四肢也像被看不见的负重镣铐锁住了一样动弹不得！
　　岸边露伴……一动不动。
　　“岸边露伴，对吧？虽然你是个漫画家这点很值得尊重，但是突然对刚见面的女生就用替身攻击什么的……”
　　G祈迈着飘然的步伐，面带着和善的笑慢慢走向他。
　　“你其实是个变态吧？见色起意的家伙！”
　　少女突然提高嗓音，笑容也瞬间消失。
　　角色瞬间反转，刚刚还自信满满的露伴现在冷汗直冒，他怎么也没想到这个杜王町上居然也有替身使者，而且这个女孩……它的替身究竟是怎么瞬间出现压制天堂之门的？可恶，这个替身的动作快到好像能跳跃时间一样……身体完全动不了。
　　岸边露伴虽然很害怕却没有慌张，他必须得想办法骗过这女孩，让她看到自己包裹里的原稿！
　　……只要她看到那个的话，就能发动“天堂之门”的能力完成反击了！
　　“抱歉，这位小姐，我露伴只不过是想取材而已……我的替身‘天堂之门’的能力是阅读人的记忆，不会造成任何伤口的！”
　　“诶？你以为我会相信你的话吗？露伴老师~”
　　G祈话中带狠，同时绯红之王又加重了几分力道，露伴发出疼痛的呜咽声，而在他身前耀武扬威的自己，就像是要挟可怜漫画家的不良太妹。
　　“我说的都是真的！我可以示范给你看！”
　　露伴喘着粗气很勉强地挤出一个笑，企图蒙混过关。
　　“替身这东西是每个人精神力量，你说你是漫画家，还能读取我的记忆……那么大概率你也可以用你的笔修改我的记忆和性格吧？”
　　露伴心底又凉了半截，这女孩好像比自己想象的要聪明……竟然，竟然这么简单就推测出了天堂之门的全部能力？
　　“你说你只是看看，谁能保证你不会修改我的人生……比如让我被迫做各种下流的事情，成为***之类的。”
　　“说什么‘我只是看看’这种话！”
　　少女语气骤然落至冰点，一只手高高抬起直接揪住露伴的耳朵，她的力气大的出奇，露伴当下脸色煞白，疼痛什么的倒是次要，但这女孩自从放出来替身后就像变了个人一样……浑身都散发着令人窒息的恐怖气场。
　　“你的话就像被警察抓住的强奸未遂的犯人狡辩说自己只是想帮受害者检查伤口一样可笑啊！”
　　――――――――――――――――
　　晚上继续二连


第021章.岸边露伴无法使用黑蚊子多
　　“咦啊！！！”
　　似乎是因为恐惧和疼痛，岸边露伴连声线都走了调。
　　但实际上这只是他伪装出来的，目的就是要让G祈卸下戒心，让她真的以为自己束手无策了，这样他才能把话说下去。
　　“冷静点，小姐……我，我说的都是真的！我叫岸边露伴，是个还算有名气的漫画家！我不会做那种禽兽不如的事情啊！您可以看看我包里的漫画……上面有我的署名啊！”
　　露伴苦苦哀求着，但实际上，在他现在那张惊慌失措的脸背后却是一种忍辱负重，翘首以盼的心情……来吧！快拿出我的画稿确认我岸边露伴的名字！
　　不管她有多么强大的替身力量，在看到那个“原稿”后都只能乖乖成为我岸边露伴的素材！
　　“快点看我的原稿，这样你就会成为我露伴的素材了。”
　　G祈听到他这番哀求却只是不屑地笑笑。
　　“对，就是快点……？什，什么？”露伴顺着她的话说到一半才发觉不对劲，当下是真的慌了，额头上又多渗出几滴冷汗，心脏狂跳不止。“你，你在说什么啊？”
　　――她竟然知道我岸边露伴的替身发动条件？
　　无法理解，完全无法理解，岸边露伴一下子失去了所有的希望，按照常理来说一般人都会跟着自己的话打开他的包看到原稿才对！现在这个陷阱被识破，露伴的全部已经暴露在了这个女人面前，无计可施了！
　　“嗯？还在装蒜吗？”
　　G祈的手劲又加重了几分，强制让露伴弯下腰来，让他的眼睛与自己的眼睛产生“对视”这个动作。
　　“我真的不知道你在说什么！如果你连这都不相信……我的家就在附近，我可以带你去确认，我真的是漫画家！”
　　露伴还没有完全绝望，他现在只能咬死否认已经被对方看穿的事实，尽管很滑稽也很狼狈，但他真的没有别的办法了。
　　“我相信喔。”
　　G祈眯眯眼睛爽朗的笑了。
　　“诶？”
　　“不过，我首先要在你的大脑里加入一句话。”
　　G祈话音未落，露伴便看到她身上忽然闪耀出银白色的光环，紧接着胸口传来一阵钻心的疼痛……露伴惊恐的发现自己胸前竟然开了一个发光的空洞，这次又是什么？难道说这个女人的替身能力其实是……
　　只要通过对视的动作就能够触发永恒王冠的夺取能力，不仅限于绯红之王，G祈本体也可以使用，并且因为它被转化为了替身的力量，所以即使抽取过程中出现再怎样炫丽的光柱特效，一般的路人也看不到它们。
　　“现在的年轻人真是大胆呢。”
　　一个路过的中年妇女提着刚从超商买来的新鲜蔬菜，注意到那对奇妙的男女，光天化日之下那女孩竟然明目张胆的在男子的胸前摸来摸去……当下不禁感叹世风日下，连连摇头叹气后，选择了默默离开。
　　“出来吧！”
　　随着G祈一声兴奋地叫喊，被绯红之王控制住的天堂之门被一股神秘的漩涡急速卷入，而后从露伴的胸口被G祈的手捞了出来，就像在烟火大会上玩捞金鱼的少女那样！
　　“我的天堂之门……”
　　看到这样的画面不需要解释露伴也顿时懂了现在的情况，这个少女的能力竟然是夺取他人的替身吗？不管怎么说这也太可怕了……可恶，为什么她会知道天堂之门的能力？她的身上一定有惊世骇俗的大秘密！
　　只可惜露伴再也没有机会知道了。
　　“乌拉！黑蚊子多！”
　　G祈得意地扮了个鬼脸在失去替身的露伴面前显摆。
　　“不行！快还给我，没有它的话……我……”
　　岸边露伴并不是依靠天堂之门才能成为漫画家，但如果失去替身，对他来说寻找灵感将会变得无比困难，他可能会因此患上什么焦虑症。
　　“别担心，等等就还给你。”
　　G祈弯下腰摸摸天堂之门的帽子，这个戴透明帽子身穿白大衣的小男孩替身实在是可爱的很，小巧玲珑的尺寸也很适合她，不像那边的绯红之王，虽然能力强大但是和自己纤细的身型搭配起来的确很有违和感。
　　不过都用了这么久了也不好意思再嫌弃人家，凑活过呗，还能离咋地？
　　“难道说，你想对我的身体动手……你想修改我的记忆吗！”
　　“不，只是加入一个新的设定。”
　　说话间，G祈已经让天堂之门发动了能力，不得不说露伴算是JOJO系列除了天生自带魅惑光环的乔家人外最帅气的几个男性角色了，那俊俏清秀，棱角分明的青年脸孔此刻已经变成了一本书的封面，G祈直接翻开露伴的脸，上面是密密麻麻的诸多文字配上插画，像是老旧报刊的结构，不过她没有多想，直接让天堂之门拿起笔，在上面写下了一句话。
　　――不可以对G祈使用天堂之门。
　　“G祈？这是你的名字吗？真……真是个好名字啊，一点也不俗气，我，我要记录下来当作漫画素材……”
　　露伴也看到了她写在自己脸上的文字，不过露伴在意的却是一些比较奇怪的地方。
　　“这是我作为天堂之门的替身使者对你使用的能力，只有我本人才可以解除，这样一来，你就再也无法窥探我的秘密了。”
　　如果记得没错，岸边露伴在自己的外传中才觉醒了对自己使用天堂之门的能力，但即使现在他能用出来，因为这是自己留下来的痕迹，再怎么样他也无法抹除，可以说是完全万无一失的选择。
　　“为什么要做到这种地步……我反而对你更加好奇了。”
　　岸边露伴已经不怎么在乎自己的生死了，这个他以为不过是有一副好皮囊的普通女孩竟然有着这般诡异的替身能力，她说不定也认识其他更多像自己这样的替身使者……可恶！真的好想看看她的记忆啊！
　　“好奇心会害死猫喔，露伴老师。”
　　“然后……在把替身还给你之前，让我稍微看看你的经历吧。嗯哼~岸边露伴，1979年在杜王町出声，1983年搬离迁居东京，1995年开始做漫画家连载作品《粉红黑少年》……”
　　“别，别读出来啊！”
　　露伴心里很憋屈，他此时终于理解了之前被他用天堂之门读取大脑的受害者感受了。自己从小大的一切经历就这样白白展示给陌生人……再无任何隐私可言……这种滋味真的不好受。
　　G祈早就对露伴的一切了如指掌，翻看他的记忆主要就是想确认一下，他至今为止的阅历和杜王町的这些异常现象有没有什么关联。
　　――――――――――――――
　　来啦！明天应该还可以继续加更


第022章.岸边露伴是个傲娇
　　“今年搬到杜王町买下了一栋高级别墅，然后就开始取材作画，最近正严重缺乏灵感中，但是因为G祈的出现得到了很好的缓解，她的名字非常适合作为漫画的素材，神奇的能力令我文思泉涌，糟糕的性格也有一定的可取之处……”
　　“……”
　　听到她用极快的语速流畅读出这么长的话，露伴越听越觉得难为情……可这仅仅只是个开始而已。
　　“她的容颜真的令人印象深刻，粉色渐变的头发就像精心调配的颜料令我无法移开视线，即使是顶级人偶也不过如此的精致五官，简直就是艺术品般的瑰宝，形状姣好的小嘴唇如果能完美的画在纸上会让读者忍不住想一亲芳泽，完美的身材兼具着少女的纤柔同时也有几分成长的诱惑……”
　　G祈就这样读出别人对自己外貌的内心评价，露伴听得一个脑袋两个大，连鸡皮疙瘩都起来了，可这看上去只有十几岁的少女却是脸不红心不跳，难道她不觉得难为情吗？
　　“真是个变态龋露伴老师，你这性骚扰漫画家！”
　　G祈和善的眯眼笑着，慢慢合上他的“脸书”。
　　“不是的！才不是那种下流的想法……我只是想取材而已啊！”感觉人格受到了误解，露伴巧言令色地大声反驳道。“而且性骚扰什么的，这些都是你非要读出来的吧！难道性骚扰的人不是你才对吗？”
　　“别说了，露伴老师，本来我还挺尊敬你的，现在你的形象在我心中已经完全崩塌了喔~”
　　G祈用手指轻碰自己的额头，很无奈地连声叹气。
　　真可惜，天堂之门也无法读取本人丢失的记忆，否则她应该能在露伴的脸书中找到关于15年前杉本铃美一家凶杀案的事情，除此之外也没有其他与原作有出入的地方。
　　――本来还以为能接着这个能力找到我们穿越世界的原因呢，真名。
　　――……原来你是这个打算啊。
　　樱满真名恍然大悟。
　　――是啊，我怀疑我们被什么人施加了那个叫恶行易施的替身能力，可惜天堂之门没办法读取自己不拥有的记忆，还是暂时放弃吧。
　　“还给你咯，你的小替身。”
　　G祈的手又在天堂之门身上帽子上轻抚了一下，小巧的替身便立即分解成银白色的光粒子，露伴胸口也再次出现光芒空洞，天堂之门重新回归到它的主人身上。
　　――你为什么要把替身还给他？难道不怕他去危害其他人吗？
　　真名不解地发问。
　　――露伴……不是那样的人，他可以成为很可靠的同伴。
　　――诶？这是你看人的眼光？还是说是那种原因呢~
　　――哪种？
　　G祈心里萌生不好的预感，她知道接下来真名要捉弄自己了。
　　――这个叫露伴的人真的是个大帅哥呢~果然长得好看的人和长的丑的人待遇就是不同，连小祈这样的女生都心动了呢。
　　――哈哈哈。
　　G祈很干巴的笑了两声。
　　――真好笑，对喔，长得丑的人没有被原谅的资格，我这么说你满意了吧？哼，开玩笑也不分个时候。
　　――嘿嘿，别生气嘛。
　　G祈不再理会她，只是抬手又在天堂之门身上帽子上轻抚了一下，小巧的替身便立即分解成银白色的光粒子，回归到它原来的主人身上。
　　“……为什么？”
　　露伴能感觉到自己丢失的东西原物奉还了，但随之带来的是更大的疑惑。
　　“嗯？不是说好的吗？等等就会还给你的。”
　　G祈撩撩挂在脸侧的头发，又打了一场没必要的架，让她的空腹感比之前更加强烈了。她现在迫不及待地想找家餐厅好好吃一顿。
　　“你应该也理解了吧，天堂之门是很强大的替身！它不仅能阅读他人的记忆，更能直接改变一个人的行为习惯甚至是思想！”
　　露伴表现的很激动，G祈有点不能理解。
　　――难道他逼着自己再拿回去？我从没见过这么奇怪的要求。
　　“我知道啊，之前就知道了。”
　　“那你这种好像‘这种烂替身我不稀罕’一样的态度是怎么回事啊？你以为我岸边露伴会接受你这种可怜和施舍吗！”
　　啧……忘了这家伙也是个自尊心极强的人，一口一个ko no西北老汉的称呼自己，的确，被一个女孩子堂堂正正的击败，最后还像蔑视一样毫不在乎的把夺走的战利品还了回去，以他的性格来说的确不会轻易接受。
　　“露伴老师，其实……刚刚我说你性骚扰什么的，都是开玩笑的。”
　　G祈正正神色认真地看着他。
　　“像你这样单纯追寻艺术创作而努力的人，我是很欣赏和尊敬的，但是我最近出了意外事故……失去了过往的记忆，所以即使你看也是空白，没有意义。”
　　“失忆……”
　　岸边露伴皱皱眉，一脸半信半疑的神色，但这个女人已经在她脑中留下了那道保险，再怎么怀疑也无法确认，而且她好像也没有骗自己的必要……
　　“还给你替身就更简单了，因为人家是个好孩子，没有夺取他人之物的想法，并不是针对你，更不是怜悯。”G祈收起绯红之王，认真的面容上浮现浅浅的笑。
　　“我们的战斗本来就建立在不公平的基础上，我知道你的替身情报，你对我却一无所知……
　　继续创作更多的优秀作品吧，露伴老师。”
　　“奇怪的女人。”
　　对这番解释露伴只能是默默接受，看向G祈的眼神也多了几分敬意。她刚刚对自己毫不吝啬地赞美也让他心中好受了许多。
　　“哼，就姑且相信你说的话吧。”
　　“我接下来想找个地方吃午餐，要一起来吗？”G祈笑着对他发出邀请。
　　“不，不必了。”
　　露伴犹豫了一会儿开口拒绝。
　　“我还有工作没做完……就此别过吧，G祈。”
　　露伴不喜欢称呼别人的名字或者姓氏，大多是直呼其名。除非是承太郎那种能真正让他敬佩的长辈大哥，像G祈这样乳臭未干的小姑娘，还是刚刚把他吊打一顿的敌人，他肯定是拉不下脸的。
　　“诶？吃顿饭而已有必要这么紧张吗？”
　　“在外面吃饭要花半个小时以上，这半个小时足够我画很多张速写了！”
　　――呸！活该单身！
　　“好吧，很遗憾，我们只能就此别过了，露伴老师，期待下次见面~”
　　“……”露伴哑口无言，他的嘴角微微抽搐了一下。“我可不想再见你了，G祈，你是个奇怪的人，我不擅长对付你这样的家伙。”
　　他抱起画板转身就走，样子很不耐烦。
　　“是吗？人家以后还想和露伴老师交流一下很多有意思的故事来着。”
　　露伴很明显滞了一下，但他还是一言不发地继续朝前走，直到消失在拐角。
　　哼，这个死傲娇，明明就想听得不得了，好像猫爪子在心里挠似的，却死要面子活受罪。
　　G祈的嘴角微微上扬。
　　――走吧，真名，我们去吃饭，然后接康穗放学！


第023章.佩斯利公园与水项链，其一
　　探索杜王町的计划可能进行了还不到十分之一，但是今后也有的是时间，G祈并不急于一时，她可能要在这座小镇待上很久，即便知道潜在的杀人魔吉良吉影和必须要对付的对手有哪些也不可能一天之内把他们全都搞定。
　　回去之后先好好列个表格，把那些杜王町的“名胜”先转个遍，最后去调查一下吉良吉影，没有疑点的话就直接让他提前退场好了。
　　这样想着，G祈已经走到了学校门前。
　　此时正是放学的时间，学校门前人来人往，这个时代的日本还远远没有那么开放，来往的男生穿的都是那种老式，类似军官士官服的制服，女生也都是长裙，和上个世界中短到膝盖以上的天王洲第一高校制服有天壤之别。
　　她穿的还是那套康穗的私服，像邻家女孩一样清新朴素，她们两人虽说某些部位有明显的差别，但是总体身材还是非常相似的，穿在身上倒也舒服。
　　G祈知道自己这张脸本来就容易招蜂引蝶，倘若再像上个世界那样每天都打扮得那么精致，很有可能给自己制造不必要的麻烦。
　　虽然这是一种很自恋的想法，但毫无疑问，它是客观上的事实。
　　“那女生是谁啊……”
　　“应该不是我们学校的。”
　　“好可爱，是我的菜！”
　　“别想了，看她的样子就知道是在等人……可恶，不知道哪个小子这么好的运气……”
　　……
　　G祈端着一台崭新的白色掌机卖力地搓着按键，像素点构成的屏幕上是一个跳来跳去的小矮人。
　　没错，这是她下午刚刚在龟友百货商城买的GB游戏机，因为正在搞促销折扣活动还附赠超级马里奥的游戏卡带，在成为G祈之前的那段人生，虽然不算骨灰级的游戏粉但也稍微玩过几款佳作，对这类东西还是有着浓厚的兴趣。
　　――诶……简直好像看到了古董一样呢。
　　樱满真名不禁咂咂嘴发出感叹。
　　――可别小看这个掌机，在这个时代这可是最伟大的发明之一！
　　G祈心里默默回了一句，毕竟对于她这个在2017年后出生的少女来说，从记事开始人们就使用各种各样的高级智能手机，玩的也都是各种让人眼花缭乱的大作，到了G祈苏醒的2039年虚拟现实类游戏头盔已经开始风靡，看到这种老古董游戏机和简陋画面会惊叹也是正常反应。
　　――为什么不买手机呢？
　　樱满真名还是不觉得这种游戏有什么乐趣……小祈明明是个不到三岁的人造人，但有的时候她的兴趣爱好却像父母辈的中老年人一样。
　　――我现在是个没有身份信息的黑户，应该无法办理号码……但这也不是问题，跟卖鱼强说一声让他帮个小忙就好了，只要到时候条件允许的话。
　　毕竟咱可是“DIO的女儿”，承太郎虽说痛恨DIO，但他是个善恶分明的人，不会把父辈的仇恨算在子女身上，而且DIO除了脑袋以外的身体都是来自乔纳森・乔斯达，也就是粉丝俗称的“大乔”，DIO的子女身上也流淌着和承太郎一样的乔家血脉，只不过……承太郎早晚会发现真相。
　　所以在那之前要尽量提升好感度才可以！
　　首先就是要建立信任，要让承太郎不再把自己单纯看成一个孩子，要让他明白自己除了替身强大外也是很有头脑的精明女子，所以抓捕安杰罗这件事G祈打算插一手。
　　原来的世界线中，虽然安杰罗被东方仗助用替身能力变成了杜王町知名景点“安杰罗岩”，但是他自己也永远失去了外公东方良平，而现在自己有能力改变这一悲剧，让那位守护杜王町三十五年的老人得以善终。
　　――啊！死了啦，都怪你！
　　忽然的走神分散了G祈的注意力，一个弹跳失误，游戏机便弹出了GAMEOVER的提示，当下不由懊恼地冲真名抱怨了一句。
　　G祈叹口气，放下游戏机准备回家后坐下来再好好思考怎么攻克这个难关。
　　她刚抬起头，眼前千篇一律的校服人流中便多出一道不一样的风景。
　　广濑康穗即使是在学校也穿着她那身非常个性的私服，蓝色上衣与黑底花朵短裙，不知道她是怎么说服校方允许她这么穿的。
　　“抱歉，久等了，小祈~”
　　少女看见自己十分欣喜地挥手打招呼，六根整齐的粉色小辫随着她的跑动来回碰撞起舞，两个没有穿校服的粉发女生这样会面，很容易被人误解为姐妹。
　　“没事。”
　　G祈按下关机按钮后把游戏机塞回包里。
　　“社团活动走不开……还好遇到了些奇怪的事，总之现在没事了。”
　　康穗轻描淡写地说着。
　　她也不知道为什么，明明那么多繁琐的社团事务，新入生的个人信息等待提交申请。后来面前突然多了张纸……上面写着让她帮忙把学习委员的文件搬到学生会室，然后突然就被告知辅导老师请了病假的消息，她也没必要在今天就把那些文件处理完了。
　　可能是运气好吧？康穗是这样想的，也没有很在意究竟是谁留给她的那张提示纸条。
　　“康一回去了吗？”
　　他们今天早上说好要一起回家，但康穗四处都没看到自己的弟弟。
　　“他陪新认识的朋友去看望朋友的外甥了。”
　　G祈老老实实地回答道。
　　“诶？外甥……？”
　　“是啊，老家的外甥突然找到了他，说要安排一下自己当年留种跑路的父亲财产分配的问题，康一陪他一起去了。”
　　“这么可怜。”
　　康穗单纯的把康一那位朋友的父亲脑补成了渣男富豪
　　“真是差劲的男人！不过康一开学第一天就能认识朋友还真是难得……就让他去吧。”
　　――抱歉了老东西，我不是故意要黑你的。
　　听到康穗对那个朋友父亲的评价，G祈不禁有些心痛，是要努力憋笑的那种心痛。
　　“比起那个！我们也走吧，康穗，我想挑几件衣服。”G祈一把拉过她的手腕就想带着她离开这个地方，因为她快要受不了其他路人学生们的目光和议论了。
　　“诶？小祈，我还没问……你哪里的钱啊？”
　　康穗早上只给了G祈一千日元的午餐费用，可是现在她身上不仅挎着一个崭新的包，刚刚好像还端着游戏掌机一样的东西……现在又豪气地说要去逛街购物，她今天究竟经历了什么？难不成是路边捡到不明来路的钱包了？
　　“别人给的。”
　　“啊？”康穗一听这话脸色大变。“小祈！你该不会遇到什么不三不四的男人了吧？”
　　――――――――――――――――
　　晚上三连吧，有点累想睡一会儿~醒来再码字
　　（没有存稿了，一滴都没有了！）
　　（悬赏的上限已经到了！20章！我先还完休息几天就开新一轮。）
　　（目前还剩6章。）


第024章.佩斯利公园与水项链，其二
　　“是个很好的大哥哥。”
　　G祈说着还摆出笑容，提及那个“大哥哥”时还一脸小迷妹般的憧憬与神往……康穗越看越觉得不对劲，这个小姑娘不仅失去了记忆还是个傻白甜，就她这种长相走在大街上很容易被搭讪……啊，自己真是欠考虑，不该让她单独行动的！
　　“他，他没有对你做什么吧？”
　　康穗突然反手抓住G祈的手腕，有些紧张地盯着她的眼睛。
　　“没有，完全没有。”
　　“他说他有个死去十多年的老朋友，而我很像是那个人失散多年的女儿。”G祈本来想捉弄一下她，不过看看她那张因为自己而紧张不已的表情后还是不忍心了……干脆撒了个还算合理的谎言。
　　“说会帮我调查家人，还给了我一些钱。”
　　“老朋友的女儿？……这种事情也太巧了吧？”
　　康穗深蹙着眉，那副质疑的表情明显是不信这些话的。
　　――简直比黄金档的电视剧还离谱，自己才把G祈接回家不到一天，哪来什么父亲的朋友，一定是那个男的随便扯谎欺骗小祈！啧，不行，我得看好她不能再让她到处乱跑了。要不然过几天还不知道她会被人骗走什么东西……
　　“不要轻易相信别人，杜王町虽然是个好地方，但是防人之心不可无！”
　　康穗抱着她的肩膀一板一眼的强调。
　　“好啦好啦，我不和他来往就是了。”
　　G祈倒是并不在意，也不着急去解释。
　　她本来就是不擅长讲大道理的人，直接用行动表示才是G祈的风格，比如说强吻校条祭。顺其自然发展的话，康一不久后就会觉醒替身，到那个时候有的是机会和康穗解释这些事情。
　　“唉~”
　　――生活如此艰难。
　　康穗忽然倍感疲惫，开学本来是件开心的事但她怎么也高兴不起来，在假期里都对她纠缠不清的那个男生今天又在她的鞋柜里留了信……要不是有社团活动当借口，恐怕放学还要被他纠缠。
　　――再这样下去她都想要报警了！
　　好不容易能见见可爱的小祈治愈一下自己，结果她这个小傻瓜还轻信陌生男人！难道自己的前车之鉴还不够吗？不行，一定得把她好好看住了！
　　G祈看到她面色阴沉心情不是很好，心里也大概猜到了怎么回事。她想说点什么抚慰一下康穗，但是却发现自己对这个少女一无所知……除了知道她是平行世界康一的性转外，就连性格都是昨晚才有初步的了解。
　　G祈走在她身后，眼睁睁看着渐暗的阳光把她的辫子照的发暗，漆黑反光的宝珠发卡紧挨着彼此相互碰撞发出微弱的响声。
　　她不能像对待其他人那样直接抓中康穗的要害发动攻势……因此也只能保持沉默。
　　想到这点G祈忽然觉得自己就像身处一个已经云通关的Galgame中，面对登场的新角色一时间不知道该怎么样做出选择。
　　她无意间低下头，却突然愣住了。
　　……在广濑康穗被斜阳拉长的影子中，她好像在那片影子中看到了一个披头散发的玫红色鬼影！
　　好端端的突然看到这么恐怖的一幕，G祈吓得险些尖叫出声，毕竟她只是个弱女子！她忍住没有发出声音，用手背擦擦眼睛重新看去，却又无声无息的消失了。
　　G祈知道自己绝对不可能看见幻觉，难道说康穗受到了替身攻击？
　　“嗯？小祈？怎么不走了？”
　　康穗发现身后没了脚步声，于是好奇地回身看去。
　　现场的气氛变得有点诡异……渐暗的天空下两个少女隔着一定的距离互相凝视。
　　那可能是藏在影子里的替身，究竟是谁？是葡萄丘高中的学生吗？如果目标是康穗的话，应该早就动手了！难道对方瞄准的是我？
　　广濑康穗掐着腰一脸不解，心想这姑娘又哪根筋不对了？
　　然而却在此时，一辆警车在两位少女身边的马路上呼啸而过，刺耳的警笛声呼啦呼啦的响。
　　“诶？是什么地方发生案件了吗？”
　　康穗的注意力被那辆警车吸引。
　　――是片桐安十郎！G祈清楚地记得这个时间点，本来仗助和康一会循着这辆车追过去然后帮助警方营救人质，但是现在因为自己的到来，仗助他们被承太郎叫到别的地方谈话去了……怎么办？要追过去吗？可是还没搞清楚袭击康穗的替身究竟是谁……
　　“滴滴滴！”
　　“嗯？”
　　G祈听到怪异的声响，不由愣了一下，然后才发现这声音是从自己刚买的手提包里发出来的。
　　是游戏机！可是，我不是已经关掉了吗？可恶，响个不停好烦人啊。
　　G祈烦躁地掏出游戏机来，发现屏幕仍然亮着，难道是被某人退货的问题机器？
　　“……？”
　　G祈正想按下关机，却发现那上面竟然是自己从未见过的画面……暗绿色的屏幕上由像素点组成了一句话。
　　――追上车or往回走。
　　它竟然给出自己一个选项？
　　“这游戏机是怎么回事？”
　　G祈还从来不知道游戏机也有这种功能，这是BUG吗？她可不相信有人能用这东西给自己传递信息……而且要做选择是几个意思啊？追车还是返回？天呐，G祈觉得头皮发麻，自己快被这一连串怪事搞晕了。
　　G祈焦躁地按着其他指示键但都没有回应，她已经连续使用两次墓志铭也没有什么发现。
　　“我们要不要去看看？小祈，总觉得出了什么事。”康穗看向G祈，却发现那女孩竟然又抱着游戏机在操作着什么……“喂！别玩游戏了！”
　　“我知道，但是这个东西好像坏掉了……”
　　无论G祈怎么按返回键都没作用，甚至强制关机都没用！天呐，这也太离谱了吧？
　　算了，随便选一个好了，看看它接下来会显示什么。
　　G祈按下了方向键然后确认，选择了第一个选项“追上车”。
　　她本以为会给出下一步的提示，可没想到这游戏机竟然直接黑屏关机了……弄得少女一头雾水，该死，这该不会又是第八部里的某个替身能力在作怪吧？她没有仔细阅读JOJO福音，所以了解的替身也只限主人公定助的“软又湿”而已。
　　“游戏机什么的都无所谓，小祈！我们还是先过去看一下吧。”
　　不只是因为好奇心，身为从小在杜王町长大的孩子，康穗很爱她的故乡，虽说最近频发人口失踪的案件，但是像这样警车疾行的犯案现场却还是第一次见识。
　　“小祈，我们快去看看吧！”
　　“好……好。”
　　――先不考虑这个破机器了。
　　墓志铭暂时不要停，一旦发现康穗受到那个影子替身的攻击就立刻动手！现在还是先追上那辆警车解决片桐安十郎最为要紧！仗助没能做的事就让我来解决吧，尽管对方也有可能知道她的替身能力……但是G祈真的不在乎。
　　就像迪亚波罗即使把替身情报暴露给了主角团，仍然拿他毫无办法，最后只能依靠虫箭进化到镇魂曲才取胜。
　　――――――――――――――――
　　先二连，最后一章加更晚点发！


第025章.佩斯利公园与水项链，其三
　　警车停靠在一家超市门前，G祈和康穗循着警笛走过一条马路就看到了事故现场。
　　而整个街道此时已经聚满了大量的围观者，几名持枪的巡警正持枪和匪徒交涉中。
　　“真可怕……我还是第一次亲眼见到这样的事件，就像在看电影一样。”
　　康穗捂着嘴表情有些忧虑，这也是大多数普通路人的心情。
　　这样恶性的抢劫案竟然会发生在这座安静的小镇上……这也让康穗越发感觉颜面无光，因为她之前可是对G祈说过家乡杜王町是个民风淳朴的地方，犯罪率非常低这样的话，现在又是秒速打脸。
　　――啊！这些该死的罪犯，为什么不能换个时间行动呢？大白天的来抢劫也真的是无法无天，肯定不是杜王町本地人！
　　康穗偷偷看了一眼G祈的侧脸，发现这女孩面无表情，只是像在思索些什么，不由觉得很是奇怪，她难道不害怕吗？
　　“走吧，小祈，等等牵扯到我们就不好了。”
　　康穗拉着她的手转身就要走，可不料女孩却纹丝不动。
　　G祈闻言只是回头看了她一眼，正想说什么解释一下的时候，她手提包里又响起嘀嘀嘀的鸣响，是她那台该死的游戏机。
　　“喂，小祈，这种时候就别管那东西了！”
　　康穗看得很急，这女孩为什么能这么悠哉啊？离他们不到两百米的位置可就是警匪冲突现场啊！她居然还有心情管游戏机？
　　“别着急，康穗。”
　　G祈把游戏机拿出来，果然上面又如之前一样显示着一句简短的话，以及给出两个可供选择的选项。
　　――可口可乐or洁厕灵
　　莫名其妙，这什么东西啊？果然是游戏机有毛病吗？刚刚的选项还和现实的情况有所吻合，但是这两个东西又是什么意思？为什么我要从这两个玩意儿里面选……
　　――等等！
　　G祈拿游戏机的手猛然一滞，深红的双瞳因过度的震惊而颤抖了下。
　　人类看到相关的文字脑海中就会不自觉地浮现物品的样子，就像看过恐怖片的小孩子越是担惊受怕越会容易做噩梦一样。她根本没注意到那种细节……但是！但是被游戏机上的文字这么一提醒，她便迅速回想起来。
　　G祈转头朝她们来的方向回望，街角有个被塞满的垃圾桶，而满溢出来的垃圾桶脚下，正被随意丢弃着两个不同样式的塑料废瓶，正是游戏机上给她的选项“可口可乐”和“洁厕灵”！
　　“你到底是……什么？”
　　这是替身攻击！
　　可是竟然附身在自己的游戏机上？究竟是什么时候过来的？是刚刚的学校门口？可这东西并没有攻击自己，反而给她提供足够的信息来引导她对付片桐安十郎，是同伴吗？究竟是谁？可恶……她可不记得不灭钻石原作里有这样的替身啊！
　　随着G祈脱口而出的疑问，在那选项的下方又出现一串英文。
　　――佩斯利公园（Paisley Park）。
　　这好像是它的名字，但G祈还没来得及多想这串英文便消失了，那两个选项却仍然留存。
　　“随便什么都好……洁厕灵吧！”
　　G祈像是抱着游戏机在自言自语，但这次不需要她手动选择，左边的可乐选项便消失，只剩下了洁厕灵。
　　“什么洁厕灵？你在说什么啊小祈！”
　　康穗莫名其妙地看着身边的少女，她不会又犯傻了吧？就像那个时候把自己的手放在她脑袋上一样，偶尔表现出不太聪明的样子也是G祈的特色呢。
　　“康穗，你先找个安全的地方躲起来，我有些重要的事必须去做！”
　　G祈头也没回，留给她这样一句话便朝对过的人行道跑去……目的地正是那只爆满的垃圾桶！
　　不管这个佩斯利公园究竟是谁的替身，总而言之它现在是战友，通过提供信息情报的方式辅助自己的战斗行动，只要明白这点就足够了！接下来还是要解决片桐安十郎，给予这个十恶不赦的杀人魔铁拳制裁！
　　G祈跑到垃圾桶边捡起被丢弃的洁厕灵，虽然她不理解为什么洁厕灵瓶子会出现在这种地方……因为一般的情况都是路人在路上喝完饮料丢进街边的公共垃圾桶，难道还有人边走边使用洁厕灵不成？
　　罢了，关我什么事，只要是个瓶子就好了。
　　对付片桐安十郎必须要使用能够容纳液体的容器，因为他的替身“水项链”，乃是远程操作型的替身，本质上是一滩液体，无法被打碎也无法被消灭，如果破坏力够强那将会是个非常可怕的替身，只可惜它只能用钻到别人身体里破坏脏器的方式进行攻击，但即使是这样也足够致命。
　　它也同样能进入别人的身体进行人偶般的操控，现在那边的持刀劫匪就是这么个情况，那个劫匪本人可能早就已经被水项链杀死，而犯罪经验丰富的安十郎当然不会涉身犯险，都是用这种方式让别人替自己去抢劫。
　　要打败水项链，就必须找到本体的安十郎，否则只会被他循机溜走。
　　G祈已经捡起了洁厕灵，虽然这瓶子不干净但她现在顾不上这许多了，转身又朝着拥挤的人群冲去，看得广濑康穗是目瞪口呆。
　　――这就是行为艺术吗？保护！
　　不过很快她就无法再思考这种事情了……担心G祈的康穗也重新走回人群边，但这次她却在G祈头上看到了一个漂浮的红色“幽灵”。
　　……
　　……
　　“快滚开！你们这群臭条子！”
　　挟持着无辜店员的劫匪，一边用明晃晃的刀刃抵住她的脖颈一边朝警察怒骂道。
　　“不要激动，把刀子扔掉！不要伤害她！”
　　即使警察们嘴上强硬，但面对咄咄逼人的劫匪还是不得不让步，因为他们担心人质的安危。
　　“围观的人也给我滚开！我要上车，敢动一下我就杀了这娘们！”
　　状况似乎非常糟糕，而杜王町的巡警没有处理这种事件的经验，支援的部队还没有赶到，但人质的生命安全比天高，再怎么样他们也不得不退让出道路来。
　　但就在这个时候，有个女孩从人群中挤了出来。
　　“那边的漂亮小妞！我不是说让你们滚开了吗？别挡我的车子！”
　　这女孩自然是G祈。
　　尽管这男人凶恶异常，但她却熟视无睹，G祈一只手背在后面不让劫匪看到她手上的瓶子，另一只手搓着一撮搭在肩膀上的发丝，悠然地朝前迈步而行。
　　“喂！小姑娘，快回来，危险！”
　　“那家伙有刀啊！”
　　警察们见到这一幕都惊呆了，而且这女孩为什么还提着个空瓶子啊……上面还贴着XX洁厕灵的商标，好像是杜王町上最常用的一种牌子。
　　――难不成她想靠这个东西制服罪犯？
　　――――――――――――――――
　　(③42967465) 
　　在码了，在码了（咕咕咕）


第026章.佩斯利公园与水项链，其四
　　“喂，安杰罗。”
　　“――！”
　　那劫匪明显被这句简短的招呼吓住了。
　　“你，你怎么知道我的名字……”
　　不远处躲藏起来操控替身的片桐安十郎本人惊到了，他才从监狱里出来没多久，还不了解这座小镇上的变故。即使知道可能会有一些同样拥有替身的人会追查自己，也万万想不到会是这么个弱不禁风的小女孩。
　　即使是在原来的世界线中，他也没能活过两集就变成了杜王町知名景点“安杰罗岩”，所以那个幕后黑手自然也不知道他的存在。
　　看他那震惊到说不出话的样子就知道他和那个软又湿的本体不同，他对自己的替身能力并不知情！
　　杜王町一共存在两支能够激发普通人获得替身的箭，一支在虹村形兆手里，另一支则被吉良吉影的老爹保管，可以确定的是原作中这个安杰罗是被形兆的箭射中才激发的替身……那软又湿呢？不是虹村形兆就是吉良吉影……难道说，早上那场闹剧的幕后黑手，真的是“吉良吉影”？
　　算了，暂时别想这些，先把这个水项链抓住再说。
　　“滚开！不然我现在就杀了这个女人！”
　　安杰罗不知道面前这女人为什么有底气走到自己面前，但她多半是个替身使者！不过，自己的替身可是完全没有弱点的，更何况他手上还有人质。
　　……
　　“哼。”G祈停止玩弄自己的头发，而是微微笑着抬起头。“问你个问题。”
　　“如果有人让你捡起来地上的洁厕灵，你会怎么做？”
　　“当然是让他滚蛋！”
　　安杰罗似乎没有意识到问题的严重性，只是顺着G祈的话说下去拖延时间思考对策。
　　“是吗？”
　　“那你知道我会怎么做吗？”
　　“谁管你啊！”
　　安杰罗觉得这个小妞有点莫名其妙，突然跑到他面前来说这种话，她该不会是个傻子吧？
　　“小姑娘，快退下！不要激怒劫匪！”
　　――哼。
　　G祈轻笑着摇摇头，下一秒钟她的双眸中迸发出凛然的寒意，身上爆发出不祥的红光，高大的替身破空而出，同时让这个世界的时间在这一刻完全消失。
　　――King Crimson。
　　一瞬间，那傻乎乎的粉发少女竟如鬼影般瞬间移动到他身前，一记冲拳打在他的侧脸颊上，这一拳虽有留手但也使足了气力，G祈清晰地看到随着那个男人向后倒去飞出的两颗牙齿。
　　――不行……要被她抓出替身来了！遭到一记重拳的安杰罗没办法再思考，倘若吃这一下的是他本体也根本扛不住……慌乱中，他只能操纵替身“水项链”从这个劫匪的口中逃脱……旁边就有下水道，通过这里就能安全脱身了！
　　“唔？！”
　　但是他万万没想到少女接下来的行动。
　　她藏在背后的手竟是直接拿出一个洁厕灵空瓶子，非常粗暴地扣在男人的嘴巴，也就是水项链所选择的出口上！
　　刚离开这具身体的水项链还没意识过来，就自投罗网地自己钻进了这个容器陷阱中，紧接着G祈以极快的速度盖上盖子拧死，那由液体组成的小人替身便再也无处可逃。
　　“我会像这样用洁厕灵堵上那家伙的嘴啊！”
　　G祈只是想畅爽地表达自己现在的心情，当然也没有思考这句话的意思其实是去堵佩斯利公园本体的嘴巴……
　　当然，她还不知道谁才是佩斯利公园的本体，如果知道的话断断不会这么口嗨的。
　　“你这女人！你竟然知道我的能力！啊――快放老子出去啊！”
　　水人形状的替身拼尽全力在透明的洁厕灵瓶子里挣扎，可几乎没有攻击能力的它是无法从这个充满味道的瓶中逃脱的。
　　这就是佩斯利公园给G祈的指引，这是个情报搜查类的替身，有点类似导航的样子，虽然没有它帮忙G祈也能想到这个办法就是了。
　　不过虽然抓住了他的替身，但是现场仍然一片混乱。那些警察还没转过来，刚刚发生的一切太过突然，作为人质的年轻女店员也倒在地上，不过因为水项链操控的那个劫匪比她个头高上许多，所以她没有受到红王拳风的波及，只是受到了些惊吓而已。
　　“小姑娘！你不能离开！按照规定，你要跟我们一起……”
　　G祈没时间跟这些警察磨嘴皮子，也懒得解释，倘若是上个罪恶王冠的世界，这些目击到她动手的家伙们一个也活不了。
　　但是时代变了，现在不流行杀人，所以G祈也没有当场穿胸，只是控制力量把他击倒然后抓住水项链罢了，接下来才是重头戏……仅凭一个洁厕灵是控制不了这个家伙太久的，必须找到他的本体。
　　记得原作里仗助就是因为一时疏忽被他逃出瓶子，还害死了自己的外公。
　　G祈决定今天一定要杀死这个片桐安十郎，反正他这样的炼铜杀人魔死不足惜。
　　但有一点挺遗憾的，今后杜王町要少一个观光景点了。
　　“去，去哪了？”
　　“那小姑娘怎么不见了？”
　　警察们回过来神时那粉发女孩竟诡异地失去了踪迹，但他们也没有耽搁太久，立刻出手制服了倒在地上的劫匪，顺带安抚那被劫持店员的情绪。
　　……
　　……
　　啊，真的好累啊。
　　今天是她正式到杜王町的第一天，就已经遇到了如此众多的替身使者！软又湿，疯狂钻石，白金之星，天堂之门再加上这个佩斯利公园和水项链，前前后后G祈一天跟六个不同类型的替身打了交道，这也实在太难受了。
　　即便替身使者之间会互相吸引是这个世界不成文的规则，但这也太夸张了一点吧？说没有人刻意针对她肯定是不信的，当然也不能排除是她运气太差的原因。
　　――回家后好好睡一觉，明天不出门了休息一天！
　　我就不信我留在家里还有替身使者能找上我，实在不行去卖鱼强住的杜王大酒店避避风头。
　　不过在休息前，还有件事要做，那就是杀死片桐安十郎。
　　“你抓到我的替身又怎么样！你也应该知道吧……我就在这附近！可是你找不到我，小妞！赶紧放我出来，否则本大爷到时候会让你体会做女人最大的痛苦！”
　　G祈对他的挑衅完全无视。
　　只是表面上无视而已，因为这句话，G祈决定等等要在他身上多打几个血窟窿出来。
　　藏在自己游戏机上的佩斯利公园应该能帮她找到安杰罗本人，但看过原作动画的她却知道一个更加简单的方法。
　　G祈抓牢这洁厕灵的瓶身，邪邪一笑后猛力上下摇晃，同时在前方住宅区附近的树林中立刻有人惨叫着飞上了天，随后掉落时又卡在了树枝上，惊走一小片惊慌失措的鸟儿。
　　替身受到的伤害会反馈到本体身上，安杰罗这小子就躲在附近……那自然很容易就会被她找到。
　　“咦？是我们来的方向啊……”
　　G祈朝前走着微微蹙眉。
　　她突然想到最开始佩斯利公园给的那个选项，是追上车或者回头……如果那个时候她选择回头的话，佩斯利公园就能直接帮她找到安杰罗本体了。
　　――好厉害的情报系替身，居然连这种完全没有依据的线索都能提示出来吗？这在某种程度上比老东西的隐者之紫还要强！
　　有了这东西的帮助，要想把某个躲藏起来的家伙找出来直易如反掌。
　　――可它的本体，到底是谁呢？
　　――――――――――――――――
　　明天继续加更。
　　会尽量提早完成的！
　　现在还欠4更。


第027章.可靠的JO太郎
　　“别！别过来！”
　　G祈按照佩斯利公园给的方向进入树林，很快就追上了仓皇逃窜的安杰罗。
　　他那身又脏又旧的衣服被刮成许多碎布条，就连那张丑恶的脸都多了许多新鲜的伤口。明明痛得不行却还要咬牙忍着逃跑的狼狈模样，实在是引人发笑。
　　G祈刚刚摇瓶子，是用自己的手和绯红之王的手一起摇的，力量之大当然也让安杰罗本体吃到了苦头，他飞上天落地时被树枝刮出了许多口子，即使没有佩斯利公园G祈也能循着她的血迹找到他。
　　“你，你不会是想杀了我吧？”
　　似乎是因为过度恐惧，安杰罗靠在背后的树上浑身战栗。那外表人畜无害的年轻少女在他眼中俨然成了红眼的死神。
　　“啊啦？”
　　G祈一听这话乐了。
　　“原来你连自己该死的自觉都没有啊？”她收敛笑容红眸中透出凌厉的杀意。“那些被你奸杀的少年们就该死吗？他们的生命难道就一文不值吗？”
　　“即！即使我宰了他们，你也无权处死我！”
　　安杰罗满脸都是冷汗，和他暗红色的血迹混在一起看上去非常恶心，但他还是抬手指着G祈，好像他才是站在正义的那一方。
　　“要是杀了我……你和我有什么区别？你手上也会沾着别人的血啊！你的灵魂也会受到诅咒的！”
　　G祈听罢这些只是面不改色的眨眨眼睛，心里却笑翻了天。
　　――这家伙，他好像不知道我们是什么人呢，真名。
　　“别把你那挠过蛋蛋的手对着我大吼大叫！”
　　“唔？哇啊啊！！我，我的手！”
　　安杰罗还没反应过来，这少女那个红色的替身不知何时已经把他刚刚指着她的手指硬生生掰断了，指骨粉碎的声音清晰地传进耳中，安杰罗抱着鲜血横流的手惨痛的嚎叫着，眼泪控制不住的外流。
　　“杀人？嗯哼，你以为我这双手至今为止沾过多少人的血了？”
　　G祈狂气地连声冷笑。
　　绯红之王的手也已经举起握成拳状，随时准备给安杰罗最后一击。
　　“……什，什么……”
　　安杰罗剧痛之下却无法理解少女话中的含义。
　　“你这些话对普通人来说可能有用，但我呢，可是早已被诅咒，并且成功战胜那个诅咒的人。”
　　话音未落，红王的拳头便已挥出。
　　蓄力已久的第一拳直截了当地穿胸而过，G祈站在绯红之王最远的射程距离，以防这混蛋的脏血溅在自己身上，紧接着又是一阵连续出拳连打，不给这个混蛋任何思考的机会。G祈要把他打的脸揍到连亲妈都认不出来的地步，就像拍肉馅的厨师那样把他拍成一滩烂肉，这才是这个混蛋应得的下场！
　　“喔啦喔啦喔啦喔啦喔啦喔啦喔啦喔啦喔啦！”
　　“喔啦！”
　　起初安杰罗还能发出声音，直到红王有一拳击中他的喉咙后他就闭上了臭嘴。望着地上那摊曾经是片桐安十郎的东西，G祈忽然觉得有种尽情发泄后的痛快，畅爽。
　　人类无法压制自己的本性，就像无法阻止指甲生长出来一样。
　　不知道什么时候开始，尽情制裁这样罪该万死的恶人似乎成了她的本性，G祈也并不觉得这是一件坏事，对待这样惨无人道的家伙就要以彼之道换彼之身，用爱来感化什么的，不是她的风格。
　　……
　　……
　　“请接空条承太郎。”
　　片刻后，G祈从树林中走出来，找到了附近的一个公共电话亭，投币后拨下之前在商店街记下的杜王大酒店前台服务热线。
　　“好的，请您稍等。”
　　G祈喘了口气，望了一眼天边烧的血红的夕阳，尽快把话说完然后回到康穗身边吧，不过她还没想好怎么解释这些事情……要不干脆现在就坦白替身？
　　“我是空条承太郎。”
　　正思考当中，那边已经传来熟悉的低沉嗓音。
　　“承太郎先生，是我，G祈。”
　　“……没想到你竟然会打电话过来，是钱不够花了吗？”承太郎讲了一个笑话，但是从他嘴里如此严肃认真地讲出来却只让G祈感觉发冷。
　　“我遇到安杰罗了。”
　　“什么！”承太郎忍不住发出惊疑的声音。“他在哪？你和他交手了吗？”
　　“他已经死了。”
　　“……”
　　电话那头的男人陷入沉默。承太郎不禁感叹这女孩可真是想象之外的厉害，自己明明都那样警告过她了却还是没有听进去，不仅如此她竟然……杀死了那家伙吗？
　　承太郎觉得自己真的小看G祈了，虽然还不能确定她就是DIO的子女，但这份毫不手软的作风的确不像是一个偶然获得强力替身的少女能拥有的。
　　“你杀了他？”
　　“是啊，他正在抢劫一家超市，我就动手把他除掉了。”G祈很自然地说道。“那样的家伙反正死不足惜，承太郎先生你不会责怪我吧？”
　　“你没事就好。”
　　承太郎轻叹一声，安杰罗的事情他还没有头绪结果就意外的解决了，这种感觉还真不是很习惯，因为往往他才是充当救星的那个角色。
　　“还要谢谢你，帮我解决了一个麻烦。”
　　“承太郎先生，我有些话必须对你说。”
　　“你讲。”
　　承太郎听出来少女言语中的严肃之意，当下也认真起来。
　　“说出来你可能不相信，算上你和仗助在内，我今天遇到了六个替身使者。”
　　“……真是够了。”
　　听到这样的消息，承太郎不禁眉头紧锁。
　　他几分钟前才回到酒店还没来得及喘口气，G祈就带来一个好消息和一个坏消息。安杰罗死了当然是好事，但是如此之多的替身使者在一天之内被这个女孩撞上……绝对不可能是意外！她很有可能被什么人盯上了。
　　会是谁？DIO当年留下的残党吗？
　　而且这个消息也算从侧面印证了承太郎的猜想，杜王町上绝对有人持有替身箭，并且还在不断的制造新的替身使者……必须要将所有的箭回收，这也是承太郎自从十多年前战胜DIO以后直至今日的行动目标。
　　当年的星尘十字军只剩下三人，外公乔瑟夫年事已高，不便出行。他负责美洲到亚洲，而波鲁纳雷夫则只身在欧非两大洲进行调查，搜寻当年DIO用来制造替身的工具。
　　现在他终于在这座小镇上找到了线索。
　　“祈，你到杜王大酒店来找我吧。”
　　“干嘛？”
　　G祈有些吃惊。
　　“你的身份我已经有了点眉目，我担心你是被一些有组织性的人盯上了，在我身边我可以保护你。”
　　承太郎说完这句话才意识到好像听起来容易被误解，于是急忙又解释了一句。
　　“你别多想，我没有别的意思，只是怕你出事而已。”
　　“谢谢你承太郎先生，但还是不用了。”
　　G祈心里美滋滋的，感受到一种十足安心的安全感。
　　是的，这个强大的男人成为同伴就是如此可靠，不过她还是不能答应，至少这几日不可以。
　　――――――――――――――――――――
　　最近的情节可能有点拉跨……成绩在下滑了，然后今天总结了一下大纲，修改了下剧情方向，开始提速了！
　　今天继续四更，明天也是四更，这样就还完二月悬赏所有更新了。
　　然后我修养两天后会开新的悬赏……有意见请大家直接说出来吧，比如哪里人设崩了之类的，修改可能无法挽回，但我会尽量避免这些情况再次出现。


第028章.是说谎的味道！
　　“为什么？你之前不是说一直住在广濑家会觉得难为情吗？”
　　承太郎冷静地回想起白天自己与G祈分别时的那番对话。
　　“各种各样的原因把……JO太郎先生，感谢你的一番好意，但我还是要拒绝。”
　　现在还没有到那么紧张的时候，目前杜王町仍然谜团重重，她虽然是个女孩子但也有自己的尊严，依靠别人的保护并不是G祈的风格，至少她自己是这么想的。而且之前自己只是稍微提了一下有人给钱的事情她就那么敏感，自己要是一下子跑去酒店住……不知道她会脑补出什么剧情来呢。
　　“也罢，但是如果再遇到危险，一定要第一时间通知我。”
　　承太郎认真地嘱咐着，那副口气让G祈觉得自己好像成了他的干女儿。
　　“不行。”
　　“？为什么？”
　　他没料到G祈居然会拒绝。
　　“因为我没有手机啊！”G祈忍住笑意抱怨道。“真的好麻烦，我走了好久才找到一个公用电话，要是遇到危险可能来不及联系承太郎先生就已经被干掉了呢！”
　　“手机是吧？嗯……你没有身份信息的确很麻烦，交给我吧，过几天我送给你一台，你先记下来我的电话号码。”
　　承太郎没考虑那么多，他当然也知道G祈是故意装可怜想让自己送东西，不过承太郎并不在乎这点皮毛费用。
　　“嘿嘿，谢谢承太郎先生！”
　　G祈心中窃喜不已，忍不住偷偷抱怨自己怎么可以这么坏，每次跟承太郎交谈都能从他那里捞好处，好像很没出息一样……不过有人白送干嘛不要呢？反正又不算是包养，都是JO太郎自愿的！
　　“对了，祈，还有件事我要问一下。”
　　“没关系说吧，只要我知道一定知无不言！”
　　G祈心情很好，当下顺口就回答出来。
　　――有钱就是爸爸！
　　“安杰罗，或者是你遇到的其他替身使者，有没有提到关于弓箭的事？”
　　“这个嘛倒还真的有。”
　　G祈想了想回答。
　　“软又湿的替身本体，那个小混混，在他输给我的时候曾经提到过自己是被箭选中的人，但我没当回事。”
　　“果然是这样……”
　　承太郎皱紧眉头，这下子就能确认自己的猜想了，果然杜王町上有人在使用箭来制造替身使者！
　　“箭有什么问题吗？”
　　G祈开始装傻。
　　“那是过去名为DIO的男人留下来的武器，能够人为的制造替身使者，但并不是每个人都拥有资质……如果没有资质的人被箭射中就会当场身亡，是一种很危险的道具。”
　　“我到杜王町的目的就是寻找这些箭的下落。”
　　“原来是这样。”
　　G祈假装似懂非懂地点点头。
　　要不要告诉他箭在虹村形兆和吉良吉广手里呢？G祈有些犹豫，对于承太郎她当然信得过，但是就这样暴露出来的话很可能会引出别的麻烦，导致世界线与她所知偏差愈发遥远的情况，反正虹村形兆也活不了几天了，他虽然是为了自己变成怪物的老爹一个解脱才使用箭，但他杀了许多无辜之人是无可争议的事实，G祈不会怜悯，也不会想救这样的家伙。
　　罢了，还是先自己调查一下杜王町和吉良吉影再说吧。
　　“祈，如果你发现箭的线索，一定要马上通知我。”
　　“放心吧，承太郎先生。”
　　“那么，就这样。”
　　承太郎挂断电话后，坐在酒店房间舒适的沙发上，望着窗外逐渐暗下的天空，陷入短暂的思考中，谜团很多，但只是坐着冥想疑团也不会自己解决，倒还不如做点什么。
　　承太郎这样想着重新拿起电话，拨通了SPW财团某位联络人的号码。
　　……
　　……
　　广濑康穗很无助。
　　她感觉自己的日常生活正在一点一点的崩坏掉，自从被那个男人纠缠上，还有在恋人峡遇到神秘女孩G祈之后就变得不对劲了。突然发生的警匪冲突案件，还有G祈身边那诡异的红色幽灵……那究竟是什么啊！世界上真的存在那种东西吗？她该不会出现幻觉了吧？
　　而且G祈在捡起那个烂瓶子击倒罪犯后就消失不见了，她去哪儿了呢？
　　她坐在路边供行人休息的长椅上焦急地等待着，她不知道G祈还会不会回来，但她是不会骗自己的，至少也要等到晚饭时间……实在不行就去报警，但要怎么说呢？小祈被幽灵附体了？
　　“小~康~穗~”
　　就在这个时候，有人从后面蒙住了她的眼睛。
　　“猜猜我是谁？”
　　这手的触感她很熟悉，和昨天在出租车上抱着自己摸头的少女如出一辙，又软又凉，确很舒服。
　　“别闹了，小祈。”
　　康穗把她的手掰开回头看着她，表情有些委屈，而G祈倒是一脸轻松自如，好像什么都没发生过一样。
　　“你究竟是怎么了？刚刚怎么突然消失，还做那种危险的事情？”
　　“这个解释起来比较麻烦……啧，怎么跟你说呢，我拥有一种特殊的能力。”
　　G祈先绕了一圈在她身边坐下来，准备趁这个机会把替身的事情向她解释清楚。
　　“……是那个红色幽灵吗？”
　　“差不多是这样，她叫绯红――你，你说什么？”
　　G祈话说到一半才意识到不对劲，讲话的声音先是戛然而止然后整个都变成另一个调子，她转头盯着康穗的眼睛。难以置信地问道。
　　――为什么康穗会知道绯红之王的颜色？她，她难道说她已经觉醒替身了？
　　两个粉发少女并肩坐在长椅上，翠绿与深红的两对眼眸互相试探着对方的眼神。
　　“康穗。”
　　G祈喃喃地叫着她的名字，而后悄然放出绯红之王。
　　“呜哇！出，出现了！”
　　太阳落山，街道上却还未亮起灯光，因此现在的天空和道路都格外昏暗，在这样诡异的色调烘托下，本就恶丑的红王更像是怪物邪神之类的神秘生物了，一个脑袋上竟然有两张脸的怪物！康穗当下惊得差点起身就要逃跑。
　　“冷静，康穗。”
　　G祈伸手强硬地扣住她的肩膀，压低声音对她轻语道。
　　“这个东西叫做替身，是一种诞生于人类精神的能量体现，你能看到我的替身，说明你也是一个替身使者……难道你没有察觉吗？”
　　“我怎么会知道这种事情！不对……这种魔幻的设定是怎么回事啊？我真的不是在做梦吗？”
　　康穗别扭地辩驳道，但还是不太敢去正眼看绯红之王。
　　G祈察觉到她眼中的惧色，于是回头冷撇了一眼绯红之王，丑萌的替身眨了眨绿眼珠后，悻悻地回到G祈体内了。
　　“把你的替身放出来吧，康穗。”
　　G祈想确认一下她的替身能力。
　　“我，我不知道怎么做啊，我只是能看见你身边那只而已，我怎么会有这种东西呢？”
　　别的不说，广濑康穗认为自己的身体是很健康的，只是最近心情有些烦躁罢了，所以她不相信自己身上也长着这种怪物。
　　“嗯？你最近有没有在哪里受过伤？或者遇到过什么奇怪的人和事？”
　　“……没，没有。”
　　“嗯哼？回答的很不干脆呢。”
　　G祈邪邪一笑，忽然把头朝前又贴近了一些，两个少女的鼻尖几乎要碰到一起了。
　　康穗心脏狂跳，额头上渗出冷汗，本能得感受到危险……小祈她看起来好可怕！她，她想对自己做什么？
　　G祈忽然张开小嘴，伸出粉粉的舌头，在她脸上轻轻舔了一下。
　　“这个味道，是说谎的味道！广濑康穗！”
　　――――――――――――――――
　　晚上继续二连


第029章.康穗的替身
　　“这个味道！是说谎的味道！广濑康穗！”
　　其实G祈根本没有舔到汗水，可能还帮康穗洗了洗脸……但是突然做出这种常人难以理解的夸张行为，势必会给康穗带来极大的心理压力。
　　就好像她真的拥有通过舔舐别人的皮肤来进行测谎的能力一般，康穗摸着被她小舌头舔过的地方，胆战心惊的看着少女那张精致的脸。
　　――也许，她并不是外表看起来那么简单的人。
　　“快说！你到底遇到了些什么？”
　　“没什么啦！”康穗含混不清的回答道。“只是好像在恋人峡那个地方被什么石头刮了一下，我真的没印象了……”
　　“真的只是这样？”
　　“是啊！我只是怕你带我做什么奇怪的事情才不想告诉你的。”
　　康穗欲哭无泪解释道。
　　她的确没有说谎的理由，刚刚见到绯红之王那种害怕到话都说不清楚的样子并不是装出来的，G祈点点头，也没有过多在意这种细节，毕竟杜王町的确是人均替身使者，更何况她也算JOJO系列少有的存在感十足的女主角。
　　即使命运把她原本就有的替身赋予她也不足为奇。
　　――等等！如果她拥有替身的话，难道说自己在影子里看到的那个，披头散发的鬼影其实就是她的替身？
　　“康穗，你先尝试把替身叫出来。”
　　G祈缓和下语气，耐心地劝导着她。
　　“我真的不懂怎么做呀，小祈。”康穗很无助地回答。“你能帮我把那个东西驱除吗？我，我不想被幽灵附身！”
　　康穗感觉自己的日常生活已经渐渐远去了，就连她最喜欢的杜王町都变成了一个奇怪的地方，连续频发的案件，甚至连这种超现实的灵魂之力都出现了。
　　“这不是幽灵，康穗，替身是使用者精神力量的体现，每个人的替身都有不同的能力和外形，而且不是每个人都能拥有替身资质的，你觉醒了替身这是一件好事，只要记住不要向陌生人暴露你的替身能力。”
　　“……我，我试试吧。”
　　看到G祈眼中的认真与温柔，康穗的心也安份下来，也罢！既然她都这么说了，那我就努力一下好了，我的替身……应该不会像小祈的那么丑吧？抱着这样侥幸的想法，康穗闭上眼睛，尝试像漫画里首次尝试使用异能的主角那样。
　　G祈紧张的期待着，可就在这个时候，她那只手提包又自发地晃动起来。
　　“又有什么新情报吗？这个机器，偏偏在这种时候……”
　　她烦躁地碎碎念着打开包，但随后一个鬼影竟突兀地从包中飞出！G祈没想到这个佩斯利公园会做出这种异常的反应，当然也不可能发动墓志铭去看到这些。
　　情急之下，G祈下意识保护自己的反应驱使绯红之王伸出强壮的手臂直接抓住了那个鬼影的脖子，她也借此看清了佩斯利公园的真面目。
　　“竟然，竟然是你？？”
　　玫红底色的曼妙身躯，全身皮肤像是覆盖了一层地图纹路那样眼花缭乱，最不可思议的是她竟然有头发！扎着和她的本体康穗一模一样的六根小辫子。
　　“唔……小祈……怎么回事？我好难受……”
　　因为佩斯利公园被红王蛮横的手劲掐紧了脖颈，本体的康穗也捂住喉咙脸蛋涨的通红，已经快要窒息了。
　　“啊！对不起对不起。”
　　G祈急忙让红王撒手，差点误伤友军。
　　“咳咳咳，刚刚是什么情况啊？”
　　脖子上的压力消失康穗如释重负，但她还是忍不住喉咙被积压残留的痛苦，俯下身又咳了几声才缓过来。看到她这样难受G祈心里也有说不出来的负罪感……对自己这么好的女生，红王快滚出来挨打！
　　“没什么，只是替身第一次召唤的时候可能会出现的正常现象。”
　　G祈面不改色地笑道。
　　“吓死我了，还以为要这样死了呢！”康穗大出一口气叹息着，随后抬起头看向那个出现在自己面前的女性化替身。“和我一样的发型？这就是我的替身吗？”
　　“嗯，看起来它是个拥有自主意识的远程自动操控型的替身呢。”G祈捏捏下巴分析道。“即使你没有意识到自己拥有替身它还是自发的采取了行动，之前它就是附身在我的游戏机上为我提供信息来击倒那个罪犯。”
　　“诶？我完全不知道这种事情……”
　　康穗听得似懂非懂，但大概意思还是理解了，G祈之前做出那些行为艺术都是因为自己替身在作怪，出手对付那个罪犯也是它给的提示。
　　“这就是远程自动操纵型啊，它的名字叫做佩斯利公园，是一个非常强大的情报搜集类替身。”
　　“很厉害吗？”
　　康穗尝试着问了一句。
　　“当然！”
　　不过，看她刚刚被红王掐住那束手无措的样子，在战斗力方面应该十分匮乏，这也符合替身的规则，一般攻击力强大速度极快的替身都像绯红之王，白金之星一样手短，而能够远程操控的替身攻击力比起近战类又比较孱弱。
　　更不要说佩斯利公园已经有这种BUG级别的情报搜查能力了。
　　简直就像边看攻略边玩游戏一样，在事件发生前就提前告诉你正确的选项。
　　“虽然我不是很懂，但如果能帮到你的忙就太好了。”康穗听到G祈的夸赞心情也跟着好了不少，她盯着佩利斯公园，开始尝试理解和接受G祈告诉她的替身概念。“你说它能搜集情报？那考试的时候能直接告诉我正确的答案吗？”
　　“……应该可以。”
　　“听起来不错，嘿嘿。”身为一个女高中生的康穗最关心的当然还是成绩的问题。
　　“康穗，你记住，千万不要让不信任的家伙知道你的替身能力……会很危险的。”
　　“替身使者之间会互相吸引，这是一条不成文的规律，现在杜王町上正在发生一些很可怕的事，有个人不断地使用工具在制造替身使者，你的替身能力不适合一对一作战，遇到敌人的话只需要听佩斯利公园的指示逃走，或者通知我也可以！千万不要正面对战！”
　　G祈非常严肃地盯着她的眼睛，一字一字认真地叮嘱道。
　　“我懂了，小祈，你放心，我不会和别人的替身打起来的。”
　　虽然G祈的表情认真的有些可怕，但她这番苦口婆心的话完全都是为自己着想，康穗心里暖呼呼的。
　　“而且小祈也回来保护我的吧？”
　　“当然啦。”G祈理所应当的点点头。“你是我现在最好的朋友嘛！”
　　――那我呢？我就不算人了吗？小祈。
　　头脑中发出另一个少女极为不满的嘟哝声。
　　――闭嘴，真名……不要在人家刷好感度的时候突然扫兴。
　　“小祈，我想问一下，你的替身能力……是让你变得漂亮吗？”康穗只是无心的随口一问。
　　“啊？”
　　G祈人都傻了，不明白她是怎么得出这个结论的。
　　“你看，我的替身和我有着一样的发型……但是你那个却有点……长相特别。”康穗很委婉地改了口，没有把话说的那么直白。“所以它是把自己的容貌都给了你？”
　　“不是这样！！！人家这是纯天然的脸蛋，没有任何水分！”
　　――纯天然的复制手工脸。
　　G祈听到这话脑袋都要大了，心想这个小女生脑洞居然这么大，不过这也从侧面证实了绯红之王虽然强大但的确为这份能力牺牲了太多颜值……
　　替身本就是精神能量的体现，她是女孩子但精神却曾经是个少年。
　　所以，换做原来的G祈觉醒替身的话，应该是像“辣妹”和佩斯利公园这样纤细的女性化替身才正常。
　　――――――――――――――――
　　下章可能晚点……下午睡了四个多小时，淦！


第030章.败者食尘的猜想
　　回家的路上没有再发生任何意外。
　　晚餐也是一如昨天那般丰盛，广濑太太盛情的同时也让G祈愈发觉得愧于面对他们……她G祈好歹也是个独立的人，在上个世界校条祭父母出国在外，G祈就从来没见过他们。但是现在可不同……她不想给这家人留下吃白饭的印象。
　　还是再考虑一下承太郎的建议吧，反正住在酒店也是独立的房间，吃饭洗衣什么的也不是问题。
　　……
　　……
　　G祈躺在床上望着天花板发呆，门外偶尔能听到康穗和康一谈话的声音，姐弟俩好像在谈些家事，G祈翻了个身侧躺，却怎么也睡不着，只要一闭上眼……脑中就会不由自主地浮现出白天的画面，疑点重重，她接下来该怎么去行动才好呢？
　　现在这个杜王町与她记忆中大概只有一处矛盾，那就是广濑康穗的出现以及两个本身不存在于这个世界的替身，软又湿与康穗的佩斯利公园。可如果说这个杜王町是融合了两部JOJO世界的产物，那么软又湿的主人应该是定助才对。
　　目前杜王町存在两支替身箭，一支在虹村形兆手里，另一支在吉良老爹手里。被虹村形兆制造出的替身使者安杰罗并没有产生什么异常，甚至都不知道她的替身能力。但那个软又湿的主人呢？他是否也是被虹村形兆制造的？还是说……吉良吉影也开始制造替身使者准备搞大动作了？
　　这不合理，以吉良吉影那种可以为了睡个好觉自断一臂的家伙没必要给自己找这种麻烦，虽然G祈早就打算对付他，但是自己到这个世界才不过一天左右，别说找吉良吉影的茬，就连白天时在龟友百货商城购物时她都忍住没有打听吉良的消息，生怕会打草惊蛇。
　　可这一切还是发生了，G祈还没动起来，吉良老爹反而开始制造替身使者，这根本不合乎逻辑，总不至于是吉良吉影性格变化了吧？不再是那个身怀绝技却只想好好过日子的普通上班族，变成了DIO那样的天生恶人反派？
　　不排除这种可能性，可是……如果是吉良父子给予了那个小混混软又湿的能力，他又是怎么知道绯红之王情报的？甚至连墓志铭时间删除两种能力全部获悉，还分析出了应对的策略，就好像他曾经和绯红之王交过手，而且还不止一次！
　　难道说……吉良吉影……已经发动过败者食尘？？
　　这是个很恐怖的猜想，光是想象一下G祈就觉得毛骨悚然，那也就意味着自己这并不是第一天来到杜王町，自己可能早就将他逼到绝境，但是他发动了回溯时间的第三炸弹败者食尘，自己的意识又回到了穿越的第一天。
　　现实，被吉良吉影改写过了！
　　可是败者食尘是只能放置在没有替身能力的普通人身上，发动条件也比较苛刻，而且吉良吉影本人也不会拥有被时间回溯之前的记忆……更重要的是败者食尘只能回溯一个小时，以自己的作风，肯定不会着急去找吉良吉影，一定会先安份下来后，至少也要三天的时间她才会行动起来。
　　全是矛盾，即使G祈绞尽脑汁想出了合理的解释却也被马上推翻。唯一能确认的事实只有两个，吉良吉影通过某种方法得知了G祈的存在，并且开始制造出不存在于这个世界的，未知替身来对付G祈……软又湿只是个特殊的情况，可从今往后要是再出现第八部JOJO的替身，她难免会阴沟里翻船。
　　――自己曾将吉良吉影逼入绝境，吉良吉影危机之下得到了更强大的败者食尘，将时间回溯到自己初至杜王町的这一天，并保留了所有的记忆。再根据之前他记忆中与绯红之王交手的细节分析出对策，把她的替身情报和应对方法告诉所有被他用不知名的方法制造出的第八部替身使者。
　　没有任何证据，但是却是眼下最为合理的解释了。
　　但这一切也只是揣测，可能这跟吉良吉影压根就没有关系……来到杜王町捣乱的另有其人。
　　不行，完全没有头绪……
　　G祈睁开眼睛，烦躁地从床上坐起来。
　　这个时候要是有支烟就好了，她可以静下心来慢慢思考，至少也要确定最妥当的对策，只可惜自从成为G祈后，她就很少再抽烟了，因为之前住在校条祭那里害怕她误会自己沾染什么恶习……
　　罪恶王冠的世界固然凶险，但是G祈却从未遇到过像现在这样百思不得其解的处境。
　　她不喜欢思考，但是不代表她不会思考，否则她早就死在上个世界了。
　　不过仔细算一下，她现在的处境还没有特别糟糕，有绯红之王，也有永恒王冠的两种能力作为保障，而且康穗的替身也很适合查案，要找到吉良吉影易如反掌。
　　――就先从吉良开始查吧。
　　G祈定定心神，重新躺下身盖好被纸。
　　――明天叫上岸边露伴，一起去那个不可回头的幽灵小巷去见杉本铃美，她身为守护杜王町十五年的幽灵，眼光和常人不同，也许她能给出一些重要线索。
　　……
　　……
　　翌日，G祈还是陪着她和康一去了学校，只不过却对他们谎称要回家，其实半路上转了个方向，从某位送牛奶的小哥哥那里打听到了漫画家岸边露伴的住宅。
　　至于为什么要拉上他一起去就很简单了，这家伙的替身能力实在是好用的很，搜查情报非常容易，然后就是他和那位幽灵姐姐杉本铃美也有着旧缘，拉上他一起去，于情于理都很合适。
　　“这房子也太豪华了。”
　　G祈望着眼前这栋独特的别墅洋房，心里不禁酸酸的。
　　20岁就住上了这样的房子，自己之前的20岁可是连大学都没毕业呢，真不愧是露伴老师。只可惜他这个人和吉良吉影一样喜欢平静的生活，否则留在东京发展肯定要远强过这乡下小镇。
　　“叮咚――”
　　G祈按下门铃耐心等待着。
　　“是谁啊？”
　　一个有气无力却又十分不耐烦的声音随着开启的房门传来。G祈整理了下脸上的笑容，抬手眨眨眼打招呼道。
　　他顶着两个黑眼圈脸色煞白，身上还穿着工作服，一看就是通宵修仙到现在没有休息。
　　“你好，露伴老师，我们又见面了。”
　　“？G祈……！”
　　露伴所有的不满在看到女孩的一瞬间全都转化成了惊诧，他可还清楚记得这女孩昨天对自己做了怎样过份的事，当下脸色大变，睡意全消，不由分说的就想关门。
　　但G祈崭新的短筒高跟靴却在他行动之前挡在了门与门框之间。
　　“不要这么冷淡嘛，我不是说过我们还会再见面的吗？”少女微微侧头浅笑着，绑的精致的发辫也随之轻移。
　　她的力气很大，露伴也知道自己是拦不住她的，过份反抗只会弄坏自己的家门。
　　“你……你到底想干嘛？我可不想再看见你了！”
　　――――――――――――――――
　　0点前赶上啦！
　　明天最后一天加更，奥利给，干了兄弟们！I(^ω^)J


第031章.G祈想留下好印象
　　“别说了，露伴老师，你其实不是这么想的对吧？”
　　她笑得像个小恶魔，因为她知道露伴拿自己一点办法都没有，天堂之门对自己无效的现在，露伴只能是个任她摆布的普通工具人！
　　“我现在很困……想睡觉了，你明天再来吧。”
　　露伴揉揉黑眼圈，还很夸张的打了个大哈欠。。
　　――借口！像他这样的职业熬夜什么的肯定少不了，这种程度怎么会累？即使他真的累到不行，G祈也多的是办法能让他保持清醒。
　　“没关系，人家带你去做一些有趣的事，你就不会觉得累了。”
　　“……你这女人好生烦人，我不是说过我不想去了吗！”
　　岸边露伴有些生气了，他就是很讨厌这种突然就刻意套近乎，有目的亲近自己的假情假意才极度讨厌社交，要不然他也不会成为这样我行我素的漫画家。
　　“是吗？那就没办法了。”
　　“我发现一个关于杜王町的怪谈想带你去见识一下~唉，很遗憾，既然露伴老师不喜欢我，那我只好找别人一起去了。”
　　G祈咂咂嘴转身就要离开，但这个时候一只手落在了她纤细的肩膀上。
　　那只手的主人在打颤，可以想象他内心究竟有多么纠结……真是死要面子活受罪，因为之前被对方很过分的教训了一顿他不想就这样轻易屈服，但是少女口中那个怪谈对他来说的确有巨大的吸引力……尤其是对他目前创作的漫画题材非常相近，很容易就能获得灵感。
　　“是……怎样的怪谈？”
　　露伴艰难地开了口。
　　――他屈服了，为了能给漫画取材，他岸边露伴今天就豁出这张老脸不要了！
　　“是关于幽灵小巷的传闻。”
　　G祈得意地转过身，心想谅你个西北老汉也不敢在咱的面前说出拒绝二字。
　　松手的时候，浅粉色的柔软发丝从露伴手上滑过，凉凉的触感令露伴困倦的心清醒了不少……原来美少女的头发蹭在手背上是这种感觉，奇怪的知识又增加了！
　　“那是什么？”
　　露伴皱皱眉，他不想因为一些没有根据的传闻就浪费宝贵的休息时间。
　　“别急。”
　　G祈搓搓小手哈了口气。
　　“你不能让我一个小女孩站在门口边吹冷风边给你讲故事吧？进去请我喝杯咖啡。”
　　“……”
　　岸边露伴很无奈，他想拒绝，却找不到什么理由，只能忍一时引狼入室了。
　　G祈微微笑着，轻快地走进玄关，又瞥了一眼岸边露伴现在那张吃瘪难受的脸，心中更是憋笑憋得难受，这应该算是一朝被掏胸十年怕祈妹？难以想象原著中那样桀骜不驯的露伴老师会被自己整成这个样子。
　　真是的，有必要这么怕我吗？
　　――好，决定了，今天的行动就想办法让这个西北老汉对自己的印象改观！
　　……
　　……
　　“诶……这么干净啊，我还以为像漫画家都是那种不修边幅的家里蹲呢。”
　　看到露伴家内部环境的第一眼，G祈便觉得眼前一亮。
　　不同于以往的一户建那种家庭布置，入门是玄关，走廊，与客厅连接的厨房等等。进去后便直接看到一条长长的幽闭走廊，墙壁底部有着与木地板浑然天成的木饰，整条长廊的两侧墙壁对称的安装着成对的古典壁灯。
　　乍一看颇有种来到20世纪中叶，欧美小资家庭的感觉。
　　“哼，别把我岸边露伴和那些三流漫画家混为一谈！”
　　“这么多房间你用的过来吗？”
　　G祈边朝里面走边絮叨着。
　　她还是第一次见到这么大的房子居然不设置会客室，一楼走廊前后有五个房间，二楼的布局也相差无几，并且那里还有露伴工作绘画的地方。
　　G祈突然很好奇，于是随便打开一间往里看去，即使四面都拉着窗帘，还是能看到墙壁上悬挂的那些老旧素描画，地板上也整齐摆放着许多旧画板和其他绘画类工具。
　　“哇，好厉害，这个房间里放的是你曾经的作品？”
　　“你到底是来干嘛的……”岸边露伴非常无奈地叹了口气。“上楼去吧，我的工作室在上面，我们坐下来慢慢谈。”
　　G祈其实只是想看看他的反应，自己前世学的是乐理，对画画之类的一窍不通，也没兴趣去了解，玩笑开过头耽误了正事可就不好了。
　　露伴从二楼的一个存放着各种饮品的小房间中走出来，手中多了个托盘，上面摆放着两个造型典雅的小茶杯，白瓷打造的身体涂着暗金色花纹。
　　“现在能告诉我那个怪谈了吗？”
　　像个低声下气的服务生那样把热咖啡端到G祈面前的桌上，露伴才终于又开口发问。
　　“不着急，你先坐下。”
　　G祈坐在小沙发上，两条裹着黑丝的长腿交叠在一起翘起，身上披的是件深卡其色的宽领风衣，浅粉色的发髻别着深红的发卡。与她昨天那身随性的休闲打扮有天差地别……现在的G祈比起昨日少了几分清纯和少女气息，多了几分成熟女性的高雅气质。

　　白净的脸庞与精致的五官不需要多余的妆容来添彩，说她是刚毕业的大学生都没有什么违和感。
　　她冲露伴笑笑，然后轻轻捏住茶杯提手端起来。
　　“别着急，坐下来慢慢说。”
　　“……”
　　露伴别扭的撇撇嘴，只能是叹了一声把怨气往肚子里咽。
　　其实，他并不是真的讨厌G祈，否则也不可能见面时就那么希望使用天堂之门来阅读她的记忆，只是心中总觉得自己不应该是被人耍的团团转的角色。
　　“露伴老师，你小时候曾在杜王町住过对吧？”
　　“是又怎么样？”
　　绿发青年皱眉答道。
　　“你还记得你小时候住过的老家吗？”
　　“这和我们现在的话题有什么关系？”岸边露伴有点不耐烦了，他没心情听G祈在这里绕来绕去。“那时候我才4岁，你会记得自己4岁时在做什么吗？”
　　两人互相连番的问句让整个对话都变得紧张了许多。
　　――啊！这个臭屁的西北老汉！真想把这杯咖啡淋到他的头发上然后告诉他不要用问句来回答问句！
　　――不行，G祈，你要冷静！不要总想着用这么野蛮的方式对待别人，不是已经决定要改善岸边露伴对自己的印象了吗？
　　“嗯哼，是这样的，露伴老师。”
　　G祈忽然压低声音，神秘兮兮地看着他。
　　“杜王町存在着一个只有特定时间会出现的小巷口，就像《哈利・波特》里的九又四分之三站台一样，而那个地方……你猜猜是哪里？”
　　“我怎么会知道？”
　　露伴有点失望，他觉得这不过是一些学生们以讹传讹编出来的什么都市怪谈，东京最近很流行这种东西，毕竟今年是世纪末，各种稀奇古怪的流言都在盛行。
　　他很失望，甚至觉得这个所谓的怪谈编的很没水平，可G祈接下来的话却让他惊得差点咖啡都摔在地上。
　　“就是你曾经居住的老家……”
　　G祈盯着他的眼睛，淡淡讲出这样一句话。
　　――――――――――――――――――
　　今晚多写点，白天有点事情~
　　不出意外今天小车车会出场！


第032章.工口漫画家露伴
　　此话一出，两人再聊下去也没什么意义了。
　　岸边露伴知道自己可能忘记了一些重要的事情，可偏偏他不能对自己本人使用天堂之门。而通过窃取替身查看过他记忆的G祈很可能是在那个时候了解到了一些端倪，除此之外露伴想不出她能知道这些事情的原因。
　　简单商议一番后，露伴也没什么心思睡觉了，这事关他的过去，不再只是为漫画取材的范畴。他换了身衣服后便跟着G祈出门，按照她事先准备好的地图路线出发。
　　……
　　……
　　工作日的上午，街道上鲜有行人。
　　“你看，露伴老师。”
　　G祈白嫩的葱指落在地图上，又指向路边摆好的近景导航地图。
　　“发现了异常吗？”
　　“……你的地图是不是买杂志附赠的？”
　　“不是。”G祈皱皱眉。“你说话真的让人很生气，难道这个导航图也是假的？”
　　露伴被G祈怼了一番后不说话了，同时他也注意到了端倪，他本人因为深居简出，在杜王町上每每看到导航地图都会仔细先观察一番……G祈手中的图出错或许是巧合，但不可能同时出现两种巧合。
　　因为眼前多了一条没有在地图上标注出来的小巷。
　　(③42967465) 
　　在地图上，“有栖面馆”“木更药具”还有“奥森便利店”这三个建筑是紧挨在一起的，但是现实的情况却是在药店和便利店之间多出来一条不该存在的小巷。
　　本应该是灵异题材漫画中令人毛骨悚然的展开，但岸边露伴却逐渐露出了兴奋的表情，他知道自己这一趟没有白来。
　　“走吧，露伴老师。”
　　G祈淡淡的说了一句，便顾自过了马路，朝那条幽灵小巷走去。
　　“喂！”
　　露伴喊了一声，但那女孩却像没听到似的继续前进。
　　“真是我行我素的女人，啧。”
　　事已至此也没有退缩的理由，露伴也只能硬着头皮跟上去。
　　“你有资格说我吗？露伴老师？光天化日之下就对普通少女动用替身能力？”
　　G祈听到他的抱怨，也轻笑一声回头不留情地讽刺道。
　　“哼。”露伴走过来，理直气壮地回答。“正因为如此，我才不想和一个比我还任性的家伙相处，懂吗？”
　　接着他又想到什么，在这后面又加了一句。
　　“而且你也不是普通少女。”
　　谈话间，他们已经进入了那条小巷，在经过一个转弯后便看到了几家相邻的宅邸，往前走还有个红色的邮筒，地上有摊不可名状的有味道的污物。
　　“这么多户人家……居然全部没有在地图上标注吗？难道说真的是超自然现象……”
　　露伴自问自答着。
　　“这个地方你没有一点印象吗？露伴老师。”
　　“都说了那时候我才4岁。”
　　露伴与G祈虽然不断地说着话，但实际上两人心里却有着各自的想法，露伴开始逐渐能记忆起一些零散的碎片，他曾经以为那些都是无稽之谈的噩梦。而G祈却迫不及待地想见到那位美美的幽灵小姐姐了。
　　他们沿着下路继续走，但经过一个转角后却又回到了刚刚的邮筒前。
　　“这，这是怎么回事？”
　　露伴心中咯噔一声，他急了，开始加快脚步超过G祈前面又转了一圈。
　　――还是原来的位置……他们找不到进来的那条路了！
　　“看来我们被困住了，露伴老师。”
　　G祈不慌不忙的提醒道。
　　“你们迷路了吗？”
　　预料之中的声音，G祈回身看去，在那家写着“杉本”的宅院门前正站着一个粉发年轻的女孩子，她穿着件款式老旧却能让人眼前一亮的粉色连衣裙，红色绑带凉鞋，短发上扣着一个米黄色发箍，露出漂亮的额头。
　　“我帮你们带路吧，这附近经常有人迷路……也是没办法的事呢，毕竟巷子长得都一个模样。”
　　她很热情的朝这边走过来，想帮助一下这两个不幸踏入这条巷子的可怜少年少女。
　　――是替身使者？
　　“天堂之门！”
　　岸边露伴认为这种诡异的状况下突然出现的这女孩很大概率是来袭的敌人，当下本着先下手为强的道理直接唤出了天堂之门，帽子小男孩的手碰到那少女从她脸上翻开一片片书页，同时她的身体也瘫软在地，暂时昏了过去。
　　“你这么激动干嘛？”
　　G祈按按额头很无奈。
　　“她可能就是把我们困在这里的替身使者。”岸边露伴解释道，随后又露出很轻蔑的目光。“你该不会真的相信世界上有幽灵吧？这一定是替身使者搞的鬼。”
　　“有我在这你慌什么？”她不客气的怼回去。“先搞清楚再动手也不迟吧？”
　　露伴没有再回答G祈，他走到那女孩身边蹲下来，抬起她的上半身放在自己大腿上，开始用手掀开她的脸书阅读起来。
　　“？她，她竟然不是替身使者？”
　　“诶~又对普通少女出手了，不愧是你，变态漫画家。”
　　G祈抓住这样的机会立刻发动锋利的攻势，露伴很不爽的瞪了G祈一眼，但他却找不到什么反驳的理由。
　　“她叫杉本铃美，16岁，住在杜王町勾台当3-12……没有男朋友，三围是82/57/84……”
　　“左边乳头上有一颗痣，生理期初潮是在十一岁的时候……”
　　“喂！”
　　G祈一皱眉，抬起一脚踹在这变态漫画家的背上，打断了他的名场面吟唱。
　　“你就对女孩子的青春期隐私这么感兴趣啊？你该不是个画工口漫画的吧？埃罗芒阿老师？”
　　“好痛啊！你这暴力女！”露伴被她从后面突然这么一踹差点一头栽过去。“我这不是想看看她有没有什么疑点吗？”
　　“你以为人民警察会相信你的鬼话？”
　　“那是什么……诶？没，没有了？”
　　露伴手忙脚乱间把少女的脸书也弄乱了，一下子朝后跳了好多页，但令他难以置信的是……这少女从16岁往后的记录却是一片空白。
　　露伴心底一慌，急忙返回到最后有文字的那页，当下惊得差点喊出声来。那一页的末尾赫然写着一句恐怖的文字。
　　――死于1985年。
　　“天，天呐！她，她是个死人！不对，她是幽灵！”
　　“别慌，意料之中。”G祈拍拍他的肩膀让他稍安勿躁。“你先解除替身能力，我们和她谈谈。”
　　“开什么玩笑？我们赶紧想办法离开啊，这可是鬼啊！”
　　天堂之门绝不可能出现错误，这个杉本铃美是十五年前就已经死去的人，但不知道用了什么方法仍然滞留在此地，想必这也是幽灵小巷形成的原因！
　　“鬼有什么好怕的？我连神都杀过喔。”
　　G祈想起了那个被她乱刀分尸的神识守墓人，一脸嫌弃地不屑道。
　　“快解除天堂之门，不然我就自己动手了。”
　　“……我就知道跟你走肯定没好事发生！”
　　露伴愤愤地说着，却也只能老老实实按照G祈的意思照办，解除天堂之门的能力，并且在上面写下了“把刚刚发生的事全部忘掉”这样的话，随后连连后退，躲在G祈身后不安地等待着，大气也不敢出。
　　――岸边露伴真是个胆小鬼。
　　G祈偷偷嘲讽了一句。
　　“需要我来带路吗？两位。”
　　“你好，杉本铃美小姐。”G祈摆出一个友善的笑容朝她打招呼说道。“我是一个侦探，是为了调查15年前那场凶杀案而来。”
　　――――――――――――――――――
　　感觉自己病了一样……生物钟非常奇怪，晚上睡三个小时就醒，精神还不好，白天上午11点左右能睡到下午五点，到晚上0点又只睡三个小时……
　　加更结束后得好好调整一下。


第033章.吉良吉影罪该万死（修改）
　　“诶？”
　　杉本铃美发出疑惑的声音，她在这里徘徊了十五年，还是第一次遇到这样的怪事。
　　现在对方怎么知道自己名字的已经不重要了，因为她已经把更重要的秘密揭露了出来……不光是因为当年那桩无头公案，更是因为这少女片刻间已经透露出她知道自己是个幽灵这件事。
　　“你说什么？什么凶杀案？”
　　岸边露伴挠挠头发有些蒙在鼓里，G祈之前可对此可是只字未提，怎么突然会扯到这么严肃的话题？
　　“15年前，杉本一家被不知名的凶手残害，而露伴老师你……也是这场案件的见证人。”
　　“……这不可能！”
　　岸边露伴听到这话第一反应当然是不相信，他很自负的认为如果是这么可怕的事件他一定会有深刻的记忆……他印象中就是4岁那年家里出了什么事，就跟随父母一起离开了杜王町，可是……这附近就是自己老家所在的话，他怎么会不记得这些呢？
　　“杉本铃美，你十五年来一直停留在这里没有离去，为的不就是能把这件事告诉其他人吗？”
　　G祈懒得跟他解释，自己今天来找杉本铃美的原因可不是帮岸边露伴追溯记忆的，她需要了解更多的情报，再下决定是否现在去击杀吉良吉影。
　　“侦探小姐，你是怎么知道我的事情的呢？还有那个案件，我记得当时是说已经找到了凶犯完美结案了吧？”
　　杉本铃美打量着这位貌美的粉毛少女，她的脸看上去很稚嫩可能比自己还要小……但是穿着打扮还有举手投足间的自信都不像是个单纯的女孩，尤其是她还知道这么多不该知道的事。
　　“我有我的情报手段，你只需要把你知道的全告诉我就可以了。”
　　“十五年来，我一直在等个机会……能够把这件事告诉某个人的机会。”
　　杉本铃美微微低头眼中流露着悲伤，这个时候一只断了脖子的宠物狗从她腿边走出来，骇人的伤口处还在不断向外溢出血浆，血像是没有拧结实的水龙头那样永远都流不停。
　　“它是亚德鲁特，和我一样也是幽灵。”
　　“记得当年的调查中似乎是有记录关于宠物犬的死亡报告。”
　　G祈捏捏下巴装模作样地说道，虽然是编出来的侦探身份，但岸边露伴不会蠢到这种时候拆穿他，因为他本人也十分想知道这个幽灵少女的故事，还有是不是真的和自己有所关联。
　　杉本铃美定定神，牵着自己的狗回身朝后面那栋房子走去，G祈和岸边露伴也跟上。
　　“这间房子，就是这里，虽然现在已经没人住了，却是我曾经的家。”
　　“十五年前的那个晚上……我在房间里睡觉，却突然听到滴答滴答的水声，我叫父母他们却没有回应……我有点害怕，想去看却又不敢下床。”
　　杉本铃美弯腰摸摸爱犬的头，那只狗也同样摆出非常悲伤的表情，再配合它脖子上那道流血的伤口，令人禁不住觉得心疼。
　　它伸出舌头舔了舔女主人的手指。
　　“一般这个时候，亚德鲁特会在我的床下睡觉，我只要伸出手它就会像这样舔我的手指，我就不害怕了。”杉本铃美继续说道。“但是那种声音一直持续了十几分钟都没有停，我终于忍不住了，就下床想去看看究竟怎么回事……”
　　明明是在叙述自己死亡的细节，但杉本铃美却平静的有些不正常，仿佛自己所说的是一个毫不关己的故事。她已经在这里徘徊了那么多年，痛苦和眼泪也早就成了习惯，早就已经疲惫了。
　　“但我看到的却是被割断脖子挂在衣架上的亚特鲁德，血流的满地都是。”
　　“我终于才明白……原来舔我手指的……并不是亚特鲁德。”
　　岸边露伴听到这里不禁倒吸一口凉气，这可不是什么怪谈故事，而是发生在十五年前实打实的真相！
　　“这个时候，从我的床底下突然钻出来一个男人。”
　　“他对我说‘小姑娘你的手好光滑，好漂亮，真是可爱死了’呵呵呵……”杉本铃美连那个凶手的笑声都没有忘记。“你父母已经被我杀掉了，你跟我回家吧。”
　　“但我还没来得及看清他的脸，就被按倒刺中后背……我就被杀掉了。”
　　她的话终于讲完了。
　　基本上和G祈的了解没有出入，但是G祈想知道的远不止这些。
　　“没有遗忘的事情吗？”
　　G祈上前一步盯着幽灵女孩漂亮的眼睛关切地问道。
　　“任何细节都不要遗漏喔。”
　　似乎是注意到女孩眼中的执着，杉本铃美那颗疲惫的心此刻重新点燃了希望，她先是朝G祈身后那位清瘦的青年身上看了一眼，接着继续说道。
　　“我虽然中了致命伤却没有马上死去，那个晚上，邻居家的小孩也暂时住在了我家里……我挣扎着用最后的力气找到他，让他从窗户逃走了。”
　　听到这些的露伴猛然一震，脸上的惊恐进而转变成了另外许多复杂的情绪，他瞳孔微微震颤着，一些过去的，早就被他遗忘的画面如破片般重新拼凑在一起……可是那还是太模糊了，他根本记不起来。
　　“是吗？你真是个心地善良的好姑娘，杉本铃美小姐。”G祈听后点点头，然后故意放大声感叹了一句。“那个少年如果还活着，想必也一定会记得你的吧！你说对吧？岸边露伴老师？”
　　“我不知道。”
　　露伴转过身，暂时不想面对她们。
　　“露伴……小露露？”
　　杉本铃美低声呢喃着刚刚G祈道出的名字。
　　没错，当年被濒死的铃美救下的邻家小男孩，其实就是四岁的岸边露伴。
　　这是多么伟大的灵魂，这就是所谓的黄金精神，即使身遭那样巨大的绝望与痛苦她也没有放弃，力所能及拯救了年幼的孩子……为什么这样的女孩非要遭受这种厄运呢？
　　――吉良吉影！你该死！
　　G祈不自觉间拳头已然紧攥在一起，尽管通过观看动画她早就知道这些事，可是亲眼亲耳听到当事人铃美这样讲给自己还是完全不同的感受……这份遗留在杜王町十五年的罪恶，必须由她来给予制裁。
　　“这十五年来我一直没有放弃希望，我要让他得到应有的惩罚！”杉本铃美忽然努力抓住G祈的手，哀求道。“侦探小姐，如果你真的有能力……请尽快把他找出来逮捕吧！因为那个人至今为止也一直在行凶杀人啊！这座杜王町……十五年来已经有几十人被他杀害了！”
　　“什么？”岸边露伴惊愕地回身。“如果是长达十多年的恶性连续杀人案，早就已经吸引到警视厅的注意了！”
　　“是替身使者。”
　　G祈突然开口说道。
　　杉本铃美回答不了这个问题，但G祈可以。
　　吉良吉影的杀手皇后第一炸弹，可以将任何事物变成炸弹引爆，并且不留下任何声音与烟尘的踪迹，可以完美的消除犯罪现场，造成人口失踪的假象。
　　“这个凶手绝对是替身使者……而且，我好像已经有点眉目了。”
　　“侦探小姐！你，你是说你查到他的踪迹了？”
　　“是的，很快就能锁定嫌疑人了。”
　　杉本铃美顿时喜出望外，但随即眼眸中的惊喜又变成一种担忧。
　　“……不行，小姐，你不能就这样和小露露擅自行动。”
　　“这些年我看过无数的灵魂从这里经过，他不知道用了什么方法，连人的灵魂都能完全破坏掉……我只能眼睁睁看着那些受害者消亡，缺什么也做不了。”
　　“小姐，很感谢你能关心这件案子……但是请一定要做好最谨慎的打算，那个人……真的狠危险！”
　　――――――――――――――
　　推个书！是我很喜欢的一本百合甜文。
　　《太受欢迎怎么想都是学生的错》
　　作者番薯大佬对日常剧情和感情描写的拿捏简直出神入化……要是我也有这样的笔力该多好啊！呜呜，人物刻画也是栩栩如生，并且非常甜，非常甜！
　　最近才注意到原来她也在看我的书……才决定去要了个PY，喜欢百合的一定不要错过！佳作！


一个小请假条
　　我就像个傻子一样……可能是最近身体有点问题吧，我竟然把那么简单的事情都搞错……对同人创作来说这是最大的禁忌，我竟然写杉本铃美的手被切下来……真的太蠢了QAQ，现在已经修改，可以刷新查看
　　精神状态不好码字频频出现失误，所以今天原定的最后一个悬赏加更明天再发吧。
　　对不起大家了，我会尽快调整到最佳状态的。


第034章.总要有人去做
　　这女孩可能是拯救杜王町唯一的机会了。
　　杉本铃美这些年见识了那么多被那名犯人残害的灵魂……她很担心眼前的少女会成为下一个受害者。因为那家伙虽然大部分杀得是像自己一样的年轻女子，但是偶尔也会看到年龄或老或少的男性……他们大概都是因为尝试调查那家伙的真面目所以才被灭口了吧。
　　“那个，我撒了谎，杉本铃美小姐。”
　　G祈理解她的心情，但是这件事她非管不可。
　　“我其实不是侦探。”
　　“只是一个偶然听到这个故事的路人，但我会帮你调查这个案子，你放心吧。”
　　这话不说还好，再怎么说如果敢自称侦探的话证明她多少有点查案追凶的经验，但现在杉本铃美一听心里更没底了。
　　“喂，你是认真的吗？这件事和你没关系吧！”
　　岸边露伴听到G祈居然想插手，当即忍不住发问。
　　“不是每个人都想事不关己高高挂起的。”
　　G祈很认真地看向露伴。
　　“你我都是替身使者，难道听到这样令人义愤填膺的案件还能安心入眠吗？”
　　看看杉本铃美和她爱犬如此的惨状再想想仍旧逍遥法外过着平静生活的吉良吉影，还有她们那份宁愿留守旧地十多年不离去，只为能还小镇一个安宁的决心后，任何人都不可能无动于衷。
　　“这个世界上有些事情总要有人去做，为什么不能是我们？”
　　G祈显得信心满满，因为她对那个凶手的一切已经了如指掌，同时自己这边还有数位强大的战友。
　　最重要的是G祈对自己的实力有充足的自信，她觉得只要自己愿意，今晚就能找到吉良吉影送他来这个小巷下地狱。
　　“……随便你。”
　　岸边露伴的表情十分凝重，他就这样盯着G祈看了会儿后，不耐烦地按按脖颈。“比起那些，杉本铃美，你能告诉我们怎么离开这里吗？”
　　“从邮筒前面左转就可以走出这里了，不过要记住千万不能回头喔。”
　　谁也不知道为何杜王町这样一个乡下小镇会汇聚如此多超出常理的因素，各种替身使者，偏爱女人手的杀人魔，世界上仅存的六支替身箭，仅仅这个杜王町就有着三分之一……现在还出现了十五年前死去的少女。
　　而他们现在所站的这个小巷，也算是一种超自然的，阴阳两界的边界，而现在这个边界因为杉本铃美的执念而变得模糊起来。除了善良的少女和她的爱犬外，这里还存在着一种说不清道不明的邪念。
　　倘若在通往小巷出口的直线上回头，那么那个人的灵魂就会被无数亡灵拽入死亡的深渊。
　　岸边露伴和G祈都不是小孩子，明知其中利害后即使身后那个声音再怎么诱惑他们也完全无动于衷，就这样和杉本铃美一起走出了那条小巷。
　　时间已经到了正午，街道上的人比刚才多了很多。
　　而当G祈再回头的时候，那条多出来的小巷已经消失不见了，药店和便利店两栋建筑重新贴合在了一起，就像是G祈和露伴两人只是待在这面陈旧的墙壁前发了半个小时的呆一样。
　　岸边露伴瞧着这幅光景，虽觉惊奇，也很想画下来作为素材，但是从G祈口中得知个事实的他，已经没有这样的心情了。
　　“小姐，我希望你知道，我告诉你这些，不是想让你去帮我报仇……要是哪天我在这里看到你和小露露的灵魂也被那家伙粉碎……我真的会很伤心的。”
　　“请把我的故事告诉给有能力的警官，仅仅这样就可以了！不要再深入调查他了！”
　　杉本铃美站在街头上，声声急切地对G祈与露伴嘱咐着。
　　“铃美小姐，那家伙不是法律能够制裁的对象。”
　　G祈眨眨眼睛冷静的回答。
　　“他拥有某种能够完美抹除犯罪证据的能力……是和我与露伴老师一样的替身使者。”
　　“哎？”杉本铃美一脸茫然，她皱皱眉问道。“突然间你们在说什么啊？”
　　“杉本铃美，16岁，三围是82/57/84，左边乳头上有一颗痣，生理初潮是在十一岁，第一次接吻的时候被对方进行了舌吻……”
　　G祈忽然语出惊人地道出岸边露伴刚刚窥探到关于铃美的各种私密情报，即便铃美是个幽灵此时也又窘又羞的红了脸。
　　“哇啊啊别说啦！快住口！”
　　她急忙捂住G祈的嘴巴不让她再说下去。
　　真是的，明明是个这么漂亮的女孩子，说这些敏感词她难道就不会觉得羞耻吗？
　　“小姐，你，你是怎么知道这些的？”
　　“当然是露伴老师告诉我的。”
　　G祈狡黠地朝身后的男人身上瞥了一眼。
　　岸边露伴一脸比舔了蜘蛛的体液还要难受的表情，他咬咬牙气愤地上前抓住G祈的手臂，压低声音开口说道。
　　“你干嘛！为什么要告诉她这些？”
　　“小露露？”
　　铃美大吃一惊，看向露伴的眼神中多了些错愕。
　　有那么一瞬间，她怀疑自己救错人了……不是吧？那个时候这孩子才4岁，他，他难道从这么小的时候就已经对自己……
　　“不是的！这，这是我替身天堂之门的能力，在你刚出现的时候我阅读了你的记忆，并发现了你是个幽灵这件事。”
　　露伴冷汗直冒，含混不清的解释着。
　　“……替身，到底是什么？”
　　“是一种特殊的能力了，我和G祈都拥有替身，只有同样是替身使者的人才能看见替身的存在。”露伴说完瞪了一眼G祈。“你也快解释一下……”
　　“是吗？我好像对这种事不是很清楚呢。”G祈故意吹起口哨把眼睛飘到别处。
　　“求你了……”
　　“那就是有。”
　　能让岸边露伴这样的人低声下气地恳求自己，G祈现在倍有成就感。
　　“是的，那个杀手是替身使者，所以他才能逍遥法外这么多年，铃美小姐。”
　　她正正神色看着幽灵少女说道。
　　“原来是这么回事……”铃美若有所悟地点点头，但随即又提出新的疑点。“既然如此，他那个时候为什么不用替身消除犯罪证据呢？”
　　“只有一种解释，那就是他十五年前还不是替身使者，替身的觉醒要根据资质来看，有的刚出生的婴儿就拥有替身，但也有的可能到晚年才会出现。”
　　说罢，G祈把手伸进口袋里摸出一个透明玻璃珠。
　　“拿着这个，铃美小姐。”
　　“这是什么？”
　　杉本铃美好奇地接下那颗玻璃珠，紧接着一瞬间，银白的光芒充盈她的灵魂之躯，一个青绿色泽的奇怪木偶出现在她面前，正是“软又湿（Soft＆Wet）”。
　　“怎么样，能看到了吗？我身后那位。”
　　“唔……”
　　――好，好恶心的一张脸！不对，是两张！
　　不行，不能说出来，实在是太失礼了，杉本铃美惊愕地遮住嘴巴忍住没有吐槽……这就是所谓的替身吗？那个高大的红色替身虽然长得不好看，但跟它美丽的主人站在一起却有种蠢萌的观感……还是挺有趣的。

　　――――――――――――――――――――
　　中午好！


第035章.天生完美，其一
　　“这就是名为替身的能力，同样身为替身使者，我和露伴老师会想办法对付那个杀人犯，而且你也不要担心。”
　　少女那纯真可爱的脸微笑起来却有种超乎年龄的自信，可靠。
　　“杜王町还有很多正义的替身使者，我们会联合起来，将那个混蛋送进地狱的。”
　　“……原来如此。”
　　困扰多年的问题终于在今天得到了答案，杉本铃美不禁心底一阵释怀，但同时也伴随着更多的不安和焦虑。
　　“尽管是这样，我还是希望你们要注意安全，我不想……再看到这座小镇上有人被杀害了。”
　　“安心，铃美小姐，我们一定会给你一个满意的答案。”
　　就在刚才，G祈做出一个决定。
　　――吉良吉影，你活不过今晚！
　　她现在就要去吉良吉影的家埋伏他，不给他任何反应的机会，直接使用绯红之王超强的暗杀能力先手将其穿胸，这样不管你有多么强大的炸弹替身也无济于事了，至于第八部替身出现的原因……之后的事情之后再考虑，总之她不打算给吉良吉影一丝喘息的余地，谁知道他的杀手皇后会不会突然获得升级？
　　“走吧，露伴老师，我们去查案。”
　　“……别擅自把我算进来。”
　　嘴上闹别扭，但露伴的身体却老实得很。G祈也知道他就是这种性格，当下也没多问，和铃美作最后的告别后便要开始行动。
　　“等等！G，G祈小姐！”
　　这自称侦探的少女从没有提过自己叫什么，但是刚刚露伴叫出来的那个名字铃美还是牢牢记住了。
　　“怎么？”
　　“这个替身……玻璃球，你忘记了。”
　　G祈盯着铃美漂亮的脸蛋，又看看她手上的玻璃珠还有身侧的软又湿，说道。
　　“先保存在你这里吧。”
　　“诶？”
　　杉本铃美完全没料到会得到这样的答复……这，这意味着自己现在也算是所谓的替身使者了？
　　“你看，你身为这场案件现在唯一的目击证人，也是受害者，万一被那家伙知道了这个地方的所在报复可就不好了。”
　　G祈露出淡淡的笑容解释道。
　　“可是，我完全不懂的怎么用……你还是拿去吧，这是你的力量。”
　　杉本铃美茫然地看向软又湿，虽说这个东西皮肤非常圆润，弯着腰老老实实地站在那里就像漫画里看过的机器人一样憨厚可爱，有这么一个东西陪着她和亚特鲁德应该挺有趣的，但她也懂得自己这样的幽灵即使有再强的力量也无济于事，还不如留在G祈身边帮助她查找那个凶手。
　　“放心，这个家伙虽然力气不大，但却有着非常有趣的特殊能力……你自己多试几次就明白了。”G祈神秘一笑。“不过可别玩过头喔~”
　　“……真的可以吗？G祈小姐，这么贵重的礼物……”
　　“没关系，只是暂时寄存在你这里。”
　　“我早晚还会回收的。”
　　――等到我有能力帮你重塑身体的那一天。
　　从此之后，杜王町上便多出了一个新的怪谈，那就是……龟友百货商城后的那条街道时常会出现各种怪异的现象，比如说有人走在路上会莫名其妙的滑倒，用手去触摸奥森便利店的墙壁偶然会像摸到牛皮糖那样黏住……甚至有人独自走夜路时还会突然失明，然后听到幽灵“铃美小姐”的声音。
　　……
　　……
　　G祈的替身绯红之王，其第一升级形态ACT1永恒王冠，源自于罪恶王冠世界中的完美虚空基因组，所以其基础能力就是夺取其他替身使者的替身为自己所用，并且G祈还可以将抽取出来的替身交给其他人使用。
　　杉本铃美虽然是单纯的灵体，但替身本就是依附精神的能量，使用起来当然没有问题。G祈给她替身有两个考虑，一是避免有自己所不了解的危险因素危害到她的安全，软又湿作为保镖来说还是可以信赖的。
　　二就是给这个天天在幽灵小巷徘徊的小姑娘解解闷，软又湿外表很呆萌，而且能力有很大的开发空间，放在铃美这样开朗的女孩手里还不知道会玩出什么新花样来。
　　G祈有无敌的绯红之王，也不是很需要软又湿的能力，而且只要她想，随时都能再从其他替身使者那里抢新的替身宝珠。
　　“我们现在该怎么办？”
　　走出那条路后，岸边露伴终于坦诚地道出内心的忧愁。
　　“你说呢？”
　　G祈回看他。
　　这个无论何时都自信满满的青年此时却脸色铁青，露伴微垂着脑袋，半张脸埋进阴影里，双唇紧抿在一起。
　　他在想什么也很好猜，倘若这只是个发生在十五年前骇人听闻的故事倒也没什么，可那个女孩却是拯救了自己人生的恩人，他的理性提醒他不要插手这么危险的事，但闭眼不管的话良心又会遭到谴责。
　　“我想去趟墓园。”
　　“有些事情……必须要亲自去确认。”
　　G祈盯着青年紧绷的脸看了会儿，没有反对。
　　“也好。”
　　这样她也省得向岸边露伴解释为什么会锁定吉良吉影的理由了，G祈更习惯于单独作战，有人在身边总会束手束脚，在上个世界除了最后一战若不是要用到樱满集的虚空她也仍旧会孤身奋战。
　　“你不和我一起吗？”
　　露伴抬起头，有些疑惑地问。
　　“我有更重要的事要去做……露伴老师，祝你好运。”
　　少女双手背在腰后微微笑道。
　　“……好吧。”
　　岸边露伴有些不自然的回答，扶了扶脖子。
　　明明他之前还想方设法摆脱这个女人，但是现在她却突然要走，露伴还是有点不舍……现在才刚过正午，他们就经历了这么多变故，有个同伴能在一起商议对策，分享看法还是挺有趣的。
　　――哼，我在想什么，这个恶女早点消失才好！
　　……
　　……
　　从杜王车站出发，在杜王町东北部的别墅区有个渡假村，吉良吉影的家就在那附近。
　　只要到那里找到门牌上写着“吉良”的那一户埋伏下来，就能有机会击杀他了……想到这G祈情不自禁有些紧张，天呐，这就要打最终BOSS了吗？她到这个世界明明才两天的时间，在上个罪恶王冠的世界，为了击败茎道和夏娃可是等了将近两年呢。
　　不过那个时候的她也不能和现在同日而语。
　　最开始的G祈，没有墓志铭，只能时间删除，而且内心也远没有现在这般坚定。但现在已经不同了，她坐拥四种强大的替身能力，并且也熟知吉良吉影的所有能力，要击败他有很多很多种方法。
　　这么想着，G祈不知不觉已经来到了一块安静的路段，这里很少有车辆经过，道路两旁都是绿油油的草地和树木。
　　此时一阵冷飕飕的风迎面吹来，G祈不禁滞了一下。
　　她重新拿出地图，想重新确认自己没有走错路，可就在这个时候……
　　突然之间，从背后很近的位置传来了刺耳的引擎轰鸣声！
　　――――――――――――――――――――
　　连续两天的替身大战，祈妹小身板扛不住了，毕竟持续力E！


第036章.天生完美，其二
　　那声音听起来是摩托机车引擎大作的声音，在罪恶王冠世界多次使用这种交通工具的她再熟悉不过，她当下急忙回头看去，同时开启了墓志铭！
　　是一个通体纯黑的机车外加通体都被黑色的皮质紧身衣包裹的骑手，漆黑材质的头盔反射出G祈惊愕的脸，这里可是人行道啊！他怎么能把车子开到这上面？不怕交警开罚单？
　　但随后，G祈便通过墓志铭看到了接下来发生的画面！这机车骑士竟是没有丝毫要减速的意思径直朝她脸上碾了过来，它的加速度快到令人发指，比自己曾经改装过的黑科技引擎还要夸张！
　　墓志铭最后呈现出的画面是G祈有惊无险地侧身躲闪过去，但还是被他冲刺的力量撞倒。
　　――可恶，是敌人！这是替身攻击！
　　G祈咬咬牙瞬间开启时删，只见那机车骑士从自己身上疾驰而过却没有留下任何结果，虽然这个速度在绯红之王应对的范围内，或者强行出拳也可以将他击倒，但是墓志铭看到的画面是接下来绝对会发生的事实。
　　保险起见，G祈还是使用了时间删除来修改这一结果。
　　但她没想到的是自己的时删开早了。
　　“什么？!”
　　时删解除的下一刻，那机车骑士竟是诡异地急停原地转头，再次把目标对准了G祈！但更可怕的事还在后面，她突然感受到一种透骨的寒意，目光所及之处不知何时竟出现了许多白茫茫的冷气，就连自己呼出的气体也成了肉眼可见的白雾。
　　――好，好冷，啧！
　　G祈天生就很怕冷，这个能制造冷气的替身几乎是她最不想碰到的类型……可恶，难道是加丘的白色相簿？他不是应该在意大利对付老板吗？怎么会跑到杜王町？
　　她来不及思考驾驶这机车的家伙究竟是谁，因为他已经朝自己冲过来了！
　　G祈准备再开一次时删，但就在此时，她只是下意识地稍微移动了下位置，却突然间脚底一滑，失去平衡整个人重重的摔在冰凉的地板上。
　　“冰？”
　　G祈摔得屁股生疼，她把手按在地板上准备起身却突然感受到一阵凉凉的刺痛感……这片地板，被那辆机车轧过的路面竟都结上了一层厚厚的冰！
　　被这些结冰的路面滑倒，原来这才是墓志铭看到的那个结果。
　　“嗡――！”
　　引擎的爆鸣让G祈回过来神，就在这短暂的耽搁中，那机车骑士已经驱车再次碾了过来，他那头盔下的脸想必不带丝毫感情，势必要将那倒在地上的可怜少女碾成肉泥！
　　“King Crimson！”
　　情急之下G祈叫出了绯红之王，却没有使用时间删除。
　　因为删除时间的话她就不能揍这个混蛋了！低温是G祈最为厌恶和敏感的东西，更别说让她这样狼狈地滑倒……好痛啊，屁股都快裂开了！摔在冰面上可比一般的地面疼得多！
　　“喔啦！”
　　G祈生气了，绯红之王也暴吼一声飞出，如铁锤般的拳头在那机车骑士碾到G祈之前就轰在了他的头盔上，连带着他的机车也整个失衡侧翻，一头撞破了路障冲进道路旁的绿化草地上。
　　那名骑手的头盔被红王的拳头打得凹陷进去，拳劲也使得他整个身体朝后远远飞出，撞在电线杆上被弹回地面。
　　“你这混蛋是谁啊？”
　　G祈摸着隐隐作痛的臀部，怒极反笑，却还是小心翼翼的绕过结冰的区域朝那骑士接近过去。但就在她说完这句话后那骑士竟然爬了起来……G祈停在原地有些不解，他明明吃了绯红之王的全力一拳却一点血都没流？
　　难道说他其实……不是人？
　　果不其然，那骑士重新站了起来，头盔破碎后暴露出的并不是人类的面孔，而是一个没有脖子的紫脸怪物……是替身！这个家伙和那辆机车竟然都是替身？
　　G祈顿时理解了，这又是一个不应该存在于这个世界的JOJOLION中的替身……看这个样子多半是远程操控型。
　　“我是个讨厌麻烦的人，你就给我死在这里吧。”
　　G祈绕着冰面前进，终于进入了绯红之王的射程范围。
　　“喔啦喔啦喔啦喔啦喔啦！”
　　绯红之王重拳连出，如机关枪般的拳速快到肉眼难寻，只能看到空气中不断闪过红白相间的乱影，那替身吃了这么多拳再次飞出去，这次它没有落地，而是如透明人般直接消去了踪迹。
　　“不会吧？打了这么多拳它还没死？”
　　这么多拳没能消灭那个替身让G祈头皮发麻。
　　她回头时发现之前那辆飞进草地的机车也一同消失不见，弥漫的白色冷气和地板上的冰层也消去了，气温恢复正常。
　　――难道说是远程自动操控型的替身？受到的伤害不会反馈到本人身上？
　　如果真的是这样的话，它必定是把目标锁定在了自己身上，而并非是某人在背后人为的操控，这类替身虽然很棘手但它们的动作往往都很简单易懂，只要找到本体就能轻松击败它了。不过在此之前，G祈还没有弄清楚那个机车骑士发动的条件究竟是什么……某个动作？某句话？
　　机车骑士暂时撤退，但G祈仍不敢松懈，她捡起掉在一旁杂草中的地图重新拿在手里，因为刚刚掉落的时候是已经打开的状态，所以这次G祈并没有意识到这个关键性的动作。
　　――不管这个敌人究竟是谁，都不能阻止她前往吉良邸！
　　“诶？这，这是什么？”
　　正准备确认路线的G祈却突然看到地图上莫名其妙地出现了一条红线……就像是未来智能手机的导航一样！
　　G祈正错愕时，一个玫红色的丽影赫然在地图上浮现出来，竟然是康穗的替身佩斯利公园！
　　“那家伙，是什么时候把你塞过来的？”
　　佩斯利公园没有解答，只是伸出虚影构成的手指点了下那条它标注的红线，又指了指在现实中对应的方向。
　　G祈看过去，发现那个地方是一座老旧的武士别墅，看模样至少是昭和时代早期的产物了。
　　“你叫我到那里去？”
　　佩斯利公园点点头，而后重新回到地图上。
　　……原来这家伙不止能通过电子设备传递情报，一张纸质地图居然也可以。
　　虽然不懂它为什么要自己到那所房子里，但是通过安杰罗事件后G祈就已经理解了它的能力，不要去思考，只管听它的吩咐去做就对了！
　　G祈很没礼貌地踩着草地朝那栋房屋快步走去，四周静悄悄的，只能听到掠过几只乌鸦的沙哑嘶鸣。
　　她注意到外门没有锁，G祈便蹑手蹑脚的推门走了进去。
　　然而万万没想到，进入偌大的院子内第一个看到的……竟然是那个机车骑士，它竟然又追上来了！
　　那机车替身正以奇怪的姿势从院落里的水池中疾驰而出，背后席卷着大量的暴风雪，气势汹汹冲了过来！
　　――――――――――――
　　原作：石森章太郎
　　（这样所有的加更还完了！请存好饼干等待下一次吧！）


第037章.天生完美，其三
　　气温骤降，凉气再次袭遍全身，G祈不由庆幸今天她穿的是件不算特别薄的大衣，要是昨天那身她非得被冻的呼吸困难不可……G祈的体质很特殊，虽然对低温敏感但是很少生病。
　　但是这次这个机车骑士替身比上次还要凶猛。
　　刚才只不过是一些冷气，但这次连雪花都飘了起来，凛冽如刀刃般的寒风扎的她脸蛋生疼，风雪吹的她眉毛都要结霜了！一瞬间G祈好像回到了梦中那个走不到边际的雪原上，不行，不能让这个家伙继续降低温度了！
　　明明是春暖花开的四月但却非要接受暴风雪的洗礼，这让G祈的心情糟糕到了极点。
　　机车加上暴风雪，似乎就是这个替身的全部攻击手段了，G祈强忍住这种酷寒，在机车冲向自己的一瞬间再度开启时删。
　　“噗！”
　　那机车替身一个愣神便已经跨越目标少女冲到了门外，就在它的机制发动准备来个急停转弯再次锁定G祈的时候，一只强有力的大手从后面牢牢锁住了它的脖子，它被硬生生从车上拽了下来。
　　G祈知道这个家伙是杀不死的，自己之前殴打了它那么多拳它都只是暂时退场，现在又满血归来还附带这种棘手的暴风雪……所以G祈在想能不能用对付天堂之门的方法应对它，这也是短时间内想到的对应之策。
　　结果当然是失败。
　　那骑士努力挣扎了几下发现自己被敌人控制住动弹不得，便再次化作一摊雪水散去身形，气候也恢复了正常，只是地面上仍旧残留着厚厚的雪堆，与院中那几株玲珑的花草挨在一起有种微妙的观感。
　　“好气啊！”
　　G祈烦躁地抓抓头发。
　　这种杂鱼类的角色明明就伤害不了拥有墓志铭与时间删除的自己，可是自己也没办法一口气将它解决，被打跑后它不知道什么时候还会再冒出来，就像个在耳边盘旋的苍蝇一样，尽管它伤不了你，却能完美破坏你干任何事的心情，宝贵的时间都被浪费了……而且总不能就这样一直让它骚扰自己吧？
　　必须得把它的本体找出来干掉，否则G祈连觉都睡不好了。
　　“佩斯利公园，有什么办法找到那家伙的本体吗？”
　　G祈拿出折叠好的地图重新打开，却再次被这替身的能力震惊到了。
　　她买的是杜王町大地图总览，可是这个时候竟然变成了一个细致极微的小地图概况，以红点为中心完美标注出这个房子内部结构还有周围各种树木障碍物的分部全都一目了然，就像是使用导航软件缩放了卫星地图一样……
　　(③42967465) 
　　在这栋房子二楼被标注出一个绿色的目标点，那应该就是佩斯利公园指引自己到这里来的原因了！应该就是这机车骑士的本体错不了。
　　――嗡！
　　可G祈还没来得及动身，背后便又传来了刺耳的引擎轰鸣声！不会吧？这么快阴魂不散？
　　难道说自己刚刚又不知不觉间触发了这家伙的追踪机制吗？
　　机车这次竟是从树干里驶出，再次席卷着猛烈的暴风雪，G祈咬咬牙，决定不跟这家伙纠缠，直接朝着这栋房子内跑去。
　　杜王町历史悠久，有许多穿成自武士时代就有的别墅房屋，当然这些武士后来也没落了，到了现代社会这些房子都成了具有传统文化特色的民居，G祈跳上房屋外廊，不由分说的撞破推拉门，迎面看到一个老婆婆正跪坐在榻榻米上用餐。
　　G祈跟她互相对视了一眼……但这个时候她没心思再打招呼好好解释了，因为那机车就在身后阴魂不散地追了上来！
　　G祈没看过JOJOLION关于这个机车替身的情节，不然她就会发现历史总是惊人的相似。
　　她穿着沾满泥土的靴子就踩在别人家的榻榻米上，拉开这所房间的门朝楼梯跑去，背后紧追不舍的机车竟是直接也把轮胎碾进了房子里，顺带还把暴风雪也带了进来。
　　可怜的老婆婆端着米饭，慢吞吞地看着突然闯进又离去的G祈，目光呆滞……等到她发出疑问时，整个人就已经被大雪吞没了。
　　――好端端的吃着午饭，看着电视，突然就有个野蛮的女人带着暴风雪闯进了自己的房子……这世界上竟然有这样的怪事吗？
　　……
　　……
　　“喔啦！”
　　埋伏在楼梯转角的绯红之王突然飞出，一记重拳再次将那机车骑士打翻在地，但随后他没有停下，双手并用朝前狠狠地按住那骑士的脸，而后又一记快准狠地重拳如出趟的炮弹般轰出，发出一声清脆的巨响，它的头盔粉碎，身体再次消失。
　　G祈蹲在木制的楼梯上喘了口气。
　　……我大概了解它的替身出发机制了。
　　没错，就是“打开”的动作。
　　这个替身是远程自动操控型，只要锁定目标后，就会藉由对方做出任何打开物体的动作来发动攻击，G祈第一次打开地图，第二次打开这宅院的门，第三次再次打开地图都印证了这一猜想！
　　虽说如此，但是诸如眨眼，开口，张口闭眼等动作都是不会触发这个条件的，现在只要谨慎一些，避免发生打开的动作……那个替身就不会再出现了！
　　然后就是利用这段时间击倒本体，就能解决结束这场战斗。
　　“喂！”
　　G祈走上二楼，根据地图显示这家伙就在尽头的那个房间里，但为了不触发机车替身的攻击又挨冻，G祈没有轻举妄动。
　　“你现在乖乖给老娘滚出来，像头等舱的空姐解答顾客的问题那样毕恭毕敬地把一切给我交代清楚！我就饶你一命！”
　　少女的声音在这空旷的长廊中回响着，却没有得到任何回应。
　　但G祈知道他就在这里。
　　“你该不会以为我不能打开房门你就安然无恙吧？”
　　“这是最后的机会！”
　　……还是没有回复。
　　G祈生气了，她深吸口气闭上双眼，迈开双腿大步流星地朝那房间冲去，并且在那一瞬间开启0.5秒钟的时间删除，在路人的视野中她就像幽灵那样渗入了墙壁中。
　　区区一扇门就想挡住她G祈实在是太过天真，想想连GHQ那种世界最顶尖的防御壁障她都能来去自如，当然即使直接开门也无所谓，但G祈不想再看到那个恶心的机车骑士出现了，所以就直接使用时删赶路进入了那个房间。
　　“呜呜……你，你是怎么进来的？”
　　一片狼藉的房间，吃完的杯面和零食袋子丢的到处都是，空气中散播着一股难闻的臭味，窗帘拉的很严实，只有丝丝光线透过侧边的缝隙招进来，房间内空无一人，书桌上摆着半碗没吃完的咖喱米饭，和楼下那个老婆婆手里的饭碗几乎一致。
　　“哼。”
　　G祈眨眨眼睛，强忍着这里的臭味儿，慢慢走到那张脏兮兮的床边，让绯红之王一拳敲了上去！
　　――――――――――――――――――――
　　迟到了！这是今日份的二连！
　　晚上没有加更了~过几日重新开悬赏！


第038章.骨箭
　　那是张至少有八年以上寿命的木床，采购自S市知名的家居商城，质量自然是有保证，只不过被绯红之王这么一拳打下去，连钢板都要凹一个大坑，就更别说是木头。这张大床轰然崩塌，躲在下面瑟瑟发抖的某个男子也像过街老鼠那般从碎片中爬出来，同时发出绝望的哀嚎。
　　“别，别杀我！求你了，这些钱我都给你！求求你别伤害我！”
　　他抬起脸来，一把鼻涕一把泪地哭求着，眼神中的惶恐并非是假扮出来的。油垢的头发黏合着像是许久没有洗过，左半张脸有一大片非常醒目的伤疤，一看就是多年前的烧伤导致，怀里抱着一个小包裹，几张万元大钞从破开的口子里漏出来滑在地上。
　　“那个替身是你的？”
　　“是，是！”他连连点头，眼神中流露出极强的求生欲。“它的名字是天生完美（Born this way）。”
　　“为什么要袭击我？”
　　“有，有人给了我这些钱……让我每天都在这里用望远镜观察，一旦发现有粉色头发的女人通过这里，就使用替身攻击她……呜呜，我真的什么都不知道！”他跪在G祈面前苦苦哀求着。
　　“是吉良吉影吗？”
　　G祈挑挑眉。
　　“我不知道，我真的不知道他叫什么……我甚至连他的脸都没看过。”
　　“你的替身是怎么觉醒的？”
　　“箭，是一支箭！”
　　提到替身的问题，男人忽然很反常地大吼大叫起来。
　　“我被刺中了……很痛，但是我的伤突然全好了，接着我就得到了这个天生完美。”
　　“谁刺的你？”G祈继续问。
　　“不，不知道……只是我那天回家的路上受到了攻击，接着就遇上了那个挡着脸的男人……这些，这些都是他嘱咐的，我也是迫不得已……”男人的神色无比痛苦，他摸着自己的伤疤叹道。“我只是个因为这张脸被社会抛弃的人，如果我不答应帮他的忙我的家人就会有危险……”
　　“这是多久之前的事？”
　　G祈没心情听他诉苦，直接开口打断他。
　　――想乞求怜悯很遗憾，他选错了对象。
　　“三天，三天！”
　　他连忙作答。
　　“回答的这么快，是提前编好的？”
　　“不，不是！大姐，我得到这个替身后每天都心惊胆战的，所以记得很清楚！我真的没有说谎！”
　　……三天吗？正好是我来到杜王町的那一天呢。
　　G祈听罢他提供的这些信息，捏着下巴进入思索状态。
　　其实也没必要问了，不是吉良吉影还能有谁会做这种无聊的事呢？这么一来G祈就更加确认，他就是杜王町目前一切异常的元凶首恶，可是他到底做了什么？有败者食尘的话会针对自己做出这一系列安排都可以理解，但他究竟是用什么办法才能制造出第八部世界的替身？
　　“你说你是被箭刺中获得的替身，那支箭长什么样子？”
　　G祈继续问。
　　“我也没看清楚。”
　　“嗯？”少女感觉眉毛有点痒，于是抬手刮去了上面残留的冰渣，随后她突然猛地压低嗓音，十分冷漠绝情地喝问道。
　　“那东西扎在你身上，你看不清楚？你长了一对鼹鼠的眼睛？”
　　“别生气，大姐！”男人吓得浑身哆嗦，他支支吾吾地回答。“那就是一支像文物一样的古董箭头而已啊。”
　　“别的呢？箭头有没有什么特征？比如说有个虫子饰品之类的？”
　　“没有……诶，等等。”
　　虽然那个时候男人因为中箭非常惊慌，而且黄昏时分的能见度也非常有限，但被G祈这么一提醒后他也恍然想到了些许重要的细节……那支箭给人的感觉非常诡异。
　　“那箭上好像绑着什么东西。”
　　“绑着？”G祈睁大眼睛，这可是破解谜题的关键线索。
　　“好像是……”
　　他皱着眉支支吾吾了半天，闭上眼睛努力回想那时候的情景，好几秒钟后才不确定地讲出了后半句话。
　　“好像是动物的一节骨头。”
　　――骨头？
　　原著中存在这样的替身箭吗？不就是五只普通替身箭外加一只镇魂曲虫箭？绑着骨头是什么操作？难道是DIO当年又留下来的身体部件？可，可这和第八部替身又有什么联系呢？
　　“你知道他现在去哪儿了吗？”
　　G祈摇摇头，暂时把这个线索放在心上，继续追问。
　　“我，我连他的名字都不知道……”
　　男人十分作难，为了活命他把知道的全坦白了，可是这种问题他真的无可奈何，那男人实在是太谨慎了，除了那还算有特色的磁性嗓音外他真的是滴水不漏。
　　G祈也没有过分为难他，她慢慢起身，走到窗边拉开窗帘，光芒洒进这狼藉的房间内，可以看到他那只破旧的望远镜就摆在角落里。
　　“你说你每天都会观察来往的行人。”
　　“那我问你，今天上午有没有见过一辆蓝色的轿车？就像是倒在马桶里的洁厕灵那种颜色。”
　　G祈记得很清楚，原作里吉良吉影初次登场就是开着这种颜色的轿车，这附近除了豪华别墅区外还有个海水浴场，现在四月份是旅游淡季，而且一般来说直接去海水浴场都会走另一条直通的捷径，所以这条路一般很少有车辆经过，也就只有那些住在这带别墅区里的居民了。
　　“这种车有很多啊，大姐……但是今天的话……好像只出现了一次。”
　　“什么时候？”
　　G祈立刻紧张起来。
　　“就在你来之前不久。”男人老实回答道。“就在你之前，朝着车站的方向去了……应该是附近的居民。”
　　“车站？”
　　――吉良吉影没有去上班吗？虽然仅凭车的颜色就判定对手有些太过草率，但事到如今也只能抓住这么一点线索了。
　　吉良吉影竟然想到在半路上设伏以防他靠近，以他那谨慎的性格一定会有所准备，在家里布下天罗地网，再往前走可能会更加危险！
　　她不了解第八部其他类型的替身，贸然前往实在不是理智的选择，就连无敌的承太郎都差点栽在几只老鼠手里，即使是绯红之王也不可能应对一些稀奇古怪的能力。
　　――对了！佩斯利公园！
　　G祈拍拍额头，自己竟然把这么厉害的情报替身忘记了，有这家伙在找一个吉良吉影还不是信手拈来？
　　“给我吉良吉影的位置，佩斯利公园！”
　　G祈拿出地图，下达命令。
　　男人看的一头雾水，这年头连一张纸地图都能语音控制了吗？不过转念一想这女人是替身使者，也没有敢多问什么。
　　得到新的指令，佩斯利公园开始发动能力，地图上的房子森林等标识迅速抹除，接着又像快进般的速度重新绘制杜王町大地图，一切工作完成后，它在地图的左侧地点标注出了象征目标所在的绿色圆点。
　　“怎么会……竟然是……”
　　G祈惊叹着，手中的图都险些脱手落地。
　　――是墓园！
　　――岸边露伴有危险！
　　――――――――――――――――


第039章.杀手皇后，其一
　　(③42967465) 
　　在与G祈分别后，岸边露伴便驱车来到了杜王町的墓园，并从林立的墓碑中找到了杉本一家，上面果然有写着女儿杉本铃美的名字……露伴内心十分挣扎，却也只能望着那四个字出神，头脑中好像有两个声音一直在争吵。
　　能够在十五年来持续不断的进行秘密杀人事件，那罪犯的替身能力一定超乎想象的凶险。岸边露伴本身对自己的天堂之门有着充足的自信，可自从被G祈教育一顿后他便收敛了这份盲目的自信，懂得了替身使者之间的战斗究竟有多么凶险。
　　倘若那个杀人魔也有着和G祈那样的能力，自己根本毫无胜算，他的天堂之门虽然是一种发动后完全无解的能力，但这也代表倘若敌人知道他的替身情报，避免被天堂之门直接触摸或者看到他化作原稿的情况下发动攻击，那露伴也毫无抵抗能力。
　　可是。
　　――如果那个少年还活着的话，一定不会忘记你的吧。
　　G祈刚刚说过的话历历在目，这种名为负罪感的情绪犹如剧蛇毒在露伴体内扩散感染，让他无法再像之前那样理性的处事。
　　――凭借我的天堂之门，调查犯人情报应该能提供相当多的帮助吧？
　　……但是那个家伙有着丰富的犯罪经验，一定也懂得在这种侦查与反侦查的作战中，情报人员是最容易被下手的……他不可能要求G祈一直做自己的保镖，倘若参战，随时都会有丧命的危险。
　　他还很年轻，他不想死。
　　“啊啦？你该不会是……成为了漫画家的那个岸边露伴吧？”
　　就在彷徨之际，身后突然传来一个老人的声音。
　　露伴回身点点头，发现来者是个僧侣装扮的慈祥老人，露伴眨眨眼睛，然后说。
　　“你认识我吗？”
　　“……”
　　老僧人走到杉本家的墓前双手合十悼念了一番亡者，而后对露伴徐徐讲述了十五年前的那个故事，与铃美所说的并无二致，只不过这次是站在旁观知情人的视角，对露伴内心的冲击又更加重了几分。
　　“因为邻居之间的感情很不错，所以你爸妈就把你交给了杉本家照看。”
　　“警察找到你的时候……你只是不断地哭着，重复一句话。”
　　“‘铃美姐姐让我从窗户逃走’，在凶手找到你之前，是她一直在保护你。”
　　“……谢谢你，告诉我这些。”
　　露伴的内心就像是一张吃灰已久的钢琴，而G祈，杉本铃美以及这位老僧人都在今天演奏了这架古旧的琴，让它曾经的旋律重新在露伴心灵中回响。
　　――那个女孩虽然是个鬼魂，却有着高尚的生存方式，为了还活着的人甘愿独自守护在这里十五年。
　　――哼，我岸边露伴的人生从来不需要其他人指手画脚，我会凭借我的意志去行动。
　　――就当是，为漫画取材好了。
　　露伴道了个别，转身便朝着出口的方向走去，那位慈祥的老僧人就这样看着他离去的背影，心中不禁感叹曾经那个爱哭的孩子如今已经成长为这样了不起的青年了，真是岁月如梭啊……铃美在天有灵看到他一定也会欣慰的吧。
　　老僧人笑着摇摇头，感叹着这番世事无常，却在这个时候，听到了一个奇怪的声音。
　　――哐当当当。
　　好像是工厂里那种大型齿轮互相运动摩擦时发出的声响，可是这里是寂静的墓园啊，逝者灵魂的安息之处，怎么会有这种噪声？
　　老僧人狐疑地转过身看去，一座座墓碑与摆放在它们之前的花束，这里一如既往的静谧祥和，并没有什么可疑之物。。
　　――是我老糊涂了吗？
　　“唔！”
　　突然的压力让老僧一个踉跄，险些摔倒在地，他感觉到自己肩膀就像被一只手猛力按住了那般，半边身体无法动弹。
　　――哐当当当当！
　　又是那个声音，老僧注意到这声音是从右边很近的地方传来，难道说？……他压住内心的惶恐朝肩膀撇去，两道清晰的车辙印在他的僧袍上显现出来。
　　“这，这到底怎么回事？”
　　有东西，有东西正趴在他的肩膀上作怪，难道说老夫被幽灵盯上了吗？这种压力和恐惧到底是什么啊！
　　“救，救命！”
　　出于本能的求生意志，老僧惊慌地喊叫出声，而还没有离去的岸边露伴自然成了唯一能够帮助他的人。
　　“那……是什么啊？”
　　露伴听到老僧的呼救声急忙折返回来，第一眼就看到他的肩膀上正趴着个诡异的玩具车！蓝色的车身与履带，头前挂着一个大大的骷髅脑袋。身为替身使者的露伴能明白那东西绝对不是物品……而是一个有生命的物体，是替身攻击！
　　“天堂之门！”
　　那个老人有危险！
　　露伴情急之下来不及细想便直接放出替身，可也就在这同一时刻，那玩具车忽然停止了前进，它像是条毒蛇那般缓缓抬头，骷髅脑袋上两颗空洞的眼眶似乎放射出鲜红的凶光。
　　伴随着一声清脆的机关声响，那辆玩具车轰然爆炸！火焰伴随着强劲的冲击力席卷而至，露伴咬着嘴唇抬起手护住身体，这声音听上去有些奇怪……对比岸边露伴所理解的炸弹来说实在是有些微妙，但他也没心思注意这些细节了。
　　烟雾迅速消散，而那名老僧人身上被炸得千疮百孔，爆炸留下的数个血洞正朝外涓涓流出鲜血……这么重的伤势，怕是已经没救了。
　　到底怎么回事……为什么他会被这家伙攻击……
　　露伴还没有从震惊中回过来神，那辆玩具车竟然又从炸的熏黑的土地中“弹”了上来，它的行动完全不符合物理法则，就那样漂浮在半空中，履带急速运转发出哐当当的声响。
　　“给我看这边！”
　　它竟然在说话！
　　天堂之门挡在前面保护着露伴，但那台车似乎已经锁定了新的目标，朝他本人飞过来了。
　　……这到底是什么东西？难道说我和G祈准备调查那个嫌犯的事已经被他知晓了吗？可恶……大白天竟然这样无法无天的行凶杀人，也太不把我岸边露伴放在眼里了吧！
　　“天堂之门，给我干掉它！”
　　即便你是远距离操控型的替身，但只要被天堂之门触碰到的话，即使是替身也能够发动能力使其失去力量，我只要在这辆车翻开的书页上写下对我有利的事实，就能成功抓住它的本体了！
　　“给我看这边！！”
　　玩具车再次发出低吼，而露伴的天堂之门已经朝着它冲过去……但事实却并没有朝露伴预期的方向发展。
　　戴帽子的白衣男孩摸到了它，但却什么也没有发生……就像是露伴对一些死物尝试使用天堂之门时那样毫无反应，就在这能力失效的震惊之余，那辆车的履带忽然停止，接着便是又一下清脆无比的“按钮”音效。
　　――嘭！
　　没有什么比爆炸更响亮的声音了，尤其是那种声音就在你耳边响起的时候。那种感觉就像是被虚无狠狠地揍了一拳，巨响能让人肝胆俱裂，头晕目眩，仿佛整个世界都破碎。
　　岸边露伴倒在血泊中……再起不能。
　　――――――――――――――
　　明天开悬赏~


第040章.杀手皇后，其二
　　根据G祈从天生完美的本体处问到的情报，佩斯利公园才能在如此广泛的范围内计算出对方的位置。没错……佩斯利公园并非万能的上帝笔记，也不是万能的神奇海螺。如果目标距离它太过遥远它也没办法直接给出答案。
　　但是，它的强大之处就在于面对遥远的目标，可以通过现有的线索，提供给你找到对方的路径，现在它便借着吉良吉影的车辆通过这条可疑的信息，推算出对方正在墓园！
　　吉良吉影像是玩了条声东击西的计策，这就很耐人寻味了，因为自己也是几十分钟前才做出了去偷家的决定，他这么做完全没有理由……但是这些已经不重要了，倘若吉良吉影真的是通过保留记忆的败者食尘回溯到现在这个时间点，他必然熟知自己包括承太郎等原主角团所有成员的替身能力，这么一来。
　　――岸边露伴没有任何胜算。
　　墓园距离她所在的位置很远，几乎要横跨整个杜王町中心区……G祈知道自己现在时间不多，必须分秒必争，不过在此之前，她还是回收了替身“天生完美”，那个倒霉的男人也没有任何怨言，对他来说能保住性命就已经是一种大恩了。
　　“我建议你还是带着你老妈离开杜王町吧，在外面玩一两个月再回来”
　　G祈手中搓着那颗崭新的替身宝珠，善意的提醒道。
　　“吉良吉影不会放过你，留下来很危险的。”
　　“我会的，谢谢你……大姐。”
　　男人抱紧那袋子钱一脸感激地看着她。
　　――这是何等天使一样心地善良的好姑娘！自己想暗杀她，她不仅不杀自己而且连钱也不要……只是拿去一个替身根本无所谓，他本来也不想要这种危险的东西！
　　那笔钱不是个小数目，但G祈现在没工夫再这里继续浪费时间了，她交代完毕后便直接从窗户跳到院外，这家伙家里一贫如洗，也没有什么交通工具……正当她犯愁时，从马路尽头的十字路口，海水浴场的方向开来了一辆白色敞篷跑车。
　　上面坐着好像是对热恋中的情侣，女的穿着暴露火辣，男的花衬衫大金链子一看就是某个地方来度假的富少。
　　――难以置信的幸运啊~
　　如果只是普通乘客的话她还必须付钱，但这对狗男女一看就是不缺钱的主，那问题就更好解释了。
　　G祈心里松了口大气，便直接让绯红之王驱动着身体加速冲过去，拦住了那辆跑车。
　　因为旅游淡季人烟稀少，开车的男人也肆无忌惮地和副驾上的女朋友聊天，直到开到眼前时才注意到前面路中央站了个人，急忙踩下刹车，若不是有系好安全带他和女友这下都要一头撞在挡风玻璃上了。
　　“喂！你没长眼睛吗？！”
　　被急停摇的七荤八素的火辣女子冲G祈怒骂道。
　　“站在马路中心？想自杀也不要拖累我们好不好？”
　　G祈抬起脸，朝着他们的车走过去，眼眉微弯，那张精致的面孔上浮现出几分浅浅的笑意，但这份表情中并没有任何要道歉的意思，或者是什么负罪感。
　　“好，好可爱的女生……”
　　花衬衫的男人看到G祈的面容时不禁怔住了，这个穷乡僻壤的小城镇竟然会有这种级别的美少女。
　　但G祈什么也没回答，只是回敬给他一个诡笑，那男人不禁被少女微红诱惑的小嘴唇吸引住了目光，完全忘记了身旁女朋友的存在。
　　然后他突然就被一只无形的手扯住衣服，硬生生连带着安全带一齐扯断把他从驾驶座上提了起来朝后猛地飞出去。紧接着G祈不由分说，伸手拉开车门就坐上去把手放在了方向盘上。
　　“噫啊啊啊啊！”
　　副驾的女人发出杀猪般的惨叫声，她惊呆了，为什么男朋友突然就飞出去了？这女人，难道想抢他们的车？呜呜，果然这种地方穷山恶水出刁民！
　　“我现在有急事要暂时借用一下，你们可以晚上七点到墓园去开回来。”
　　少女一边非常熟练地挂上铛，一边头也不回地留下这样一句话。
　　――我要报警！你会被抓的！
　　然而那火辣的女子还没来得及回复，就像她的男朋友一样被某只无形的手揪住衣服，猛地扯断安全带后被摔到一旁的柏油路上。
　　清理掉所有的干扰因素后，少女直接一脚踩下油门绝尘而去，留下懵然无措的狗男女在凉风中凌乱思绪。
　　……
　　……
　　几分钟之前，杜王町的大墓园。
　　企图攻击炸弹玩具车替身的天堂之门无意间触发了机关再次引发爆炸，替身受到的伤害反馈到本体，岸边露伴也在爆炸中缓缓倒下……他感觉全身像是被丢进油锅中那般痛苦，灼热，双眼昏花已经看不清东西，鲜红的血幕在眼前降下。
　　――我，我要死了吗？
　　――没想到……那个杀人犯竟然一直在监视那条小巷，任何企图接近杉本铃美的人都会被他第一时间盯上啊，竟然是远程操控型的炸弹替身，必须……必须把这个情报……传达给G祈。
　　岸边露伴的意识已经模糊不堪，他只是靠一股信念驱动着身体匍匐而行，包……包就在那里，只要发信息，把信息发出去，随便什么人都好……只要发出去，就一定有机会传达出来。
　　“哦呀哦呀，看起来你好像还能动的样子。”
　　露伴用力扒扶泥土，那只唯一还能动的手臂被什么人踩住了。
　　歪斜模糊的视线中隐约看到那是一只皮鞋，但却是那种他最不屑一顾的廉价货。
　　“岸边露伴……你现在在想什么呢？啊？为什么突然我就要死了呢？已经不能再好好地画漫画了吗？对吧？”
　　那是个低沉富有磁性的男人嗓音，听上去他好像十分愉悦的样子。
　　露伴拼命想抬起头记住他的长相，可是严重受创的身体让进行这种简单的小动作都变得极为困难。
　　“枯萎穿心攻击是我最放心的武器，对付你这种棘手的替身，它实在是再合适不过了。”
　　那家伙轻浮地笑起来。“果然比起G祈，你们这些杂鱼要好对付的多啊。”
　　他语出惊人，露伴那即将失去高光的眼瞳猛然缩放。
　　――他，他已经知道G祈的名字了？不，不行……再这样下去，G祈也一定会被他暗杀掉，那台玩具车，是碰到就会爆炸的自动装置！动起来啊，我可是岸边露伴！怎么能……输给这种下三滥的杀人魔……
　　“天堂……之门。”
　　露伴还有一口气，他放出了天堂之门的一只手掌，那个人的腿就踩在自己胳膊上，只要碰到它……就能制服这个混蛋了！可是他完全低估了这个杀人魔对自己的了解。
　　吉良吉影当然也知道，岸边露伴不是这种程度就会放弃的男人。所以在天堂之门伸出手的那一刹那，空气中突然飞来另一只粉红色戴着黑皮手套的大手，它牢牢抓住露伴的手臂……不仅如此，露伴再次听到了那死神丧钟般的“按钮”声效。
　　他浑身汗毛竖起，寒意在体内扩张爆炸开来。
　　无声无息的爆炸，甚至连烟雾都没有……只是一闪而逝的火花，露伴整条手臂被炸得粉碎，散落成了数块块大小不一的血肉组织。
　　剧烈的痛苦再次撕裂露伴的意志，他知道，自己的路到此为止了。
　　只是唯一想不通的是……为什么这家伙会有两个替身？难道那个炸弹小车的替身是他的同伙？
　　――――――――――――――――


三月悬赏
　　4月份才会忙起来，所以再设一个悬赏。
　　规矩还是老样子，100月票，100刀片或10000悬赏加一更。
　　不设置上限，到3月30号截止。
　　最近追订下滑严重……没了好推荐位真的差很多~
　　所以也不指望有很多打赏啦，大家尽力而为就行，我应该还得起~
　　从9号0点开始计算


第041章.吉良吉影的觉悟
　　“……”
　　吉良吉影很慌。
　　因为刚刚他才准备提防岸边露伴即将发动的替身能力，一转眼他的手已经炸的四分五裂了……杀手皇后第一炸弹已经在不知不觉间发动。
　　“时间跳跃……那个女人已经接近了吗？”
　　吉良吉影捋了捋额前那措骚气的金发，叹了口气。
　　――还好多次的经验让他对杀手皇后的能力有了更熟练的掌握，现在的他不仅仅有着一颗想要永远平静生活下去的心，更是有着为了这份理想战斗至死的决意。
　　吉良吉影望着血肉模糊的岸边露伴，心里很庆幸自己没有在时间消失的那段空白期炸死这个漫画家，多次轮回带给他的记忆让他没有做这种急功近利的行动。
　　杀死岸边露伴固然是件好事，但那样做的后果吉良吉影比任何人都清楚……赶到这里后的那女人看到死去的同伴势必会生出滔天怒火，吉良吉影还没有做好充足的准备，现在还只是她来这里的第三天……绝对不能如此意气用事。
　　相反，如果留下奄奄一息但还有口气的岸边露伴，以她的性格绝对会在杀死自己和拯救同伴之间选择后者，这样自己才能有足够的时间逃命。
　　因为害怕报复所以只能放过眼前触手可及的人头，这种挫败感令他感到无比羞耻。
　　“竟然把我吉良吉影逼到这种地步……可恶的G祈！”
　　杀手皇后的第一炸弹，乃是将任何物品包括生命体都能变成炸弹的能力，而且这个炸弹与枯萎穿心攻击，也就是那辆玩具小车的炸弹能力不同。它的爆炸是无声无息之间发生的，甚至连烟火都不会产生，这也就是为什么吉良吉影这么多年来肆意杀人取手却没有留下蛛丝马迹的原因。
　　“我一定要把你的双手做成标本放在我的卧室里长久保存，……哼哼哼，我吉良吉影才是最后的胜利者，等着吧！”
　　吉良吉影想象着终有一日那个女人被她的杀手皇后炸成烟尘，只留下那两只可爱优美的小手，再用它们帮自己做尽各种各样下流的事，以此来作为她给自己带来的这许多痛楚的报复。
　　光是想想就觉得是种至上的幸福，吉良吉影露出变态的表情，甚至忍不住想在墓园里BOKI一番。
　　“你……刚刚说了吉良吉影，对吧？”
　　但从后面传来的冷声却让他浑身一颤，像是得了G祈创伤应激障碍这种病症般，惊恐地回过身去。
　　接近傍晚的冷风吹动她宽敞的大衣哗哗作响，泛黄的日光落在她的发丝上泛出樱色的光华，墓碑旁正站着那个女人，她神色凛然，面无表情，只是双眸间的杀意已经深深地刺进吉良吉影的心脏中。
　　粉，樱，红这三种色彩已经成为吉良吉影最讨厌的颜色了，因为它们总会令吉良想到一些很不好的事情。
　　“怎么会这样……”
　　吉良吉影死死地瞪住突现的少女，脸色煞白，惊慌到语无伦次。
　　“看来你早就认识我。”
　　G祈挑挑眉，并不对此感到意外。
　　“这也就说明……你发动过败者食尘了吧！吉良吉影！”
　　吉良吉影看到自己的第一反应竟然不是疑惑自己是何人？为什么会知道他的名字？关注点也没有在手上，反而露出像见了鬼似的表情。在G祈的记忆中这还是他们的第一次见面才对，已经不需要多余的解释，G祈确认自己的猜想是正确的，吉良吉影得到了某种可以保留他记忆回溯时间的力量！
　　“哼……哈哈哈。”
　　吉良吉影眼中的恐惧与慌神很快就不见了，他像是对这种状况已经十足熟练的样子。即使面对这个把无敌写在脸上的女人，他也没有仓皇逃窜，而是很淡定的理了理歪斜的领子，笑道。
　　“我知道，你的名字，你的能力，还有你那像是上帝箴言般的情报能力……可惜，杀手皇后第三炸弹，败者食尘的能力已经帮助我战胜了命运的预知！你现在已经不知道它真正的力量了！G祈！”
　　“诶~真是奇怪的家伙。”
　　G祈掏掏耳朵。
　　这种感觉还真是微妙，看样子她在这个杜王町已经待了很久很久，只不过每天的时间都会被这家伙回溯所以G祈也不记得曾经渡过的重复的每一天。
　　不过，接下来不管这家伙有什么能力都没有意义，他本人就在这里，现在G祈要杀死他连三秒钟都用不了。
　　“别动！”
　　吉良吉影看到G祈有想要靠近自己的意图，急忙退到倒地的露伴身边，咬牙切齿地喊出来。
　　“这家伙还有一口气，但他已经被我做成了炸弹！只要你杀死我那么我就会发动机关炸死他！”
　　――露伴老师……
　　G祈紧盯着昏死的岸边露伴，现在的他看起来就像是从血池中捞上来的人，左手整个被炸碎，肢体还散落在地上……还好，只要没有彻底粉碎，就能依靠东方仗助的能力来治好他。
　　“看你的样子，像是已经发动过很多次败者食尘了吧。”
　　G祈没有动，只是双手环胸，不屑地笑道。
　　“那么你也应该了解我是怎样的人，你觉得人质这种手段对我来说有用吗？”
　　“哼。”吉良吉影冷哼一声，杀手皇后，那粉色大猫猫脑袋的人型替身就立在他身边严阵以待着。“当然是没用的，我甚至来不及按开关，手就会被你的拳头打断，对吧？”
　　“哈哈，看来你经历这个场景至少三次，不，五次以上了吧？”
　　――五次？
　　吉良吉影听着她这番话心中更是不屑，五次？恐怕五十次都有了吧……和绯红之王交手的经验。
　　“那你又打算怎么做？我十分想知道如此了解我的你，现在会对这种情况做出怎样的对策？再次发动败者食尘吗？”
　　“G祈……你知道命运吗？”
　　他竟然破天荒的用问句来回答问句，而且更是答非所问，突然提出一个很莫名其妙的问题。
　　“命运这东西都是被注定的，即使败者食尘重新来过的时间，一些已经发生过的事实也很难去改变，我知道，今天我无论做什么都不可能在你手中全身而退……所以，每次的败者食尘，都饱含着我个人的觉悟啊！”
　　吉良吉影激动地竟是眼泪都流了出来，他咬紧嘴唇，做出一个让G祈瞠目结舌的事！他竟然让杀手皇后将他的右手整个切了下来！血淋淋的手掌啪嗒一声落地，同时被蓝光所包裹后变成了那辆玩具小车。
　　“枯萎穿心攻击……你自由了。”
　　断臂处血如泉涌，吉良吉影痛得咬破嘴唇，眼泪直流，但他的眼中此时只有决然，那副受尽痛苦却仍然不放弃希望的表情……搞得好像他才是代表正义的主角，自己则是破坏别人生活的反派一样。
　　“看到了吗？这就是我的觉悟，G祈……我吉良吉影一定会活下去，无论重来多少次，我也一定要活下去，总有一天，我会战胜你，战胜命运！”
　　――――――――――――――――――
　　每天都会计算好悬赏情况的！
　　我是觉得没必要贴图，因为我个人比较懒……反正到时候一定会还完


第042章.绯红之王对枯萎穿心攻击
　　这家伙一个人在那自我陶醉个什么劲啊？搞得好像是我逼得他不能活一样，你自己不干那些事情谁会招惹你？
　　别看这家伙现在一脸狼狈，边承受着断手之痛边坚强的说出这些豪言，还挺让人心疼，颇为动容的。可G祈在见识过杉本铃美的惨剧后再也不会对这个道貌岸然的家伙产生任何怜悯，在自己变成这幅惨样之前，先想想自己究竟伤害了多少无辜的人吧！难道他们的命就不是命？断一只手对吉良吉影来说实在是太便宜他了。
　　“你以为你那小车车能挡住我？”
　　G祈杀意已决，无论吉良吉影想做什么，她都能在绯红之王的有效时间内将其制服……区区枯萎穿心攻击，那东西虽然碰到就会爆炸，但只要在它反应过来之前将它一拳打飞就能规避掉伤害了。
　　枯萎穿心攻击的小车车是一种远程自动操控的替身武器，它的本体只是杀手皇后左手的一部分，就凭这个东西还不足以对G祈造成伤害，但它的确能起到拖延时间的效果……因为这小车有一个绝对不会被破坏的设定，就像RPG游戏中用修改器把防御力改到了9999一样，无论揍它多少拳都没有用。
　　原作里空条承太郎打得它都裂开了，仍然无法将其摧毁。
　　它炸不到G祈，但G祈也没办法让它停下来……不过只要好好思考一下总还是会有办法的，因为这东西只会攻击活动范围内温度最高的目标。
　　“别动！”
　　“用你的墓志铭看一下吧，G祈……如果你现在胆敢攻击我会有什么后果！”
　　吉良吉影突然急躁地大喝一声，紧接着转身非常狼狈地朝墓园之后的小门狂奔而去，剧烈的痛苦让他一步一个踉跄，但他却不敢有丝毫减速，更不敢回头。
　　“给我看这边！”
　　小车车持续发出这种重复的低吼。
　　――那混蛋！
　　――因为G祈与它的距离太过遥远，枯萎穿心攻击首要的攻击目标竟然成了地上尚有余温的岸边露伴！在她接下来的视野中，可怜的露伴老师再次受到小车车的爆炸攻击，受了那么重的伤再吃爆炸的话会一命呜呼的！
　　G祈别无选择，他只能暂时放弃追踪吉良吉影，转而开启时间删除，箭步如飞，借着替身的力量少女腾空而起，以跳跃的方式缩短她的赶路时间，终于在它即将冲到露伴脸上之前结束时删。
　　“喔啦喔啦喔啦！”
　　枯萎穿心攻击被绯红之王乱拳捶飞出去，但这对它来说毫无意义，翻倒在地的小车车就像个灵活的乌龟一样自己弹起来摆正身体，惨白的骷髅壳中继续发出声音。
　　“给我看这边！”
　　“……露伴老师，露伴老师！”
　　G祈让绯红之王先招架那东西，自己抓紧这仅存的时间蹲下来查看他的伤势。
　　虽然G祈不懂得如何治疗，但在上个世界她见识过太多这样类似的情况了，毕竟那是个武力为尊的，偏末日气氛的社会，她自己又是恐怖组织成员，身边每天都会有人死去，有的是敌人，但更多的是队友。
　　露伴伤的很重，但还有救……希望空条承太郎能早点带东方仗助过来吧。
　　(③42967465) 
　　在刚刚赶路的时候G祈已经料到岸边露伴可能会受伤，如果来不及他可能会死，但以防万一，G祈还是拿起车上那个原主人遗留的手机拨通了承太郎的号码，说是遭遇了突发情况，请他先去东方家接仗助再一起来墓园。
　　“给我看这边！”
　　――不好了！
　　粉色发辫飘扬，从那里面的墓志铭中显示出了几秒钟后的画面，绯红之王的拳头在与它产生接触的瞬间产生了爆炸，自己的身体被炸出好几个血洞，重伤倒地昏迷。
　　枯萎穿心攻击虽然只是行动很简单的自动武器，可它并不是一味采用一种模式的愣头青，一旦它习惯了时间删除带来的延迟感以及绯红之王的速度后，它的爆炸机关会变得越来越敏感！
　　“King Crimson！”
　　既然常规方法行不通，那就用老套路，遇事不决，绯红之王！
　　G祈拖住露伴的身躯，以这种方法让他和自己同时进入时删的世界，枯萎穿心攻击碾破空气像颗棒球般冲到他们身前，并完美复现出墓志铭的预知产生了爆炸。但现在G祈和岸边露伴都已经逃脱到不受这个世界干预的高维度领域，爆炸产生的火浪冲击波只是卷倒了两块石碑，G祈成功逃过一劫。
　　“喔啦喔啦喔啦喔啦喔啦喔啦！”
　　“Wryeeeaaa！！”
　　时删结束后，自认为已经爆炸的枯萎穿心攻击停在原地，G祈没有放过这个机会，绯红之王直接一脚将它踢到空中，随后又是连续的高速出拳，再次将它轰飞，撞塌了另一块年代久远的老墓碑。
　　“可是……这样做完全没有意义。”
　　这么一来就又变成了之前，和天生完美交手时那种恶心的状况，她没有办法伤害到敌人，敌人也伤害不了她，这种自动追踪的替身……除了打倒本体外别无他法！可它的本体已经被吉良吉影毁掉，它现在已经是几乎无敌的存在，没有办法通过任何正面战斗的方式击倒他！
　　可恶……早知道就该放出天生完美去追吉良吉影的，把那个机车骑士叫出来……
　　对了……机车骑士，天生完美！那东西不止是有着高机动型的机车，它还能够带来雪风暴……用它的超低温冻住枯萎穿心攻击它就只能乖乖吃瘪！
　　“给我看这边！！！！！”
　　蓝色履带小车车发出了一声更加凶残的恶吼，如同催命的死神般在墓碑碎石里拔地而起，以极快的速度冲向G祈。
　　“我承认……吉良吉影，今天是你赢了。”
　　G祈叹了口气，突然开始解大衣的扣子。（解说时间不计时）
　　“如果说你发动败者食尘是为了活下去，那么你的确已经达成……为了救露伴老师，我没有办法再今天追击你……但，我一定会找到你！不是今天，不是明天……但我一定会再次把你找出来的！”
　　G祈把脱下来的衣服丢向前方的炸弹小车车。
　　那宽敞的深卡其色风衣在空中漂浮，像是一面被风吹地呼啦啦响的旗帜，G祈从白天出门到现在为止一直把它穿在身上，所以那上面残留有她的体温，这点温度没有G祈高，但它却是距离小车最近的目标，自然触发了它的炸弹机制。
　　――嘭！
　　G祈那宝贵的大衣被炸成了破布条在空中徐徐而下，与此同时，飞驰的黑色机车拉拽着无数狂啸的暴风雪从少女身后飞出，冲向枯萎穿心攻击！
　　――炸碎衣服的同时自然也炸开了G祈那颗故意留下的“纽扣”，因此触发了打开的“条件”。
　　“冻住！不许走！”
　　――――――――――――――――――――――
　　迟到了抱歉~


第043章.主角团集合（4K5）
　　坐在驾驶座上的东方仗助望着车窗外快速掠过的街景，有些倦怠地打了个哈欠。
　　他拿出刚刚在自动贩卖机上买来的饮料，一边用手拉开易拉罐的铁环，一边瞥了眼正在专心驾驶的空条承太郎，满不在乎的发问。
　　“需要我帮忙的……到底是什么事啊？”
　　“我不知道，但是G祈特地交代需要把你也叫来。”
　　承太郎没有看他，只是继续专心保持车速，根据他对地图的记忆，目的地墓园在两个路口之后就能到达了。
　　“诶，真是想不明白啊。”
　　仗助闻言忍不住感慨了一句。
　　“大姐那么强的人竟然也需要我的帮助？”
　　(③42967465) 
　　在仗助认识的所有人中，没有比G祈的绯红之王更强大的替身了，仗助目前进行过的替身战屈指可数，也没有因为头发的问题和承太郎打起来，所以仗助目前还不怎么了解这位大外甥的能力。
　　“她一定遇到了危险，需要用到你的治疗能力。”
　　承太郎觉得这家伙很吵，还总说一些不经过大脑的废话，忍不住想骂一声“呀卡马西”，但对方毕恭毕敬地称呼他为“承太郎先生”，他也不好意思对仗助发火。
　　“那就更说不通了！”仗助激动的大叫道。“我不认为有替身能够击败大姐的绯红之王啊。”
　　“替身没有强弱之分，只有对能力运用的熟练程度。”承太郎冷冰冰地回了一句，而后猛转方向盘。
　　“喔……”
　　仗助也看出承太郎不想回答自己的问题，当下也不再多说什么。
　　――话虽这么说，但就像游戏中的角色也会有强势弱势一样，尽管操作水平高的玩家能够使用弱势角色击败强势角色，但若是两人都一个水平线上，那么决定胜负的一定就是角色的强弱之差了。
　　――承太郎先生的替身……到底是什么能力呢？比G祈大姐的还要强吗？他和G祈究竟是怎样的关系？
　　仗助边思考着，终于拉开了易拉罐，准备放下那些不开心的事好好畅饮一番。
　　“嗯？咳咳咳……”
　　没由来的一阵恍神，仗助回过神来却只感觉喉咙中有股异物感，惊动之下的他不禁呛了一大口，碳酸饮料从口中满溢出来喷的制服一片狼藉。
　　“惨了！这下会被老妈骂死的……啊，怎么回事啊？我，我刚刚不是才打开吗？怎么突然就到我嘴巴里面了……”
　　“是……时间跳跃。”承太郎也察觉到了异常，他正准备转弯但回过神来已经到另一条路上了。
　　“这是绯红之王的能力，她正在和敌人交战！”
　　承太郎心底一沉，他当即把油门踩到底，朝着下一个转弯处就能看到的墓园飞速前去。
　　……
　　……
　　从G祈身后冲出的机车骑士，名为天生完美的自动远程替身发动能力，把G祈面前小范围的土地全都覆盖进极寒的冰雪当中，因为换了操作者，所以天生完美的力量也远比在那个疤脸男人手上时要更加强劲。
　　晶莹的雪花搭配无数的冰晶转眼间已生成，枯萎穿心攻击的特殊能力是“不被破坏”，但并不能免疫任何异常状态，原作中康一使用重力将其压住，现在在这种超低温的环境下，小车的履带生出厚厚的冰碴，卡住它无法运动，随后又过了几秒钟，整辆小车已被完全冻结，成了只能在冰块中干瞪眼的展示用玩具……G祈终于封住了它的行动！摆脱这场炸弹危机。
　　先把天生完美回收后，上身只剩下黑色长袖衫的G祈忍不住大喘一口气，她看了看掉落在地的那颗大冰块，心情渐渐低落。
　　这次的对手真的很厉害……两个炸弹的能力异常棘手不说，这种回溯时间的力量也是堪比她那个“未来未至”的顶尖替身能力。
　　无论放到哪部作品中，回溯时间这种东西都是天花板上的天花板，尤其是像吉良吉影这样能够无限回溯……他简直就像成为了一个开启地狱难度的玩家，尽管最开始会无限吃瘪，但只要在一次又一次的读档中积累经验，熟悉敌人的动作到屁股动一下都能知道它下一步要如何进攻的那种程度，总是能成功通关的。
　　――可恶，没想到吉良吉影会变得如此棘手。
　　但是，这次交锋并非没有收获，至少通过他刚刚的断臂之举，G祈确认了一件事。
　　他很可能……并不能主动触发这个回溯时间的败者食尘，就像原作中那样需要一定的条件。
　　倘若这能力没有任何限制，那么G祈今天就不会遭遇吉良吉影。
　　因为在自己遇到他之后，他就可以发动败者食尘，将今天重新来过，而后完美的避开遇到自己这件事实。
　　但是，命运是无法改变的，世界线存在着自我修复力，也就是所谓的世界线收束。
　　已经发生过的事多半会再次发生，除非存在某种干预它的力量。
　　G祈想到了其他作品中的一句经典名台词“嘟嘟噜的怀表停了”，那就是一个很好的例子。
　　――究竟是G祈首先发现败者食尘的秘密击杀吉良吉影，还是吉良吉影在无限多的平行世界中找到他杀死G祈的那一条世界线呢？
　　――哼，事情变得有趣起来了。
　　坐在墓碑上的粉毛女孩露出一个愉悦的笑。
　　――这是一场试炼，是对吉良吉影来说战胜命运的试炼，命运赋予了他回溯时间以及制造平行世界替身的能力，但是命运同时也把自己这个头号劲敌送到了他面前。
　　“呼……”
　　――小祈，那个男人真的好危险。
　　安份许久的樱满真名突然说话了。
　　出于对自己另一半的担忧，她不希望G祈继续插手这件事。
　　――不如我们离开杜王町吧？去东京，去六本木……在那里也许能找到我的爷爷？虽然我完全不记得他叫什么名字了。
　　――我不会离开杜王町。
　　G祈斩钉截铁地给出自己的答案。
　　――如果就这样逃走的话……我就会失去自己的尊严，我可是已经战胜了自己的命运并攀登到那个世界顶点的帝王啊！
　　――真名，这段时间你就不要出来了，先委屈一下……在杀死吉良吉影之前，我绝对不会离开杜王町！
　　……
　　……
　　承太郎与东方仗助两人冲进墓园，被眼前的景象震撼住……数块墓碑碎裂成大小不一的碎片，地面上残留着剧烈爆炸后留下的焦黑痕迹，那边躺着一具僧人的尸体血肉模糊，G祈坐在石碑上，脚边是个奄奄一息的年轻男人。
　　所有的画面都向二人阐述一个事实，这里刚刚发生了一场恶战！
　　“祈……你还好吧？有没有受伤？”
　　承太郎大步流星地冲过来，关切地询问少女的伤势。
　　“我没事。”
　　G祈摇摇头。
　　“敌人在哪里？替身能力是什么？”
　　承太郎安心的点点头，少女的脸色有些疲惫，但双眸依旧炯炯有神。
　　身上虽然沾了很多灰尘和血迹，但却没有看到伤口，而倒在地上的那个年轻男子却受了重伤，已经死了也说不定……承太郎看到地上有条长长的血痕连接到那男人的身上，一看就是被什么人拖拽后留下来的，再结合G祈身上血迹的位置，便明白了这个男人并非是敌人。
　　“他逃走了。”G祈摇摇头，看向承太郎身后的牛排发型少年招招手。“先不说这个，仗助君，你过来一下。”
　　仗助还没见过这么血腥的场面，难以想象刚刚这里发生了一场怎样残酷的战斗……但对仗助来说更为冲击的事实则是，他所热爱的这个小镇，这个杜王町，竟然有这种滥杀无辜的险恶替身使者存在？
　　现在的东方仗助并不是原作中那个已经经历过失去外公之痛，有所成长的少年，G祈帮他摆平了第一个敌人安杰罗，所以他无法接受这样的事实，他一直都觉得杜王町是个和平的小镇，这样可怕的事，不应该出现在这里，杜王町不应该是这个样子。
　　“要治疗这个人是吗？大姐。”
　　“是，他快死了，还有……能不能别叫我大姐了，你比我高一个头诶！”
　　先不提年龄这个东西，G祈真的无法接受一个一米八的壮汉管自己叫“大姐”，要是软软萌萌的小妹妹那还可以勉为其难的接受。
　　“……嘿嘿，我只是想这么叫，并没有别的意思。”
　　仗助憨憨一笑，然后认真地蹲下身，很是自信的炫耀道。
　　“这种伤我转眼就能治好，不用担心！”
　　仗助一边不在意地应答着，一边蹲下身来，疯狂钻石的手按住露伴的身体，温暖的金黄色光芒充盈他千疮百孔的身体，短短几秒钟，濒死的露伴就满血复活，连带炸碎的手都恢复了原状，连被炸碎的衣服都被修补好了。
　　疯钻大仙真的不是浪得虚名，亲眼见识后G祈才知道为什么说仗助的能力是世界上最温柔的能力，如果它能对自己的身体生效那可真的就是天下无敌的替身了。
　　“喂，醒醒，喂！”
　　仗助把露伴扶正，拍拍他的脸大声呼喊，可露伴却紧闭双眼……表情异常安详，没有要醒来的意思。
　　“不会吧！”
　　G祈见状忍不住心底泛起悚然的凉意。
　　虽然疯狂钻石能够将受伤的身体恢复原状，但如果是已经死去的人，已经没有灵魂的身体，即便疯钻发力也只是留个好看的全尸罢了。
　　难道说露伴终究没能坚持下来？自己明明都给他好好包扎之血了！
　　“露伴老师！快醒醒！”
　　……没有回应。
　　不要啊，难道岸边露伴就这样死了？就这么简单的被吉良吉影给杀了？不行……我接受不了，我接受不了这样一个重要的角色就这么领了便当！
　　“怎么会这样，所有的伤都已经治好了啊！”
　　仗助对自己的这份力量还没有足够的理解，他还以为只要伤口痊愈就一定会救活。
　　“真是够了。”
　　承太郎拉拉帽子，他只是打眼一看便理解了现在的情况，疯狂钻石的能力是修复但不是复活，这个男人伤的那么重，死亡也是情理之中……看G祈那副忧心忡忡的模样，应该是她的朋友吧？呀类呀类，没想到自己只是一不留神就发生了这样的恶性事件。
　　承太郎很想现在就从G祈口中问出事情的来由还有敌人究竟是怎样的替身，但考虑到她的心情，还是暂时稍作忍耐，调查一下这四周的环境吧。
　　而后他就发现了不远处的后方有个不规则的棱形反射着光芒……那是什么东西？结晶？
　　“咳咳……”
　　就在此时露伴突然猛烈咳嗽了两声，积压在胸腔里的一些空气被他吐出来，他恢复意识后渐渐睁开双眼，看到的是一脸惊喜的粉发少女。
　　那些能直接压断他意志的巨大痛苦不见了，好像之前的一切只是一场噩梦……但他知道那不是梦，因为自己还在墓园里，空气里还弥漫着浓郁的烧焦味儿。
　　“你这家伙，我以为你死了啊！”
　　G祈气得想扇他一耳光破口大骂，但是一想到承太郎还在后面看着，为了能维持自己在他心中的乖巧形象，只好强行忍住了。
　　“我这是……啊！那个杀人魔，那个杀人魔找到我了！”
　　露伴回想起昏迷前的画面，急忙起身紧张兮兮的环顾四周。
　　“他的能力是制造炸弹，而且好像还有同伙……诶？这两个家伙是谁啊？”
　　“喂！”他的这番态度让仗助十分不满。“你的伤可是本大爷治好的！”
　　“他们是可以信赖的伙伴。”G祈直截了当地给出这样的答复。“露伴老师你先不要着急，我们现在已经安全了。”
　　“这到底是怎么回事？祈，杀人魔是什么？”
　　空条承太郎听到露伴的发言也被惊到了，他正要着手开始调查杜王町的种种异常，却没想到G祈又撞上了危险的替身使者，真不愧是那个男人的女儿。
　　“露伴老师，仗助君，承太郎先生，现在，我要对你们坦白一件事。”
　　“怎么啦？突然这么认真……好像氛围都不对劲了。”
　　年纪在三个男人中最小，资历也最浅的仗助摸摸后脑勺一脸不知所以然，看起来傻傻的很可爱，不怎么可靠的样子，但他却是团队中最不可或缺的一员……顶级奶妈。
　　“承太郎先生，我和这位岸边露伴老师偶然间邂逅了十五年前死去的亡灵……她告诉我这座小镇有个杀人魔，十五年来他一直持续不断的犯案，杜王町的人口失踪率领先全日本都是因为这个家伙。”
　　“……看起来，他的替身有着很强的暗杀能力。”
　　承太郎转眼就分析出了正确结果，而后点点头示意G祈继续说下去。
　　“G祈，不是这样！他好像有着两种替身，或者是有同伙！”
　　露伴焦急地讲出自己之前冒死才得到的情报。
　　“我知道。”
　　G祈看着他认真的点点头，然后突然放出绯红之王，让它去把那个后面的冰晶块捡了过来，放在众人面前。
　　“这，这是那个……！”
　　露伴吓得后退两步，瞠目结舌的看着G祈，这里面装的不就是之前那台可怕的炸弹小车吗？
　　“这东西叫枯萎穿心攻击，是吉良吉影的一只左手变出来的。”
　　“吉良……吉影？”
　　仗助疑惑地重复了一遍这个名字，觉得读起来还蛮顺口。
　　“是的。”
　　G祈摊开所有的底牌，郑重其事的对现场三人宣布道。
　　“那个杀人魔的名字，就是吉良吉影！”
　　――――――――――――
　　四排殴打普通上班族！
　　第四部人物很多，但我不打算都详细写了，其他的一笔带过就好。
　　这章4K5，本来想分两章的，但是实在不知道从哪里断章好……干脆不断了，我也是有强迫症的，从来不强行断章！
　　晚上继续二连。
　　（目前欠下4更）


第044章.吉良邸攻略计划，其一
　　一番简单的解释后，G祈总算让他们三个都明白了现在的状况。
　　有个罪不容诛的杀人惯犯吉良吉影，他的替身名叫杀手皇后，能力是制造无声无息的爆炸以及这辆诞生自杀手皇后左手的自动追击型替身“枯萎穿心攻击”，同时，G祈还向他们解释了自己发现的，他的第三种未知的能力。
　　“也就是说，那个家伙拥有能够让时间回溯的力量？”
　　岸边露伴惊得嘴巴都闭不严了，短短两天，自从邂逅G祈这个女人以来他已经遇到太多能让他灵感爆发的漫画素材了……但这种替身能力也太恐怖了一些吧？
　　光是想想现实中真的存在随时能让时间倒流的人就觉得细思极恐，更不要说这个家伙是他们接下来必须面对的敌人了。
　　“对。”
　　G祈严肃地点点头。
　　“让时间回溯……呼……”
　　多年之后再次遇到，而且是连续遇到两个能够掌控时间的替身使者，这种突发的变故令这个坚强的男人也倍感焦虑。
　　但也仅仅只是一会儿，他就接受了这个事实。
　　“也就是说，各位，吉良吉影熟知我们所有人的替身能力，我们也知道他的攻击手段，所以这是一场公开情报的战斗。”
　　“切！”东方仗助干劲十足地说道。“不就是炸弹吗？放心，有我在，不管他炸掉什么东西我的疯狂钻石都能瞬间修复好！”
　　有斗志和信心固然是好事，但是现在的仗助直面N周目的吉良吉影，明显还是太过稚嫩了，不过她也没打算玩一对一或者车轮战，直接带着JO太郎和仗助正面硬怼吉良吉影，打团能赢凭什么单带？
　　“的确。”
　　G祈没有否认仗助的实力，但她又补充了一句。
　　“但是，若受伤的人是你自己呢？”
　　“……”
　　仗助支支吾吾，说不出话来，他的疯狂钻石没办法治疗自己是最大的弱点。
　　“别忘了，敌人知道我们所有的情报，倘若他用什么办法将你孤立，那就很不妙了。”G祈知道这么说他多半会不服气，但以他的性格仔细思索下就会接受并理解的，仗助不是那种争强好胜的人。
　　“我知道了……我会好好跟在大家身后支援的！”
　　东方仗助知道这次真的不是跟不良干架那种闹着玩似的打斗，而是实打实，以命相拼的死斗，敌方是作战经验丰富的替身使者，稍有不慎就会丧命。
　　不过他并不会惧怕，杜王町是他最热爱的故乡，同样身为替身使者，仗助不可能在得知这种杀手存在后还能逍遥自在的快活。
　　“而且……承太郎先生，有件事我还要说一下。”
　　“他的手里，有一支箭。”
　　“真的吗？”
　　承太郎当即瞪大眼睛，淡蓝色的精眸中爆出两道寒光。
　　如果说答应帮助G祈除掉吉良吉影是出于守护小镇的黄金精神，那么现在承太郎的加入完全就是出于义务了……身为乔斯达家族现在的顶梁柱，承太郎有处理掉所有DIO在这个世上残留罪孽的责任。
　　“是的，所以虽然吉良吉影的能力只是炸弹，但他会制造其他的替身使者作为助力，我们必须要很谨慎的行动，尽量要避免单独行动……。”
　　“我们的替身情报会被公开，但却对敌人一无所知。”岸边露伴愁眉紧锁，连声哀叹，老实说他内心真的很没底，毕竟刚刚他才在鬼门关走了一遭，现在回想那种绝望还忍不住心生颤栗。
　　“不要紧。”承太郎倒是很镇静。“这不是什么大问题。”
　　到底是见过大世面的人，替身情报被敌人熟知什么的对他来说早已成了家常便饭，为了击败DIO他和同伴们从日本奔赴埃及的那五十天内，遭遇的每个替身使者都是有着情报优势的，承太郎早已不在乎这种细节。
　　“等等……大姐，你说，这个东西是它的左手变得？”
　　“对。”
　　看到仗助那兴奋的小眼神，G祈立刻猜到了他想做什么。
　　“……我有个办法现在就能找到那家伙！”
　　东方仗助从绯红之王手中拿过那颗储存着炸弹小车的冰晶，然后看向G祈。
　　“大姐，你能解除这个冰冻效果吗？”
　　“慢着你这牛排脑袋！不是说了碰到那东西会爆炸吗？”
　　岸边露伴见到他竟然敢明目张胆地踩雷，急忙出声阻拦，只不过……他那不怎么讨人喜的性格又一次害了他，本来跃跃欲试的仗助一听到那几个字脸马上就黑了。
　　其实这也没什么，在露伴看来他们现在已经是统一战线的队友，这种玩笑话最多只是拉低一些好感度而已。
　　当然，这只是对一般人来说，但仗助不是一般人。
　　G祈尴尬地清清嗓子，承太郎也拉低帽檐……他们两人都知道，也不会刻意去碰仗助这根奇怪的底线。
　　“你这狗shi漫画家！你说我的头发是什么？啊！！”
　　刚刚还憨态可掬的少年一瞬间就莫名其妙发起怒来，他蛮横地扯过露伴的衣领，背后的疯狂钻石也闪烁出粉光威逼到他脸上。
　　“你生什么气啊，难道我说的有问题吗？”露伴当然不会被区区一个高中生吓到，也是理直气壮地回怼。
　　“喂！不能吵架！”
　　G祈出声劝架，绯红之王登场，将仗助的手强行掰了回去。
　　“我只要被人批评了头发就会火大到停不下来啊，漫画家，你必须让我揍一顿发发火，之后我会治好你的！”
　　“哈？”露伴双手环胸挺直细腰不屑地笑道。“不仅是头发，你脑袋也有问题吧？”
　　“早知你是个这么恶心的家伙我就不救你的命了！”
　　“哼，你以为我岸边露伴如果有意识的话，会接受你这种小混混的搭救吗？后悔的话你随时可以打死我，我绝不还手。”
　　这句话倒有可能是真的，他的自尊心极高，如果真的看仗助不顺眼，是绝对不会接受他的救助的……不过那种事情不会发生，这两人原本在原作里就合不来，但在面对敌人的劝诱时，他们却很默契的谁都没有背叛对方。
　　“住手吧，仗助……现在不是纠结这种事情的时候。”承太郎的大手按在仗助的肩膀上，威严的声音带有相当的气势，白金之星也已经跃然出现在他身旁。
　　左侧是绯红之王，右侧是白金之星……仗助很慌，当下额头冒出一滴冷汗，暴怒的情绪平静了不少，但他还是看这个漫画家很不爽，于是暗暗下定决心，自己是绝对不会和他一起行动的！绝对！
　　“比起这些，你究竟想用这个炸弹替身做什么？”
　　仗助平复下情绪，接着认真地对二人说道。
　　“承太郎先生，G祈大姐，我可以将这只断掉的左手复原……虽然那个画面很诡异，但它会自动回到原来的身体上，所以我们只要追着这只手，就能找到吉良吉影了！”
　　――――――――――――――――
　　等等再来一发


第045章.吉良邸攻略计划，其二
　　“既然敌人在明我们在暗，倒还不如现在就把他找出来！”
　　仗助觉得自己真是个小天才，虽然他的疯狂钻石对打不是绯红之王的对手，可是单凭G祈大姐和承太郎先生两个人肯定是很难再找到那个杀人魔的，哼，至于这个岸边露伴，他的替身一定没什么用，不然也不可能被敌人打成那个样子。
　　不知道这样的家伙怎么会和G祈大姐认识的……也罢，就让他在后面好好看本大爷疯狂钻石的精彩发挥吧！只靠他们三个就能搞定这件事。
　　“不会那么容易的。”
　　少女苦涩一笑摇摇头。
　　熟知剧情的她怎么可能没想到这种办法？但是吉良吉影何许人也？从他指使软又湿使用声音误导仗助攻击自己开始G祈就明白，他怕是已经把原著中这些主角团使用过的，没使用过的都亲身体验过一遍了。
　　他知道仗助的能力，又怎么可能留下这么简单的破绽？
　　“试试看又没什么，交给我吧！”
　　“疯狂钻石！”
　　没那个耐心等G祈施展能力，仗助直接叫出替身一顿嘟啦拳把外裹的冰晶捶的粉碎，被冻结的枯萎穿心攻击重新恢复活动能力……哐当当的声响发出，车前的骷髅也开始急速颤动起来！
　　“嘟啦！”
　　疯狂钻石再度出拳，只是这次的拳头是附加了能够修复万物的金色光芒，炸弹小车车迅速变回了原来的断手形态，但是……但是！
　　――不好！
　　为了防止意外发生G祈使用了墓志铭，她看到了仗助接触枯萎穿心攻击后出现的画面。
　　“承太郎先生，快时停！”
　　……？！承太郎的注意力也全都在这辆危险的炸弹小车上，听到G祈的话便瞬间理解这女孩肯定是使用了那个预知未来的力量，当下来不及多思考，瞬间发动白金之星・世界。
　　秒针运转急停的音效响起，世界沉入深蓝的海洋中，在接下来的两秒钟内只有承太郎一人能够活动。
　　他看着眼前的画面瞳孔微颤，因为那只被复原的断手已经开始破碎，这种现象……无声无息，甚至连烟都看不到的爆炸，正是G祈口中所说吉良吉影的替身能力！那家伙把自己这只断手变成了炸弹！
　　而距离它近在咫尺的疯狂钻石手指前端已经破裂，反馈到本体仗助身上也开始出现伤口。
　　“……真是可怕的能力。”
　　承太郎神色异常凝重，他回头看了一眼时停状态的G祈，少女正保持着慌张的神情，连嘴巴都没来得及闭上。
　　――这个孩子真是太了不起，与她交手的时候承太郎就对她诡异的能力感到一丝恐惧，不过现在她成为同伴也是非常可靠。
　　如果这个时候不是她有所预感，那么仗助恐怕已经被吉良吉影暗算成功了。
　　两秒时间结束之前，承太郎让白金之星把仗助和疯狂钻石全都拉回自己身边。
　　时间，再度流动。
　　“唔！手，手好痛啊！”
　　仗助抱着受伤流血的指尖惨叫出声。
　　就像是用手直接摸了跳动的火苗，又像是被毒虫啃咬了一下，刺痛伴随着火辣辣的痛觉残留，但比起疼痛更令他惊慌的是……自己怎么突然朝后飞出这么远，那只手竟然炸成了粉末？
　　“是炸弹，那家伙把自己的手提前设置成了炸弹！”
　　躲在最后面的岸边露伴一下子明白了过来。
　　“可刚刚，我怎么会……”
　　“我停止了时间，就在刚才。”
　　承太郎拉拉帽子叹口气。
　　“真是千钧一发啊，仗助，如果不是G祈出声示警，你现在已经被炸死了。”
　　“难道说，那个家伙早就猜到我会使用这个方法追击他了吗？”东方仗助出了一身冷汗，更是百思不得其解。“可我也是刚刚才想到这招的啊！”
　　“这就是吉良吉影败者食尘留下的痕迹，仗助君。”
　　虚惊一场，但这么一出着实把G祈也惊出不少冷汗，要是仗助一命呜呼了那可就真的算是完败，他可是目前最重要的战力啊。
　　“你曾经使用者种方法追踪他，所以在时间回溯后，还拥有这份记忆的吉良吉影自然不会再吃同样的招数了。”
　　“怎么会这样……这，这要怎么和他打啊？”
　　此时此刻的东方仗助终于理解了这种时间能力的可怕之处，每次把吉良吉影逼到绝境他就会使用这个败者食尘，那么他岂不是无敌的替身使者了？
　　“不要慌，命运是很难去改变的。”
　　G祈发现仗助有点沮丧，本想大展身手的他却吃了这么一瘪，连心态有点受影响了，当下便开口劝道。
　　“已经发生过的结果会以别的方式重新上演，按照我和吉良吉影对话的细节，我推测他把今天重渡了至少五次以上了……但结果都是他会被我杀死，所以他壮士断腕，狠下心来舍弃了自己的手才逃过一劫，并制造了这个炸弹陷阱，为的就是杀死你……仗助。”
　　G祈有理有据地讲出自己的分析。
　　“我？”
　　“还不明白吗？你可是我们最重要的后援力量啊，只要有你在他的炸弹就不可能奏效。你当然是他最想除掉的人之一！”
　　“我……抱歉，大姐，我太急躁了。”
　　东方仗助终于认识到，原来自己并没有自己想象中那么强大，在这里的G祈，还有承太郎都是比自己要更厉害，也更加理智的人，即便是那个漫画家都能在与那个可怕的敌人交手后存活下来……自己不应该如此心浮气躁的。
　　“啪！”
　　仗助伸手拍了拍脸颊让自己清醒过来。
　　“决定了，从现在开始，我就听大姐和承太郎先生的指挥，你们让我做什么我就做什么！在打倒吉良吉影之前……我不去学校了！”
　　“我正有这个打算。”
　　G祈很满意他的觉悟，不愧是乔家人，就是比上个世界他遇到的那些男人懂事。
　　“吉良吉影重塑的时间很可能不止是今天一天，因为我昨天也受到了很多替身使者的攻击，仗助，昨天那个放气泡骗你攻击我的替身使者……恐怕也是吉良吉影的指使。”
　　“……”
　　仗助的喉咙艰难地动了动，这种被人摸透一切底细的感觉真的很不舒服。
　　“所以，我们所有人恐怕都成了他的目标了，接下来还是要避免单独行动，不如这样吧。”G祈把目光挪到承太郎身上。“承太郎先生，先让仗助和露伴老师住在杜王大酒店，你们几个在一起遇到危险也能互相照应。”
　　“没问题。”
　　男人微微点头。
　　“那你呢？祈，你不一起过来吗？”
　　“我有墓志铭的存在，暗杀什么的对我不起作用。”
　　G祈摇摇头，虽然嘴上这么说但她心里还是很没底，因为她没有告诉承太郎他们，那个男人能够制造自己所不了解的，来自平行世界的替身。
　　也多亏自己是绯红之王，换成其他任何的替身都难免会阴沟里翻船。
　　“不行。”承太郎并不同意她的这个观点。“你的能力需要自己主动去施放对吧？万一在你睡觉的时候……”
　　“那这样吧。”G祈觉得他说的也有道理。“我已经查到吉良吉影的住址，我们明天就出发去搜查吉良邸，即便抓不到他本人，也能找到一些蛛丝马迹。”
　　“会不会太急了点？”
　　这女孩竟然明天就要去打别人的老家，露伴也忍不住说出自己的担忧。
　　“拖得越久对我们越不利，因为吉良吉影的时间永远都是我们的好几倍，甚至几十倍。”G祈解答道。
　　“露伴老师，你先跟着承太郎先生走，我要先回广濑家交代一下……仗助，你也和我一起来。”
　　“诶？为什么要我跟着啊？”仗助眨眨眼睛发出疑问。
　　“你个笨蛋！”G祈咬咬下唇微嗔道。“我说我晚上不回家要去酒店过夜，你让康一的姐姐怎么看我啊？”
　　“跟我过来一起解释清楚！你是康一的朋友吧？”
　　――――――――――
　　虽迟但到！
　　这章2.6K，算是迟到的一点补偿吧~
　　目前还欠两更，继续冲啊！


第046章.JOJO的奇怪癖好
　　傍晚时分，回到家里的广濑康一专心的在房间里做着功课，思绪却完全没有在作业上，他已经迫不及待想尝尝母亲今晚精心准备的猪排饭了。光是闻到从楼下厨房飘上来的油香味，少年就已经快要忍不住了。
　　“康一！”
　　“怎么了？妈妈？”
　　楼下传来了母亲的呼唤声，焦急地语气好像是发生了什么处理不了的事，康一立即习惯性地走下座位，加快脚步跑下楼梯。
　　“有敲门声，你快去看看。”
　　“诶……姐姐呢？”
　　“她刚刚回家倒头就睡，你去开下门，如果是卖报纸的就把他打发走。”
　　“……好的。”
　　很不情愿的答应下来，康一很不擅长做这种拒绝别人的事，而且很有可能对方稍微对他动之以情晓之以理，他就会吃下这发安利，就因为这种温顺的性格以往也没少被别人骗或者欺负。
　　广濑康一，就是个这样很单纯的男孩子。
　　少年打开门，站在门前的竟然是一对他怎么也没想到的组合。
　　――东方仗助……与早上出门却迟迟未归的G祈。
　　“仗助？祈姐姐？”
　　康一瞧着这两人大眼瞪小眼。他们看起来风尘仆仆的，结合刚才承太郎先生在放学路上突然接走仗助，他也大致猜测到，应该是发生了一些恶性事件……康一昨晚也从仗助和承太郎的交谈中知道了替身使者的事情，虽然还未觉醒替身的他看不到别人的替身，但东方仗助和G祈的那场战斗他是全程看在眼中，他们二人的“超能力”绝对不是假的！
　　“康穗在家吗？”
　　G祈先冲他莞尔一笑，然后温声问道。
　　房间内传来饭菜的香气，勾的G祈肚子里又生出了不少馋虫。
　　――记得广濑太太昨晚说今天要做秘制猪排饭的，可惜自己无福享用了，继续留在广濑家多一分钟，她便多一份危险。
　　“姐姐在睡觉。”康一眼神朝后面的楼梯瞥了一下，然后对G祈身后，表情不太自然的仗助投去疑问目光。“仗助，你不是跟承太郎先生走了吗？”
　　“发生了一些事情，康一……我们遇到了一个很危险的替身使者。”
　　东方仗助叹口气。
　　康一觉得很奇怪，那么乐观开朗的仗助竟然如此失落，就像钱包被人偷走了一样。
　　“我们能进去再谈吗？”
　　“没问题。”
　　G祈瞥了瞥东方仗助，心有不满，但却也只能闭口慢慢走进玄关。
　　她本来的打算是在大门口就把事情和康穗姐弟说清楚，反正她们都知道了替身的事情，其中一个更是成为了替身使者，简述一下也不难理解。只是事情好像并没有她想象的那么顺利，站在别人家门前谈话的确也不礼貌。
　　“啊啦？小康一的朋友吗？”
　　两个让人担忧的孩子都在新学期最开始交到了朋友，这实在是令广濑太太无比感动，手中握着锅铲系着围裙就迫不及待地出来打招呼了。
　　“阿姨您好，我叫东方仗助，是康一的同班同学。”
　　仗助虽然发型比较怪，但良好的品行与谦卑的态度还是很容易给人留下好印象的。广濑太太也是成年人，当然不会像露伴那样随便口嗨别人。
　　――只要换个正常发型，东方仗助毫无疑问就是个完美的男人。
　　但若他真的如此，也失去了乔家的灵魂。每代JOJO除了大乔外总会有那么几个难以启齿的癖好，二乔的“袭击妈妈”，承太郎对海洋生物有着异常的兴趣，仗助有奇怪的头发，乔鲁诺能把耳朵整个塞进耳洞里，徐伦不喜欢穿内裤，乔尼……喜欢被蚊子叮咬起包后的少女皮肤，总之一个比一个怪。
　　“先在那边稍微等一下吧，饭马上就做好了。”广濑太太盛情地笑着。
　　“不，不用了，阿姨，我只是来和康一说点事情，马上就走。”
　　“没关系，正好今天绫那不回家，多出来的份也没人吃，不用觉得麻烦喔，仗助君。”
　　“……”仗助看了看G祈，得到少女的眼神暗示后才敢答应下来。
　　再三拜谢款待之恩后，众人便一起上了楼。
　　G祈扣响康穗的房门，发现没有回应，尝试开门发现门没锁，便直接走了进去……她并不会觉得这样很无礼，因为之前康穗也这样闯入袭击过正在调整内裤位置的自己。
　　她没有睡觉，而是坐在椅子上，头上戴个大大的耳机，正翻阅着刚买来的漫画周刊津津有味的读着，身体还随着音乐的节奏摇晃，看起来她正沉浸在喧闹愉悦的个人世界中。
　　――我们亲爱的康穗在干什么呢？去吓她一跳吧。
　　“猜猜我是谁。”
　　故技重施，G祈也没想玩这种无聊的游戏，只是想稍微吓她一条。
　　“绫那，你干嘛呀？别闹了。”
　　双眼被遮住，而且又是双清凉嫩滑的女性小手，戴着耳机的康穗没听到来者的声音，直接就讲出了她心中那个名字。
　　“猜错了就扭断你的脖子。”
　　G祈露出邪邪的笑容。
　　头戴式的耳机从头发上滑落到肩膀，躁动的摇滚乐清晰地传进两个少女的耳中，失去降噪效果后，康穗也听出那个声音并非是自己的大姐绫那。
　　“小祈？你回来了？”
　　康穗惊喜地转过椅子。
　　“我回来你难道不知道吗？”
　　G祈继续保持微笑。
　　――吼吼~瞧瞧这家伙手忙脚乱的样子。
　　“你在说什么？”康穗含混地回答着，眼神朝另别的方向不坦诚的游离。
　　“佩斯利公园是你放在我身上的吧？”G祈高昂着雪白的颈，深红的双瞳下移，居高临下俯视着坐在椅子上的康穗。“为什么要这么做？”
　　“……看你打扮成那个样子我就知道你一定又要去做些危险的事，我担心你难道不可以吗？”
　　康穗面色有些可疑的红晕。
　　因为这种事情由自己本人当面说出来实在是有点羞耻，好像她对小祈有什么非分之想一样。
　　“当然可以。”
　　“但是，我记得我告诉过你，替身是用来保护自己的武器。”G祈抓住她的手腕，腰肢微曲像是要压在她脸上的样子，非常认真地注视着康穗那对淡蓝的眼眸，她的呼吸不自觉变得急促，呼出来的气体还有股薯片的味道。
　　“现在杜王町满大街都是替身使者，佩斯利公园是你用来自保的替身，即便是再亲近的人也不能把它随便交出去。”
　　“没，没有那么严重吧？”
　　康穗强颜欢笑着。
　　她闻到G祈身上有股来自乡野间的气味儿，好像雨停之后弥漫在空气中的那种清新味道，她今天似乎转了不少地方。
　　“我今天，遇到一个很恶劣的杀人犯，也是替身使者。”
　　“你是说像之前那个抢劫犯一样的家伙吗？”康穗不敢相信杜王町还会有这种恶人，但她也明白G祈不会说谎。
　　“比那个混蛋还要严重……这家伙在杜王町生活了三十多年，已经杀死过五十多人却没有受到任何处罚，我和仗助还有其他两位同伴决定要代替那些受害者给予他应有的制裁。”
　　“所以，从今天开始，我就要暂时搬到杜王大酒店去了。”
　　“不行！”康穗一听蹭的一下就从椅子上站起来，她甩开G祈反手按住她的肩膀，紧盯她的红眸，声声严厉的口吻说道。“太危险了，小祈，别做这种事情！”
　　“去报警抓他不行吗？你只是个女孩子，为什么非要做这么凶险的事！老老实实和我在一起不好吗？”
　　她越说越激动，胸口中突然升起一股难言的情绪，双眸竟变得湿润泛起泪光。
　　“我好不容易……才有了你这样一个朋友。”
　　很夸张，G祈都呆住了，她没想到康穗竟然会如此敏感，还是说自己的魅力真的就如此杀伤力巨大？
　　G祈承认自己是个很自恋的女人，喜欢她的人无论男女一抓一大把，光是上个世界当歌手就有百万粉丝。
　　但这种程度已经不能用魅力来解释了。
　　广濑康穗，好像出了些问题。
　　――――――――――――――――
　　昨晚睡了两个小时又醒了，然后怎么都睡不着。
　　加更今天看情况吧，精神状态不好码字质量也不行。


第047章.Josuke
　　广濑康穗最近睡眠很差。
　　每到晚上她就会做噩梦，就像被沉入一个伸手不见五指的深海，身体逐渐下沉，目光之上只能看到形状不断变幻的线条，她的身体就在这之中逐渐失重。
　　她以为那是替身带来的副作用，但实际上问题远远没有那么简单。
　　自从G祈出现，或者说，自从那一天开始她就感觉一切都变得不对劲了。她现在的精神状态很糟糕，虽然表面上仍然能和身边的同学友好相处，处理社团的各项事宜，可她自己的身体她比谁都清楚，就像熬夜后的人精神会变得异常敏感，易怒，直到逐渐失去对各种事物的认知。
　　(③42967465) 
　　在外人面前，光是和他们努力交流，康穗就已经是拼尽全力去集中注意力才能做到，这种滋味很不好受，她觉得自己像成了个外人，身边的每个人，包括母亲广濑太太都令她感受到一种异样。
　　“我最近状态很差，抱歉……小祈。”
　　察觉到自己的失态，康穗很难过地低头对她致歉。
　　她不是G祈的妈妈或者姐姐，甚至可能连好朋友都算不上，没有资格对G祈做出的决定指手画脚，可她只是状态不好，没有办法再像平时那样自由的控制情绪。
　　她知道自己这样下去可能要出问题，也是时候找个时间去看看心理医生了。
　　“让佩斯利公园先留在你这里吧。”
　　G祈看到她萎靡不振的模样，不禁有些心疼，于是伸出手轻轻抚摸她的头，期望能给她一点安心的感觉。
　　“我真的没有在责怪你，多亏得你帮助，我才能找到那家伙的藏身处。”
　　G祈很喜欢捉弄别人，但是这也要分时机，她能看出来广濑康穗心事重重，应该是有什么难言之隐，不管她是真的思想出了问题还是受到了替身攻击，只要万能的佩斯利公园在她身边，她就不会有危险。
　　“不行。”
　　康穗沉默了一下，还是摇头拒绝。
　　“我用不到它，还不如让它帮助你追查犯人……小祈，我知道我没有你这么坚强，能鼓起勇气去面对穷凶极恶的罪犯，但我希望你能平安回来，因为你是我现在唯一的朋友。”
　　康穗不需要在她面前努力伪装，即使把伤口和弱点暴露出来，她也只会像现在这样舔舐自己的伤口，抚慰她浮躁的灵魂。
　　“你也是我唯一的朋友，康穗。”
　　――就像在另一个世界新生后醒来的东方定助一样，广濑康穗是他见到的第一个人，自此二人也算是一见钟情，现在在这个世界，我好像替代了定助的位置……等到解决吉良吉影之后，就想办法让康穗开心起来吧。
　　“所以，你的安全也很重要，你无须担心，我身边还有很多可靠的同伴，我和他们一起行动不会有事的。”G祈慢慢讲道。
　　“同伴？”康穗有些疑惑的皱皱眉。“你的记忆恢复了吗？”
　　“还没有，但我知道这一天不会太远了。”G祈信心满满地看着她笑了。“等抓住那个嫌犯，或许就能解开我的秘密。”
　　吉良吉影死后，她可以让承太郎帮自己办理好身份户籍的问题，她可以重新在这个世界活出一片天，她可以去陪康穗一起上学，可以读大学，甚至可以重拾歌姬的身份出道。
　　然后有朝一日去一趟意大利，见见迪亚波罗，嘿嘿，不知道他见到绯红之王后会是什么表情。
　　前提是，那个D4C不会再次发动。
　　……
　　……
　　“大概就是这样子。”
　　G祈和广濑康穗在另一个房间进行亲密交涉，趁这段时间东方仗助也把刚刚发生的事情一五一十的告诉了康一，虽然他还不是替身使者，但是“存在于小镇十五年之久”的杀人魔这种骇人听闻的消息他还是能理解的。
　　康一听得牙齿都在打架，天呐，就在他生活的这座小镇居然有这样恶性的杀人犯……更是转念联想到，这个人很可能在某天上学放学的路上与自己擦肩而过，康一更是后背发凉，冷汗直冒。
　　“所以，G祈大姐今晚要和我们在酒店一起住了，不过她好像今后不再回来的样子。”东方仗助用手托住脖子活动了两下，一边回想在来这里路上，他和G祈的简单交流，一边对康一说道。“她觉得一直叨扰你们家很难为情。”
　　“诶？完全没有这回事啦，我妈妈和康穗姐姐都很喜欢她的，我，我也很喜欢她。”
　　康一有点不情愿，毕竟谁不希望家里多住一位美少女，而且还是没有血缘关系的所谓“姐姐”呢？
　　“嗯？你刚刚说什么？”
　　“不是那个意思啦，就是不希望她离开，只是单纯是这样而已！”
　　康一红着脸反驳道。
　　是的，那个少女就是如此有魅力，即使抛开过份美好的长相不谈，她那可靠的性格与强大的执行力也让康一十分敬佩，不久前她还从暴怒的仗助手中保护了自己。这种感情，比起喜欢，用尊敬来形容更为妥当。
　　“你们嘀嘀咕咕在说什么东西？”
　　就在这个时候，房门被强硬地推开，G祈听到他们两人好像在背地里议论自己的样子，当下柳眉微蹙，有些不开心。
　　“仗助，事情解释完了吗？”
　　“嗯！”
　　坐在床上的少年起身，他冲G祈身后那个女孩子爽朗地笑了笑。
　　“康一已经理解了，啊……你就是康一的姐姐吗？初次见面，我叫东方仗助，是他的同学！也是G祈大姐的小弟！”
　　“仗……助……”（Josuke）
　　这不过是个很普通的名字，却像颗破开水面溅起涟漪的小石头，在广濑康穗的脑海中层层回荡，一时之间难以挥去。
　　――JOSUKE，仗助，仗助……助？为什么这个名字，会如此耳熟呢？我好像很久之前，从什么地方听到过……可是完全想不起来。
　　“我的名字很奇怪吗？”
　　东方仗助见对方忽然低下头还低声念叨自己的名字，当下有点不知所以。
　　G祈心想没关系，只要不提他的发型，哪怕你指着这一米八的大汉的鼻子骂他他都不会生气，反而会思考自己究竟哪里没做好，冒犯了别人。
　　“没有那回事，我只是有点没睡醒……哈哈，初次见面，仗助君，我叫广濑康穗。”
　　康穗挤出一个笑容，努力作出像平日时那样大大咧咧的女孩形象去回应仗助。
　　可她却把这个名字记在了心底……JOSUKE，可是，那个名字是什么？
　　……我好像忘记了一个很重要的人。
　　――――――――――――――――――
　　康穗是破解吉良谜题的关键人物，虽然也很好猜！
　　明天调整一下继续加更，开启吉良邸攻略篇！


第048章.大战前奏
　　虽然要搬家，但是G祈实在没什么行李，而且康穗也希望她能再回来陪自己，所以G祈就没有收拾东西，等到晚餐过后，便与仗助一同回到了杜王大酒店。
　　岸边露伴早已经睡下，他昨晚熬夜赶稿，本来打算上午休息可G祈却把他拽了出去，再加上经历了那么多事，精神与身体都到了警戒线以下。
　　一夜相安无事，早上在酒店餐厅简单吃了一顿后，这支“杜王町打吉队”便准备出发前去搜查吉良邸了。吉良吉影的家在东北部，距离杜王大酒店不算特别远，但G祈还是打起了十二分的精神警惕着路上一切可疑事物。
　　承太郎在驾驶，仗助坐在副驾驶上打瞌睡，岸边露伴抱着一本昨晚承太郎调查来的材料。
　　“吉良吉影，1966年1月30日出生于杜王町，是父母老来得子，父亲吉良吉广在他21岁时病死，之后母亲也因为年纪老迈去世……1988年毕业于D学院文学系，同年进入S市龟友百货公司工作，1993年转调到杜王町分店。”
　　纤瘦的男人翘着二郎腿，眉头微皱，把承太郎调查的这些情报筛选整理出来后读给大家听。
　　“未婚，没有犯罪前科，也没有亲近的朋友，没有恋人，也没有病史。”
　　“诶？这年头还有这种一干二净的人啊？”
　　听到这里，仗助忍不住发出一声感叹。
　　岸边露伴似乎还对东方仗助心有芥蒂，他稍微顿了顿后继续说道。
　　“如果他真的玩失踪，或者离开了杜王町……我们是没办法通过指纹这些东西找到他的。”
　　“总会有办法的，我的外公是杜王町的警官，可以请他帮我们发布通缉令。”东方仗助突然觉得灵光一闪。
　　“笨蛋。”岸边露伴毫不留情地给他泼冷水。“我们有吉良吉影犯罪的证据吗？要发布通缉令首先需要立案，审批。”
　　“你不是说有个留在这里十五年的幽灵小姐吗？”
　　东方仗助板着脸回头看着后座的漫画家，他被怼的很不服气。
　　“哈。”露伴张大嘴巴干笑一声，眼神中流露出几丝不屑。“东方仗助，难道你要跟警察说，我们接到幽灵的报案，那个人是有超能力炸弹的替身使者。”
　　仗助虽然憨厚却不傻，他当下也明白这条路算是被堵死，即便他们有证据也不可能让警方插手，替身使者，就只能由替身使者来对付。
　　“……那该怎么办啊？”
　　虽然怼了令自己不舒服的东方仗助一顿，但露伴并没有因此感觉舒爽，因为这番话的确就是事实，仅凭他们几个人真的很难找到吉良吉影，即便真的找到，他也可以通过回溯时间避开原来世界线中对他不利的部分。
　　不去想倒还好，越是仔细思考那家伙的能力，露伴便越发感到绝望。
　　“G祈，你怎么看？”
　　露伴把目光投到另一侧坐着的G祈身上。
　　“唔。”
　　少女支吾了一声回过神，转头看向露伴。
　　“你在发呆？在我们讨论对策的时候？”
　　“我有在听啊。”
　　G祈的手肘支在车门框上托着下巴，表情很自然。
　　她一直神经兮兮的在看窗外，甚至刚才路过一条一直盯着他们这辆车看的小狗都要开一下墓志铭预警，生怕会遭到未知替身使者的袭击。
　　天生完美的教训让她明白了吉良吉影绝对还住在原来的家中，否则他何必要破费安排替身使者帮自己守家呢？
　　但那是昨天，吉良吉影是能让时间回溯的替身使者，他的一天可以是很多很多天，所以说不定他已经逃跑，就这点来看，G祈反倒希望能遇到半路阻拦他们的替身使者，那样就证明吉良还留在家，只要分兵行动，很大概率能抓他个正着。
　　“放心，吉良吉影绝对不会离开杜王町。”
　　“为什么？”
　　露伴和仗助异口同声地发出疑问，就连驾车的承太郎都忍不住分神，想听听G祈为何如此有自信。
　　“他是个可以为了睡个好觉不惜自断一臂的男人，杜王町是他的家乡，也是唯一能让他感觉安心的地方，他放着S市的大好前程不做反而转回杜王町，就是因为他和露伴老师一样，不喜欢对付大都市里那些喧嚣，还要处心积虑想着怎么处理好社交。”
　　“……”
　　露伴撇撇嘴却没有说话。
　　――感觉有被冒犯到呢！
　　“他熟知我们的替身，自然也知道乔斯达家族的势力，即使不通过警方我们也可以派出大量人手搜查他，我想，这才是他经历那么多次失败后仍然不死心的原因，因为他知道只有除掉我们，他才能睡上安稳觉。”
　　少女平平淡淡地讲出这一大堆干货令车内的三个男人茅塞顿开，露伴的表情缓和了许多，仗助也大出一口气笑笑。
　　“也就是说，我们必须要在杜王町分出胜负了对吧？这样正合我意，我一定会把那家伙抓出来暴打一顿的！”
　　有信心固然是好事，但这种自信稍有不慎可能就会害了自己，越是到关键时刻就越要心无旁骛，把所有的注意力都集中在眼前要做的事情上，不能去想着“我一定能成功”这种自我麻痹的话，只会适得其反。
　　“记住你的定位，仗助，不要冒进。”
　　“我知道，大姐，放心吧，我一定听你们的。”
　　东方仗助坚定地回答道。
　　――唉。
　　总感觉再这样说教下去，他这个“大姐”的称呼怕是再也纠正不过来了，不过这也怪自己，把还没出新手村的仗助直接拉到了关底BOSS面前，希望他能快点成长起来吧。
　　……
　　……
　　几分钟后终于抵达了目的地。
　　(③42967465) 
　　在G祈的建议下，承太郎把车停在一条路外的空地上，然后几人下车站好队型谨慎地朝吉良吉影的别墅而去。
　　迎面吹来的是从大海刮来的徐徐凉风，不知道是不是在暗示着什么，太阳被厚厚的云层遮去身形，更给空气中增添了几分凉意。G祈想到了过去两年间在GHQ管控下的东京生活的那段日子，自己好像也经常这样走在公路上思考对策，一时之间有些感慨。
　　(③42967465) 
　　在这条坡道下的那栋二层楼别墅与周边的院子……就是吉良吉影的家了。
　　G祈低头看了眼手表。
　　现在是早上九点钟左右……G祈现在唯一能确定的就是，吉良吉影必然已经把今天回溯了无数次，在得知自己和承太郎一行人必然会在今天去到他家后，他会做何应对呢？
　　选择无非就是两项，要么与自己殊死一搏，要么就暂时逃到杜王町的其他地方去，如果是那样G祈就会展开下一步的放长线计划，发动整个杜王町能利用的替身使者来调查他的下落。
　　可如果他想硬拼……又会制造出怎样的替身使者来阻击他们呢？
　　回溯时间在某种层次上就等同于看到多个会发生的未来，吉良吉影需要做的就是在那之中找到对他最有利的那条。
　　但G祈实在是想不到有什么样的替身能够应对他们这个组合，无敌的承太郎保证正面输出能力，露伴的能力克制一切花里胡哨，仗助提供奶量，而自己可以使用墓志铭让他们避开一切意外攻击。
　　――如果你真的有什么办法阻止我们，那就放出来试试吧，吉良吉影。
　　――――――――――――
　　睡一觉起来继续冲！


第049章.侵入吉良邸
　　杜王町在过去就是一个避暑圣地，这带别墅区曾经就是武士山庄，吉良吉影祖上也是武士，不过很久之前就没落了，但曾经的宅院还是保留下来，这也是死去的父母给吉良吉影留下的唯一遗产了。
　　但是因为他那无法抑制的杀人天性被迫丢弃这唯一的财产，吉良吉影毫无疑问是个很强大，也很恐怖的对手，可偏偏拥有着许多能力的他并没有什么野心，只是单纯的想在平静生活的同时，偶尔杀几个女人满足下自己的怪癖。
　　作恶是不分大小的，不管是DIO那样穷凶极恶的恶人救世主，还是吉良吉影单纯的变态，他们的结局注定是失败。
　　――在这座杜王町，在这1999年的奇妙之夏，聚集在这里的黄金精神，将会超越吉良吉影的黑暗时空，将他的邪恶燃烧殆尽。
　　吉良吉影的家虽然经过多次装修，却没有丢失原本古色古香的韵味，G祈等人站在院墙之前，上面的门牌上写着清楚的两个字“吉良”。
　　“好像很安静的样子，吉良吉影不在家吗？”
　　东方仗助站在门前朝里面瞥了几眼。
　　“……”
　　G祈面无表情，但心底却偷偷呛了一下。
　　每次提到这两个字总没什么好事，说不定等等吉良吉影就带着他的新替身“黑色高级轿车”赶到把他们之中的某个给突突死了。
　　“走吧。”
　　露伴活动了下筋骨，一脸认真地看着他身边的同伴。
　　“好。”
　　少女淡淡地回答着，随后从外套兜里摸出一个黑色发绳，熟练地撩起粉白渐变的发丝，露出侧脸和被挡在头发下白皙透红的小耳朵，开始快速绑头发。
　　“注意，不要离我太远，我会用墓志铭预知接下来数秒内可能会出现的替身攻击。”
　　G祈看着他们，稚嫩的脸蛋上是绝对的认真和严肃。
　　“祈，你的这个能力隔多久可以发动一次？”
　　为了保险承太郎还是在这里问了一下。
　　“五秒钟左右吧，最快的话。”G祈点点额头。“但是越频繁使用，下次到来需要准备的时间也会增长。”
　　其实她没说实话，因为这个东西她自己也不清楚，毕竟人类是有极限的，五秒的冷却时间绝对不是G祈的极限，她在最亢奋的时候曾经在一秒钟不到的时间瞬发两次时间删除，但是在体力不支的时候也需要休息相当长的时间才能恢复冷却（持续力E）。
　　“话说回来，你的替身能力到底是什么啊？”
　　露伴蹙眉咂咂嘴，有些好奇地问道。
　　他一直都认为G祈的能力是夺取别人的替身，但承太郎在昨晚的短暂交流中透露出了G祈也是个时间系的替身使者，着实让他大跌眼镜。
　　吉良吉影能回溯时间固然可怕，但这两个人一个能暂停一个时间一个能预知未来也是强的离谱……岸边露伴绝对不想成为空条承太郎或者G祈的敌人，那指定没好果汁吃。
　　“下次一定告诉你。”
　　G祈冲露伴狡黠一笑。
　　“哼，不想说就算了。”
　　露伴装作不屑地样子转过头，简直是教科书式的傲娇。
　　“祈，如果遇到紧急情况可以给我发信号。”
　　承太郎看着女孩不放心的叮嘱道。
　　“我会在第一时间使用‘世界’。”
　　“好。”
　　四个人在吉良邸前一字排开，东方仗助双手握拳一脸如临大敌，岸边露伴挺着令人羡慕的腰杆眉头皱紧，承太郎双手插在口袋里神色凝重，站在中间的G祈抬手直指面前的吉良邸信心蓬勃的一声令下。
　　“杜王町打吉队，出发！”
　　……
　　……
　　虽然喊的很响亮，有几分当年的星尘十字军从日本出发前往埃及时的气势，但结果却并没有那般激动人心，因为他们与吉良吉影之间的较量并非是正面战斗，而是智力计谋之间的博弈。
　　这栋房屋四周实在是静的可怕，G祈使用了三次墓志铭，确保接下来几分钟内都没有出现意外情况后，他们才来到了房屋之前。院里面有一些种植的花草植物，但并不多，而且大多数都是半死不活的萎靡状态，似乎很久没有受到主人照料了。
　　“吉良吉影！滚出来！”
　　东方仗助大摇大摆地站在别人家院子当中，扯着嗓子大喊了几声，但回应他的却只有微乎其微的，风吹过后方树林的哗啦声。
　　房屋的后院是车库，G祈刚刚从侧面往后看了看，车库门大开着，各类杂物扔得满地都是，看上去像是被什么人洗劫过，但是只带走了其中重要的物什，也可能是吉良吉影仓皇逃窜留下的现场，十分有调查的必要。
　　“进去吧。”
　　露伴不想再等了，G祈这种草木皆兵的谨慎让他有点没耐心。
　　“不行，露伴老师。”
　　G祈拍拍他的肩膀，认真解释道。
　　“我们要留一两个人在外面，万一里面有埋伏很可能会团灭。”
　　替身使者的能力是千奇百怪的，即便他们四个的阵容看上去除了射程外完美无瑕，也不能在不了解敌人情报的情况下主动送上门，必须要留一两个人在外面接应，这样即使出了什么事也能提供支援。
　　“我赞同。”
　　承太郎点点头，论起正面的替身战斗他一个能打十个，但怕就怕对方出阴招，很多替身类型都是范围攻击，G祈的做法是十分理智且正确的。
　　“正好我也想去看看后院的仓库，你们三个去查房子，我来查院子。”
　　“不。”承太郎严声否决。“还是两两一组吧，你自己一个人太危险。”
　　“我和露伴一组调查室内，仗助，你去帮祈，注意要听她的话，遇到敌人不要冲动。”
　　承太郎三言两语间分好了当前最合适的人员分配。
　　露伴和仗助比较缺乏替身战的经验，而且他们两个也有过节，不适合搭伙行动，让自己和G祈各带一个是最合适的。
　　而且室内的结构错综复杂，连厕所的角落都可能有敌人埋伏，危险系数高一些，倘若遭遇替身使者，细心的露伴不会拖后腿，而且也能辅助他去发现一些被忽略的线索。
　　“放心吧！我一定保护好大姐！”
　　“哼，你好像不知道谁才是该被保护的那一方啊，东方仗助。”
　　岸边露伴这时候也不忘挖苦一下他。
　　“是吗？倒是你，可别躲在承太郎先生身后害怕的发抖啊！露伴！”
　　仗助也不服气地反驳回去，两人从昨晚因为发型问题结下梁子到现在一直都是火药味十足……G祈倒也懒得管，反正随着时间的推移他们一定会彼此承认对方的。
　　承太郎也不想当和事佬，他从口袋里拿出一部崭新的按键手机，递到G祈手中。
　　“祈，这是说好的手机，正好这个时候能派上用场。”
　　“如果遇到危险记得给我打电话，我已经把我的号码输入到通讯录中了。反之如果我和露伴遇到危险，也会呼叫你的。”
　　G祈开心地接过这份礼物，很乖巧地致谢道。
　　“谢谢承太郎先生~我理解了。”
　　四人小队暂时分为两组行动，不过院子到房屋也就这么几步距离，随便喊一声G祈都能随时杀过去救援，反之承太郎也可以接应她和仗助。
　　就这样，行动开始。
　　――――――――――――――――
　　二连……我实在顶不住了，还有一更明天再发吧。
　　我愿用所有打赏换我睡个好觉，呜呜呜


第050章.维他命C的坟墓
　　承太郎与岸边露伴一前一后进入这座宅邸。
　　虽然看上去一切都跟寻常人家没什么两样，但他们谁也不敢放松大意，尤其是岸边露伴，一想到这里就是那个把自己险些炸死的家伙一直住的地方，他就更加小心谨慎。
　　不过，有这个高大稳重的男人站在前面，露伴心里就踏实了很多，虽然露伴不知道空条承太郎究竟是什么来头，但他你股稳重和耐心以及丰富的临场经验都令露伴十分折服，不像G祈，明明比自己年龄还小却老是摆出一副老手的样子戏弄自己。
　　――躲在承太郎的身后不丢人！
　　“这家伙果然和调查的一样，是个很讲究生活的人。”
　　独居的男性家中居然打扫的这么干净，家具摆放的整整齐齐，连一片碎纸屑都看不到，茶几上的杯具排列的也十分讲究，餐桌和厨台上看不到一粒洒出来的米。承太郎觉得这家伙简直比自己的老妈还要精致。
　　“应该是有强迫症的人格吧。”
　　露伴仔细观察着周围，随口答了一句。
　　这人的确和自己很像，不单单是讨厌社交这一点，因为他也有这种强迫症，如果东西摆放的和平时不同他就不能坐下来安心工作。
　　(③42967465) 
　　在客厅呆了约莫五分钟，确认没有可疑的物品后，承太郎便和露伴来到了他一楼的卧室。这里才是重中之重，因为一般人都会把秘密隐藏在这个地方。
　　和风的门窗加上榻榻米，即使拿来拍摄大河剧都没什么违和感，卧室也和客厅一样收拾的整整齐齐，就连垃圾桶都干净的能反射出人脸来，这不禁让露伴觉得有些无从下手，吉良吉影把自己变成了一个完美无瑕的鸡蛋，想从这上面找到缝隙实在是难。
　　“你看这些奖杯跟奖状。”
　　承太郎一门心思都在查案上，他指着橱柜上摆放的物什说道。
　　“全部都是第三名……他十分懂得如何让自己的生活更加平静不起波澜，就连拍照都是在角落，这样做不会受人嫉妒也不会被看不起。”
　　“这样冷热不惊，不轻易暴露自身优缺点的家伙是很可怕的。”
　　“他是故意这么做的，以此隐藏自己的智慧和能力。”
　　岸边露伴附和着，随后又有些失落。
　　“还以为即使找不到他也能发现一些跟他兴趣相关的东西入手调查的……嗯？这是什么？”露伴随手拉开抽屉，却发现里面放着的竟然是些玻璃瓶，里面塞满了零零碎碎的不明物体，当下来了兴趣。
　　他俯身看去，发现这些瓶子都是一个规格，每个瓶盖上都贴有标签，1988，1989……这些代表的是不同年份吗？里面装的尽是些淡白色，像是从什么东西上切下来的薄片。
　　“承太郎先生！你快看！”
　　露伴拿起那只瓶子朝承太郎眼前晃了晃。
　　“这是指甲？”
　　承太郎惊愕地疑问道，他眉心皱起，在看到那瓶子的瞬间，一股异样的直觉从后背传来，多年积累的作战经验提醒他这东西可能有危险，立刻紧张起来。
　　“看样子不是受害人，而是他自己的指甲。”
　　露伴回头指着敞开的抽屉。
　　“这里面还有好多，死者身上是不可能有这么多指甲的。”
　　露伴会错了意，承太郎突然严肃起来的感觉并不是因为这些指甲……空条承太郎眯眯眼睛，白金之星超高的精密度发作，他这个时候才看到，那些瓶子上，竟然布满了浅浅的“手印”，这手的形状非常奇怪，根本不可能是人类的手！
　　“快把那东西放下！露伴！”
　　“……？”
　　露伴还在那不明所以，也就在承太郎出声示警的同时，那早就为他们设置好的陷阱发动了！岸边露伴只觉得身体的力气好像瞬间被什么东西抽走了，自己就像泄了气的皮球那样“瘪”了下去，整个人瘫软倒地。
　　但这还不是最恐怖的，承太郎惊恐地看到，岸边露伴的肉体竟然出现了“液化”的形象，他的下半身连带裤子都已经软化成了一滩水，只是稍微撞到书桌边缘身体便凹陷了进去。
　　――是替身攻击！果然吉良吉影早有准备！
　　“承太郎先生……我，我的身体……”
　　“冷静，不要慌。”
　　承太郎咬紧牙关，虽然他嘴上提醒露伴保持冷静，可是搞不清对方替身攻击手段的现在，承太郎能保护自己就已经不容易了。看样子这是自动触发型的替身吗？本体应该就在这栋房子里！必须马上把他找出来救露伴。
　　“你就是空条承太郎？”
　　他正想要做点什么，身后竟然突响一个陌生的声音。
　　承太郎心领神会，他静静地转过身。
　　那是个身高偏矮的微胖中年男人，脖子到脑袋没有落差，像一根白萝卜插在了身体上，发型也是那种像草叶般的形状，身上穿着件廉价西装，很是喜感。
　　“看来你就是这个替身的本体了。”
　　承太郎拉拉帽檐。
　　他并没有因为敌人突然现出本体而感到慌张，相反，恰恰这样才合他的本意，省的他搜寻的时间了。不过这并不代表承太郎就会轻敌，他会出现在这里，就一定代表他是吉良的同伙，必然也知晓自己的替身能力。
　　“吉良吉影在哪里？”
　　“你知道这个没用。”
　　胖男人得意地冷声一笑，本来就丑陋的脸此时更是让人觉得恶心。
　　“我叫田最环，岸边露伴已经中了我的替身‘维他命C’，失去了行动力……接下来，空条承太郎，轮到你了。”
　　“呀类呀类daze。”
　　这么些年来经常有对手跟自己说这种话，不过他们搞错了一件事，这样的台词，是要等到打赢对方之后才有资格说出来的！
　　“我这个人讨厌麻烦的事情，就这样在这里把你解决掉吧。”
　　没有多余的情感波动，承太郎的目光陡然凌厉，下一秒钟，整个世界沉入深蓝的水底。
　　――白金之星・世界。
　　“欧拉！”
　　白金之星从承太郎身后飞出，急速穿过静止时间的世界，一拳朝他那歪瓜裂枣般的脸上捶下去……这一拳不会杀死他，但会让他重度脑震荡，鼻梁大概也会断吧？要不是为了问吉良吉影的情报，承太郎绝不会只打他一拳。
　　“时间再度流动。”
　　时停解除，但是承太郎预期中的那一幕并没有上演。
　　这个叫田最环的男人竟是毫发无伤，相反白金之星刚刚挥拳的手臂却像是被高温熔化的蜡像那般“散开”了，承太郎……竟然在时停的过程中吃了对方的能力，不止是手臂，这下连他高大的身体也像露伴那样开始软化。
　　“什么……？”
　　承太郎的瞳孔缩成点状，错愕地看着自己被融解成泥的手臂，体力正在急速流失，脚，脚已经快支撑不住身体了！
　　――这是怎么回事？难道他的能力不是通过触碰那种手印才会触发的吗？
　　“看看你的脚下，承太郎。”
　　田最环摸摸自己被打得脸，阴险地提示道。
　　男人颤颤巍巍地低下头，只见地面……整个地板，包括这个房间的墙壁，都已经被覆盖满了那种手印，他们在进入这个房间的时候就等同于踏入了“维他命C”的坟墓！
　　――――――――――――――
　　替身名“维他命C”
　　能力――
　　宛如张开结界般，在房间的窗户以及墙壁上印上指纹，摸到了指纹的人，以及在那房间的人，就会像乙烯树脂材料一样，融化成膜状。替身能力也会和本体一样，动作遭到封锁。
　　――――――――――――
　　本体就是原来JOJO第八部的本体，但只是相同名字的人，不是原来那个家伙。
　　因为实在太想欧拉他了，就不改名字了。


中午有事，晚上来发三连
　　就这样就这样就这样就这样就这样就这样就这样就这样就这样就这样就这样就这样就这样就这样就这样就这样就这样就这样就这样就这样就这样就这样就这样就这样就这样就这样就这样就这样就这样就这样就这样就这样就这样就这样就这样就这样


第051章.硫酸泼脸
　　“这个能力……是将身体给……”
　　承太郎的鞋裤到两条腿都已经被融化成了液态，他高大的身躯摇摇欲坠，仿佛成了一座吹口气就会倒塌的纸模型。
　　田最环的“维他命C”，并非是像辣妹那样让身体软化成富有弹性的橡胶，它会把人类的躯体溶解成膜状，几乎是最为克制力速双A战士替身的类型，承太郎时停之前就已经中了招，他软绵绵的拳头打出去非但没有伤害，反倒会严重损伤自己的筋骨。
　　“你的能力好像能让时间停止两三秒钟的样子，但是在身体变成一滩烂泥后这种能力又有什么用呢？啊？”
　　田最环的五官非常不善，八字胡与浓眉还有下巴清晰的胡茬，配合那对死鱼眼，很轻松就能让普通人感到压抑，身上还有股混黑帮才有的痞子味儿。承太郎稳住心神，冷静地思考任何能够拖延时间的办法。
　　――手机……不好，就连手机也被软化成膜状物了吗？
　　承太郎想通知外面的G祈和仗助。
　　但他却只能从口袋里摸出一团黏糊糊的物质，而且更糟糕的是，他感觉自己像是被泡进水中，浑身体力的流失令他已经要到极限了。
　　替身使者之间的战斗就是情报的战斗，缺乏对手情报下，即使是承太郎这样的强者，面对这种攻击真的无计可施。
　　维他命C在JOJO第八部的世界中，曾经一己之力杀掉了两名男主角，有乔家血脉的吉良吉影与空条仗世文，其杀伤力不言而喻。
　　――承太郎先生也败了吗？可恶……必须想办法做点什么
　　岸边露伴强行叫出了替身。
　　“天堂之门！”
　　他知道这多半没有作用，对方一定会避免接触自己的天堂之门，但无力的反扑总要好过坐以待毙。
　　天堂之门的形象与他现在连载的漫画《粉红黑少年》的主人公相似，那戴着透明帽子的男孩从露伴体内飞出，可是现在的它却处在与本体相同的窘境……他根本无法正常汇聚成人型。
　　受到维他命C攻击的替身使者，就连其替身也会受到影响。
　　天堂之门成了一滩很难凝聚的石灰，只有脸部能勉强看出五官与轮廓。
　　“岸边露伴，你好像有能修改别人行动的能力。”
　　田最环笑得很阴险，连刘海都兴奋地抖了一下。
　　“如果我是你，我一定会找到比尔・盖茨，让他把所有的财产都给我，然后我会再去把时尚杂志所有的封面女郎都睡一遍。”
　　大多数普通男人都会追求美色，地位和金钱，但这样脸厚如墙的家伙当着别人面炫耀般的讲出来，也足以说明田最环这家伙是个彻头彻尾的渣滓。
　　――这家伙，为什么要站在这里跟他们废话？不放出自己的替身，难道他真的觉得被软化后的我和承太郎先生拿他没办法吗？
　　“我才不会做这种无聊的事！”
　　岸边露伴放出天堂之门，但是受到维他命C的影响，他的活动范围已经变得十分有限，就连速度也是奇慢无比……如果真的想攻击到田最环，就必须骗他接近自己。
　　“岸边露伴，你有被水淋过吗？”
　　田最环自顾自地念叨着，突然从口袋里摸出一个仅剩半瓶的饮用水。
　　“你突然……说什么？”
　　露伴想不通他为什么要突然这么做。
　　田最环的个头不算高，但逐渐朝自己逼近过来的身影却散发出难以想象的压迫感，岸边露伴不知道他想做什么，只能是尽全力积攒着力量，等他进入自己现在的有效射程。
　　“你的能力对我来说是比空条承太郎的拳头更加危险的存在啊。”
　　他脸上的那份阴桀足以吓哭一个小孩子，在一旁难以行动的承太郎基本已经确定这家伙有丰富的拷问经验，十有八九混过黑道。
　　那家伙拧开了瓶盖。
　　“所以，我必须首先保证你再起不能，才能放心地做其他事情。”
　　岸边露伴神色一凛。
　　他意识到了什么，可是却对即将到来的攻击毫无办法。
　　田最环直接把那瓶水全部倒在岸边露伴的头上……冰凉的水对人体表肤而言无关痛痒，但现在露伴是被软化后的状态，哪怕只是一张纸对他来说都是能削铁如泥的刀锋。
　　露伴只感觉自己像是被淋了一头硫酸。
　　然后他就昏死了过去。
　　……
　　……
　　几分钟前。
　　G祈和仗助按计划来到了后院，开始在这些杂物中翻找相关的细节，可是却并没有什么收获。
　　车库的门打开着，他的车还停在里面没有开走，见到这一幕G祈不禁觉得有点蹊跷，他可不相信吉良吉影会慌成这个样子，因为对他来说这个世界是没有任何意外的。
　　他会早于所有人预料到接下来发生的事，包括自己和承太郎等人进入吉良邸的具体时间，难道是睡过头了所以来不及逃跑？这种理由恐怕也只有虹村亿泰那个大聪明才会相信了。
　　――说起来，东方仗助好像还没到那个副本的时间点，虹村兄弟依然在这座小镇上肆无忌惮地制造替身使者。
　　G祈看了一眼仗助，他正用疯狂钻石治疗那些半死不活的盆栽，想试试看能不能发现一些端倪。
　　“不行啊大姐。”
　　仗助起身拍去手上沾的泥土，有点苦恼地看向G祈。
　　“这里好像没什么能查的东西，不如我们回房间吧？那家伙一定是知道我们会来，所以提前溜之大吉了！”
　　总觉得好像遗漏了些重要的细节。
　　但G祈实在是又想不出到底哪环没有做好，或许今天来吉良吉影的家是个错误的选择……可除此之外他还能跑到哪里去呢？总不至于真的猫进那边的树林里看戏吧？
　　――可能性微乎其微。
　　“喂！你们在干什么！”
　　突如其来的呼喊声，G祈和仗助同时警觉起来。他们转向声音的方向，只见不知什么时候，围墙外围的高坡上站了个中年女人，她背后不远处是另一栋别墅，看样子她是吉良吉影的邻居。
　　“你们是谁？吉良先生的朋友吗？在那里偷偷摸摸的干什么呢？”
　　G祈打量着那个妇人，眉头微微皱紧。
　　她的嗓门很大，身上穿的也是比较标准的主妇长裙，手上提着一个纸袋，像是采购归来，很正常的扮相，但G祈就是感觉古怪。
　　“惨了！大姐，我们好像被误会成小偷了。”
　　仗助压低声音在G祈耳畔嘀咕道。
　　G祈没多说什么，她朝前一步，从院子里的侧道小门绕出去，走向那个主妇，东方仗助见状也只能急急地跟上她。
　　“干，干什么？”
　　见到他们这对古怪的男女竟然不声不响地朝自己走过来，那妇人越想越觉得事情不对劲，当下惶恐地就要转身逃跑再顺带报警。
　　可她才刚刚冒出这个念头，那粉发的漂亮少女就诡异的瞬移至她面前。
　　“你……是敌人吧？啊？”
　　G祈猛地掐住那妇人的脖子，用不良小太妹的嚣张声线低吼道。
　　――――――――――――――――――
　　抱歉迟到了……下午睡得太久了，先二连，然后10点前发第三章加更！


第052章.加州大床
　　“是吉良吉影让你过来的吧？说，他在哪！”
　　G祈掐住她的脖子，又朝她腿上踢了一脚便将她撂倒在地，昂起雪颈冷声喝问道。
　　“唔……”
　　那妇人被少女这突然的几下搞懵了，摔倒的时候好像又磕到了后脑勺，当下是嘴唇剧烈抖了两下，却只是发出一些没有意义的呜咽声。
　　“什么？是敌人吗！”
　　东方仗助已经逐渐适应G祈的时间能力，即使眼前的画面出现再夸张一些的变动他都不会觉得意外。
　　当他听到自己最为信赖的大姐头居然指认那个老阿姨是来袭的敌人时，便毫不犹豫的相信了。
　　“是敌人，揍她！仗助！”
　　G祈说完朝那女人腹部踢了一脚。
　　她确信这个家伙就是替身使者，因为吉良吉影不可能会有这么好的邻里关系的，再者即便她真的是住在吉良家隔壁，以正常人的眼光来说，一般见到别人家里出现可疑的人员在翻箱倒柜，第一时间肯定是偷偷报警，又怎么会主动出声打草惊蛇呢？
　　“好的大姐，嘟啦！嘟啦！”
　　仗助对此深信不疑，也兴奋地朝那妇人身上踩了几脚。
　　正当他们准备再踢她几脚然后就治好她开始问话的时候，有个路过这里的少年撞见了这一幕！……不良少年少女光天化日之下欺负中年主妇！
　　“喂……！你们……你们为什么要打我妈妈！快住手！”
　　这声音传来，G祈和东方仗助才终于停下了动作。
　　他们朝后看去，那是个十三岁的少年，脸上生着许多雀斑，身上穿的是和仗助相似的制服，那是葡萄丘中学国中部的制服。
　　“呃……你说她是你的母亲？”
　　“滚开！”
　　雀斑少年一把撞开仗助扑倒那奄奄一息的女人面前，扑在昏倒的女人身上哭了起来，那心急如焚的神态还有迫真的泪水都无疑向他们证明……这个女人真的只是个普通人，被打了这么几下就昏死过去了。
　　“……”
　　G祈眨眨眼，有些难为情地转过头。
　　――我猜错了吗？伤到了无辜的路人？
　　可再怎么说这也太巧了一点吧？她既然怀疑自己和仗助为什么非要过来拉仇恨……总不至于真的是个不走寻常路的傻瓜异类？还是说因为仗助穿着学生制服所以放松了警惕？
　　“就是你！”
　　那雀斑少年愤怒地回身，一甩手打在G祈的胳膊上，满脸泪水地怒斥道。
　　“就是你打我妈妈！”
　　“抱歉，这位小弟弟，我们认错了人，别担心，我马上给她治疗！”东方仗助急忙上前给人陪笑脸连声致歉，同时也放出了疯狂钻石。
　　“别动！仗助君！”
　　G祈紧张地大喝一声提醒道。
　　“这是陷阱！”
　　――墓志铭的未来，看到了在数秒钟后，这女人与她孩子同时起身的场景，在那妇人手中好像还拿着一颗奇怪的东西……那是西洋棋子？而且自己的样子好像不太对劲，有什么东西从眼睛里掉了出来！
　　这个画面令G祈毛骨悚然，又是未知的替身使者，但无论如何，在这里要先使用“时间删除”，如此一来无论敌人想进行什么样的攻击，她都能完美的避过这个现实了！
　　“哼，果然我的判断是不会出错的。”
　　G祈畅快地松了口气，没有误伤真的太好了。
　　这女人和她的孩子全部都是替身使者，真遗憾，在我的绯红之王面前，无论你们想要做什么，都没有失去意义。
　　不过，他们究竟是怎么发动攻击的呢？墓志铭只看到了结果却没办法告诉自己过程，G祈紧盯着这对母子，期待他们接下来会做出怎样的举动。
　　――？
　　“什……什么！”
　　(③42967465) 
　　在时删空间中本应是无敌，不受到任何现实世界影响的G祈，竟然莫名其妙的头晕起来，这种眩晕只持续了不足半秒钟便已结束，但与此同时，自己的眼睛……就像墓志铭里看到的画面一样，有个异物从她眼睛里漏了出来。
　　――那是一枚西洋棋子，上面的圆珠上……是绯红之王的脸，与她使用永恒王冠去掠夺别人的替身后形成的宝珠非常相似。
　　――不会吧？难道她也能夺取替身？不，不妙……在时删世界中离开我身体的事物会与这个世界同化，我是无法触碰的！
　　G祈惊恐地发现，她这个时候已经无法自主解除时间删除了，只能静静地等待数秒钟后到达极限，时间才会再度铭刻。
　　――绯红之王……是什么来着？完全想不起来，怎么去发动也完全忘记了！
　　这根本不是夺取替身，而是夺取记忆。
　　他们夺走了自己使用绯红之王的记忆！
　　“啊咧？这是什么啊？”
　　雀斑少年捡起地面上的棋子，兴奋地搓起小手手。
　　而后面，躺在地上昏迷的女人也忍着痛苦爬起身来，这对母子俨然是一对影帝组合，现在他们整个气场都发生了改变！东方仗助顿时也理解他们并没有误伤无辜，这两个混蛋就是要袭击他们的替身使者！
　　“好像是个很厉害的替身记忆呢，妈妈。”
　　“把这个留下来，应该相当有意思吧？”鼻青脸肿的女人说话也非常滑稽，但毫无疑问他们母子现在占据了上风。
　　G祈还从没栽过这样的跟头，到底是什么时候发动的？可恶……没想到竟然会有这么绝的替身存在，虽然绯红之王还在她身上，可想不起来怎么使用的话就和丢失无异！G祈失去了一直以来最为依仗的替身能力！
　　“那是大姐的绯红之王！”
　　东方仗助发现了那颗棋子上的图案，当下暴怒地破口大骂。
　　“你们两个混蛋！对她做了什么！”
　　“我的替身，叫做‘加州大床’（California King Bed Chan）喔，虽然是没有任何战斗力的垃圾替身，但却能靠让某个人产生‘愧疚’进而夺取对方的某项记忆。”
　　雀斑少年擦去眼泪，此时此刻，他的声线也产生了急剧的变化……原来的少年音竟然转眼就成了比仗助还要老成的大叔声线。
　　――这家伙该不会其实是个大叔，但是因为生了些怪病所以看上去像个孩子吧？
　　“真是太幸运了！不过这也要怪这女人不好，谁让她非要用替身预测接下来发生的画面呢？哈哈哈哈。”
　　他张狂的笑着，手中肆意把玩着那枚记忆棋子。
　　“混蛋……你是不把我放在眼里吗！”
　　东方仗助立刻叫住疯狂钻石，暴怒的四乔现在要让他们的欺骗付出代价。
　　“嘟啦啦啦啦啦啦！”
　　――――――――――――――――――――
　　真名要上线啦！（大剑也要上线）


第053章.小真名
　　“别动！东方仗助！”
　　雀斑脸的男人举起那枚棋子大喝一声。
　　“如果你敢动手我就把它摔碎，这样一来她就会永远失去这份记忆！”
　　“唔！可恶！！！”
　　东方仗助怒不可遏，可他却只能叫停即将出拳的疯狂钻石，他不能只图自己发泄爽快而让G祈失去替身。
　　――大姐说过，她就是吉良吉影的眼中钉，肉中刺，如果她不再是替身使者……随时都会被那个男人杀掉的！
　　――可恨的吉良吉影，正面不是我们的对手就硬使这种损招……可恶，没有大姐的支持我真的能战胜他们吗？
　　东方仗助瞥了眼身边的G祈，发现她只是抱着双臂微微低头，眼神一如既往的平静如水，不知道在思考些什么。真不愧是大姐啊……换做自己要是突然失去疯狂钻石肯定会一蹶不振的。
　　――老是一惊一乍，慌慌张张的算什么样子，我要成为像G祈大姐和承太郎先生那样强大而理智的人，越是这种时候越是要冷静！对了！既然他威胁我说要破坏棋子，那我的能力正好可以完美避开这种情况！
　　“你尽管破坏试试看！我会用疯狂钻石将它修复的！”
　　东方仗助向前多走出两步，用自己和疯狂钻石的身体把没有战斗力的G祈护在身后，那牛排头少年的眼眸中此刻不再只是单纯的战意，更多了一份觉悟。
　　“哈！你以为我会给你这样的机会吗！”
　　“……”
　　仗助嘴上不认输，但也没有轻举妄动。
　　因为他现在面对的是两个人，他只知道其中那个小男孩的能力，他的母亲替身是什么还不清楚。
　　而且他们并非是母子关系，因为这个男孩在撕破脸后声音就不再是小孩子，他大概率只是个身材矮小的成年男人，这生长缺陷造成的小孩面孔却成了他最好的伪装。竟然连G祈大姐都骗过了……吉良吉影到底是从哪里找来这么多帮手的？
　　“仔细看，她真是个好女人啊，又可爱又这么强势，很是我的菜。”
　　那侏儒症的男人用极度下流的眼光看向仗助身后的少女，配合他那张小孩子的脸给人一种十足猎奇和变态的既视感。
　　“我要把她所有的记忆都夺走，再把她调教成只服从于我的奴隶！”
　　“遗言说完了吗？”
　　东方仗助挺直腰杆冷冷地盯着他。
　　“再出口侮辱她我会让你生不如死！”
　　仗助现在的怒火与被人侮辱了发型相比有过之无不及，他当下不再犹豫，至少也要先把G祈大姐的记忆夺回来！
　　“疯狂钻石！”
　　疯钻蓄力出拳朝着那个矮子猛打过去，可就在这个时候，一记猝不及防的偷袭，从侧后方飞来的一块大石头朝G祈飞落而来，眼角瞥见这一切的仗助急忙收回替身，一拳将它击碎保护了G祈。
　　“……怎么回事？这些石头究竟是……”
　　仗助回身才发现了这些异常。
　　从道路的另一边，那片茂密的树林山地中滚来成群结队，大小不一的石块，简直就像一群即将要洗劫农田的蝗虫，光是看上去就令人感到无与伦比的威压……难道说这是那个假母亲的替身能力？
　　“你再叫啊，东方仗助，我倒想看看现在你该怎么办！”
　　“可恶……”
　　仗助投鼠忌器，他看向G祈，少女低着头一言不发，像是遭受了极大打击的样子，丝毫没有注意到后面那些石块。
　　――该死，数量太多了，仅凭疯狂钻石根本应付不过来，这两个家伙的替身是怎么回事，为什么会有这么阴险的能力啊！
　　再打下去会输，他不可能用一个替身同时保护两个人，他当即做出决定，一把拽住G祈的手腕，两人朝刚刚他们出来时走的那个小门跑去。
　　“大姐，我们快回去找承太郎先生他们帮助！快走！”
　　……
　　……
　　――没想到会被逼到这种地步。
　　时隔多日，G祈重新回到了那个内心的黑暗空间。
　　那里有个身穿白裙，粉发如樱的女孩子，她很惬意地坐在虚无中翘起腿欢迎自己的到来，像是屁股下面有一张看不见的椅子在托着她。
　　“真名，这里只能交给你了。”
　　她很羞耻于说这样的话，可失败就是失败，吉良吉影不知道花费了多少时间才找到这条能有机会杀死自己的路线，但G祈不会让它成为现实。
　　那两个家伙受到吉良吉影的指使，从他们口中一定能撬开关键的情报。
　　不过，G祈并没有打算拷问他们，一旦自己夺回替身能力，要做的事就只有一个，先把他们欧拉个十几页最后尸体丢进海里喂鱼，情报什么的，用露伴的天堂之门就能很轻松的发动了。
　　“你确定吗？小祈。”
　　真名眨眨眼睛，很认真地看她。
　　“我不能使用你的绯红之王。”
　　“但你可以用墓志铭。”
　　G祈走到她身边坐下，臀下便自然而然地生成一股无形的托力，承受住她的重量。这里是自己的内心，自然她想象什么就会有什么。
　　连续三日的替身激战，G祈也着实有点心累了。
　　“凭借墓志铭，你要想办法夺回我的替身记忆，或者把棋子夺回来让仗助进行修复也可以。虽然我不确定这个方法能不能行得通。”
　　G祈轻合美眸，仔细回想着到底还有什么其他要交代给她的细节。
　　“你真的相信我吗？”
　　樱满真名粉眉微皱，不确定地问道。
　　“我从来没有过这种经验喔。”
　　“其实我也没有。”
　　G祈释然一笑。
　　“诶？”
　　“我的经验也都是通过观看别人的替身战学来的，现在你也看我打败过那么多敌人了，俗话说没吃过猪肉也见过猪跑，我相信你。”
　　――我也只能相信你了。
　　“我要是失败，那你可就完了。”
　　“无所谓。”G祈听后满不在乎的摇摇头。“大不了一起死嘛，如果我在这里输掉了，说明我也就是这种程度的女人而已，根本没资格立于顶点。”
　　……
　　她并不是在讽刺或者刻意想表现消极来刺激真名，她是真的就这么想的，有的事情，要么不做，要么就一定要做到最好，在G祈的世界里，只有胜者与败者，逃跑从来都不是她的选项。
　　“我会尽全力，小祈。”
　　真名捋开挡在眼前的发丝，正正神色后从这里站起来，朝前面那团光芒的入口走去。
　　“啊啊~那我就先睡一觉，等等你来告诉我结果好了。”
　　“这种时候你居然睡得着？”
　　樱满真名惊愕地回身，难以置信的发言道。
　　“生死有命，交给你咯，我可爱的小真名。”G祈调笑着侧躺下来，单手撑住脸颊面带微笑地注视着即将离去的少女。
　　“你要把棋子夺回来交给东方仗助。”
　　“当然，你首先要考虑的是应对那个婆娘掌控石头的替身能力。好好加油，我可爱的小真名~”
　　――――――――――――――――
　　22点的更新，很准时（22：59分也是22点）


第054章.真名与仗助
　　“呜哇啊！是蛇！是蛇啊大姐！”
　　仗助拼了命带着G祈跑回院子里，然而眼前却是令他惊恐到目呲欲裂的一幕，大量五彩斑斓的毒蛇从四面八方朝他们这边逼近，仗助本身就对蛇，龟之类的爬行动物敏感，现在更是惊起一身鸡皮疙瘩。
　　他扭头想逃离院子，却发现连外面的树林也出现了同样数量的毒蛇，更不要说还有那些穷追不舍的碎石块了。
　　仗助光是看着这些冷血杀手就已经快要吓晕了，但他身后还有个需要被他保护的人，是他之前在承太郎先生面前夸下海口一定要保护的大姐！现在她被人暗算了，自己必须挑起这个大粱！
　　“大姐，我们先躲进车库里！”
　　仗助的反应已经很快了，他克服内心的恐惧，急中生智地拉着G祈冲进安全门大开的车库，那群毒蛇也迅速扭转方向朝他们这边爬行过来，就像是两块互吸的磁铁，倘若不是受过专业的杀人训练，那么G祈和东方仗助两个人身上就必定有什么能牢牢吸引这些畜生的东西。
　　“嘟啦啦啦啦啦啦――！！”
　　进门后仗助来不及寻找安全门开关，也没工夫等它慢慢落下，他叫出疯狂钻石挥拳猛敲地面，锤烂碎石块再复原以此搭建起一堵临时的高墙挡住出口，随后又造了面小墙堵住唯一的窗户，这才算是暂时摆脱了危险。
　　“哈呼……哈呼……”
　　仗助一屁股坐在地上喘着气，他满脸是汗，惊魂未定，但至少现在有了一丝喘息之机，虽然这种办法坚持不了太久，谁能料想他们接下来会发起怎样意外的攻击？而且一直困在这里也不是办法。
　　“怎么会这样……明明我们刚才都没发现有这些东西的。”仗助挠挠侧脑的头皮愁眉苦脸地叹道。
　　“很简单。”
　　身后那个被夺去替身，萎靡不振的粉发少女突然开口说话了。
　　她的声音比较平日的那个她有些略微的不同，多了几分温软与细柔。
　　“因为我们刚才查院子的时候，这些还不在这里。”
　　“大姐，你……你还好吗？”
　　听到G祈终于恢复过来，仗助也不禁心安了许多。
　　光凭他自己，他真的不知道该怎么应对这一轮又一轮的危险攻击，这次是毒蛇，谁知道下次会有什么东西过来？现在G祈振作起来他就放心了，即便大姐暂时不能使用绯红之王，她也一定能想出反败为胜的对策。
　　“让你担心了，仗助君。”
　　“我没事喔，谢谢你保护我。”
　　粉毛的女孩突然蹲在少年的身边，冲他温柔一笑感谢他刚刚的挺身而出。
　　“……没，没什么，是我应该做的。”
　　仗助倍感意外，他印象中的G祈大姐应该没有这么温柔吧？……以前都没注意到她的脸这么可爱，少年咽了口唾沫转过头去，脸色不自然地开始发红。
　　“话说回来，不在这里是什么意思啊？大姐。”
　　他摇摇头甩去这些杂念，严肃地开始思考刚刚G祈的话。
　　“你没有发现那些蛇的动作很不对劲吗？”
　　她眯眯眼轻声笑问。
　　“我，我没仔细看，大姐，我对我对这类爬行动物是很敏感的，哪怕看不到身体也会有不良反应，虽然我一直想努力克服，但还是鼓不起勇气。”
　　仗助低着头有些难过和自责。
　　少女眨眨眼睛，继续解释下去。
　　“那些蛇并不是在爬行，而是像被风刮过来的一样，在朝我们这边推进。”
　　“这是……什么意思？”
　　“解释只有一种。”
　　她按住膝盖站起身，神色变得缜密而认真。
　　“那女人的替身能力是操控范围内的物体，先是石头，然后是这些蛇，等等这些东西一定是他们事先准备好的，等到小……等到我被夺取替身记忆后，也在那个时候将这种能力锁定到了我的身上。”
　　“因为仗助君从头到尾都没有与那二人产生过接触。”
　　现在的G祈，当然是樱满真名在线，心力俱疲的G祈已经去睡大觉了。真名刚刚站在旁观的视角将这场战斗的细节全都看在眼中，再加上观看G祈与其他替身使者数次交锋积累下的经验，她已经成功分析出对方的能力。
　　“不愧是大姐，居然这么快就猜到了敌人的能力！”
　　仗助真的是发自内心的佩服这女孩，明明她连替身都失去了却还是这么冷静，原来刚刚不说话只是在思考对策，那么既然知道了能力，要对付起来就容易得多了。
　　“大姐，告诉我怎么才能打败他们！”
　　“没有办法。”
　　樱满真名摇摇头，很诚实的回答。
　　“啊？”
　　仗助当场傻掉。
　　“我现在没有替身，光靠你自己是没办法对付他们。”
　　更不要说这个一米八的大男生还很怕外面那些爬行动物，现在是蛇，可能他们出去以后，对方又会搬来一些更离谱的东西，记得外面可摆满了吉良吉影的盆栽，那些装满泥土的盆子砸到人身上可不是闹着玩的。
　　“但我们还可以呼叫承太郎先生和他无敌的白金之星来帮忙。”
　　樱满真名莞尔一笑，从口袋中摸出那只老古董按键手机。
　　身为新世纪20年代出生的女孩，真名当然没用过这么老的手机，不过电话这东西即使再怎么革新，输入拨号的操作模式还是基本不变的。
　　――无敌的白金之星，这个称呼G祈经常偷偷在心里说，慢慢的真名也偷偷记了下来。
　　“对喔！承太郎先生刚刚给了你手机！”
　　仗助也忍不住喜上眉梢。
　　“快给他打电话，让他来救我们！大姐！”
　　“我正在打。”
　　按照之前的提示，真名打开通讯录列表，里面只有一个号码，她没多想直接拨通，但短暂的拨号延迟后却没有响铃，只是一阵急促的嘟嘟声后便自动挂断。
　　“这是……什么意思？没有接通吗？”
　　真名有些慌了，她没用过这样的手机，不知道这代表了什么。
　　“让我试试，大姐。”
　　仗助请真名把手机给自己，然后他也认真地重复一遍……仍然是相同的结果。
　　“不可能啊！承太郎先生怎么会不接电话呢？难道说……他们也遇到了危险？”
　　“多半是这样了。”
　　樱满真名深吸口气，这下子本就糟糕的处境变得更加严峻，如果换做是她出注意她一定不会同意G祈兵分两路的，替身能力如此复杂多变，房屋内又有那么多封闭的房间，稍有不慎就会栽跟头。
　　“那我们该怎么办啊！？”
　　仗助急的抓耳挠腮。
　　这个时候，仗助制造的墙壁开始有节奏地猛晃，还伴随着声声具厉的打击音效，外面那两个人好像正在使用大型钝器撞击这面墙，就像古代的攻城车那样！
　　仗助又闻到了那股腥臭的，蛇身上散发出的气味，他很害怕，但他比谁都清楚，自己这个时候绝不能再胆怯了，无论面对什么他都必须顶住，就在这里，超越自己的极限，克服这个障碍！
　　“仗助君，你逃走吧。”
　　真名谨慎思考后做出一个决定。
　　“他们瞄准的人是我。”
　　“你去救承太郎先生，然后带着他们一起回来。”
　　“在那之前……我会拖住这两个人。”
　　――――――――――――――――――


睡过头了呜呜呜呜
　　出去玩了一趟回来倒头就睡个不停……马上更新，为表歉意多加一更，不计算在悬赏里！
　　11111111111111111111111111111111111111111111111111111111111111111111


第055章.真名与永恒王冠
　　“不行！”
　　东方仗助哪里能同意这种计策，当下毫不犹豫的拒绝执行。
　　“这样大姐不就危险了吗？你现在不能使用绯红之王，我怎么能让你独自面对他们！”
　　“你继续留在这里也无济于事，快去吧，仗助，你越早点回来我越安全。”
　　樱满真名已经想好了应对他们的方法，不过她还是希望仗助能先行一步离开去支援承太郎……她也不太想让这个世界的人看到自己使用能力的样子。
　　因为这个身体的主人是G祈，等到这场战斗结束后她还会继续接管主权……贸然使用那个武器可能会引起其他人的疑心，让她不高兴。
　　――真名很喜欢G祈，不希望做她不开心的事。
　　“绝对不可以！”
　　东方仗助哪能那么容易被说服，他拍拍胸脯斩钉截铁地说道。
　　“我答应过承太郎先生一定会保护好你，如果我现在离开了的话我就成了一个说到却没法做到的男人！
　　――啊，真的好烦人，虽说这个少年刚刚保护小祈的时候真的挺帅气，但他怎么就目光如此短浅呢？要是一起来的是承太郎和岸边露伴中的某个，他们绝对不会如此固执，只会尽快行动，这才是提高存活率的唯一方法。
　　“那个替身的目标是我。”
　　“现在已经没有多余的选择了，快走，仗助。”
　　“……可是，可是！”
　　东方仗助不想放弃任何一个同伴，可正如樱满真名所说，除此之外没有别的取胜之路……他很清楚，继续待在这里也只能等死。
　　――可恶！为什么我会这么弱啊！
　　仗助懊恼地闭上眼睛，他重新看向面前那温柔可人的女孩子，都这个时候了她还在为自己着想，虽然这么说很失礼，但如果想找伴侣的话，仗助就希望能找一个像现在的她这样子的女性，稳重而不失温柔，温柔又具备理智。
　　所以，仗助更为自己现在无力击败敌人，只能让她冒险拖延时间感到自责。
　　“你能有这样的心，我真的很高兴，仗助君。”
　　“但是现在你真的该走了，不是为了我，而是为了大局。”樱满真名单手放在胸口凛然地笑着。“我会等你回来的，放心吧。”
　　――都说到这个地步了你就快离开吧！你不走我怎么对付他们两个啊！
　　“……大姐，5分钟，不，3分钟，我一定会回来救你！”
　　情况紧急，外面的撞门声更是如同死神的催命符悬在他们脑门上，东方仗助顶住巨大的压力选择了妥协。
　　“躲起来，大姐……我再给你多做一层保险！”
　　“嘟啦啦啦啦啦啦！”
　　疯狂钻石再度重拳出击，仗助这次攻击的目标不再是地面，而是吉良吉影留在这里没有开走的小轿车，连续的拳影将轿车轰成无数破铜烂铁，而后再度重组变成一面钢铁墙壁与之前的石墙连接在一起。
　　“我会带承太郎先生来救你的，绝对！绝对啊！”
　　“嗯，我等你，仗助君。”
　　樱满真名微微歪头浅笑着。
　　……仗助心如刀绞，可是现在他也只能加快行动步伐，一秒钟都不能再耽搁了。
　　少年身手矫健地攀爬上窗，解除遮挡窗子的屏障后翻了出去，这扇窗户位于整栋建筑的侧后方，所以那两个替身使者暂时没有发现，仗助翻出去又迅速把破坏的屏障还原。
　　……
　　……
　　“哈哈！东方仗助那小子居然丢下这女人自己跑了！”
　　侏儒症的男人无意间瞥见了一个黑影从那边一闪而过，直接冲进了吉良吉影家的房子中，那些蛇锁定的目标是G祈，所以不会对他起反应，相比之下，被困在车库内的小姑娘就只能等死啦。
　　妇人的替身，“我为岩石”，其能力借由触碰目标来进行锁定，在一定范围内操纵物体向目标移动，速度快慢都由本体来决定，即使物体被破坏，碎片也会强行扑向目标，哪怕是液体也会如此。
　　所以这份能力并不惧怕任何破坏力强的替身，不过仗助的修复能力却刚好能起到一定的拖延作用，这才让他和G祈有机会逃到这里。
　　但是因为射程不长，所以她和那个侏儒男都来到了院子内。
　　“田最先生好像在里边吧？”
　　妇人操控着所有的毒蛇还有石块等杂物停止了攻击。
　　“哈哈，那小子肯定没命了。”
　　“田最那家伙，可不是个会心慈手软的男人啊！”
　　侏儒男像是对那个同僚很是了解的样子，想象着他曾经审讯拷问别人的场景便忍不住笑出声来，他手中捏着那枚棋子，心中越发觉得舒爽，什么无敌的时间系替身，最后不也一样乖乖拜服在我面前？
　　“喂！女人！”
　　他兴奋地大喊一声。
　　“现在你已经孤立无援了喔，这种程度的防御是挡不住我们的，嘿嘿，等等我就会进去找你的，你要做好心理准备！”
　　――没有回应。
　　“哈哈，你已经害怕的说不话了吗？放心，我不会为难你，因为你已经不是替身使者了嘛，不过接下来我还要让你的同伴在你面前一个个死掉，这样才能制造你的‘负罪感’，然后夺取你更多的记忆啊哈哈哈！”
　　一般来说，加州大床是对方想到什么就会失去什么，倘若真的在她面前杀死那些同伴，她自然也就不再记得这些人……当然也就不记得这场战斗了！哈哈，只要控制住G祈慢慢折磨她，她的记忆就会越变越少，最后变成只记得自己这个“主人”的忠实奴仆！
　　他说完后还激动地舔舔嘴巴，光是想象一下就有说不出的满足感。
　　仗助打造的铁石门自然坚固无比，可没等到他们想出什么法子能进入这座车库，意料不到的变化就如期而至。
　　车库的门缝窗户忽然爆发出刺眼的白光，紧接着一阵轰然巨响，这栋小型的建筑在这声响中倒塌裂解，在浓烈的烟灰中化作一片废墟，唯有仗助制造出来的屏障还在那边顽强的屹立着。
　　“怎，怎么回事？她做了什么？”
　　房子突然倒塌令他们有点猝不及防，不是说她已经没有替身能力了吗？现在……现在这是个什么情况啊？
　　他们焦急地跑过去，妇人操纵那些蛇让出一条道路，想要确认下具体情况。
　　但是他们捂住口鼻穿过漫天烟尘后，就注意到空中正漂浮着什么东西。
　　粉发飘飘如樱落的少女屹立于半空，浑身燃烧着绯红的光焰，深红色眼眸中凛然的目光锋利如刃，好不威风。
　　而在她的身边……则是一个从没见过的替身。
　　那替身有高大魁梧的身躯，深红金属色的皮肤，腿手等关节部位的外护甲上燃烧着森森黑气。
　　手中……还提着一把闪耀的银色巨剑。
　　正是――绯红之王ACT1・永恒王冠。
　　――――――――――――――――――――
　　真的抱歉……出去跑了一趟我好像就恢复正常生物钟了，本以为只是稍微休息会结果睡了这么久，真的抱歉！
　　等等再来一更


第056章.要你们以死谢罪
　　东方仗助离开了。
　　樱满真名不禁松了口气，这下子她终于能放开手脚大干一场了。
　　如G祈之前所说，她目前能使用的已知能力的确只有“墓志铭”一种，因为她不是G祈，她的灵魂双眸中并没有燃烧“漆黑意志”，但墓志铭是因为她存在才会诞生的能力，说是她的替身能力也合情合理。
　　(③42967465) 
　　在给承太郎打电话无果后，真名就尝试使用了墓志铭……她的墓志铭看到的未来似乎比G祈要更长远一些，她看到了几分钟后自己持有大剑杀出去的画面，还有觉醒在自己身边的，另一个形态的绯红之王。
　　……是那把剑。
　　那把剑不是已经随着绯红之王的升级而消失了吗？怎么会还存在呢？
　　虚空之剑是诞生于樱满真名内心的武器，和G祈本人的变化关系不大，目前也只能这样解释了。
　　那个出现在未来画面中的替身，是永恒王冠。
　　G祈的存在，是一体双魂的王者，所以她的替身绯红之王每次得到升级和进化，就能够同时解锁两种不同的能力，G祈作为燃烧漆黑意志的王者可以使用全部的能力，但真名缺乏那种资质，只能使用属于自己的那份能力。
　　所以，她当前所拥有的力量就成了三份，第一是墓志铭，第二是永恒王冠的夺取能力，第三就是属于自己的那把剑。
　　……
　　……
　　“怎么，怎么可能？你不是已经失去替身了吗？”
　　侏儒男惊得下巴都快掉在地上了。
　　他先抬头看看漂浮于半空的女孩，又看看手上的棋子……绯红之王的记忆还在自己手中啊，这，这究竟是怎么回事啊？她应该不能再使用替身了才对！
　　“哼。”
　　她冷漠一笑。
　　“刚刚，你好像说了些很有意思的话啊。”
　　“说什么要把小祈变成你的？你也配？”
　　不知道为什么，她要用这种昵称来称呼自己，但这侏儒男和岩石替身的妇人已经没什么心思去注意这种细节了，尤其是那侏儒男更是持续瞳孔地震，他怎么也想不通这女人究竟是怎么把替身叫出来的。
　　“少给我在那里得意忘形！快攻击她！把她打下来！”
　　嘴上叫嚣的厉害，但事实上这男人已经慌不择路了，他能安排出这么一场戏来暗算G祈，又怎么可能不知道她的替身究竟有多么恐怖呢？只是这个时候，他完全注意不到这些了，想逃跑……也已经为时已晚。
　　中年妇人和这家伙像是上下级关系，听到他急切的命令也不敢有意见，立刻操控四周的岩石，盆栽还有那些他们准备好的毒蛇一齐朝着空中的少女丢过去。
　　“本来还想留你一命的，现在看来只能杀了你了！”
　　侏儒男继续狂妄地叫着。
　　“告诉你，不管你有怎样的力量！我为岩石所操控的物体是不会停下来的！如果你把它们打的粉碎，那些碎片就会像无数把刀子一样插进你的身体里！”
　　听到他的这般威胁，樱满真名若有所思地点点头，笑了。
　　“……的确是很可怕的力量，这么看来简直就是无敌嘛。”
　　“不过，你好像搞错了一件事。”
　　“我根本不需要攻击那些东西。”
　　她的笑意骤然收敛，只剩下了一股认真的决然。
　　“我只要攻击你们两个就够了。”
　　绯红之王・永恒王冠，替身本体为樱满真名的形态，力量会下降但是因为有大剑武器的加持所以破坏力不降反增，这种破坏力已经到达了巅峰白金之星的级别，毕竟人家那是拳头，而真名可以用剑。速度会衰减，取而代之的则是射程……达到了B的级别，可以在十米范围内肆意的进行攻击。
　　“你以为我们会傻傻地站着让你攻击吗！”
　　妇人似乎也有了底气，经由侏儒男的提醒她才想起自己拥有这么强大的替身，她当下挥了挥手，一颗浑身带刺的人型仙人掌便从她身后出现，那正是替身“我为岩石”，而后周遭十米内所有的物体一齐朝着真名飞砸了过去。
　　这下攻击这妇人可谓是铆足了力气，蛇什么的先不说，被真名拆掉的那个车库废墟中也飞出大量尖锐的碎石块，甚至连仗助制造的那扇铁石门也成功被她所利用，被这玩意儿砸到怕不是会全身粉碎性骨折！
　　然而真名面对这潮水般的攻势却只是不懈的一笑。
　　身穿黑气与鲜红装点的铠甲，手持银色巨剑的武士只斩出一刀，剑刃在空气中滑行留下一条长长的银色金属环，任何试图接近这道圆环的物体全部被格挡在了外面，真名和永恒王冠就像被包裹在一个无形的护盾中，完全不会受到外界的任何伤害！
　　――这可是能炸卫星，砍机甲如砍瓜切菜的武器，区区几块石头何足挂齿呢？
　　“这，这到底是什么替身能力……吉良吉影那混蛋为什么没有告诉我们！”
　　看到他们最大的依靠我为岩石居然被对方轻松化解，即便是再狂妄他们也知道今天绝对不可能再战胜这个女孩了……当下留在脸上的只剩绝望。
　　――她真的只是个单纯的替身使者吗？
　　――她真的是人类吗？
　　“我名，樱满真名。”
　　少女挺直腰身，脚踩空气，右手食指对准地上的两人，声音掷地有声，居高临下的审判道。
　　“动手暗算，出言侮辱我的半身G祈，串通吉良吉影企图抹杀我的同伴……现在，我要你们以死谢罪！”
　　黑红的武士举起了那把剑。
　　――樱满……真名？她的名字不是G祈吗？
　　“逃，快逃啊！”
　　银色的洪流与永恒王冠身上燃烧的黑气不断交织着，携带着要对报主人被暗算之仇的愤怒，绯红之王・永恒王冠向前飞出，失去了替身操控的那些蛇，它们哪里承受得住永恒王冠如此的威压，当下树倒猢狲散，虚空之剑像是一杆巨大的毛笔，在空气中写下一道修长的一字。
　　――撕拉！
　　干脆利落的一刀。
　　虽然他们狼狈逃窜地模样滑稽的很，但是被真名的永恒王冠齐刷刷地腰斩后惨叫不停的样子真的很解气。
　　“小祈……我做到了！”
　　――――――――――――――――――――――
　　有点短，不过好歹算打完啦。
　　接下来就是仗助和JO太郎他们打VC了，预订的欧拉即将上线


第057章.吉良吉影死了？
　　真名拔剑当场就把那两个家伙秒杀了。
　　没人敢说他们的能力弱，但他们的能力都是很适合在埋伏战中使用的类型，尤其是那个“我为岩石”，它简直是比天生完美还要恶心人的自动追踪攻击型替身，即使用力量将其破坏也无济于事。
　　想象一下如果G祈没有被夺走替身的记忆，在敌人操纵那些花盆砸过来的时候一阵高速出拳将它们敲得粉碎，然后被塞了满满一嘴，掺杂着肥料的泥巴……
　　不过，它的致命缺陷也正在这个有限的射程，面对活动范围同样在十米内，并且还可以使用剑气远程攻击的真名般永恒王冠，只要直接攻击其本体就可以轻松破敌。
　　简单直接的做法，但是对于力速双A的短手战士来说是完全行不通的，因为他们再怎么样也只有最多五米的射程（E为两米，C为五米），不过白金之星和绯红之王都可以使用操控时间的力量来进行意想不到的突击。
　　――总体来说，还是不够看，被真名出场秒杀也是合情合理。
　　……
　　……
　　田最环把水浇在了岸边露伴的头上，这股剧痛几乎撕裂了他的意识，可怜的老汉当场晕了过去。
　　“混蛋！”
　　见到这一幕的承太郎怒意滔天，可他现在除了蹲在地上干骂两句外什么都做不了，他的拳头现在可能还没有这些水给人带来的刺激大。
　　“嗯？承太郎，你好像还没搞清楚状况啊！”
　　田最环从露伴身边离开走向承太郎。
　　“听说你是那个不动产大王乔斯达家族的一员，把你绑架的话应该能拿到相当多的赎金吧？”
　　他的笑容邪恶而饱含恶意，光是听着他的声音就让承太郎想把早饭给吐出来了。
　　“顺带我还要提醒你一下，如果你是想拖延等那个会删除时间的小妞来救你，还是早点放弃吧。”
　　“……？”
　　承太郎面无表情，只是有些愁怨地闭上眼喘了口气。
　　光是这样蹲着就已经是他的全力了，如果再拖延下去恐怕自己的身体就会完全变成一张软膜贴在地板上，再无任何行动能力。
　　他当然也想到敌人设置了双重陷阱，同时伏击自己和G祈……但当真正确认的时候，这个男人还是忍不住有些失落，他不是害怕自己会死，而是担心G祈……那个女孩本身就属于那种特别惹眼的类型，又被吉良吉影这种顶级的替身使者盯上。
　　“吉良吉影在哪里？他给了你们什么好处？为什么要这样为他效力？”
　　“哈哈，吉良吉影？看来你好像还不知道啊。”
　　田最环连连冷笑道。
　　“那家伙已经被我们杀掉了！”
　　“什……么？”
　　空条承太郎瞳孔猛地震颤。
　　――吉良吉影死了？那他们来这里是为了什么？
　　“那家伙好像不太清楚我和我的同伴是怎样的人啊，将替身给予我们还想让我们帮他干活，也不知道那家伙脑子里到底装的什么。”
　　“就在你们来之前两个小时，他就已经被我们杀死了。”
　　“嗯……那支能制造替身使者的箭也被我们拿到手了，那个家伙真是个傻瓜啊！想靠他这座破房子就想收买我们，实在是笑得我不轻啊。”
　　“……”
　　空条承太郎对他们之间的交易没有兴趣，他只在思考一个问题。
　　――吉良吉影真的死了吗？这个男人该不会是故意说出这些想混淆他们的视听吧？
　　“现在替身箭已经到了我们手上，只要杀掉你们几个……我们就能凭借这支箭不断地造出强力的部下，称霸整个日本的黑道了！”
　　田最环的想法很简单，灭了这些调查吉良吉影的替身使者，就再也没人知道他们的存在，然后用这支箭来获取更多的利益和更高的地位。
　　“……你不会称心如意的。”
　　承太郎冷冷地说了一句。
　　“看来得让你吃点苦头啊。”
　　田最环说想勒索乔斯达家族，也只不过是一时兴起而已。但比起杀人，他更喜欢看到像空条承太郎这样高傲的男人因为痛苦向他哭喊求饶的样子，这是他个人的兴趣。
　　田最环走向蹲在地上的承太郎，从钱包里抽出了一张崭新的千元钞票，将其规整折叠好，直接插进承太郎的脖子里。
　　“唔……！”
　　一张纸却轻而易举地刺入承太郎的血肉中，他咬紧牙关闷哼一声，剧烈的痛苦简直比吃当年DIO的飞刀还要难以承受，现在的他本身就极为脆弱，用刀子和用纸没有任何区别。
　　鲜血浸红了那钞票然后朝外流出，承太郎痛得呲牙咧嘴，可现在他就连紧攥拳头表达愤怒但做不到了。
　　――忍耐，忍下去总会找到反击的机会。
　　“承太郎先生！露伴！你们在哪啊！”
　　突然从房间外传来了东方仗助的呼喊声。
　　――他怎么回来了？G祈呢？G祈也一起吗？
　　承太郎忍不住动了一下，他想大声喊出来让仗助不要进入这个房间，可惜这个动向被田最环敏锐地察觉到，他恶狠狠地骂了一声，又朝承太郎的咽喉处插进了一支纸票。
　　声带受损，承太郎已经发不出任何声音，只能是无意义的低咽。
　　巨大的痛苦让这个男人再也没有力气支撑身体，整个人瘫软，终于倒下了，可他还清醒着，他明白自己不能就这样昏死过去……因为这些年轻人还需要他的力量。
　　“哦呀，看来他们那里出了点意外。”
　　田最环起身走向门，偷偷朝外瞄了一眼后得意地笑了。
　　“只有那家伙一个人，看来那个棘手的小妞已经被做掉了。”
　　他回到房间内，正在思考要用什么方法解决东方仗助，这个家伙的替身好像是治疗，如果让他贸然进到房间内对承太郎发动了能力，那可就大事不妙了。
　　“承太郎……先生。”
　　岸边露伴不知何时睁开了眼睛。
　　痛苦带给他的是短暂的晕厥，而且他的潜意识也告诉他不能就这样睡过去。他看到承太郎倒在地上，脖子上被插进两张纸票还在不断喷血。
　　――要动起来，不能坐以待毙……
　　露伴几乎完全是在用意志驱使身体前进，可是田最环还在这里，他不会放过任何能够折磨这二人的机会。
　　“岸边露伴，现在，东方仗助马上就要过来了。”
　　他走过来，非常粗暴地一把抓住露伴松软的脸皮，像在提一件衣服那样把他丢在了房间中心，正对着门的位置。
　　“我要你把他骗进这个房间内，让他来给你治疗……如果你敢乱说话，我会马上杀死你！”
　　田最环蹲在他的身后，低声威胁道。
　　――这是最保险的做法，根据吉良吉影的情报，东方仗助也是个极其善于思考的替身使者，他见到房间内的惨状不一定会冲进来踩上他的替身陷阱，所以要利用露伴……在他进入射程后直接放出替身将其软化。
　　“这个房间是怎么回事啊！怎么好像有人躲在里面的样子！”
　　东方仗助焦急的声音传来。
　　他已经站在了门前！
　　――――――――――――――――――
　　露伴，房间，仗助.gif
　　真正的名场面！


第058章.仗助的绝命攻击！
　　“露伴！你怎么了？敌人在哪里！承太郎先生呢？？”
　　东方仗助立于门前却迟迟没有进去。
　　他不敢浪费G祈给自己争取的每分每秒，可是正因如此他才会犹豫……因为大姐说过，承太郎先生他们也受到了攻击，虽然房间内的光线很暗，但他还是看到露伴的样子好像不太对劲，下半身甚至有些模糊了。
　　――里面一定有什么人在埋伏！
　　“……”
　　岸边露伴艰难的咽了口唾沫，没有回答。
　　没有人知道他这个时候在想什么，在田最环看来，没有人能有勇气在这个时候反抗自己，他已经施展出了足够强大的压迫感，没有人愿意再次品尝腐蚀液体浇头的痛苦。
　　根据吉良吉影的情报，岸边露伴是个非常自我主义的漫画家，而且素来和东方仗助有些个人矛盾，他没有任何拒绝自己的理由，找他进行合作是再合适不过的选择。
　　“露伴，快大声叫他救你。”
　　“你现在非常脆弱，空条承太郎的样子你也看到了吧？如果你不配合，我就会把钞票塞进你的大脑里……你知道后果吧？可如果你把他叫进来，我就会饶你一命。”
　　“快叫！”
　　“露伴！你说话啊，承太郎先生在哪里！你到底是怎么了？”
　　东方仗助快没有耐心了，因为多耽搁一秒外面的G祈就多几分危险，如果露伴再不回答自己，他就要忍不住直接冲进去了。
　　“快说话啊，露伴，你看他觉得不对劲，都不敢进来了~”田最环继续在他耳边劝诱道。“你们之间的关系很差吧？只要把他叫进来，你就能活下来了喔，可以继续画漫画了喔。”
　　田最环有些疑惑，因为他已经把话说到这个份上，换做任何一个人都应该满口答应才对，可这个绿头发的漫画家却只是在那边低头喘气，像是心中还在纠结着。
　　“你想死吗？”
　　田最环的声音陡然阴冷。
　　“如果你再不开口，我等等就会把你丢进洗衣机里，想象一下你在那里面就像一件衣服一样被快速旋转的刀片来回搅拌，哈哈哈，我都忍不住想看看那会是什么可笑的画面了。”
　　“……”岸边露伴浑身一颤。“我把他叫进来的话……你真的会放过我吗？”
　　“嘿。”
　　――果然没有人能扛得住我的拷问啊，光是随口一说就把他吓成这个样子，哈哈哈。
　　“吉良吉影已经死了，我和你也没什么过节，你只要继续做你的漫画家，我继续混我的黑帮，井水不犯河水。”
　　“叫啊，快点叫他！”
　　田最环兴奋地催促着。
　　可这个时候，就在所有积压的准备即将集中在一点爆发的时候，岸边露伴却很放松的耸开紧绷的肩膀。
　　然后他给出了自己的回答。
　　“但是……我拒绝。”
　　“什么？”
　　田最环愣住。
　　“我岸边露伴最喜欢做的事，就是对自认为比我强的家伙，说出‘No’来拒绝他……仗助！快跑啊！”
　　这个时候，岸边露伴做出了决定。
　　他知道自己会死，但是……与其背负临阵倒戈这样的罪恶苟且偷生，露伴果断地选择了拒绝。这就是他的气魄，这就是他的觉悟。
　　“走进来的话你也会变成软泥的！快走！会被杀的！”
　　“岸边露伴！你找死！”
　　田最环当下恼羞成怒，也顾不上躲藏自己，直接站起身来，愤怒地抓起桌面上那罐装满吉良指甲的玻璃瓶朝他头上砸了下去。
　　“唔啊啊啊！！！”
　　露伴倒下了同时伴随着凄厉的惨叫声。
　　这瓶子的重量直接砸扁了他的脑袋，他像融化的蜡像那样继续瘫软，瓶子深深陷入他的脑袋中。
　　但也正因为他现在是软膜状，所以只是单纯的压力而已，倘若田最环心狠一点，把那些指甲撒在露伴身上，那么他可就真的可能因疼痛直接休克。
　　这个时候岸边露伴应该庆幸
　　“露伴！”
　　――你这家伙……竟然为了我……
　　东方仗助在外面清晰的瞧见了刚刚发生的一切，当下一阵酸楚涌上心头，进而转化成仿佛要撕裂心脏的痛苦，悲愤。
　　……大姐是这样，现在就连他自己一直瞧不起的漫画家也愿意为了他牺牲自己，搞什么啊！你不是一直看不起我吗……那为什么现在要出声示警……
　　――我必须要进去。
　　――为了大姐……为了这些同伴！
　　“唔嗷嗷嗷嗷嗷！！！”
　　东方仗助的内心爆发出难以抑制的怒气，他那对精湛的蓝眸中仿佛燃烧着熊熊烈火，浑身爆发出烟雾状的金光，疯狂钻石的身影赫然出现。
　　――要赢，要打败这个男人！无论他的能力是什么……必须现在打败他！否则，G祈大姐……还有岸边露伴就真的没救了！
　　“哈，上当了吧！东方仗助！”
　　田最环张狂地大笑出声。
　　“没想到你是个这种笨蛋啊，真的要笑死我了！”
　　仗助的脚踩到了木地板上的手印，同时维他命C也紧随着发动，还在冲刺状态的少年猝不及防，身体倾斜失去平衡，朝着另一边倒了去了。
　　――这个家伙！我明明，明明都那样提醒他了！
　　重伤的露伴倒在地上却什么也做不了，因为压在脑袋上那个瓶子的缘故他连一只眼睛都看不见了，只能在心中不断地痛骂这个白痴。
　　――就是因为你这家伙总是不听我的话所以我才讨厌你啊！所以……你这小子才让我这么火大啊！
　　“身体……使不出力气……”
　　仗助整个人趴在地上，咬紧牙关想撑起身体却根本做不到。
　　他注意到自己的手正在变的越来越扁，不止是手，胳膊，整个身体都开始朝着膜状物转化了……原来这就是对方的能力，怪不得承太郎先生会拿他没办法。
　　“去死吧！”
　　田最环已经玩够了用钞票来折磨人，所以这次他换了另一种道具……那是塑料吸管，是吉良吉影放在桌上用来喝牛奶用的东西！
　　田最环得意地拿起三支吸管，然后把他们一鼓作气插进了东方仗助的脖颈处。
　　“……！”
　　剧痛折磨着仗助的神经，可现在愤怒值越过极限的他，已经完全注意不到这些疼痛了。他心中只有一个念头，狠狠地把这个长得像胡萝卜的男人揍扁！
　　“唔啊啊啊！！”
　　仗助歇斯底里地咆哮着强行起身，如同一只受伤的雄狮，但结果就是那些吸管扎的更深了，直接切开了他这块区域最脆弱的颈部大动脉，鲜血霎时如泉水般喷涌出来，即使是受到软化但这些血点还是洒在了田最环的脸上。
　　“哈哈，你果然是个只会使力气的笨蛋啊。”田最环见到他这副拼命的样子非但没有被吓到，反而更嚣张地狂笑起来。“出这么多血你以为你还能活吗？你的能力不能给自己治伤我可是知道的！”
　　“谁说……我要治疗我自己了？”
　　仗助声音颤抖着，血还在不停的流，但他却用惊人的意志力重新唤出了疯狂钻石。
　　“我要治疗的，是已经流出去的这些血啊！”
　　(③42967465) 
　　在田最环还没理解他的意思之前，疯狂钻石果断地出手，一拳打在那些仗助的血上，被修复的血液转眼间被重新修复，变成了三枚硕大的固体血锥子，暗红色的晶体在这片弥漫着血腥味的空间中闪烁出骇人的寒光。
　　疯狂钻石的能力不仅仅是修复，它还能将物体“修复”成任何仗助想要的样子。
　　受到田最环身上那些血点的牵引，三枚尖锐如长矛的血锥子朝着他脸上刺了过去！
　　――――――――――――
　　下章欧拉个爽！


第059章.承太郎该做的事
　　三枚晶莹的红锥子，夹带着东方仗助庞然的怒火刺向田最环的面门。
　　(③42967465) 
　　在这种狭小的空间内，根本不需要注意瞄准角度，疯狂钻石只管让血液复原时产生的力量不留手的全部倾泻出去，田最环眼睁睁看着那三道寒光扎向自己，想要躲避已经来不及……更不要说用能力软化它们了。
　　一发刺左脸一发刺右脸颊，而最刁钻的那一支血锥精准的刺入左眼框，瞬间粉碎了他的眼球。
　　再深一点的话恐怕就会刺进他的大脑吧？只可惜，这已经是虚弱的仗助能使出的最大力量了。
　　“唔啊！！”
　　杀猪般的惨叫声从田最环口中传来，男人捂着脸连连踉跄着后退，他从小到大可能都没受过这么重的伤，疼痛几乎要撕裂他的神经，精神错乱成这个样子的情况下，当然也无法再维持“维他命C”的软化效果了。
　　见到攻击奏效，身体恢复，东方仗助却是连口气都不敢喘，更不敢开口嘲讽。
　　他知道等等田最环适应了这股痛觉就会重新恢复能力，在那之前……必须要给他致命一击。
　　“疯狂钻石！唔……”
　　仗助刚刚叫出替身却发现自己根本站不起来，眼前的事物时而模糊时而清晰，他想站起来却一阵乏力又倒了下去，一头栽进自己流出来的那一大滩血中。
　　――可恶，是失血过多了吗？可恶！站起来啊，错过这个时机就真的没有机会了！
　　少年全身泡在血池里，大动脉被割破失去的这些血浆足以要了他的命，更不要说在这种情况下又发动替身能力攻击对方，更是耗尽了仗助最后的力量，他的疯狂钻石不能给自己治疗，现在伤成这个样子……就算被送到医院恐怕也回天乏术。
　　――自己死定了，仗助很清楚的理解了这一点，并淡然地接受它，只是有些遗憾……老妈，外公，对不起，不能再给你们尽孝了。
　　――大姐，露伴，承太郎先生，对不起……我还是没能打败他。
　　全身再也使不出任何力气，大量失血的东方仗助趴在地上，仅仅是维持意识清醒就已经非常困难，更别说叫出替身进行拳击。
　　“仗助……别动了，别再动了你会死的！”
　　岸边露伴看到仗助那副惨状也忍不住扯着嗓子怒吼，想要唤醒他。
　　他的身体也恢复了原状，但身上那些被软化时造成的伤口却不会随着能力解除而痊愈。
　　“东方仗助！你这混蛋！”
　　田最环好歹也是混过黑道的人，身上的伤疤大大小小也有十几道，也是见识过大场面的人，不会因为受伤而乱了分寸，只是这次直接瞎了一只眼，而且还是在这种小鬼手上栽了跟头，实在是让他不能接受。
　　“我现在……要马上再次发动维他命C……我要发动维他命C……直接杀了你们所有人……”
　　田最环满脸是血，声音颤抖，受伤的左眼上插着一根坚硬的血锥，这锥子的前头虽然没能刺入大脑，但还是触及到了他的某根神经，他的大脑仿佛有条蜈蚣长虫正在疯狂噬咬那般剧痛不止……所以他没能在第一时间恢复维他命C。
　　“称赞你一下吧……你这牛粪脑袋，居然可以把我逼到这般地步，真是吓死我了……哈哈，只可惜你的攻击还是弱了点，倘若再多前进一步，我就会被刺穿脑壳直接暴毙吧？”
　　“不过最后，你还是个没用的家伙啊！我的维他命C要更胜一筹！”
　　――没错，就是现在，要发动替身能力！
　　田最环忍住头痛没有去拔那跟锥子，他现在必须忍耐住痛苦，只要解决掉这些人……一切都会好起来的，在生死存亡的关头田最环也爆发出了惊人的意志，他重新呼唤出了自己的替身，而后准备再次在这个房间刻下“手印”，让他们全体软化。
　　“不，他已经战胜你了，田最环。”
　　冷漠阴沉的声音，不带任何感情，却让这个狼狈不堪的田最环如落冰窖。
　　他艰难地转过身，看到那边……白大衣的男人正屹立在那里，双臂下垂，全身是血，脖子上还插着自己刚刚留下的千元钞票，他粗重的喘息着，这幅模样很惨，甚至有些狼狈。
　　可他仅仅是站在那里就足以让田最环吓得昏死过去，宛如一尊屹立不倒的战神。
　　“哇啊啊啊！空条，空条承太郎！！”
　　――是时间暂停，他会时间暂停！我要马上，马上发动能力才行……可是来得及吗？对方可是能时间暂停啊！
　　过度的惊恐让田最环一时间又乱了方寸，不过他很快注意到承太郎的身体也在急剧颤抖。便立即明白对方只是在虚张声势而已。
　　“真是了不起，伤成这个样子还能站起来？你比那边的两个男人要强多了。”
　　田最环得意地大笑起来，不过因为脸上还插着那三枚血锥而不断抽搐，所以这个时候笑起来显得表情非常诡异。
　　“我觉得你还是那样躺着比较幸福啊，我的千元钞票刺的可都是人类的要害，乱动的话你可能会像东方仗助那样死掉喔。”
　　“现在你虚弱成这样，以为还能战胜我的维他命C吗？！”
　　田最环看承太郎一动不动，以为他快要死了，立刻叫出自己的替身，无需再发动手印结界，他打算用直接碰触的方式软化空条承太郎！
　　就在这一刹那，承太郎猛地抬头，鲜血覆盖的明亮眼眸中是凛然杀意。
　　“欧拉！”
　　星光在转瞬间以肉眼难寻的速度闪烁，田最环被看不清的拳头直接揍的飞了起来，撞碎了后方的衣柜重重摔在地上。
　　――怎么……怎么回事？这家伙……停止时间了吗？为什么拳头可以这么快？
　　事实上，承太郎的伤势也不容乐观，但他是空条承太郎，即使身上再被多钻几个洞出来，他也能在关键时刻挺身而出，因为他知道这是他该做的事。
　　从受到软化开始，承太郎一直在隐忍着保存体力，就是为了等待田最环把自己最薄弱的地方暴露出来。
　　承太郎扶扶帽檐，走到田最环身边，趁他被打得头昏眼花，还没反应过来的时候，直接单手拽住衣服把他整个人提起来。
　　田最环心脏狂跳，不能思考，眼中只剩下这个男人和他身边的替身……恐惧要压倒他了，他知道自己没办法赢过空条承太郎，他要死了。
　　他突然想到了几个小时前，吉良吉影留给他们的忠告。
　　――空条承太郎即使不停止时间，也是个怪物般强大的男人，一有机会一定要直接杀死，不要给他喘气的机会！
　　“仔细看，还真是恶趣味的西装啊，就和你那令人作呕的人品一样，不过，我也没必要在意这个了……因为，你会死的更让人作呕！”
　　“欧拉欧拉欧拉欧拉欧拉欧拉欧拉欧拉欧拉欧拉欧拉欧拉欧拉！！！”
　　白金之星快到让人头皮发麻的拳头如机关枪般狠狠地轰在田最环的躯体上，一秒之内连出数十拳，田最环再次飞出，把衣柜撞得粉碎，在墙壁上砸出一道裂痕后又被这股力弹回白金之星面前。
　　“欧拉欧拉欧拉欧拉欧拉欧拉欧拉欧拉欧拉欧！”
　　正好没打爽的白金之星继续出拳。
　　“欧拉欧拉欧拉欧拉欧拉欧拉欧拉欧拉欧拉欧拉欧拉！！！”
　　“欧拉欧拉欧拉欧拉欧拉欧拉欧拉欧拉欧拉！！！”
　　“欧――拉――！”
　　最后包含承太郎满腔怒火的一拳落在他的脸上，将仗助刺进他眼睛里的血锥子凿了进去，直接把田最环的脑壳扎出个透明窟窿。
　　……田最环，维他命C，死亡。
　　――――――――――――――――――


第060章.真名觉醒了……奇怪的东西
　　被腰斩后的那一男一女甚至没有发出惨叫的机会，他们死亡的同时替身能力也被迫解除，G祈失去的记忆同时恢复，不过那些毒蛇还是很麻烦的，永恒王冠拔剑的气场使得它们四散奔逃，这附近可都是民宅区啊，跑到别人家里一定会出人命的。
　　尽管两人的残躯断肢散发出的浓郁血腥味吸引了许多蛇折返回来，不过还是有小部分遁入了四周茂密的绿林中隐去了踪迹。
　　樱满真名很头痛，她知道这样一来肯定有无辜的居民会受到牵连，但是仅仅杀死这里聚集的蛇就已经仁至义尽，她不可能一条一条的去把这些蛇抓回来……
　　更何况承太郎那边还处在危险中，仗助他不一定能对付得了那个房屋内的替身使者，她也要抓紧时间过去支援。
　　但是她知道，自己的任务已经完成，接下来要面对的替身……还是由G祈出手比较合适，和那三个男人建立起战友羁绊的人不是自己而是她，仗助倒还好，但精明如承太郎那样的人一定一眼就看出破绽来。
　　更不要说，真名的“替身”能力是如此的引人注目，G祈一定不希望对方怀疑她的身份，她们来自异世界这件事是两人共同的秘密，不应该被任何第三人知晓。
　　“小祈，我解决他们了！”
　　这么想着下定决心，樱满真名回到了她最熟悉的世界，属于她们共存的灵魂空间中。
　　那少女侧身背对着自己正睡得香甜，她好像真的累坏了，自从到了这个新世界后她已经很久没有正常的休息过，就连晚上考虑的也都是各种替身战的事情，还要耗费大量脑细胞去分析吉良吉影那未知的第三炸弹。
　　“……”
　　樱满真名无奈地摇摇头。
　　她很心疼小祈，不过她的决定却不会更改，倘若这里心软放任她睡下去，由自己去面对承太郎，那么事后她一定会埋怨自己的。
　　“小祈，快醒醒。”
　　樱满真名扶扶额头，尽可能温柔的想叫醒她。
　　“……呼……呼……”
　　她的粉发披散在雪白的肌肤上，相映生辉，轻慢柔腻的呼吸声只有贴近她的脸才能听到，她的表情很安详，修长的粉白睫毛互相交错亲吻，不画而红的粉唇微微张开，有许多芳香的气息从中吐露而出，仿佛是一种致命的迷香。
　　樱满真名看着G祈的睡颜，突然有些急躁的咽了口唾沫。
　　――好厉害，简直就像在看另一个自己。
　　可真名知道她不是，她是个和自己有这相同外貌，却完全不同人格的独立存在……正因如此，才更放大了她那危险的想法，想想这是个和自己拥有相同身体的女孩子，就真的好刺激！
　　她觉得自己好像变得很奇怪了。
　　但她对这种奇怪却并不抗拒，反而愈发觉得，这就是自己的本性。
　　――人生来就是无法改变的，只会越来越接近真正的自己，樱满真名现在觉得这句话就是至高的真理。
　　明明只是个用来当容器的克隆人，却拥有高傲不屈的灵魂，以深红眼眸中燃烧的漆黑意志，斩断了神施加给她们的命运，同时也把自己从夏娃的诅咒中拯救了出来。这样的人，无论男女，都值得别人去尊敬，去追随，也值得别人去喜欢。
　　小祈的嘴唇一定很软很甜吧……记得她好像和校条祭有过轻轻碰一下那种程度的接吻。好烦，如果能在这里夺下她的第一次，自己就占据绝对的主导权了！
　　不过，嘴唇的第一次没有了，但是舌头的话……嘿嘿。
　　“你在干嘛？”
　　G祈觉得好像有人压在自己身上毛手毛脚，急忙睁开了眼睛。
　　两个长得一样的粉毛少女就这样像被子和床单那样叠合在一起，真名压在G祈的身上，还保持着把脸贴过来的姿势，表情强硬地僵住，就像裤子脱了准备对喜欢的人的照片搞点手艺活时，那个对象正好走进来撞见了这一幕。
　　G祈睁开眼才看到她们现在微妙的姿势，当下耳垂都红了，更是无法理解真名在这种生死关头，不跑去好好帮自己打架还过来想偷亲自己？
　　――反了你了！你个小妮子！
　　心里骂的欢，可现实中却只能唯唯诺诺。
　　“别动，小祈……我就想看看你发育正不正常。”
　　――发育什么正常啊！这里可是灵魂空间！
　　“别闹了，真名，现在战斗还没有结束呢。”G祈把头转过去，因害羞而变红的雪颊令人更加血脉贲张。
　　“诶？你脸红了？”
　　“没想到这么喜欢调戏别人的你，竟然这么不擅长充当被侵犯的那一方吗？”
　　“你说话越来越像个大叔了。”G祈一脸嫌弃却只能红着脸瞪她，娇嗔道。“快从我身上下来！”
　　“好~好~”
　　很可惜，计划失败了。
　　不过，以后有的是机会，毕竟这个世界……不，应该说无论哪个世界，她都是G祈最亲近的人，没有之一，什么校条祭，广濑家的丫头根本构不成威胁。
　　其实，住进别人的身体里，也不是那么坏。
　　“快说说现在的情况。”
　　G祈正正神色皱眉问道。
　　“都解决了。”
　　“这么快？”
　　“我使用了‘剑’。”真名笑着露出洁白的牙齿。“但是你放心，没人看到喔，那两个家伙已经死了，现在你的记忆也回来了！”
　　“好像是这样。”
　　G祈点点头，她尝试着回忆绯红之王，果然之前那股丢失什么的空洞被重新填补好，她又可以使用替身了。
　　但是，樱满真名居然能够在这个世界使用那把虚空大剑，着实令G祈大吃一惊，她还以为那把剑已经随着那时候的进化融合到了永恒王冠之中，太好了，这下终于能弥补替身攻击力不足的问题了！
　　倘若下次再和承太郎交手，G祈有百分百的把握能拿下！
　　“谢啦小真名，我就勉为其难的夸奖你一下吧！”
　　G祈强行拔高嗓音，用来掩饰内心的真实。
　　“诶？那……我可以继续刚刚的事情吗？”
　　真名可不是校条祭，G祈一个眼神她就能猜到这女孩在考虑什么。
　　“不可以！”
　　“为什么？难道你不喜欢我？”樱满真名拉低眼帘有些沮丧。
　　“……以后再说好吗？这种时候，承太郎他们还没有摆脱危险，我得抓紧时间过去救援才行啊！”
　　“那就是以后可以咯？”
　　――天呐，这丫头今天是怎么了？难道说久违的让她操控一把身体她玩爽了？不甘心做自己的附属品了？想翻身做主人？哼，以为靠这种美人计我G祈就会中招吗？别痴心妄想了！这个身体的主人只能是我G祈！做电话铃的人是你才对啊！樱满真名！
　　“我并不是想跟你抢身体喔。”
　　说实话，这种感觉很吓人。
　　你正在想一件事，然后站在你对面的那个人就把它讲出来了，有点惊悚，G祈起了一身鸡皮疙瘩……不知不觉间她们已经互相了解到这种程度了吗？
　　“那你想做什么？”
　　G祈疑问道。
　　“我想……要你。”
　　――――――――――――――――――――
　　橘里橘气有点过头了……本来只是想写个小互动的，结果有点放飞自我……唔唔唔


第061章.活着真好
　　――诶？
　　“你！你突然说什么呢……”
　　G祈当下大窘，她转过头眼神慌乱，耳垂红的想流血。
　　这，这是告白吗？这小姑娘到底在考虑什么东西？她难道忘了她们现在双魂同体的尴尬处境吗？说这种话有什么意义啊，自己爱自己？
　　不过老娘这是怎么了？我害羞个毛线啊！我可是立于顶点的帝王啊！
　　她又羞又恼，尤其是被别人说出“要占有自己”这样的话，是她非常严格的底线。
　　G祈不明白到底是什么原理，但是看到真名这样索求自己……就好像是在被长的和自己一模一样的女生表白似的，身体好像……变得有点奇怪，甚至有点想试试答应她会是什么结果。
　　――不行不行！这具身体的主人是我G祈！真名肯定是想通过这种方法攻陷我的心理防线，然后夺走主权！没错，一定是这样，我绝对不能上她的当！哼，美人计什么的，贫弱贫弱！
　　身为强者的尊严驱使着她重新振作起来，无论今天她说什么，G祈都不会当回事的！她必须果断拒绝！
　　“嘿嘿，没什么，只是想告诉你而已。”
　　樱满真名咯咯一笑。
　　她知道徐图渐进的道理，看她的反应她便明白了G祈的疑虑。
　　攻略一个比自己强势的女人不是那么容易的，不过正因为如此困难，攻略成功时才会倍有成就感。
　　“好了，小祈，你快回去吧。”
　　“虽然在灵魂空间的交流放在现实中只是一瞬，但再拖延下去你可能会放松神经~要保持紧张喔！对方可是能限制到空条承太郎的替身使者！”
　　“不用你说我也知道。”
　　G祈摇摇头甩去脑中那些杂念，真是的，以后还是不要随便跑到这里来了，就用意识和她沟通就好，不然下次，不知道她还会做什么出格的事。
　　……
　　……
　　G祈在那边被真名调戏，但这三个队友却还忍受着伤痛折磨。
　　空条承太郎杀死了田最环，但他自己也耗尽了所有气力，他只能拖着沉重的身躯走近仗助。
　　这个坚强勇敢的少年几乎是一己之力扭转了整个颓势，不然的话……承太郎不敢想象那后果，果然缺乏情报的情况下进行替身战实在是太凶险了。
　　“承太郎先生，快去救大姐。”
　　东方仗助躺在地上，虚弱的呢喃着，他的瞳孔涣散，注意力无法集中，脖子上插着的三支吸管还在不停地向外导血。
　　承太郎急忙帮他把这吸管拔出来，然后扯下一根破碎的布条帮他包扎，同时冷静的发问。
　　“G祈？你们在外面也遇到袭击了吗？”
　　“是的……大姐她被人暗算……你快去救她，承太郎……先生。”
　　“可恶，疯狂钻石……放不出来……”
　　他看上去就像个躺在病房上即将咽气的老人，虽然还保持清醒但这全都是因为那份承诺在支撑着意志，而发动替身是需要替身使者集中专注的，现在的仗助……根本无法呼唤出疯狂钻石，即使能叫出来，治疗也没有办法像平时那样顺利进行，很大概率会把承太郎给“复原”成其他奇怪的样子。
　　真的没办法了吗？明明就只差最后一步了……仗助的意识快要消弭，绝望如病毒般感染他的大脑，仗助非常不甘心，他已经拼尽全力但结果还是没能赶上。
　　“你们三个……到底什么情况啊？”
　　突然闯进这个房间的某个少女发出一声惊呼。
　　东方仗助听到G祈的声音，他觉得这肯定是自己失血过多出现了幻听。不过这也让他本快要咽下的那口气提起神来。
　　“祈？”
　　空条承太郎起身看向她。
　　少女风尘仆仆地赶到这边，除了身上沾了点泥灰外毫发无损……承太郎不禁有些纳闷，她既然能如此轻松的解决掉对手，又为什么会把仗助单单一个人放回来？
　　“仗助……天呐，好严重的伤！”
　　看到把榻榻米都染红浸透的出血量，G祈惊骇地捂住嘴巴，天呐，东方仗助这家伙……已经快要死了！她来不及考虑其他事，直接走到仗助身前蹲下紧盯着他的眼睛。
　　“大姐……我……我做到了。”
　　“别说话，保存体力，千万别闭上眼。”
　　看到仗助还想告诉自己什么，G祈急忙打断了他。
　　G祈蹲下身，伸出双手把仗助沉重的脑袋抱起来，让他那对快要失去高光的眼睛与自己产生对视。
　　疯钻大仙能救济万物却不能自救，但永恒王冠那夺取他人替身的能力却可以完美的弥补这唯一的缺点。
　　永恒王冠再次发动，G祈成功呼叫出升级后的绯红之王，高大的红黑武士抬起右手，曾经代表虚空之力的圣纹开始闪烁银白的光芒，同时仗助的胸前也出现了一个发光的空洞。
　　“这个替身……是那个时候的……”
　　承太郎在后面看呆了。
　　他这个时候才回想起来，自己第一眼见到G祈时，她就是在用这种方式拿取别人体内的替身。而现在这个替身……却并不是绯红之王。
　　――这是怎么回事？她怎么会有两个完全不同的替身？
　　这个能掠夺能力的替身看上去比她的绯红之王还要威武高大……承太郎有点想不通，她以往见过的女性使者，只要是人型替身，多半都会带有一定的女性特质，可是这个小姑娘，她的两种替身，全部都是猛男类型。
　　――真奇怪，不过替身和人的精神息息相关，可能这和她的血脉有关系吧。
　　接下来承太郎看到了更加诡异的画面，只见G祈那只新的替身竟然将手伸进了仗助胸前开的空洞里，然后用力一拉……仗助的疯狂钻石便被硬生生拽出，而仗助本人也因此彻底失去意识，昏了过去。
　　“快给他治疗！疯狂钻石！”
　　G祈很着急，但是疯狂钻石成功被她夺走，也就说明东方仗助还活着，只要气还没断，疯钻就能让他满血复活。
　　疯狂钻石接受了G祈的命令，他点点头，然后对着自己的原主本体发动了能力。金黄色的暖光包裹东方仗助伤痕累累的身体，血液消失，伤口愈合，破掉的衣服，甚至连他在战斗中走样的发型都恢复了原装。
　　“诶？我……我被治好了？”
　　东方仗助睁开眼睛，傻乎乎地低头，看着自己焕然一新的身体。T
　　“疯狂钻石？诶！！！怎么，你怎么跑到大姐那边去了！”
　　“不对，我的身体，你是怎么治疗我的身体的？”
　　仗助连连惊呼。
　　“我拿走你的替身治疗了你。”
　　G祈微微笑道。
　　“虽然，虽然不明白是怎么回事，但是……呜呜呜，怎么回事这种感觉，好棒！”
　　这突然的劫后余生令他感受到一种涕零的惊喜，少年当下真的是边哭边笑，他明明都放弃生存的希望，只是想竭尽全力去营救G祈……没想到转眼间G祈平安归来，自己也不用死了。这一下大起大落，仗助像个傻子一样跳起来，眼泪鼻涕流的满脸都是。
　　――我还活着！我还没有死！
　　“活着真的是太好了！”
　　――――――――――――――――
　　迟到了几分钟~就无视吧
　　晚上再加一章。


第062章.吉良吉影之死
　　帮仗助治疗后，G祈又顺手把承太郎和露伴身上的损伤也全都治愈好，最后把疯狂钻石还回去后，众人这才能静下心来交流刚刚积累的情报。
　　“能软化身体和替身的替身使者？”
　　听到露伴讲出他们遇敌被袭，最后靠着赶来的仗助反败为胜的过程，G祈不禁咂了咂嘴，她有些心有余悸地看向角落中被承太郎打烂的那具尸体……很庆幸自己在进来前选择了兵分两路。
　　即使是她，也不可能在没有任何提示的情况下就预测到这些“手印”的危害，一旦她也被软化，那么再怎么样删除时间也都是徒劳……如果真被逼到了那种地步，就只能被迫使用“未来未至”，让未来的“自己”出现数秒钟来改变已发生的现实了。
　　这个技能是G祈最终的底牌，能够让一切对自己不利的局面瞬间逆转。
　　不过刚刚被夺去替身记忆的情况下，G祈不能使用绯红之王和永恒王冠，所以就不能用这个技能来破局，还好樱满真名也算是张不错的底牌。
　　――唯一不确定的就是，吉良吉影是否知道自己的这个能力。
　　“大姐……你是怎么打败那两个人的？”
　　仗助狂喜之后也冷静下来思考，她那个样子可是完全没有替身的普通人，外面又有那么多毒蛇……她是怎么做到的？
　　“虽然这么说有点不好意思，但是……露伴老师，你那个时候猜对了。”
　　“啊？”露伴正站在角落认真地听他们分析，听到G祈突然提到自己不禁愣了。“关我什么事？”
　　“我那个时候不是在自言自语吗？”
　　“……”
　　露伴皱皱眉，他已经猜到了那个
　　“我其实真的是双重人格。”G祈低低头有些难为情的笑了。“毕竟是精神疾病，不是没办法我真的不想让别人知道。”
　　“原来如此。”
　　承太郎点点头，他终于懂了这小姑娘会有两个替身的原因。
　　――想必这个能夺取力量的替身，就是来自G祈另一个人格，替身诞生于精神能量，既然她有两个精神，有两种替身也完全说得过去。
　　“不过，这件事我还是希望你们保密……这是我们小队之间的秘密。因为吉良吉影能够回溯时间，我确定他暂时不知道我是双重人格的事，否则也不会派这种阴险的替身使者来算计我。”
　　G祈认真地看着这三个人叮嘱道。
　　“对方有底牌，我们这边也不能把所有的东西都拿到台面上。”
　　她自认为解释的合情合理，但不料却没看到自己想要的反应，承太郎和岸边露伴互相看了一眼，脸色变得古怪起来。
　　“怎么了？”
　　G祈知道他们有话要说。
　　“吉良吉影……好像已经死了。”
　　露伴解释道。
　　“哈？”G祈不屑地问道。“谁说的？”
　　“田最环。”承太郎接话。“就是那个被我们打败的男人，维他命C的替身使者。他说他们为了抢走箭过河拆桥，杀死了吉良吉影。”
　　“肯定是假的。”
　　――吉良吉影会死？这话说出来连小孩子都不会相信！（指川尻早人）
　　他这么一个能把自己还有承太郎，整座小镇上这么多替身使者玩弄于鼓掌之间的男人，会这样被几个小喽干掉？这家伙虽然一直以来的努力都是为了能平静的生活，但这不代表他就是个普通人，即使没有杀手皇后，他的智商和情商也是远超凡人。
　　――这一定是他一手制造的假象！想通过假死来逃避追捕。
　　“是真是假，看一眼就知道了。”
　　很潇洒的留下这样一句话，露伴离开墙边，走向田最环血肉模糊的尸体。
　　“露伴老师，难道你对尸体也能用天堂之门吗？”
　　“应该可以，我也没试过。”
　　田最环的脑袋都被白金之星打瘪了，露伴蹲在他身边，忍着这恶心的画面叫出了替身。
　　G祈等人既好奇又紧张，既希望吉良吉影真的死了，那样一了百了，大家伙都能回家睡个好觉。又希望他只是假死，进而找到他的更多线索。
　　“奏效了！天堂之门奏效了！”
　　东方仗助兴奋地叫喊出来。
　　难以想象，G祈记得岸边露伴到了后面自己的外传中才能对物体使用天堂之门，可能是三番五次在鬼门关晃悠的遭遇，让他的替身也得以成长了吧？
　　“……田最环，1965年生于札幌……谁要看这些啊？往下翻！露伴老师。”G祈紧张地催促道。
　　“别急。”
　　露伴倒显得很平静，他继续在那凸起的书页中翻阅，直到倒数第几页……终于找到了吉良吉影的名字，但在那之前，首先出来的是另一个人的名字。
　　“吉良吉广……吉良吉影的父亲，用替身箭刺穿了自己，然后达成了合作关系……用他们家这座武士别墅换取他和手下的帮助，消灭以G祈，空条承太郎为首的替身使者团体……”
　　岸边露伴快速的念出书页上的字句。
　　“为了得到替身箭，制造更多手下，所以杀死了吉良吉影……”
　　“把他软化杀死后，尸体埋进了树林，和泥土混在一起……时间是4月12日早上7点17分……天呐，就在几个小时之前！”
　　“吉良吉影真的死了！”
　　岸边露伴惊叹道。
　　“绝不可能。”
　　G祈摇摇头，斩钉截铁地说。
　　“这一定也在他的计划中！”
　　“天堂之门看到的是绝对的真实。”岸边露伴没有生气，只是认真看着G祈，加重语气强调了一遍。“吉良吉影的能力只是炸弹而已，面对维他命C的突施冷静没有任何还手的余地！”
　　“可是，他能回溯时间啊！”仗助提示道。
　　经历过之前那次事件，东方仗助对露伴已经没有那么大的偏见了，要不然现在他们两个非得再吵一架不可。
　　“如果他能回溯时间，那么我们就不会看到他‘死亡’这个真实，G祈也曾说过，我们还没有弄清楚吉良吉影回溯时间需要的条件，有可能在软化的状态下，这个条件无法满足……所以他就这样被田最环杀掉了。”
　　岸边露伴并不是轻敌，但他觉得这样的解释合情合理，吉良吉影不是什么妖魔鬼怪，他只是个有替身的普通人，被维他命C这种可怕的替身暗杀概率是非常高的。
　　“承太郎先生，你觉得呢？”
　　“……大概有这种可能吧。”承太郎此时也拿不定注意到底该不该相信这件事，露伴说的很有道理，一点点破绽都没有，但恰恰是这种毫无破绽才让他觉得可疑。
　　“我还是不相信。”
　　G祈内心多少也有点动摇，但对吉良吉影了解至深的G祈明白，他……绝不会对一个危险的反社会人格的男人毫无戒备，这可能就是他的金蝉脱壳之计。
　　就像在原作中利用“灰姑娘”变身为川尻浩作一样！
　　“你把吉良吉影看得太厉害了，G祈。”岸边露伴叹了口气。“他的确很让人心悸，但绝不是杀不死的怪物。”
　　“我们在这里争论也没什么意义。”
　　G祈不想和这些人起争执，更重要的是她想不出反驳的借口，总不能说“我觉得吉良吉影没死，女人的第六感吧”这种话吧？
　　“不如就去找一下吧。”
　　G祈理智的做出最优的选择。
　　“那片树林挺大，我们人手不足。仗助的外公不是警察吗？就说出了命案，受害者的遗体被埋进了地下，让警方来帮我们验证……吉良吉影死亡的真伪。”
　　――――――――――――――――


第063章.第四种力量
　　G祈的主意大家伙都没有意见，是真是假，找到尸体后用天堂之门阅读一下便知晓。
　　“承太郎先生，有没有找到关于这些指甲记录的笔记？”
　　“……那是什么？”
　　承太郎一脸茫然，没有理解G祈这句话想问什么。
　　“就是记录了每周指甲数量的记录。”
　　“没有。”他摇摇头。“整座房屋都被他清理过了，连指纹都没留下。”
　　G祈端详着那一瓶恶心的人类指甲，上面贴的标签是“1999”，也就是今年份的，装了连三分之一都不到，像是很久都没有被更新过。G祈记得很清楚，吉良吉影会在笔记本上记录下每天指甲脱落的具体数量，通过这个时间记录也许能找到些蛛丝马迹。
　　但现在看来，生性谨慎的吉良把这本笔记也带走，或者销毁掉了，眼下只能把希望寄托在尸体的搜寻上。
　　不得不说，G祈真的很生气。
　　区区一个吉良吉影，他凭什么有这么大的能耐啊？回溯时间实在是强的过份了，这样以来无论自己想到多么绝妙的招数击败他，他都能够逆转时间然后未卜先知的避免对他不利的因素。
　　G祈唯一能做的就是，在他找到那条能杀死自己的世界线之前，破解掉他替身的秘密。可话虽如此，谈何容易啊？首先是他发动败者食尘的条件都还是未知，虽然G祈心中已经有了几种推测。
　　“喂，G祈，把那个瓶子给我。”
　　岸边露伴忽然走向她说道。
　　“干嘛？”
　　“单个指甲这样微小的物品可能查不出什么……但是瓶子的话应该可以。”
　　岸边露伴微微弯着眉，眼神中飘忽着疑虑，他也不知道能不能行，但试一试又不会掉根毛发。
　　G祈把小半瓶指甲递到他手上，露伴随后呼唤出天堂之门，对外装的瓶子成功发动了阅读能力……这是G祈没有见过的新鲜场景，是没有出现在本篇中的替身能力，他竟然把这装着指甲的玻璃瓶变成了一本奇怪的书！
　　“1995年生产，材料是石英粉，白云石……出产地是S市山田玻璃制品工厂……”露伴翻过前面那些繁杂的材料说明，找到了最后一页，上面清晰的写着一个日期。“上次被打开放入东西……是1999年4月2日。”
　　“真的吗？”G祈顿时睁大眼睛，一道灵光闪过她的脑海。“真的是4月2日？”
　　“天堂之门不会出错。”
　　“4月2日怎么了？这能说明什么啊？”
　　东方仗助不解地发问。
　　“吉良吉影有一个习惯，他会把每次剪下来的指甲都放进瓶子里，然后用笔记本记下每周的数量……他是个很精致的男人。”
　　G祈微垂着眼眸，淡淡地解释道。
　　“而这个1999年份的瓶子最后一次开启是4月2日，也就是10天之前……吉良吉影这么一个强迫症患者，居然有整整10天没有储藏指甲，也就说明从那天开始一定发生了什么！”
　　“这……有点牵强吧？”仗助挠挠后脑勺，强自笑道。“说不定他只是忘了，或者懒得再弄这种麻烦事了呢？”
　　G祈咬咬唇有点小恼，这个岸边露伴和东方仗助是杠精吗？自己说什么他们都要反驳两句！
　　“不会的。”
　　空条承太郎这个时候选择站在了G祈这边，开口帮她解释起来。
　　“一个十五年如一日坚持做一件事的人，绝不可能因为懒或者忙这样的原因中止，我想，他必定遇到了什么颠覆他整个生活的突发事件。”
　　“这就是疑点所在了。”G祈很适时地发声，直接抛出疑问。“我是4月9日才来到杜王町，就算在我到这里的当日，在某个被他重置过的时间线中我杀死了他，那他最早也该是4月8日中止指甲的储藏，绝不该是4月2日！”
　　“一两天倒还可以理解，但是一周不剪指甲，对吉良吉影来说是绝对不能容忍的！”
　　――原本的吉良吉影可是一天要修剪好几次的人，对他来说一天不剪指甲就已经是极限了。更别说长达一周！
　　这是非常重要，甚至可能直接揭穿吉良吉影真面目的疑点。G祈陷入沉思，她隐隐约约感觉这个可疑的时间背后一定隐藏着巨大的秘密！这个秘密现在就摆在她面前，可吉良吉影却把它锁进了一个密码箱中，G祈还需要去破解这个东西的密钥……时间回溯，回溯时间的条件，究竟是什么啊！
　　“难道说……吉良吉影能回溯的时间，不止是24小时？”
　　其余三人也意识到这不是个简单的意外，就连仗助也开始思考这其中的奥秘，但大家伙绞尽脑汁都想不到的问题，却被他无意间的一句话点亮萤火，茅塞顿开。
　　“对！”
　　G祈眼前一亮，忍不住打了个响指。
　　“这样就全解释的通了，他了解我们所有人的能力，又能在这么短时间找到替身协力者，这绝不是回溯一天两天能做到的！”
　　“仗助你真是个大聪明！”
　　“这……是在夸我吗？”
　　少年后知后觉的憨笑起来。
　　“当然。”
　　“可这又能说明什么？”露伴见到G祈这样毫不吝啬地夸赞仗助，心里有点不爽。“无论24小时还是240小时，现在他多半已经被埋在土里腐烂了。”
　　“这点真的很重要。”
　　吉良吉影的败者食尘，是在他被逼到走投无路的时候被箭刺中才觉醒的第三炸弹，是为了保护自己产生的能力，按照G祈的做法，见到他后直接时删秒杀，他怎么可能苟的到那种时候呢？再加上这个时空交错的杜王町，频繁出现的第八部替身以及广濑康穗的存在……就好像，就好像是被什么人特意“翻修”过一样。
　　――吉良吉影，还有着回溯时间之外的第四种力量！
　　“一切还是等找到他的尸体后再说吧。”
　　承太郎冷静的提醒大家。
　　“我们现在可是在命案现场，外面那些蛇，尸体肯定会被路人看到，再滞留下去可能会被警察带去问话，事情会很麻烦。”
　　“而且，我想去找到那支替身箭。”
　　“对喔，那支箭也是很重要的线索。”
　　G祈想到了之前她拷问天生完美的本体时，对方交代了那支箭上绑着一根动物的骨头，那多半是人骨，吉良吉影就是通过这支箭制造出了第八部的替身，兴许这也和他“翻修”世界的力量有关联。
　　“箭的话，被那家伙放在了海水浴场旅馆的211号房间内。”
　　岸边露伴还记得刚刚在田最环的脸书中看到的这个信息。
　　除了这一瓶又一瓶的指甲外再没有任何疑点，打吉队四人组很快撤离，这次的战斗就这样告一段落。
　　而吉良吉影的老家也从今天开始成了杜王町的又一处怪谈“喜欢主人的别墅”，原主人被三个外地来的无良黑社会逼迫而死，然而就在这三个凶手准备搜刮他的财产时，被失去主人的“房子”残忍复仇，死状惨不忍睹。
　　――――――――――――――
　　最近打赏有点不给力……我决定暂时取消吧。
　　下面还欠三更，我按四更算吧，慢慢还上。
　　等到下卷开始，再酌情开悬赏。


第064章.G祈的“妹妹”
　　四月初，虽然大地回春万物复苏，不过靠海的区域还是相当寒冷。杜王町的旅游业是收入的主要来源，不过现在是旅游淡季，海水浴场附近寥寥无几人，有三个鬼鬼祟祟的人影正站在旅馆的后墙徘徊，像是在等待着什么。
　　不一会儿，一个粉发的女生突然穿越院墙走了出来。
　　“箭拿到了。”
　　G祈抬手亮出那支替身箭。
　　和露伴所说完全一致，就放在房间的桌子上，连遮掩也没有，看来这个男人很有自信能快速处理掉他们，所以根本就没想过要藏起来，只可惜，最后被处理掉的人是他自己。
　　“就是这东西能制造出替身使者吗？”
　　东方仗助好奇地打量着这东西。
　　“祈，能交给我吗？我需要回收它。”
　　“好。”
　　G祈没犹豫，直接把箭交了出去。
　　只不过，她心中还是存有疑惑……因为那个天生完美的本体告诉过她，这支箭上本来有一根骨头，可现在就只是单纯的“箭”而已，应该是属于吉良吉影和他的照片老爹的那支，本来在原作最后下落不明的箭。
　　“这支箭可以自动选择有资质的人成为替身使者，承太郎先生，你可要妥善保管。”
　　承太郎只是点点头，却是比任何掷地有声的话语都要令人信服的承诺。
　　五只替身箭大同小异，基本都是被刺中后，没有资质的人会死，有资质的人觉醒替身。唯有那只虫箭可以让已经拥有替身的人进化到镇魂曲。
　　目前虫箭应该在波鲁纳雷夫的手中，不知道他有没有查到PASSION组织遭遇老板？
　　等到解决吉良吉影后，就跑一趟意大利接应一下波波吧，顺便把老板做掉，让茸茸来想办法帮杉本铃美重新造个能用的身体，之后再准备一番去美国杀了普奇神父，直接就可以让JOJO大结局了！
　　――计划不错，那样所有人都能迎来美满的结局，只不过还是要先战胜吉良吉影后再考虑。
　　“回去吧，各位，今天的收获颇丰，之后联络一下警方寻找吉良吉影的尸体。”
　　“等等。”
　　就在即将撤离之际，忽然有灵光在G祈脑中闪过，她想到了一个绝妙的点子！
　　――既然是要找东西，为什么不问问神奇的佩斯利公园呢！
　　自己真是一时糊涂了！现在出发去让康穗来帮个忙不就完事了吗？非要舍近求远让警察刷一波存在感干嘛？
　　“我想到一个替身使者！她能帮我们现在就挖出吉良的尸体！”
　　“不太好吧？”岸边露伴皱皱眉。“还是尽量不要把无关之人牵扯进来了。”
　　露伴难得的这么温柔，的确，他们四个组团想找吉良吉影的麻烦，结果险些被团灭，要是再有人被他盯上出了意外，那就是他们间接导致的恶果。
　　“没事，那个替身是远程操控型，我借过来就能用。”
　　佩斯利公园是能寄存在物品上的替身，而且自动操控的类型，射程也不是麻烦，只要去一趟学校管康穗借一下再还回去，不会给康穗造成任何困扰。
　　……
　　……
　　众人一拍即合，当即出发去接广濑康穗，等到承太郎开车载着众人来到葡萄丘高中时，正巧是午休的时间，也不用担心请假或者翘课的问题。
　　G祈用新拿到的手机给康穗打了个电话，没过一会儿，风尘仆仆的女高中生就从学校大门跑了出来，G祈正站在门侧的梧桐树下等她。
　　“小祈！嘿嘿，你从哪弄来的手机啊？”
　　她大老远就打招呼兴奋地跑过来，G祈不由担心她会不会一时冲动就抱上来。
　　康穗看上起心情很好，不知道是因为学校里发生了什么有趣的事，还是因为能见到心心念的女孩子而开心。
　　“领头的大哥哥给的。”G祈撩撩头发淡雅的笑着。“因为要一起查案方便沟通，可不许乱想！”
　　“没有没有。”女孩摆摆手爽朗的笑笑。“你不要说的我好像是你男朋友一样~我只是随便问问而已。”
　　“……”
　　――最近，我遇到的女孩子们好像都变得很危险呢。
　　虽然她当女生才不过两三年的时间，但还不是很懂……女生之间会随意说这种玩笑话吗？
　　G祈心里有点犯涩，不知道这是好事还是坏事，康穗看起来比昨天状态好多了。当然也不排除这只是她强撑出来不希望自己担心。
　　“你没事就太好了，小祈，我真的很担心你哇。”
　　康穗这一整天都提心吊胆的，只要一想到G祈现在在和穷凶极恶的歹徒交锋，她根本无法集中注意力在课堂上，直到这一通电话打过来她才安心许多。
　　“那个犯人抓到了吗？”
　　“说来话长。”G祈端正神色严肃地说道“我需要用一下佩斯利公园，等等就还给你。”
　　“没问题。”
　　康穗满口答应。
　　她本来就有这种打算，只是昨晚没拗过固执的G祈。
　　“我的替身是情报搜集类型，留在我身边闲着也是闲着，你就尽管拿去用吧！不过……”前半句话说的很爽快，只不过随着话锋一转，康穗突然像变成了唯利是图的奸商，不怀好意地笑笑贴近眼前的粉毛女孩低声道。“你要给我报酬喔！”
　　“什么报酬？你想买东西吗？”
　　G祈先入为主的以为她是缺零花钱了，毕竟是消费水平急速攀升的高中时期嘛。
　　“我想要你……”
　　――哈？这，这家伙是樱满真名变的吗？
　　“陪我出去一趟。”
　　“呼……”
　　情况急转直下，G祈松了口大气，真是的，不会断句就不要瞎断句啊！真的要吓出心脏病了。
　　“去哪？”
　　“去哪里都可以。”康穗双手背在腰后微微侧头，六支长短不一的粉辫如青柳般摇曳。“只要是我们两个一起。”
　　“咳咳。”
　　G祈才刚放下的小心脏又被康穗一把紧捏住，这个回答实在是远超预期，所以她被呛的不轻。
　　“就是散散心嘛，最近总觉得压力好大，生活累的不行。”康穗并不是故意要这么说的，在她看来这只是很正常的朋友之间的对话。
　　“既然如此，下次我们一起去意大利吧。”
　　G祈知道是自己想歪了，当下清清嗓子重新摆出端庄严谨的样子。
　　“诶？”康穗眨眨眼，绿色的翠瞳里满是好奇。“为什么会是意大利？”
　　“因为我有个妹妹在那边，我想去见见她。”
　　“妹妹？”
　　“是啊。”G祈点点头，撒起谎来眼皮都不眨一下。“那位大哥哥，就是之前给我钱的那个人，他告诉我我父亲是个混蛋，我妈妈生下我之后他就抛下我们，跑到意大利去了，听说现在已经成了当地黑帮的干部……我在那边还有个和我同样处境，被抛弃的妹妹。”
　　“名字是特莉休・乌纳。”
　　――――――――――――――――――――――
　　一会还有加更


第065章.吉良吉影真的死了
　　就这样G祈和广濑康穗约定好，等到打败吉良吉影之后的那个暑假，康穗就和G祈一起去意大利舒舒服服的渡假，顺带解决掉迪亚波罗……话说回来，时间系替身的影响范围都是全世界，自己这么频繁的使用时删，他应该也有所感觉。
　　――这个世界上，现在有着两个绯红之王。
　　就像承太郎与DIO这对宿敌都能够让时间停止一样，G祈和迪亚波罗也都是能删除时间的替身使者。
　　不过，只要他不像吉良吉影这样再觉醒什么麻烦的替身能力，G祈就有百分百的把握能够战胜他，最简单的就是不和他打，直接找到波鲁纳雷夫要来虫箭然后再组队乔鲁诺，让迪亚波罗直面绯红之王的克星黄金体验镇魂曲！
　　G祈真的想不出他能有什么法子能逃过这一劫，因为就连她自己都不知道有什么办法能打败黄镇，那可是能让一切能力全都归零的能力，无论你做了什么，在黄镇面前都是无用功。
　　佩斯利公园钻入G祈的手机中，开始准备导航，G祈满脑子想的都是吉良吉影死后的美好画面，一路哼着小调子，小跑着朝转角的公园空地，承太郎停车的地方走去。
　　――你好像很久没有唱过歌了，小祈。
　　听到G祈哼出的熟悉旋律，樱满真名忍不住问了一句。
　　――五天就等于好久？我记得我在去白骨圣诞树之前的那个晚上刚在家里练过嗓子吧？
　　――切，这几天也没听你哼过歌呀。
　　真名的语气突然间酸溜溜的。
　　――那小丫头肯陪你去旅行就让你这么开心啊？啊？
　　――我又不是因为有她陪伴才开心的，你在较什么劲啊？
　　G祈在头脑中大声杠道。
　　――切！
　　真名不屑地冷哼一声，活像个小怨妇，她似乎把康穗当成了想偷桃子吃的偷腥猫。
　　――我高兴是因为我有机会去改变一些本该发生的悲剧，而且还能挽救这个世界未来在无限的加速中被消亡重置的命运，这只是一种对美好未来的期望而已。
　　――是是是，你说的都对~也不知道是谁在那个时候说过‘G祈是背负漆黑意志的邪恶女王，真名是把混沌中解放出的天使’呢~现在怎么反过来天天想着怎么拯救世界了？
　　G祈突然停下脚步，小脸唰的一下就红了。
　　这么中二羞耻的话真的是自己说过的嘛？我怎么不记得了呢？而这樱满真名更是一绝，她是怎么做到脸不红心不跳讲出这种台词的？
　　――告诉你，小祈。
　　真名突然一改之前的玩笑语气，很认真的宣布道。
　　――我不管你想拯救世界还是想拯救谁，但我在被你从夏娃的宿命中拯救之后……还跟着你一起旅行到这个世界，我想做的就只有一件事。
　　――让你喜欢上我！
　　――真的假的？你弟弟呢？
　　哼，油嘴滑舌的坏女人，同样的招式对我G祈是不起作用的！以为我还会像之前那样脸红心跳吗？
　　――他是我弟弟啊！
　　真名继续解释道。
　　――胡说八道，你这个变态弟控，好像很久没有这样叫过你了，你以为你一本正经的说我就会相信你吗！
　　――想和他结婚的是那个夏娃好不好？和我没关系的！我只是希望他好好活下去，现在我这份愿望也实现了，所以嘿嘿~你可要注意点咯~
　　……唔姆？
　　她好像是认真的？不是在逗我玩？也不是想图谋身体主权？
　　那该怎么办啊？我，我可是对小祭一心一意！
　　不行不行，现在不能再和这女人继续说下去了，不管她到底想干嘛，现在优先把吉良吉影的尸体找到再说！
　　……
　　……
　　被真名搞的心神又有点不安宁，但回到车上后G祈还是很快调整过来，他们重新回到吉良邸后面的那片树林，这次他们从后面绕了过去，因为警方已经封锁了吉良邸，并且找来了生物学家开始搜捕逃跑的毒蛇。
　　照着佩斯利公园在手机上的信息提示，他们很快在树林中找到了目标。
　　“就是这个地方了。”
　　G祈站在一块土壤前，指着前方那颗大树旁的土地说道。
　　“就这样……就找到了？”
　　东方仗助有些懵，他连那个替身长什么样子都没看到，只是任由它带路就这么简单的走几步就找到了埋尸地点？
　　“这是康一姐姐康穗的替身，叫佩斯利公园，怎么样，很厉害吧？”
　　“的确是很恐怖的能力，不需要任何线索就能自发地指引出正确的方向……在情报方面要强过我的天堂之门。”
　　露伴这次也没有吝啬自己的赞叹。
　　“那既然如此，为什么我们不一开始就用这个公园来搜查吉良吉影呢？”
　　“没有确定范围的话，佩斯利公园就只能给出一些能被我们利用的线索，吉良吉影可以靠重置时间来避开一切疏漏，完美的消除痕迹，直接使用它是没效果的。”
　　“噢噢……这样啊。”仗助恍然大悟。
　　承太郎没有说话，但内心也翻起了波浪，看来这个佩斯利公园和老爷子的隐者之紫很相似，只不过隐者之紫的范围虽然没有限制，但它只能给出目标画面，具体怎么到达还要自己进行摸索，但这个替身竟然连路径都直接给出来了。
　　――现在老爷子年事已高，如果能和这个替身使者合作的话，再找到其他所有的替身箭也是指日可待了。
　　“那么动手吧，各位绅士们，这种刨土的粗活人家可不想碰~”
　　“嘿嘿，大姐，你退开。”仗助自告奋勇的上前。“这种事情交给我吧！”
　　说完，仗助撸起袖子上前，直接叫出疯狂钻石对着地面一通嘟啦啦啦，松软的土壤立刻自主分解成一个大坑，而这之下……果然有着一个男人的尸体！他身上还穿着昨天，G祈见到吉良吉影时他身上穿的西装。
　　“竟然真的有……”仗助瞠目结舌，连忙把头转向其他人。“怎么办？”
　　“让我来读一下。”
　　露伴站了出来，不过有过那么多次被吉良吉影暗算的经验后，他也小心谨慎了很多。
　　“G祈，你先用预知未来的能力帮我预警一下，这个尸体有没有被他设置成炸弹？”
　　“安全，放心吧，我早就看了。”
　　G祈回答的很快，露伴能想到的事她当然也早就想过了。
　　但也正因如此，她现在的表情有些凝重，因为这具尸体的脸的确就是吉良吉影。
　　“那我就读了，各位。”
　　露伴深吸口气含在口中，努力让自己不去想之前那些惨痛的回忆，而后心一横，蹑手蹑脚地踏进土坑中。
　　他先是把这具尸体翻了个身……吉良的模样很惨，皮肤里好像被植入了泥土，口中还生着草，露伴顿时便明白这人必定是以软化状态被埋进去，但在田最环死后能力解除才恢复了原样，不过那早已与身体搅拌在一起的泥土也跟着融合在了一起。
　　而后，他呼唤天堂之门对其发动能力。
　　“是真的……他真的就是吉良吉影！”
　　露伴惊恐地喊出声来。
　　“他真的死了！……吉良吉影，年龄33岁，家住杜王町东北部的别墅区，未婚，在龟友百货公司上班，从不吸烟，喝酒也是浅尝辄止……”露伴快速阅读一目十行，直接扫到了其中最关键的几页。
　　“有严重的恋手癖，在十五年前第一次杀人，从那之后觉醒了替身，命名为杀手皇后……”
　　一阵阴冷的寒风从茂密的山林阴影中吹拂而来，露伴所讲述的与G祈的了解几乎完全一致！这就是吉良吉影的生平，这具尸体……难道真的是他？他真的已经被田最环杀掉了吗？G祈忽觉头皮发麻，双臂开始生出鸡皮疙瘩。
　　她重新看向那具丑陋的身体，昨晚吉良吉影在墓园，那番一定要战胜自己的誓言此刻还能清晰地回想起来，结果……他就这样被一个杂鱼杀了？
　　――――――――――――――――
　　接下来会度过一段日常，让仗助走走主线~然后嘿嘿，会让徐伦出场的（从小开始攻略），祈妹要带孩子了！


第066章.川尻浩作回家了
　　“有了！是关于时间回溯的记录！”
　　岸边露伴耐心地继续翻读，终于捕捉到今年那一页的关键词，正是关于吉良吉影获得新的第三炸弹的相关描述。
　　“诶？这……这是怎么回事？”
　　不过狂喜的露伴却突然间脸色大变，G祈见状知道一定出了意外，当下也顾不上那许多，直接走进土坑里把脸凑近，亲自去确认上面的文字，吉良吉影曾经经历过的事实。
　　――4月8日，辞去了在龟友百货公司的工作，确认了那个多出来的人的确存在，和父亲沟通准备用特殊的替身箭制造替身使者，以对抗即将到来的G祈和她的同伴。
　　――4月10日，将“软又湿”给予了贝原纯人，那是个曾因侮辱发型被仗助教训过的小混混，但他却很愚蠢的失败，G祈与空条承太郎的战斗也没有分出结果，反倒让他们更加提前的联手在一起。
　　――4月11日，安排好天生完美守住自己家的必经之路，然后去寻找更多的替身适格者。
　　但却在龟友百货公司后看到了G祈和岸边露伴，对他们过早的联手感到震惊……之后尾随露伴前往墓园，想要击杀却频繁失败，最后只能以断手的代价舍弃枯萎穿心攻击，脱身。
　　――当晚，父亲吉良吉广找到了躲债到此地的三名京都某黑帮的成员，让他们觉醒替身，并以吉良家的祖宅为抵押请他们出力协助。
　　――4月12日的早上，在提前知道G祈等人会来袭的情况下商讨对策，却遭到田最环的替身袭击，箭被夺走，死亡。
　　只是简简单单的几句话就囊括了时至今日吉良吉影的全部行动历程，除了一些没必要的情绪描述外，基本和G祈目前所掌握的情况完全吻合，但却没有他那第三炸弹的任何信息，
　　“这上面好像没有他回溯时间的那些记忆……”
　　G祈感觉有些棘手，当下咂咂唇皱眉道。
　　“没办法。”
　　岸边露伴摇摇头叹口气。
　　“天堂之门能读取人类的所有记忆，但是这只是一具尸体而已，就像是超市里打包好的保鲜鸡肉，你只能读取它的保质期，却不能用它来读取到这只鸡生平经历了什么。”
　　“不过，能确定是，这具尸体的确就是吉良吉影。”
　　岸边露伴拿起他的左臂，确实是缺了一只手的伤残，这张脸也和他与承太郎在吉良邸中见到的那些照片完全一致。
　　“可他的替身秘密还是没有解开。”
　　G祈按按额头，表情有些苦恼。
　　不管再多如山铁证摆在她眼前，她始终都不相信吉良吉影真的死了。这个男人绝对没有脆弱到这种地步，这可是JOJO4不灭钻石的最终BOSS啊！
　　“别管那些秘密了，大姐，既然这家伙已经死了，也就说明我们完成了这次的任务吧？”
　　东方仗助没想过那么多，他甚至连吉良吉影长什么样子都是第一次见，只是单纯的觉得尸体摆在这里，也证实了没有换皮，的确就是他本人，还有什么好争执的呢？
　　“祈，你在想什么？”
　　承太郎发现了少女正一脸肃然愁眉紧锁，忍不住问道。
　　“我想知道吉良吉影的第三炸弹，究竟是什么能力。”
　　“这已经不重要了吧？大姐。”仗助还没见过G祈如此困扰的姿态，刚刚她被夺走替身都没这么紧张。“反正他已经死了，露伴不也证明了吗？”
　　――没这么简单！他一定是用了方法制造出这些完美的假象，自己躲在某个地方正快活着！
　　G祈猛然抬头看向仗助，女孩那凌厉的成对红眸令仗助心里发毛，她想大声反驳出来，可话到嘴边却又咽了回去。
　　“也许……是我多虑了吧。”
　　G祈憋了半天，只能幽幽地说出这样一句话。
　　因为她发现自己想不出任何可以说服他们相信自己的理由，只有那种感觉……说不清道不明的直觉，那个人还活着，杜王町的恶魔吉良吉影还没有被消灭。
　　“无需多心，祈。”
　　承太郎语重心长的安慰她道。
　　“很多强大的替身使者死的都是这样不明不白，现实可不会像电影那样，给那些强大，存在感十足的人轰轰烈烈的退场方式。”
　　“嗯，我知道了，承太郎先生。”G祈点点头，稍微放松了些紧绷的情绪。
　　“我们回家吧。”
　　……
　　……
　　川尻忍，一个年轻貌美的主妇人妻，现在正百无聊赖的躺在沙发上，尽管已经过了饭点，却一点点想动身去做晚饭的欲望都没有。
　　因为她和儿子已经在外面用过餐，如果做饭的话能享用的就只有还未归家的丈夫川尻浩作了。
　　川尻忍从来没有爱过自己的丈夫，尽管他非常优秀，既不喝酒也不抽烟，工作也非常认真上进，但他真的是太无聊了，脑子里好像只有四件事，吃饭，洗澡，睡觉，然后去工作……一点点浪漫，情调都没有。
　　玄关传来脚步声，川尻忍根本懒得去看。
　　“我回来了。”
　　还是那熟悉的平淡声调，是她的丈夫川尻浩作。
　　身着白色西装的高大男人慢慢走到饭桌旁，却发现那上面空空如也，比自己的脸还干净。
　　“晚饭呢？”
　　川尻浩作看着沙发上的妻子问。
　　“啊？你回来了啊。”川尻忍故意摆出不耐烦地表情。“我都没注意到呢，晚饭我和早人在外面吃了，你肚子饿的话，就自己吃点泡面吧。”
　　“反正你最喜欢吃这种东西了，方便，不费时间，不是吗？”
　　沙发上的妻子嘴角微微上扬，一脸轻蔑和挑衅地看着自己，这要换成别的男人恐怕早就大发雷霆了吧，但是川尻忍知道，自己的丈夫只会默默接受，然后坐下来一声不吭的自己吃面吧？真是可笑的家伙。
　　“Mori~Mori~Mori~Mori~Moriohcho~Radio~”
　　“大家晚上好，这里是杜王町广播电台，我是你们的好邻居，原田海，虽然到了春天但大家晚上还是要小心低温喔！”
　　突然响起的广播主持人声音让川尻忍有些意外，她惊愕地抬起头，发现自己的丈夫竟然从冰箱中拿出几样食材，规则的摆好开始准备做饭了。
　　“你在……干什么？”
　　川尻忍瞠目结舌的问，她从来不知道丈夫川尻浩作竟然还会自己做料理？
　　“做晚饭。”
　　川尻浩作回过头来看着妻子，露出一个微笑。
　　川尻忍觉得这个笑容很陌生……与她印象里死板的丈夫完全不符，太过温柔了一些。
　　“你要吃吗？”
　　“不……我在外面吃过了。”川尻忍下意识的回答。
　　“那就喝点酒吧。”川尻浩作笑了，他想起刚刚在冰箱里看到的半瓶没喝完的红酒。“坐着也是无聊，不如我们聊聊天吧，忍。”
　　――诶？诶？
　　川尻忍的脸唰一下红了。
　　被自己同床共枕的丈夫邀请饮酒竟然会脸红害羞也实在是太尴尬，但川尻忍不知为什么……从结婚到现在为止她都没有对这个男人产生过这种怦然心动的反应。
　　“好啊，亲爱的。”
　　她扭扭捏捏的温声回应道。
　　――――――――――――――――――
　　吉吉怎么会这么死呢！只是让祈妹暂时休息一下而已！


第067章.第四炸弹，伟大之日
　　温馨甜蜜的晚餐时光结束后，川尻浩作便洗了个澡，看了一眼正在用功读书的好儿子，这才满意的进入书房进行睡觉前的加班工作。
　　他关上房门，慢慢拉开椅子坐下，而后疲惫地喘了口气。
　　――新的身体还没有完全适应，但川尻浩作这个人的生平我已经全都记下来了，刚刚和她妻子的交流也没有出现任何疏漏，接下来要做的就是彻底融入这个人的生活，在这之前……要先抑制自己的那份冲动。
　　川尻忍是个长相甜美的人妻，但她的手却对现在的“川尻浩作”来说更具诱惑性。
　　――现在还不是时候，等到风头过了……等到G祈那个女人离开这座小镇的时候，他仍然可以继续过上以前的生活。
　　虽然这样子不敢应战，狼狈而逃的模样很丢人，就像是被太过强大的BOSS折磨千万遍后心态爆炸后选择逃课一样，但是吉良吉影知道这是唯一能让他在不离开杜王町的前提下过上平静生活的方法。
　　――他们应该已经找到我的尸体了吧？
　　川尻浩作心中想着这样的事情，打开公文包拿出一只笔记本，从里面跳出一张会动的照片。
　　“吉影，他们已经把田最环等人杀掉了。”
　　照片上是个会说话的老头子，正是拥有操控相片能力之替身――原子心之父的替身使者吉良吉广，他早已死去多年，借由替身能力活在这张相片中，一直以自己的方式辅助吉良吉影与G祈等人的战斗。
　　“很好。”
　　川尻浩作，也就是吉良吉影微微一笑。
　　计划很顺利的进行，毕竟这可是他通过那么多次死亡轮回才找到的“正确的命运”，在这个世界线中，他不仅可以避免死亡，更能够金蝉脱壳摆脱阴魂不散的G祈，至少最近的几日，他可以作为川尻浩作这个人，安稳地睡个好觉。
　　虽然他没结过婚，但以他的高智商来说处理夫妻关系不算什么难事，川尻忍刚刚就完全没有在怀疑。
　　至于那个川尻早人……哼，一个小孩子能做到什么？不过为了谨慎，还是要扮演一下好爸爸形象的。
　　怀着对美好未来的憧憬，吉良吉影把装着自己老爸的照片放在抽屉里，自己拿出一支笔开始在那个笔记本上落笔。
　　――1999年4月12日。
　　这是他的日记，为了避免在无限多的逆转时间中迷失自我，吉良吉影留下了这只手写的本子，把每次重来过的时间发生的事情全都详细记录下来，然后无论何时都随身携带，哪怕是在洗澡的时候。
　　不过，现在已经没有这个必要了。
　　这只本子上已经被写满了许多页，而前面那些已经走过的日期中，最远的甚至已经到达5月1日，这也是这个日记本的扉页能看到的第一个日期。
　　――5月1日，被G祈逼入绝境的我，第一次使用了第三炸弹・败者食尘。
　　以炸死自己为触发条件，使得时间回溯到24小时之前的无敌能力。
　　……
　　……
　　我叫吉良吉影，年龄33岁，住在杜王町东北部的别墅区，未婚，在龟友百货公司工作，每天最晚八点之前都会回家，不抽烟，喝酒也是浅尝辄止，晚上11点前睡觉，每天一定要睡满8个小时，睡前会喝一杯热牛奶，做二十分钟的伸展操，让身体放松下来才上床，几乎一觉睡到天亮，醒来时就像婴儿一样不留半点疲劳和压力，医生都说我很正常。
　　不过，这样只希望过平静生活的我，却遭遇了一个前所未有的强敌。
　　她的名字叫G祈，最初见到她时，我被她的那双巧夺天工的手俘获了，即使是夺取过四十八名女性双手的我，也不得不承认，她的手是自己见过最美的手，一点点毛病都挑不出来。完美的就像就像最顶级雕刻家精雕细琢打磨过的雕塑。
　　我忍受不了内心的躁动，主动袭击了她，那一天是4月15日。
　　但是我输了，她那能让时间消失的力量太过强大，我的杀手皇后无法战胜她，只能忍痛割下左臂，让枯萎穿心攻击帮助我拖延时间，我以为就这样回到了家中，至少可以安稳地度过今天……但她找上来了。
　　她的同伴中有一个叫东方仗助的家伙，能力是修复物品，通过复原被我舍弃的枯萎穿心攻击，她找到了我的家……还好箭在意外之下帮助我觉醒了新的能力，第三炸弹・败者食尘，我按下开关，炸死了自己，让时间回到24小时之前。
　　之后，我尽量不去招惹G祈，并把因她的手而产生的那份躁动发泄在了别的女人身上，没想到还是被她所察觉，我只能再次使用败者食尘。
　　自那之后我逆转了很多次，终于察觉到一点，G祈……最开始就知道我所有的事情，她了解我的生平甚至能力，我明白了一点，不杀死她，我永远都没办法过上正常人的生活，她随时都有可能出现干掉我。
　　于是为了保险，我把第三炸弹设置成了被动施放，只要我受到致命伤，炸弹就会引爆炸死我自己，然后把全世界的倒退回24小时之前。
　　每天都活得提心吊胆，这不是我吉良吉影的作风，我是无论如何也要过上安稳日子的男人。
　　于是我开始让父亲帮助我制造一些替身使者来对付G祈和她身边的同伴，可是每个派过去的替身使者都会被她轻松击败。大概是第二十次败者食尘后，我明白了，她不仅仅知道我的事情，还知道所有会出现在这座小镇上的替身使者的情报。
　　说实话，我是个只想过平静生活的男人，从没想到会招惹这样可怕的家伙。
　　我很绝望，但也只能用败者食尘进行一次又一次的尝试。
　　炸死自己的痛苦从最开始全身冷汗的苏醒，到逐渐麻木，我知道，我无法凭借现有的力量战胜那个女人。
　　终于有一天，我的情报败露了，那个叫广濑康一的少年发现了我替身的秘密，把第三炸弹的发动条件告诉了G祈……我输了，输的彻底，被她用绯红之王控制住杀手皇后，我无法发动败者食尘。
　　但是，我的运气一直是极好的，从小到大任何时候都是如此。
　　杀手皇后得到了最终的进化，觉醒第四炸弹……是能够将我从眼前的困境中彻底解放出去的武器，它的能力是，发动后将会炸死我自己，让时间回溯到二十天之前，听上去像是加强版的败者食尘。
　　但它真正的力量是在这之后。
　　从平行世界中拉出一个人，以她为基点，第四炸弹会在她身上自动设置，同时带来一个能够帮我制造不存在于这个世界替身使者的道具，虽然G祈了解杜王町会出现的替身能力，但若袭击的替身来自平行世界，即使是她也无计可施吧？
　　我回到了4月2日的早上，一切都还未发生，G祈和空条承太郎还没有来杜王町的时间点。我花费了一周的时间，终于找到了那个被我用第四炸弹带来的，多出来的那个人……哼哼，她竟然成了广濑康一的姐姐。
　　这简直就是无敌的能力，被它带来的那个人，会被世界自动安排好身份背景，无缝接入这个世界，不会有任何人怀疑！在找到她后，我也在她苏醒的恋人峡，发现了那根人类的遗骨，只要将它和箭绑在一起，便能成功制造平行世界的替身！
　　手中拿着遗体箭，我给这个无敌的能力起好了名字
　　――第四炸弹，伟大之日（Great days）。
　　――――――――――――――――――――
　　先揭露一部分吉吉的能力~
　　晚上应该还有加更，如果我不困的话！


第068章.徐伦来杜王町啦
　　“?花吹雪 DかせやDかせ，新しき春の日来たれ?~”
　　厅堂中，那位和风歌姬很卖力地舞动着身姿，她的粉发点缀着身上白底绣着花瓣图案的华丽十二单和服，她唱的很投入，虽然舞技尚限青涩，但她却在每个动作和表情中都投入了相当份量的情感，涂红的眼影装饰着那对勾人心魄的红眸，眼眸含笑与盛情的少女吟唱出一串串华丽的旋律，舞世浮华，魅惑众生。
　　广濑康穗感觉自己的魂儿都被女孩的一颦一笑勾走了，深深陷进这名为G祈的蜂蜜陷阱中无法自拔。
　　她坐在床上痴痴地看着这只为自己一人而起舞的花魁小姐，直到她歌罢舞停也没反应过来，仍然沉醉在她那涂着浓重红妆的脸蛋。
　　“怎么样？拍的好吗？”
　　G祈喘口气，有些紧张地问。
　　“喔……真的太棒了，小祈！没想到你唱歌居然这么好听！”
　　康穗回过来神，才注意到音响里的伴奏已经播送完毕，她这才后知后觉去关上那架在身旁的摄影机。
　　“基因好，没办法~”
　　尽管这是客观事实，但G祈还是勉为其难的笑笑。
　　人设如此，原本祈妹的歌声就是能够拯救世界的大范围覆盖性武器，甚至能够抵消默示录病毒带来的感染，而她唱的这首歌，就是EGOIST中少见的一首和风舞曲，名叫《绽放吧~绽放吧~》，是甲铁城那部动画剧场版的片尾曲。
　　吉良邸攻略战结束后，G祈也闲下来无事可做，便又重操旧业，如果不出什么意外的话她打算在这个世界出道成为歌手，至少这是当下最轻松就能赚到钱的方法，毕竟她不可能一直让承太郎养着自己，自力更生是必要的！
　　“舞呢？这支舞可是我自己编的，练习了很久呢~！”
　　歌声是完美的她很清楚，但她更关心的是舞蹈。
　　这个世界网络文化还没有完全流行起来，所以歌手不仅仅要歌声优秀，也要熟练掌握在舞台上面对人山人海的观众时也能应对自如的台风技巧，碰巧这首歌本身就是一支舞曲，所以G祈便很豪气的买了这身十二单，接着又练习了好久的舞蹈。
　　“也很完美！”
　　“诶……真的吗？”
　　G祈有点喜出望外，不过看她那副脸红心跳的样子就明白，她根本就没看懂或欣赏到舞蹈的细节……只是馋自己的身子和脸而已！嘛，这也是普通人正常的反应，她也不会去怪康穗。
　　“当然！”
　　广濑康穗连忙应答。
　　她说的话都是发自真心的！又是强大的替身使者，性格还温柔体贴，歌声如此动听，甚至作曲作词还有编舞都是她自己独立完成，多才多艺，关键是人还长得美，世界上怎么会有这么奇妙的女孩子呢？谁要是以后能娶了小祈那怕是上辈子拯救了全世界吧？
　　……不行。
　　虽然只是用来形容这宝藏少女的比喻句，但只是想象一下她将来会和某个男人结婚的画面，康穗就觉得非常不爽……非常不甘心，没错，像这样的宝物不应该成为任何人的附属品！
　　“啊~累了，今天就到这里吧，说起来也快到晚饭时间了吧？”
　　检查了下录像文件保存完毕后，G祈一屁股坐在后面的沙发上舒了口气，她从桌上的纸巾盒里连抽两张纸擦了擦额头上密布的香汗，又忍不住扯了扯衣领让捂在里面的热气能快点散出来。
　　“热死了，这衣服少说得有十公斤，我还穿着它跳了那么久！”
　　“哈哈。”康穗捂着嘴巴笑了，小祈连这种地方也意外的很可爱呢。“那你为什么非得穿着它跳？只是试拍又没必要这么认真吧？”
　　“买衣服当然是穿给别人看的，不然我天天裸奔不好吗？”G祈有些别扭地撅撅嘴。“花了那么多钱订做，总不能拿来当窗帘用吧？”
　　“说的也是。”
　　康穗觉得有道理，点头表示赞同。
　　“光是穿上就用了一个小时……”
　　G祈气呼呼地鼓起腮帮抱怨起来。
　　这一个小时还是在有绯红之王帮忙的前提下，否则只有她一个人的话，真的头都会被这一层又一层的烂布搞炸了，她发誓以后再也不穿和服了，绝对！少女真是吃够了这东西的苦头，不仅仅是衣服，脚上的木屐也搞得她足弓发痛。
　　G祈咬着唇低头看去，木屐承载着雪白胜霜的小脚，五根豆蔻秀趾含羞地翘起，贝甲上还被她特地精心涂上了红色指甲油，像一朵香甜可口的软糕上放着五颗樱桃。
　　她很累，想把这衣服脱下来，但是脱的步骤不会比穿上简单多少，会更累。
　　所以她放弃了思考。
　　“叮铃~叮铃~”
　　突然的门铃声却把G祈拽回过神，她不由紧张起来，这个时间谁会来拜访？自己这个样子……罢了，也不是什么羞于见人的情趣服装，老娘穿就穿了！
　　“我来开吧小祈。”
　　康穗见她起来很费劲的样子，好心的提议道。
　　“不，还是我来。”
　　康穗和承太郎他们不是很熟，还是不要让别人尴尬了。
　　G祈踩着木屐啪嗒啪嗒地走到门前，先从猫眼里看了一下……来人果然是空条承太郎，除了他也没谁招呼都不打就敢来敲门。
　　“怎么啦？承太郎先生？”
　　“……你这身打扮是？”承太郎瞪大眼睛，有点意外地惊道。
　　“喔~我在录制自己的舞曲视频，想看看哪里需要改进一下。”G祈眯眯眼笑道。“怎么样，好看吗？”
　　“……先不说这个。”承太郎清清嗓子，他不想对这种麻烦的事做任何评价，只是有些难为情的说明了来意。“我马上要去S市调查一个替身使者，所以你能帮我照顾她两天吗？”
　　“嗯？她？”
　　G祈愣了一下。
　　“我的女儿……徐伦。”
　　随着男人拘谨的声音，从他身后走出来了一个小女孩。
　　那女孩有着罕见的双色发，刘海和脑后的麻花辫是偏黄的浅绿色，其余部分是蓝黑色，头上还顶着像米老鼠耳朵般的两个发髻。
　　这就是JOJO第六部石之海的主角，空条徐伦。
　　不过现在她还只是个缺少父爱的小可爱，她眨眨水灵灵的大眼睛，有些好奇眼前的漂亮姐姐是谁，却又因为害羞不敢开口，只能低着头躲在父亲身边。
　　“等等……承太郎先生，为什么，为什么徐伦酱会来到杜王町？”
　　“说来惭愧，我妻子和我大吵了一架。”承太郎叹了口气。“然后就把她送到这里来了，和老爷子的船一起。”
　　“乔瑟夫先生也来了吗？”
　　G祈稍感意外。
　　自从找到吉良吉影的尸体之后已经过了两周的时间，G祈当个局外人天天在宾馆和小镇上摸鱼，仗助那边也开始攻略自己的主线了，不久前击败了虹村形兆，但是箭却还在音石明的手上。
　　现在乔瑟夫到了，也就说明音石明已经解决。
　　――进展还蛮快的嘛。
　　“老爷子还给我惹了很多麻烦……还好仗助在照顾他，那小子现在也很可靠。”
　　“总之，拜托你了，祈，我认识的人里没有比你更合适的人选。”
　　承太郎重新把徐伦推到少女身前，郑重地说道。
　　――――――――――――――
　　穿和服预示了一下下卷的世界，A.A，虽然鬼灭写的人很多，但我保证写的很不一样……相信我。


第069章.我们有孩子以后
　　“可是我没什么带孩子的经验啊。”
　　感受到小徐伦眼中的惶然与不安，G祈的心理压力也油然而生。
　　年不满七岁的徐伦在高大猛汉承太郎身前真的显得很袖珍，可偏偏是这么个棘手的小姑娘才会让她头疼，她真的不擅长和小孩子打交道，因为他们那天真的思想总是会说出一些让G祈猝不及防的话。
　　“你不要有压力，她是个很听话的好孩子。”
　　承太郎看到G祈有些为难，当即开口解答道。
　　“而且，你之前不是说想见见我的女儿吗？”
　　“那……那是开玩笑的。”
　　她强颜欢笑着回答。
　　――我开玩笑的啊，兄弟！
　　“拜托你，只要不让她哭闹就行了，之后我会把她接回去。”
　　“不用这么客气啦，承太郎先生……我会尽力的。”
　　对方把话说到这个份上她也不好拒绝。
　　更重要的是……徐伦似乎也感觉到，站在自己面前的大姐姐在“嫌弃”自己！当下大而纯真的黄绿色眼睛中开始闪烁泪花。
　　把女孩子弄哭是最不可原谅的行为！
　　“徐伦~和大姐姐一起玩好吗？”
　　G祈费力地按住大腿弯腰，温柔地冲小姑娘问道。
　　“……呜”
　　徐伦好像还是很害怕这个大姐姐，她怯生生地又跑回了父亲身后。
　　虽然她很漂亮，很可爱，只是小女孩单纯地觉得，这位姐姐的笑容很危险！而且脸上还涂着这么多奇奇怪怪的东西，就像在纽约见到的那些纹身女一样可怕。
　　――啊，我果然不擅长对付小孩子啊……
　　“没关系，G祈姐姐是好人，不会欺负徐伦的。”
　　“老老实实的，等爸爸回来。”
　　承太郎也弯下腰，宽厚的大手在徐伦的发髻上轻轻揉了两下……徐伦好像很不舒服的闭上眼睛，本来角度很对称的两只包子也歪了。
　　能看出承太郎也是很努力的想提高女儿对自己的好感度，只不过身为一个钢铁直男，在这方面他的确做得一般，要不然第六部开场徐伦也不会看见承太郎就想把他赶走。如果记得没错，之后承太郎好像还和他的妻子离了婚。
　　唉，徐伦也挺可怜的，和大乔一样，是个死在自己本篇故事中的JOJO。
　　“交给你了，祈。”
　　“我赶时间，先走一步，如果需要什么的话可以去杜王港找SPW的船，老爷子目前住在那里。”
　　“慢走……承太郎先生。”
　　……
　　……
　　“爸爸，走了。”
　　徐伦望着楼下父亲驱车离去的背影，心里说不出的难过。
　　身为乔斯达家族的孩子，她生来就有着许多得天独厚的优势，富裕的家境，一脉相承的强大血脉，日后还会成为强大的替身使者。可是……因为DIO残党四处作乱，承太郎忙于学业和替身箭的调查，很少有时间陪伴家人。
　　现在的徐伦只是单纯希望父亲能多陪陪自己，等到她进入叛逆期，这份迟迟得不到回应的亲情就会转变为厌恶吧。
　　“小徐伦，姐姐陪你玩好吗？”
　　“……嗯。”她还是有点怕，却坚强地点点头，还顺带把内心的想法表达了出来。“姐姐，你是妖怪吗？”
　　“……哈？”
　　G祈刚想拉住她的小手把她引回屋子里，听到这话后便直接僵在原地。
　　“我是人，我叫G祈。”
　　她蹲在徐伦身边，盯着小女孩的眼睛，认真强调道。
　　“徐伦看过一部日本的恐怖影片，那些坏心肠的女妖怪都是你这样，穿着古老贵重的袍服，脸上涂满了红红的颜料，还会勾引大臣将军，让他们也变成坏人呢！”
　　“……那些都是别人表演的喔，小徐伦，世界上是没有妖怪的。”
　　G祈眉毛跳了一下，很耐心地解释道。
　　――卖鱼强你都给你女儿看了什么东西啊！
　　“是这样吗？”
　　“小徐伦你看这种电影不会觉得害怕吗？”
　　“不会啊。”
　　听到G祈愿意交流这样的话题，徐伦好像很开心的样子。
　　“妖怪们也是很可怜的，大家都不是坏人，徐伦不害怕喔！”
　　“……不愧是空条承太郎的女儿。”
　　虽然说出来很丢人，但G祈还记得前世，自己小时候只是看了一眼恐怖片的封面就被吓得连连做噩梦。
　　“徐伦不害怕电影，只害怕见不到爸爸。”
　　她失落的低下头，两只小手抱在腰前，很委屈地问道。
　　“姐姐，徐伦又被爸爸抛弃了……爸爸是不是讨厌徐伦呢？”
　　“怎么可能！”G祈知道她的想法，急忙否定。“你爸爸是这个世界上最爱你的人喔！唯有这点，姐姐可以保证。”
　　“姐姐也骗人。”
　　徐伦嘟嘟嘴，双眼噙满了泪花，边哭边哀怨地看着G祈。
　　“爸爸已经好久没和徐伦一起玩了，呜呜……”
　　“你爸爸只是忙于工作，小徐伦，别哭啦，姐姐和你玩！姐姐和你玩呀！”
　　G祈手忙脚乱地给她擦眼泪，使劲浑身解数去安慰她。
　　――可恶的卖鱼强，把这么个烂摊子丢给我，自己的女儿既然这么重要就要自己亲手来呵护呀！区区替身使者也值得兴师动众？还不如给我点钱我帮你跑腿算了！
　　“小祈，怎么啦？我怎么听到有孩子的哭闹声？”
　　见G祈在门前一直没有回来，广濑康穗也踩着拖鞋走出来，看到她正和一个非常可爱的小女孩在说话。
　　“你快帮帮我！别让她哭了！”
　　G祈如释重负，总算找到一只替罪羊。
　　“这孩子真可爱！谁家的？”
　　康穗倒也不客气生分，她本来就对有趣的孩童没有抵抗力，当即蹲下身体直接上手捏了捏小徐伦松软白皙的脸蛋。
　　“她是承太郎先生的女儿。”
　　“真的？那个男人竟然有女儿？不对……他结婚了吗？明明看上去那么年轻。”广濑康穗一边惊愕的回G祈的话，手却还在捏徐伦的脸蛋。
　　“呜哇哇啊啊――！”
　　然后她哭声更大了，甚至有路过这里的其他房客也投来不满的目光。
　　“你起开！”
　　G祈愤愤地怼了她一句，这丫头不帮忙还捣乱，不过眼下也没有他法，只能是先把徐伦抱回房间内再想计策了。
　　――呜呜呜！真名，你快帮帮我，我实在对付不了她！
　　万般无奈之下，G祈只好低下头去求助樱满真名，她可是从小看着弟弟樱满集长大的女人，对付这种小孩子应该相当有经验！
　　――你呀，还说承太郎不负责，我看我们以后有了孩子也不能交给你带。
　　――我不可能有孩子……等！？哈？你，你说什么？
　　G祈后知后觉地才察觉到这句话的重点部分。
　　她很气，觉得这个女人居然敢这么对自己说话，命不要了？
　　“诶？小祈，你不舒服吗？脸好红，还是快把衣服换了吧。”
　　康穗不明白发生了什么，只是很贴切的提醒道。
　　“我没事，没事……”
　　――哈哈哈，真有趣。
　　――你再笑！你再笑你一辈子也别想出来呼吸了！
　　G祈恶狠狠地威胁道。
　　――不开玩笑啦~我告诉你吧，对付这种小孩子，最简单直接的方法当然是喂食啦！无论哭得怎样天花乱坠，只要甜甜的食物一到嘴里他们就什么都忘记了！
　　――――――――――――――――――――
　　既然大家不想看我就换个世界吧！
　　我会尽快出个投票。
　　JO5是第四卷，确定的！


第070章.平静的杜王町
　　“小徐伦，你肚子饿吗？”
　　望着哭泣不止的小姑娘，G祈笑盈盈地发问。
　　“姐姐我知道有一家特别棒的餐厅喔，那里有好多好吃的东西，你想去吗？”
　　按照樱满真名给的方法，G祈拿出了美食劝诱，正巧她还没有去过托尼欧的那家餐厅，借着这个机会拉着徐伦和康穗一起去见见好了。
　　她可是个把吃饭看作人生头等大事的女人，如果来一趟杜王町却没去品尝托尼欧的厨艺，实在是一大憾事。
　　“好吃的……有没有蛋糕呢？”
　　“当然！”G祈很费力地提起沉重的裙子蹲下身，笑笑说道。“那里的厨师是意大利人，所以会做很多很多种蛋糕喔，徐伦想要什么就有什么。”
　　“那热狗三明治也有吗？”
　　“小徐伦喜欢吃这个啊，放心吧，那里什么都有！”
　　G祈帮她拭去脸上的泪珠，联想到美味食物的画面后，徐伦也止住了哭声，真的如真名所说，没有小孩子能够抵抗吃的诱惑。
　　“好！现在……想去餐厅的人请举手！”
　　“徐伦！”
　　女孩子脸上还带着泪痕，但双眼中却尽是惊喜和激动的神色，奶声奶气的呼喊道。
　　“祈姐姐，徐伦要去！”
　　“哼哼，小徐伦算上一个。”G祈就像个很擅长哄孩子的女仆那样轻轻与徐伦击了一下掌，用孩子们认可的方式告诉她她已经预定好了位置。
　　“康穗，你也一起来吧。”
　　“好啊，你请客吗？”康穗双手环胸欣赏着她的表情笑道。
　　“……就只有这次喔！”
　　G祈挑挑眉，答应了下来。
　　――反正不是我的钱。
　　“祈姐姐！祈姐姐！”
　　这个时候，突然有只小手努力地拽动自己的长裙，G祈低头，看到的是徐伦又有些难过的表情，当下心底一凉，还以为她又想到了那个不负责任的父亲。
　　“徐伦好冷……快要冻僵了。”
　　她抱着裸露的双臂打了个大大的喷嚏，小巧玲珑的鼻尖也红的像被点上了一笔朱砂。
　　“空调好像开的有点低了，小祈。”
　　康穗提醒道。
　　因为要穿着很厚的衣服跳舞，所以G祈把空调开的很足……但即使如此，她还是热的不轻，
　　汗液浸湿了她厚重十二单下的里衣，黏黏的很不舒服……啊，冷静下来还想到这边还有这么大麻烦没有解决，脱下这身衣服怕是又要花上不少时间！小孩子可是很没耐心的，徐伦可能会觉得自己在欺骗她。
　　“你带着徐伦先去外面等吧，我很快出去，两分钟。”
　　没那个功夫一层一层宽衣解带了，直接让绯红之王动手撕衣服！之后再叫仗助跑一趟帮自己复原吧，再怎么说这玩意儿价值不菲，即使花的是别人的钱也不应如此铺张浪费。
　　……
　　……
　　东方仗助最近过得很滋润。
　　自从与G祈还有空条承太郎相识，结束了吉良邸攻略战后，他对替身的理解上升到了一个新的高度，在鬼门关前徘徊的那短暂几分钟虽然惊险万分，但这难得的经历也让仗助拥有了一颗大心脏。
　　为了拯救受到箭攻击的好友广濑康一，他果断出击，轻松战胜虹村形兆，并与他的弟弟虹村亿泰成为了朋友，在理解两人的苦衷后双方一度还化解了矛盾，只不过形兆却在最后关头遭到替身“辛红辣椒”的袭击丧命，替身箭也被夺走。
　　辛红辣椒的本体叫做音石明，也是个很棘手的5A替身，它的力量和速度甚至超过了仗助的疯狂钻石，不过最后还是没造成什么威胁，被仗助和觉醒替身后的康一击败。
　　两支替身箭全部回收成功，东方仗助也有了新的朋友，真是一路顺风顺水，杜王町的空气一如既往的香甜。
　　“诶？那不是G祈大姐吗？”
　　虹村亿泰突然指着前面正在走的两个粉发女孩喊道。
　　虽然看不到正脸，但是那种特殊的发色还有熟悉的背影，他们绝不会认错。
　　“还真的是！？姐姐，姐姐也在！”
　　康一看到她身旁的人也惊叫出声。
　　他对二姐广濑康穗总有种说不出来的恐惧……因为比起母亲和大姐绫那，康穗的性格实在是太过强势了，在他面前总有种拘束感，好像稍有不慎就会受到训诫。
　　“你姐姐和G祈大姐关系真的很好啊！”仗助笑笑，然后二话不说便走上去打招呼。
　　“大姐！”
　　“仗助？……还有亿泰和康一？”
　　G祈正想着该怎么联系仗助呢，没想到他们正好也在这边，真是省去了很多时间。
　　“我正好要找你呢，你上次不是说有一家特别棒的意大利餐厅吗？”
　　“对！”
　　仗助开心地连连点头。
　　“你们要去吗？我们正好也要……诶？这是谁家的孩子？”
　　他兴奋的说到一半突然觉得不对劲，因为有两条小小的手臂不知什么时候抱紧了G祈的大腿……而且她穿的还是条白色短裙，那只小手缠绕着G祈那条光洁无暇的大白腿，看得人好生羡慕。
　　“呜哇！大姐！你都有孩子了！”
　　大聪明亿泰捂着脸发出惊呼。
　　“亿泰君，再怎么说这样也太失礼了……怎么看都不可能是祈姐姐的孩子啊！”
　　康一急忙拉拽着这个呆头呆脑的家伙，他难道还不知道G祈什么脾气吗？那是能随便开这种玩笑的吗？即使放在普通女生身上也很失礼！
　　“这是承太郎先生的女儿，叫做空条徐伦。”
　　G祈知道亿泰就这个粗线条脑子，倒也没多在意。
　　“……啊？？”
　　三个男生很默契地摆出一张震惊脸。
　　“仗助，你不知道吗？你不是已经见过你父亲了吗？”
　　虽说承太郎的确很显年轻，看上去像个大学生似的，但他是真正28岁的成熟男人，这几个家伙有必要这么吃惊吗？他们应该一同处理过音石明事件了，有相当程度的了解才对。
　　“可是我不知道承太郎先生的女儿也来了……”
　　“来，小徐伦，和你的舅爷打个招呼。”
　　一直被她黏住腿还蛮痒的，G祈轻轻掰开徐伦的手，把她推到人前来，笑盈盈地提醒她说道。
　　“噗。”康穗一听这话当下忍不住笑出声来。“舅爷也太夸张了吧，还真是奇妙的辈分。”
　　不同于长大后的强势外向，小时候的徐伦是很怕生的，但G祈姐姐就在身边，她也壮了壮胆，努力摆出纯真的笑容，对仗助喊了一声。
　　“舅爷！”
　　小姑娘的声音好像一发炮弹直入仗助的灵魂。
　　“别别别……你，你叫我仗助就可以了。”东方仗助听的浑身起鸡皮疙瘩，再看G祈一脸玩得很开心的样子，心想不愧是大姐，这么快就想到了折磨人的伎俩！
　　“哦……”亿泰这个时候看清了这小女孩清纯可爱的长相后，忍不住摸摸头憨笑起来。“承太郎先生的女儿好可爱……我觉得她长大后应该是我的菜！”
　　“祈姐姐！”
　　徐伦一听他开口说话吓得又抱上了G祈的腿。
　　亿泰可能自认为他的笑容很和善，但殊不知他本就长了一张恶人的脸，在孩子眼中，他的笑容可能比徐伦看的恐怖片都要吓人。
　　“离我远点，你这个黑道小混混！”
　　――！
　　虹村亿泰好像听到了自己心脏碎裂的声音，当下表情僵硬，沮丧地转过头，他刚刚受到了来自小徐伦的暴击。
　　“哈哈，还是一如既往的没女人缘呢，亿泰君。”
　　然后G祈又不留情地补上一刀。
　　伴随着笑声也快活的空气，杜王町的青空今天也一如既往的晴朗。
　　生活也是如此美好……而平静。
　　――――――――――――――――
　　因为纠结下卷的事情导致现在的剧情卡文了……憋了半天憋出这么点，但好在完成了后续剧情大纲，接下来可以很顺畅的进行了。
　　但我晚上还得出门一趟
　　大概凌晨来补上。
　　明天不会迟到了！
　　下卷就鬼灭算了，维持原来的方案，不是大家想的那样用红王去欺负鬼装X撩妹这种情节，而是真名与G祈两个人互相帮扶，建立更深羁绊的故事。
　　血源确实复杂，而且写起来容易变成游戏一样的流水账……虽然我很喜欢，但还是算了吧。
　　很多人推荐魔禁……我没选，因为不符合主线祈妹的成长，如果可以，能放在之后再写，现在不合适。


第071章.芝麻蜜团子
　　“Wow~仗助~还有亿泰，欢迎光临~”
　　推开这间名为“托拉萨迪”餐厅的门，就听到了一口带着浓浓意式口音的日语。
　　一个头戴厨师帽的外国男子热情地出来欢迎，因为是下午还没到饭点，所以店中没什么人。这位迎接他们的，正是这家店的老板托尼欧，一位来自意大利的厨师，同时也是个特殊的替身使者。
　　“还带来两位漂亮的女孩！And一位小公主！”
　　彬彬有礼的厨师先生惊奇地注视着G祈与康穗，还有她们两人之间的小徐伦。
　　“哟~托尼欧，这两位都是我们的朋友，那个小家伙是我亲戚家的孩子！我向他们介绍了你这里，可要好好发挥一番，别让我失望！”
　　仗助一副老熟人的样子对他打招呼道。
　　“这位先生是……”
　　康穗微微倾斜脑袋好奇地看向仗助等人，她还是第一次知道杜王町开了个这样气派的洋餐厅。
　　“我叫托尼欧・托拉萨迪，来自意大利，现在正在全世界旅行中，现在在杜王町研究日本料理~我会用这里的新鲜食材为你们准备愉快享用的餐点~”
　　他用奇妙口音的日语耐心为G祈等人解释道。
　　“来，请到这边坐下吧……我来为你们准备食物。”
　　……
　　……
　　“感觉一定会很不错的样子……嘿嘿，小祈，反正你请客，我就不客气咯~”
　　康穗坐下来，望着这餐桌上摆放整齐的刀叉餐具，干净到能照人脸的白瓷盘子，她紧张地搓搓小手，对身旁座位的G祈小声呢喃了一句，哪个青春年华的女孩子不喜欢来点感觉新鲜的异国美食呢？
　　“不好意思，托尼欧先生，能把菜单拿上来吗？”
　　康穗举起手朝戴帽子的厨师呼喊道。
　　“本店不提供菜单，这位小姐。”
　　托尼欧笑了笑。
　　“诶？”
　　“姐姐……这家店就是这样子的，托尼欧先生会根据客人的情况再决定出什么料理。”右手边的康一急忙解释，希望她不要误会。
　　“居然没有菜单选择……好奇怪的地方啊，难道意大利的餐厅都是这种模式吗？”康穗有点苦恼地皱皱眉，然后再看向左手边的G祈，发现她却对此没有过多意外，只是在和小徐伦又说又笑，不知道在聊些什么开心的事。
　　――她说过她在意大利有个妹妹，那她的父亲可能也是意大利人吧？所以她才对这种订制餐品的模式如此熟悉。
　　“如果可以的话，请给我家的小姑娘来几份热狗三明治，还有一些甜品。”G祈对托尼欧嘱咐道，善良的厨师也满口答应。
　　“没问题~”
　　“我要意大利面！还是上次那种味道的！”亿泰兴高采烈地招呼道，虽说没有菜单，但对待有特别要求的顾客，他还是会尽量满足对方。
　　仗助和康一倒没什么特别的要求，最后托尼欧把目光放在了广濑康穗身上。
　　“小姐，可以让我看看你的手吗？”
　　“为，为什么？”康穗有点不解。“这和吃饭有关系吗？”
　　“康穗小姐，没关系的。”仗助小声对她解释道。“托尼欧的料理不仅仅是好吃而已喔，他还能帮人身上积累的治疗疑难杂症！”
　　“真的？”
　　“是哦。”亿泰也附和道。“我的失眠，肩痛，甚至连脚气都被他治好了！”
　　“呜哇，亿泰君，不要在饭桌上提到这种有味道的词啊！”康一不满地瞪了他一眼。
　　“嘿嘿，我就是解释一下嘛。”
　　大聪明摸摸头憨憨的笑了。
　　“小祈！小祈！”康穗听后非但没有安心反而更害怕了，她伏到G祈的耳畔紧张地低语道。“这个人好像不太正常，该不会是替身使者吧？”
　　“没关系啦，托尼欧是好人，康穗，你不是上次还告诉我精神状态不好吗？不如让他帮你看一下，说不定吃了就好起来了呢。”
　　G祈一边笑着回复她，然后手指轻挠被她吹的有点发痒的耳朵。
　　托尼欧的确是替身使者，他的替身名叫“珍珠果酱”，外形是几只小番茄，可以混入食材做成料理，在进入人体内后会根据破坏再重生的方式治疗人体的病痛，只不过有些时候有些病症比较特殊，破坏再流出的方式会比较猎奇。
　　虽然这个替身也挺危险，但托尼欧却完全是个老好人，并且珍珠果酱并没有让食物变的更美味的能力，所以这里所有的美食都是出自于托尼欧精湛的手艺。
　　不过，托尼欧也并不会在所有菜品中都放入替身，只会针对一些特别的对象，比如现在那位看上去虽然外表开朗但实际上内心十分焦虑的女孩，广濑康穗。
　　“那就麻烦你了，托尼欧先生~”
　　既然G祈都这么说了，康穗也只好就范，她伸出手掌，托尼欧上前并没有触碰，只是近距离观察了一会儿……他突然皱起了眉。
　　“……小姐，广濑小姐，你……”
　　托尼欧那张轻松的脸忽然之间变得严肃与沉重，他浓郁的眉毛紧皱成一股绳。
　　餐厅现在只是下午四点多钟，预约的客人还没有上线，所以店内只有他们这么一桌，本来愉快的用餐氛围突然凝固，气氛大变。
　　“广濑小姐……你最近休息的不太好吧。”
　　“这是什么？算命吗？中医？”
　　康穗被他的反应吓到了，这么一个外国大汉突然严肃起来，老实说还蛮吓人的。
　　――虽然他说的是事实。
　　“嗯……我先给您做点甜品吧，广濑小姐。”
　　这是一个矛盾的现象。
　　康穗的肝脏有些虚弱，应该是过度熬夜和精神不佳导致的，但她精神不佳的原因很诡异，托尼欧看出来，却没敢说出口……这个少女从头到尾都透着一股不协调，但也不是很过分的疾病，就像切牛肉时无论再怎么仔细都不可能保证每块的长度完全一致那样，她身上存在某种未知的不协调。
　　“徐伦也想吃！”
　　听到有甜品，小女孩坐不住了，兴奋地挥舞起小手来。
　　“没问题~”
　　托尼欧冲她微微一笑摆出一个OK的手势。
　　G祈身体后仰靠在椅子上，陷入沉思，她能看出托尼欧刚刚的疑虑，那个男人一定是发现了什么……莫非康穗有什么隐瞒自己的疾病没说？或者其他原因？
　　短暂等待了几分钟后，托尼欧端着一盘像是芝麻团子似的食物走出来了。
　　“这叫芝麻蜜团子~是我在中国旅行时从当地人手里学到的，不过有经过我的改良，请慢慢享用吧！”
　　大概八九颗涂满芝麻的白色大团子很有序地摆放在盘中，看着就让人很有食欲，靠近时也能闻到一股甜腻的清香。
　　“芝麻蜜……团子。”
　　康穗呢喃着这个名字，突然觉得莫名其妙的烦躁，没错，这就是她当前的病症。当她看到一些特定的物品或者人时，总会不由自主产生这种情绪，而第一次……就是听到“JOSUKE”，也就是仗助名字的那次。
　　“快吃吧，康穗，吃下去你的什么病都会治好的！”
　　“嗯。”
　　面对G祈的催促，康穗拿起叉子叉起其中一颗，放入自己口中。


第072章.记忆重叠
　　广濑康穗把团子小心翼翼地整个吞入口中，然后慢慢用臼齿细嚼慢咽，让芯的蜂蜜味汤汁一滴不漏，甜味在舌头上得以完美的释放出来，难以言喻的美味……以及一种特殊的怀念，好像曾经在哪里也吃过这样的食物。
　　但康穗，想不起来了。
　　“呜啊！”
　　徐伦也馋了很久了，她看到康穗姐姐动手，自己也拿起叉子叉了一个，不过她的吃法明显有点问题，刚放到嘴里咬下去，汁水就喷溅出来，像个被戳破的水气球，混着奶油，蜂蜜还有豆子的汤汁洒了一桌子。
　　“哇――！”
　　甚至还溅到了对坐亿泰衣服上。
　　五大三粗的少年急忙拿起至今擦拭袖子，可是那块湿了的地方却怎么也擦不干净。还好对象是可爱的小女孩，换成别人他一定会扯着别人的领子索要赔偿的！
　　“哈哈，徐伦酱，不是这么吃的喔。”
　　“绝对不可以用门牙咬，要一口一个把点心塞进嘴里，然后用臼齿咀嚼喔！”
　　“呜咕……好好吃！徐伦很喜欢！”
　　说完，徐伦忍不住又叉起一个大的，然后还没完整的放进去就一口咬下去。
　　这次她的确没有用门牙，但因为没有完整放进嘴里，喷溅的汤汁还是从口中溢出……朝着侧方坐的G祈喷洒而去。
　　少女白净的脸上多了几个黑点，还有点温温的烫。
　　“……”
　　“……”
　　G祈虽然还保持着微笑，只不过额头上不知何时出现了一根青筋。
　　气氛忽然变得很尴尬，仗助在那边捂着嘴拼命憋笑，康一倒吸口气含在口中吓得不敢出，只有头脑简单的亿泰放声大笑出来。
　　“哈哈哈，大姐你也有今天，哈哈哈哈哈……我还是第一次看到大姐出洋相。”
　　“闭嘴！”
　　G祈恶狠狠地瞪了他一眼，亿泰的笑声戛然而止，他呛了一口，这才意识到自己好像不该把心里话说出来。
　　“还有你！”
　　因为很努力地忍住不笑所以身体不自然在抖动的仗助浑身一震，立马像个被班主任点名的熊孩子那样端直身体，坐得端端正正，他清清嗓子，然后整了整被笑歪的头发，装作什么都没发生过一样。
　　只有康一很贴心的递上一张纸巾让G祈擦掉脸上的汤汁。
　　“你感觉怎么样？广濑小姐？”
　　托尼欧见到这样的光景自然也是优雅而不失礼貌的笑了，不过他更关心的是顾客对自己料理的反应。
　　“你好像不是第一次吃这种东西。”
　　“呃……我自己也不是很清楚……只是好像在什么地方……唔？”
　　康穗扶了扶额头，犹犹豫豫的回答着，不料此时突然感觉到双眼一阵酸涩。
　　――这，这是怎么回事？头有点晕……眼泪，眼泪止不住了！康穗用手捂住眼睛，但泪水却像断线的珍珠项链般一颗接一颗的滑出，G祈见状给她递上了自己的手帕。
　　“不要担心！康穗姐姐，这是托尼欧的替身在发挥作用，很快你的病症就会被治好了！”仗助怕她和G祈担心，立刻开口解释。
　　“是，是这样吗？”
　　康穗一直擦，但眼泪却停不下来。
　　“流了好多泪！果然和我一样，康一的姐姐也是得了失眠啊！”
　　亿泰感叹道。
　　“……姐姐，你还好吗？”康一关切地问道，望着泪流不止的姐姐，他心里多少有些内疚，自己好歹也是做弟弟的，姐姐身体出了问题却浑然不知。“都说了让你不要听音乐听那么久……”
　　G祈倒不是很担心，因为托尼欧的替身治疗伤病的过程虽然有点奇怪，甚至是暴力，不过它是完全没有任何后遗症的，等到这些以眼泪的形态被排出的“病痛”完全排出后，她一定会恢复健康。
　　很快，眼泪不再流了，康穗渐渐放下G祈给她的手帕，不过样子却有些奇怪……她的表情突然变得很呆滞，双眼无神。
　　“康穗？”
　　G祈微微蹙眉，试探性的叫了一声。
　　“你……是谁？”
　　“诶？”康一当下惊呆了。“喂，姐姐，现在可不是开这种玩笑的时候啊！”
　　“……你们都是谁啊？”
　　她迷茫的看着众人。
　　康穗捂着额头一副很痛的表情，不像是装出来的，G祈心底一凉，知道今天这顿饭没白吃，难道说托尼欧的料理找出了康穗体内的某种异常？能解开她会出现在这个世界的秘密了？
　　“喂！托尼欧，这是怎么回事啊！”
　　仗助当下撑开椅子起身，着急的看着厨师。
　　“这不可能！我的料理……应该会治愈她的疾病！不会夺走记忆，更不会损伤身体！”
　　“可是她好像真的记不起来我们是谁了！”
　　亿泰也吼了一嗓子站起来，两个一米八的高中生站在厨师面前相当的气势逼人，可托尼欧只能不知所措的摆手，除了一个劲的解释他也不知道外什么都说不出来。
　　“别吵！”
　　G祈瞪着那两个男生低喝了一句，俩人立马老实的闭嘴。而后她握住康穗的手，小心而谨慎的温声说道。
　　“你先冷静，康穗，我是G祈，是你把我从恋人峡救回来的，你不记得了吗？”
　　“G……祈。”她呢喃着，无神的瞳孔终于恢复了神采。“小祈？……我，我这是……我头好痛。”
　　康穗的声音有些虚弱，她揉着自己的太阳穴，很难过的低垂下脑袋，康一给她端上一杯水。
　　“托尼欧先生，以前有出现过这种情况吗？”
　　G祈回头看向厨师问道。
　　“从来没有。”
　　他很果断地摇摇头，不过本来自信满满的态度现在却只剩下歉疚。
　　“很对不起，两位小姐……我也没想到会出现这种情况，我愿意为你们免了这次的单，并且承担广濑小姐后续需要的一切费用。”
　　“不用，不是你的错。”
　　G祈摇摇头，因为如果她答应，就好像自己是故意带着一个治不好的病人来勒索托尼欧一样。而且康穗的状态也稳定下来，让她多休息一会儿应该就没事了。
　　“抱歉，小祈，我想出去吹吹风，头脑有点不清醒了。”
　　康穗苦笑着看向身边的女孩。
　　“我陪你一起吧。”
　　G祈眨眨眼。
　　“不用啦，你还要陪小徐伦，这可是你的任务呢。”康穗说着自己坐起身，又笑了笑。“我没事，刚刚只是突然的头痛而已，我就在门口站一会儿，很快就回来。”
　　……
　　G祈盯着她碧绿的双眸，像是想从里面找到端倪那样认真地盯了好久。
　　“我先出去啦。”
　　“姐姐，要不我和你一起……”
　　“都说不用啦！”
　　康穗轻轻拍打了下康一的脑袋，然后朝着门外走去。
　　“仗助。”
　　康穗刚刚离开，G祈便开口叫那少年的名字。
　　“干嘛？”
　　“你照看一会儿小徐伦，我去陪陪康穗。”
　　“喔！交给我吧！”
　　仗助也没有和小孩子打交道的经验，家里没有弟弟妹妹，就他自己一个人，更何况这空条徐伦还是承太郎先生的女儿……万一把她不小心弄哭，说不定会被教训的很惨……
　　不过这种时候即使再怎么不擅长，他也知道自己不能拒绝。
　　――――――――――――――――――――
　　等等还有，今天状态来了，多写点


第073章.佩利斯公园的导航
　　广濑康穗出了托拉萨迪餐厅后，就熟练的使用佩利斯公园。
　　她也不知道自己想去哪……总之只要暂时见不到他们，尤其是G祈就可以了。
　　她需要时间整理一下这些记忆，她需要自己一个人渡过接下来的时间。
　　――广濑康穗，是我的名字，可我……到底是怎么了？
　　她叫广濑康穗，是一个在杜王町长大的普通少女，有一个姐姐绫那，还有个弟弟康一……父亲虽然常年在外出差，但他们的家庭很美满，生活也很幸福。
　　可是现在她的脑子里，却多出另外一个“广濑康穗”的故事。
　　一个可怜的女孩出生在一个不完美的家庭，父母很早就离异了，母亲在酒吧工作每天都喝得烂醉如泥，她与其他孩子不同，从小就没怎么体验过温室花朵的感觉，而后她逐渐长大成人……谈过一次恋爱，有一个一直纠缠他不放的青梅竹马……直到遇到了那个被埋在土里的少年。
　　那个少年名叫东方定助。
　　那是个没有过去的少年，甚至连名字都是她取得，因为少年长得很像她曾经养的一条，名叫定助的狗。
　　尽管经历了很多困难，但康穗还是下定决心，要帮助定助和他的母亲“吉良贺莉”。
　　――那个时候，我抓住了被埋在土里的他伸出来的手，但其实……被拯救的，应该是我才对啊。
　　――我是……广濑康穗，我没有弟弟，也没有姐姐，甚至没有父亲。
　　――但是，我有个喜欢的人，他叫定助，我有个想无论如何都要实现的目标，用“洛卡卡卡”果实，治愈贺莉小姐。
　　“可是……为什么我会在这个地方呢？”
　　少女望着逐渐黯淡的天际，太阳西移，金黄透着果红的光芒洒满了这片道路，也拉长了她孤零零的影子。
　　“这里也是杜王町，可却是1999年……那个少年的名字也叫‘Josuke’，但他却不是定助……这到底是怎么回事？”
　　――实在是太混乱了。
　　就像是刚刚做了一场很久很久的噩梦突然苏醒后的状态，无法分清这里是现实，还是下一个深层的梦境。她需要更多的时间来整理这两段不同的人生记忆，幸运的是，康穗分得清哪个是真实，因为明显在吃下那颗“团子”后觉醒的新记忆，有着许多许多细节，那才是真实的。
　　相反在这个世界的记忆就像是在拍电影一样，是生搬硬套的剧本，根本经不起推敲。
　　仗助说过，那个厨师的替身……是能够治愈疾病的类型，自己就是因为吃下他做的食物，才能回想起这些记忆，如果在自己本来的世界也能有这样的替身……是不是能治疗贺莉小姐的病呢？
　　――算了，现在还不是想这些的时候。
　　“我到底为什么会在这里啊……连什么时候都想不起来。”
　　康穗望着远方霞光绚烂的云层，叹了口气。
　　她低下头……却突然一阵头皮发麻，她看到了自己的影子！自己那被投在地面的影子里好像有一双诡异的红色猫眼！
　　康穗惊恐不已，她急忙揉揉眼睛，猫眼消失了，刚刚的一切却好像只是幻觉，影子只是简单的影子而已。
　　――有什么不事情不对劲。
　　――世界上没有偶然，我一定是因为某些原因才会来到这个世界的！必须……必须想办法回去才行，定助和妈妈还需要我啊！
　　康穗握紧拳头下定这样的决心，但这份决心在下一秒就黯淡了。
　　“这里是什么地方……佩利斯公园，你把我带到哪个位置了？”
　　(③42967465) 
　　在杜王町迷路这种事是绝对不可能发生的，因为这里是她土生土长的地方，可惜这里不是她所熟悉的杜王町，这个地方也很陌生。
　　她刚刚只是希望躲到一个G祈找不到她的地方，然后无良的导航就把她引导来了这里。
　　心情很烦躁，康穗叹口气决定原路返回。
　　……G祈是个很特别的女孩子，她的替身能力非常强大，而且她好像对自己的关心超出了一般朋友的范畴，把这些事情告诉她，她应该会相信自己，到时候她们一起再想办法解开穿越的谜题。
　　这么想着，康穗转过身，却正好和一个西装男撞了个满怀。
　　“抱歉抱歉，我没看路……对不起！”
　　康穗顾不得撞的发痛的额头，连连开口对那人致歉。
　　“……”
　　那男人好像怔住了，没有说话。
　　康穗有点不安看向他……那是个约莫三十岁出头的上班族，一脸疲惫的神色，只是眼神有些吓人。
　　“没关系。”
　　他淡淡的说了一句简短的话，便绕开离去了。
　　――是错觉吗？总感觉那个男人好像笑了一下？
　　康穗有点摸不着头脑，但也没有过分在意。
　　不过接下来发生的事却让她大吃一惊。
　　(③42967465) 
　　在那个拐角的小路侧，就是那个男人走出来的方向……有个头戴小黄帽的男孩正端着台摄像机紧张地凝视着那边，一般女生见到这种情况第一反应是跟踪狂，但康穗能明显看出，那孩子手上的镜头对准的人不是自己……而是她身后……那个离去的男人！
　　“小朋友，你在偷拍吗？”
　　出于好奇心，康穗弯下腰来问了他一句。
　　那男孩慢慢抬起头，稚嫩的脸蛋却有着一对与年龄不相符的认真眼神，他只是轻轻点点头，而后有些冷漠的回了一句。
　　“不是偷拍，姐姐，这你没有关系，你快走吧。”
　　眼见目标快要走到下一个路口了，男孩压低帽檐，迈开双腿，贴着街道旁的店铺追了上去。
　　……好奇怪的家伙。
　　康穗心里越来越纳闷。
　　而且他和刚刚那个男人五官有几分相似，难不成是父子？接受妈妈的命令来采集自己老爸出轨的证据？
　　算了，和我也没关系，我自己还有那么多想不清的事，哪有时间操心别人？
　　这样想着，康穗就想回那个餐厅去，不料这个时候佩利斯公园却再次出现……这次它选择把自己投映到旁边服装店的橱窗玻璃上。
　　它抬起手，朝男孩与他父亲离去的方向指了指。
　　――这意思是……让我追上去吗？
　　佩利斯公园的导航虽然有时候莫名其妙，但它绝对不会出错，难道说……把自己引导这里就是为了和这两个人遭遇？难道他们和自己的身份有关联？
　　康穗咽了口唾沫，她紧张的咬紧下唇。
　　不需要思考过多，佩利斯公园的厉害她比谁都清楚，想要解开谜团，听它的准没错。
　　――追！
　　――――――――――――――――――――――
　　我还能再冲一章……大概


第074章.你是吉良吉影！
　　广濑康穗一路追踪那个男孩上了电车，理所当然的那个男孩的父亲……康穗姑且是这么认为的。他也在车上，不过中途发生了一些意外。
　　这个男人竟然和车上的一对情侣发生了争执，过程她全都看在眼里，明明是那个女人不对，聊天的时候把自己的挎包放在别人的腿上，换做自己一定会不爽的提醒。而那个男人只是默默弹开，就被对方找了茬。
　　不过即使被这对无良情侣一通讥讽后，男人依然默默忍受，什么都没有说。
　　――真是个好男人啊！
　　康穗在心底偷偷赞叹了一句，人的素质高下立判，成功的上班族就是不屑跟这种一事无成的小混混计较。
　　不过佩利斯公园还没有给出新的指示，康穗还是耐心的继续追查下去，她也很好奇，自己究竟能从这个男人还有他那奇怪的儿子身上发现什么。
　　杜王站到了。
　　男人起身准备下车，康穗深吸口气，准备等到他们走得稍微远些时再下车，以免引起这父子俩的怀疑，不过这个时候又发生了意外。
　　她坐在车座上，透过窗户看到了外面发生的事情。
　　那个上班族被刚刚找茬的无良情侣故意撞了一下，手上的公文包掉落在地，里面滑出几个日记本，还有一个很精美的保龄球指甲刀。
　　“很痛诶！你在搞什么？下个车还慢吞吞的！”
　　那个混混扯着嗓门冲他大吼道，连待在车上看戏的康穗都听得见这声音。
　　“……”
　　男人低着头还是什么都不说，只是脸色阴沉的吓人……他应该在极力忍住不发作吧？真的好可怜，之前被自己撞到，她主动道歉对方也是脾气很好的原谅了她，康穗觉得这男人真是个好人，当下不禁心疼他一秒钟。
　　“保龄球的指甲刀？现在还有人用这种老气的东西啊？哈哈哈。”
　　女人也煽风点火的附和一句。
　　――哇，真的好火大！真是对无良情侣，一点素质都没有！拉低杜王町的风评！
　　即使这里不是她爱的那个杜王町，康穗还是很气愤。
　　听到这句话的时候，那上班族的动作有一瞬间的凝滞……可能是被说到痛处了吧，那指甲刀很精致，应该是他很看重的物品，却被人这样诋毁。
　　不过他还是什么都没说，只是捡起地上散落的本子和指甲刀后，默默离去。
　　……
　　……
　　时间是晚上六点半。
　　康穗一直跟着他们到了一所新建成的公寓前，不过她却是站在街角远远地望着那边，不敢靠的太近，她现在是一个追踪者的追踪者，保持距离是最先要紧的事……但也不必担心，因为进入危险距离时，佩斯利公园会发出警报提示的。
　　“这里到底是哪啊……唔，好冷。”
　　广濑康穗搓了搓裸露的双臂，忍不住打了个喷嚏。
　　她看到那个黄帽子男孩也在犹豫，端着摄像机躲在公寓附近的一个垃圾箱后面耐心的等待着。
　　――？
　　康穗的呼吸猛然急促起来。
　　等等！刚刚出现在楼上的那两个人……好像是刚刚电车上看到的无良情侣？
　　那个好心的上班族追着他们到这里来做什么？他该不会……该不会是想报复他们吧？可是他就一个人，那个男的小混混也是个锻炼过的肌肉壮汉，他这么一个精瘦的上班族怎么可能是对手？而且入室施暴……是违法的吧？
　　康穗无论如何都想不通上班族会追过来的理由……难道说，他是个替身使者？
　　少女艰难的咽了口唾沫。
　　佩斯利公园不可能无缘无故让她追一个普通人，可能是他，也可能是那对情侣中的某个人，必定拥有着什么替身能力……而这个能力，八成与自己的穿越息息相关。
　　她不敢有一丝松懈，深吸口气集中精神，继续耐心的等。
　　不过接下来的一幕却又出乎了她所有的预料。
　　那个男人竟然发现了在追踪他的儿子，从后面接近了过去。
　　……
　　……
　　川尻早人很紧张。
　　他知道自己所做的这些事非常危险，但是为了守护自己的妈妈……他只能鼓起勇气顶上。
　　大概是两周之前开始，他发现自己的爸爸川尻浩作好像完全变了个人，以往死气沉沉的家变得活跃起来，以前的爸爸和妈妈几乎没有什么夫妻之间的暧昧交流，但自从那天，他回家主动下厨开始，一切都变了。
　　他开始留意这个父亲的细节，发现很多他以前的小习惯都消失了，反而多了很多奇怪的毛病，比如每天都会修剪指甲，公文包哪怕是洗澡的时候也从不离身，一定要放在他能看到的地方。不仅开始对妈妈好，对自己也是关爱有加。
　　他不喜欢以前的爸爸，但是现在的“爸爸”让他感觉很危险。
　　这个人……不是我的爸爸！
　　早人决定要调查他，因为这种事情细思极恐，他怀疑自己真正的爸爸已经被人杀死了，现在这个家伙是别的什么人假扮的！
　　所以，他想方设法买到了一个一模一样的公文包，并趁某天爸爸在做饭的时候，偷偷掉了包，他想知道这个男人如此在意这个包的原因……从那本笔记中，他发现了惊人的秘密！虽然很多东西他看不懂，但有一件事是确定的！
　　这个人……名叫吉良吉影！是个杀人犯！为了躲避追捕才假装成他的父亲！
　　早人决心要通过摄像机拍下他犯罪的证据，将他绳之以法！
　　“早人~”
　　身后突然传来的声音，让川尻早人浑身一颤，如落冰窖。
　　“爸，爸爸？”
　　“很好玩吗？为什么要跟踪爸爸？”
　　川尻浩作，也就是吉良吉影笑眯眯的问道。
　　“我……我只是……”
　　早人心急如焚，支支吾吾地说不出话来。
　　他不明白自己究竟哪里露出了马脚，为什么这个人会发现自己。
　　“你该不会是怀疑爸爸吧？还是说是妈妈让你来的？”
　　“不是，不是妈妈！是我想拍的！”
　　“为什么？”
　　吉良吉影又笑了一声。
　　“我只是好奇爸爸每天在做什么而已……”
　　早人只是个11岁的小学生，面对这种突发的紧急情况他实在是想不到什么谎言能解释自己偷拍的行为……因此也只能说出这种蹩脚的谎言了。
　　“爸爸到底哪里做的不对了呢？你为什么要跟踪爸爸？快说，早人。”
　　吉良吉影知道自己被他怀疑了。
　　但他想不出原因。
　　“快说！”
　　男人的语气变得陡然凌厉，吓得早人又一阵哆嗦。
　　但恐惧与颤栗只是短暂的一瞬，早人立刻振作起来，手中按下摄像机的录制快捷键，向后退了两步，义正言辞地怒道。
　　“我看到你写的东西了！你……不是我的爸爸对吧？”
　　“你的真名是吉良吉影！是个杀人犯！”
　　――――――――――――――
　　早子哥，永远滴神
　　打吉良吉影都是我carry！
　　今天就到这里了啦，明天见
　　推个书！
　　《冥王的狂宴》
　　“亲爱的女儿啊，许一个愿望作为你的生日礼物吧”。                              母后，我想要摸摸天上的月亮”
　　然后，月球坠落了.....
　　奇幻征文的原创，有兴趣的可以点进来看一看！


第075章.破除败者食尘
　　“你的名字叫吉良吉影！是个杀人犯！”
　　道出这句话的时候，川尻早人感觉自己的心脏都快停滞了，紧张到完全不能呼吸……但这是一个机会，一个能记录下吉良犯罪证据的机会！他知道自己的力量和对方相比根本就微不足道。
　　但是哪怕有一丝希望……早人也不想放弃，他一定要找到吉良吉影犯罪的证据，把这卷录像带交给能制裁他的人。
　　“是吗？……你都已经知道了啊。”
　　川尻浩作面无表情的平静说着，只是眼中却闪烁着阴晴不定。
　　早人现在紧张的要死，但实际上他比早人还要慌。
　　――糟了。
　　――败者食尘……使用的太迟了。
　　川尻浩作表面毫无波动，但内在的吉良吉影灵魂却已经开始忍不住啃指甲抓狂了！自从在无数条轮回之前觉醒了第三炸弹，他还从未如此焦躁过……而更令他无法接受的是！造成这一系列麻烦的竟然是一个区区十一岁的小学生！
　　吉良吉影的今天，已经是二周目了。
　　因为在上个轮回，他没有忍住本性的冲动，冲进那所公寓中杀死了那对情侣，并夺走了女人的那只手……但他却在离开之际发现了早人竟然一路尾随他在偷拍。
　　之后回到家，吉良吉影在早人洗澡的时候闯进去，进行了一番“亲子交流”后确认了这一事实，但不同的是……早人在上个周目根本没提到他读过日记的事情！
　　(③42967465) 
　　在上周目的世界，几个小时后，吉良吉影会与川尻早人在家中的浴室产生对峙，早人偷拍的事情败露，吉良吉影懊恼自己的疏忽……却没有杀死他，因为早人一旦死了很可能会引起G祈与空条承太郎等人的注意，他费劲千辛万苦得来的安稳日子又到头了！
　　明明只要再等几日……等到这些人离开杜王町，那个时候他又能重新做回原来的自己。
　　吉良吉影不能让之前付出的努力白费，所以主动使用败者食尘，将自己炸死让时间回溯到24小时前，就在二周目的今日，他没有走进那所公寓里击杀那对情侣，而是在这里守株待兔抓住早人……想要先兵后礼，用一些欲擒故纵的方式，以此来打消自己的嫌疑。
　　――但他没想到，早人竟然会当面指出自己的本名。
　　“究竟是什么时候……你究竟什么时候看到了那本日记？”
　　吉良吉影努力忍耐住情绪，不停地提示自己一定要保持冷静。
　　“很久之前。”早人端好相机，义正言辞的喊道。“我用一模一样的公文包换掉了你的包，然后在上面知道了你那特殊的能力！”
　　“我知道，不管我做了什么，你都能通过回溯时间来避免这些错误！”
　　少年的身材对比男人来说是那样矮小，可现在的他却成了吉良吉影眼中最可怕的敌人！接下来从他口中的每个字都仿佛利刃直戳吉良的心脏。
　　“所以我忍住了！我没有在第一时间采取行动……而是耐心等待下去，只要我偷偷阅读你日记的事情超过24小时以上，即使你再怎么回溯时间也无法改变‘我看过你的日记’这个现实！吉良吉影！”
　　――这个……小鬼！
　　吉良吉影气得咬牙切齿。
　　――怎么回事，这种挫败感！？
　　――可恶！早知道就不该留下这么麻烦的东西。
　　但是不写…茫茫多的轮回线，在常人眼中的20天，可对吉良吉影来说却是已经接近半年之久，鬼知道他承受了多少次的轮回，如果不在回溯后把上个世界发生的事记录下来，他很快就会疯掉的！
　　“仔细回想一下，我在追踪你的整个过程中都没有露出任何破绽！而你追踪到这座公寓却突然莫名其妙的就找上了我，就好像早就埋伏在这里，早就知道我会来一样！……你已经发动过败者食尘了吧！”
　　“……！”
　　吉良吉影顿时哑口无言。
　　“我无时无刻不再提醒自己，不管发生什么事都一定要冷静！先思考你的行动是否符合逻辑……在上个世界，我一定是在拍的过程被你发现了吧！你会追踪那两人到那里，百分之百是想要用你那炸弹的力量来杀死他们！”
　　“而我将这个过程拍进了摄像机里！你为了改写这一结果而重置了时间！”
　　川尻早人滔滔不绝地讲着，将自己这样一个连替身使者都不是的小孩是如何设下陷阱让吉良吉影一步步坠入彀中的过程讲出来。
　　“所以我赢你了！现在……意识到这些的你已经为时已晚，不管你再怎么重置时间，都没办法改变我看过你日记的事实！因为那是个你无法确定的时间！”
　　“你被我这个11岁的小学生打败了！现在我知道你的身份还有你做过的那些事！如果你动手杀了我，你马上就会被你害怕的那些人发现！”
　　“小鬼！”
　　巨大的挫败感使得吉良吉影彻底恼羞成怒，他要杀了早人！用第一炸弹无声无息的抹除他！之后的事情之后再考虑，他现在就要让这个可恨的小鬼闭嘴！
　　吉良吉影叫出了杀手皇后，但川尻早人看不到这些，他是个没有替身的普通人……但偏偏在这个时候，从他们身后突然传来了其他人的声音。
　　“你在这里干什么！混蛋！”
　　吉良吉影惊愕地回过头，发现来者竟然是本来要被他杀死的那名小混混，是刚刚在电车上找茬的男人！他居然离奇的走出家门并正好撞见了这一幕？这可能吗？
　　“你该不会是跟踪我们吧？啊？你找死吗！”
　　“……”
　　正被怒火冲昏头脑的吉良吉影当然无法忍受他这般的挑衅。
　　反正他已经准备开杀戒，不在乎再多杀死一个人了，尤其是这个连续两次在电车上羞辱他的混蛋，吉良当下改变了目标，反正现在早人就在这里，要杀死他们两个……接下来连五秒钟都用不了！
　　“喂！你，你要干什么？”
　　(③42967465) 
　　在电车上十分好欺负的上班族竟然在自己的恐吓下没有逃离，反而正面走向自己，男人当下慌了神。
　　――咔。
　　吉良吉影与杀手皇后同时将手按在他的面门上，伴随着一声清脆如电灯开关般的音效，男人的身体急剧膨胀，紧接着无声无息的爆炸成灰！
　　久违了，忍耐了两个多星期的憋屈，还有被早人算计的挫败感全都在这一刻得到释放，现在吉良吉影终于认清了一件事，一个人是没有办法抵抗自己天性的，他接下来要杀死川尻早人，想方设法逃避G祈的追捕。
　　即使真的被逼入绝境，他也能再次发动第四炸弹“伟大之日”，让这一切重新来过。
　　只是那么做就意味着他会废掉所有的努力……这是吉良吉影最不想面对的事，他已经快要忘记平静的生活是什么滋味了，在无限轮回死亡的世界中他受尽了苦头，现在好不容易以川尻浩作的身份苦尽甘来，他不想再回到那个时时刻刻担惊受怕的，名为“G祈”的地狱中了。
　　可是万不得已，他也只能如此，受苦……总要好过死亡。
　　“嗡――！”
　　突如其来的引擎轰鸣声让吉良吉影浑身一颤。
　　他急忙转过身，却只能看到那辆绝尘而去的摩托机车，与拖长的红色尾灯……后座上是早人！就在他杀这个男人的这短短几秒钟，那熊孩子竟然被别人救走了！
　　――――――――――――――
　　晚上继续！今天三更吧。还有两更


第076章.早人与康穗
　　广濑康穗听得心惊胆战。
　　是的，她躲在电线杆后面，却将那对父子的对话一字不差的全都听了进去！吉良吉影……那不是G祈之前找寻的连环杀人犯的名字吗？没想到他竟然没死……还变成了这个孩子的父亲！
　　虽然这个叫早人的孩子与吉良吉影那关于“时间穿越”的对话听得她头皮发麻，一知半解，但她内心只有一个想法，先不管自己的身世！必须马上，马上让G祈知道这件事！川尻浩作就是吉良吉影，必须马上告诉她！
　　可她现在不敢打电话，因为那样会惊动对方，她只能继续忍耐下去，直到吉良吉影叫出了自己的替身……他想杀死川尻早人，康穗这下真的急了！不仅仅是因为这少年是重要的证人，更因为康穗不想看到这个勇敢的孩子就这样被吉良灭口。
　　紧急关头，神奇的佩斯利公园却早已运筹帷幄的提前进行了神操作，它竟然主动给一个陌生号码发了条短信，随后那个在电车上找茬的小混混便从公寓开门走了出来，正好撞见了吉良吉影！
　　他们发生了争执，这正是大好时机！
　　广濑康穗来不及多想，只见身后一家餐厅前正停靠着一辆摩托机车，虽然她没有钥匙，但是她有佩斯利公园！这可是连警察局机密档案库都能轻松入侵的替身，更不要说区区一辆机车。康穗连头盔都顾不得戴，一把挎坐上去发动引擎，趁着吉良吉影对付那个男人的机会，一把抓住早人逃离现场。
　　……
　　……
　　“姐，姐姐，你是谁啊？”
　　川尻早人甚至已经做好了赴死的准备，却没想到会被一位陌生的大姐姐所救。
　　这个大姐姐之前他见过，在他追踪吉良吉影的过程中曾与她产生过一段简短的对话，早人也想过把这些事情告诉别人然后请求帮助……但他不知道该从何处寻找那个在吉良日记中多次出现过的女孩“G祈”。
　　普通人不会相信自己，早人一直都是这么认为的。
　　可最后关头救了自己一名的竟然是仅有一面之缘的路人，令早人有些不知所措。
　　“我叫广濑康穗。”
　　“广……濑？”
　　早人愣住了。
　　因为这个姓氏他曾在吉良吉影的日记上看到过，但却有些特殊……因为她出现的地方并不是吉良吉影所惧怕的追捕者，而是一个很模糊，复杂，早人无法理解的位置。
　　早人搂紧康穗的腰，她的车速很快，呼啸的冷风从两侧刮来，早人不得不抬手按紧自己的小黄帽不让它被风吹走，此时夜幕已经完全笼罩杜王町，现在的时间妈妈可能已经做好饭在家里等他和爸爸回去了吧……只可惜，恐怕自己今晚已经很难再回去了。
　　“你父亲就是吉良吉影对吧？你说他有个日记，能给我详细再说明一下吗？”
　　他们两人交谈的语速太快，再加上关于时间跳跃的论述，很难凭借只言片语就能理解，所以康穗还是想先弄清楚这件事。
　　“姐姐，你知道吉良吉影……那你一定也有着那种叫替身的能力吧！”
　　“算是吧，但我的替身战斗力很弱。”
　　康穗苦涩一笑，然后转了个弯朝着海岸的方向驶去。
　　――不是很弱，是几乎没有。
　　“是一本笔记……上面描述了吉良吉影与一群善良的替身使者们交手的过程，我在上面看到了他有一项能力是让世界的时间倒流24个小时，发动的条件是用替身炸弹炸死自己。”
　　康穗刚刚基本已经确定了这点，但她想知道的是更多的细节。
　　佩斯利公园让她能在这个时间点与这对假父子遭遇不是没有理由的，她想做的事情并不是抓吉良吉影，而是寻找自己穿越世界的原因，也许那本吉良吉影的日记中还有更多的细节。
　　“姐姐……你认识G祈吗？”
　　早人见她不回答，于是有点心急地提出自己的疑问。
　　“小祈？那本日记上也有她的名字吗？”
　　“她是吉良吉影最害怕的人！”早人听到康穗竟然很熟络的用昵称称呼G祈，立刻惊喜地瞪大眼睛。“也是他最想杀死的人，现在我要把我掌握到关于吉良吉影所有的情报告诉她！你能给她打个电话吗？”
　　“放心吧，早人君。”康穗的声音温柔而有力，坚强可靠。“我已经通知她了，我们接下来就去恋人峡碰头，我会让你见到G祈的。”
　　“太好了！”
　　早人紧绷的神经多少舒坦了一些，松了口大气。
　　虽然时间紧迫，他没能读完吉良吉影日记本上所有的内容，但是有一点可以肯定！那就是这些笔记中字里行间都透露出了对G祈的恐惧！只要让那个女人知道日记上的内容与吉良吉影的两种能力，她一定能击败吉良吉影！
　　“我用了很多方法才让他进入了我的圈套……可是这没什么作用，他可能随时都会发动这个叫败者食尘的倒流时间能力。”
　　早人没有高兴很久，他冷静下来慢慢地把自己所有的分析告诉给康穗。
　　“要想打败他，就绝对不能杀死他。”
　　“早人君……我还有个问题要问。”
　　“姐姐，你说。”
　　“你在日记上有见过我的名字吗？”
　　康穗忽然在一个偏僻幽静的小路旁停下，回头严肃地看着早人。
　　……
　　……
　　说实话，很突然。
　　G祈只是担心康穗的心理状况才追出来的，完全不知道她其实已经恢复了在原本世界的记忆，然后她围着托拉萨迪餐厅绕了好多圈都没发现康穗的踪迹，给她打电话也完全不接……正当她打算回餐厅发动大家伙儿一起寻找的时候，突然收到了一条陌生的短消息。
　　――吉良吉影是川尻浩作。
　　――快来恋人峡。
　　发件人……是佩斯利公园。
　　但是，“吉良吉影”这四个显眼醒目的字就像烙印一样穿透屏幕，深深刻进G祈的绯色双瞳中，她本来都快要放弃了……可万万没想到会在这种时候发现线索。
　　……这，这根本不可能啊！
　　因为从那之后，G祈并没有因为发现尸体就放弃搜寻，她也想到了原作中吉良与川尻浩作换脸这个操作，所以第二天就去了y彩的美容院确认过，就因为这个自己还差点被她留下强行丰胸。
　　y彩的回答没有疑点，可如果不通过灰姑娘……难道说吉良吉影又找了一个能帮他交换身体的替身？
　　――算了，这些都不重要了。
　　过程怎么样都好，G祈只要知道一个结果就足够，那就是吉良吉影还活着！自己的直觉是对的！他那个时候果真只是假死脱身……不过他可能想不到自己其实在最后一层，他会变成川尻浩作这件事自己也是提早就知道的！
　　就算今天没有收到佩斯利公园的消息，她也打算在离开杜王町之前去观察一下川尻家。
　　――现在的当务之急，必须尽快动身。
　　吉良吉影已经成为川尻浩作，而且看这个样子康穗多半是与他遭遇了！她正处在危险当中，G祈当下也顾不上再走回餐厅去叫仗助他们，直接拦下一辆出租车，朝着恋人峡赶奔而去。
　　――――――――――――――――――
　　再等等还有一更


第077章.未来未至与伟大之日，其一
　　夜晚8点钟。
　　杜王町的人口稀疏，而且大多数都聚集在电车车站附近，繁华的商业街地带，距离市中心越遥远，能见到的人也就越少。
　　(③42967465) 
　　在昏黄的路灯光芒下，疾驰的摩托车停靠在路边，刚刚穿着花朵短裙骑车的少女把这辆抢来的车架好，然后端正神情看向早人，抛出了自己的疑问。
　　“姐姐，你姓广濑，那你认识广濑康一吗？”
　　(③42967465) 
　　在听到她提出的问题后，早人冷静思考了一下后反问道。
　　――这也是在吉良吉影的笔记中重点提到的名字，他的能力是让物体变重，曾经控制住吉良的“枯萎穿心攻击”，虽然早人完全不懂这穿心攻击是什么东西，但这个人的名字他有好好记住。
　　“那个人……算是我的弟弟。”
　　康穗的反应有点别扭。
　　(③42967465) 
　　在记忆恢复后她现在不知道该拿出怎样的态度去面对这个世界的亲朋好友，尤其是现在逐渐适应了“珍珠果酱”带给她的变化后，她愈发觉得那些被强行安插的虚假记忆很别扭。
　　但这个世界的“母亲”“姐姐”“弟弟”却都是真实的，他们真心把自己当做家人来看待，矛盾正因此而生。
　　“唔，你果然是广濑康一的姐姐，那个人……说的应该就是你。”
　　“什么？”康穗有点听不懂。
　　“早人君，你说清楚点。”
　　“我看到了。”
　　少年有些犹豫，他偷偷抬起头，把帽子摘下捧在腹前，吞吞吐吐地道出了自己所看到的那些真相。
　　“吉良吉影……好像还有着另外一项能力。”
　　“让时间回到20天之前，并从其他的平行世界中拉出一个并不存在于这个世界的人，后面我就看不明白了，什么要制造不属于这个世界的替身什么的……”
　　广濑康穗也不太懂。
　　但她只要听懂早人的第一句话就足够了。
　　原来这就是佩斯利公园指引她与吉良吉影相遇，然后一路追到现在的目的，她想要的答案……就在吉良吉影的笔记中，不存在于这个世界的人，除了她广濑康穗还能有谁呢？
　　“这个能力，名叫第四炸弹，伟大之日。”
　　“在4月9日那天，我记得清楚！吉良吉影在那上面写的是G祈来到杜王町的那天。”
　　早人的记忆远远没有那么好，他是在私下把自己看到的内容复习回想了很多遍记在小本本上才能记得如此清晰。
　　“小祈的确是那一天来到杜王町的……”
　　康穗知道，那也是自己在恋人峡发现G祈的日子。
　　“吉良是在那天才确认了你的存在！然后他有提到从恋人峡那里捡走了一样物品……是能够制造不属于这个世界的替身的物品。”
　　“我知道的也就只有这些了，康穗姐姐，他说的来自平行世界的那个人，应该就是你吧？虽然我不太了解这些……但是平行宇宙的概念还是有在书上看过，康穗姐姐，你来自其他世界吗？”
　　“……是这样没错。”
　　如果没有接受珍珠果酱的治疗恢复记忆，放在平时康穗绝对不会相信自己其实是来自平行宇宙这种话，可现在一切都已经清晰明了，她就是那个被吉良吉影用替身能力从其他平行世界召唤出来的“多出来的那个人”。
　　“我来自2008年的杜王町，不过不并不是这个世界的未来，而是平行的另一个地球。”
　　“……我不明白。”早人很惊讶，不过他也算是开过眼界的人，只是小小吃了一惊便继续思考下去。“吉良吉影为什么要把你拉过来呢？他并没有把你当做自己的外援……而是因为有你的存在就能制造替身，哇，完全想不通！”
　　“我也不知道。”
　　康穗的眼眸低垂，灯光在她脸上黯淡。
　　仅仅是召唤自己，就能制造不属于这个世界的替身使者……究竟是什么意思？指的是更加强力的替身吗？那他4月9日，究竟从恋人峡拿走了什么东西？
　　她，又该怎么跟G祈解释这些？
　　“姐姐，我们还是快去见G祈吧！”
　　早人不停地回头看他们走过的方向，显得很紧张。
　　他知道吉良吉影不是个轻易善罢甘休的人，他一定会想办法追过来的！
　　“嗯。”
　　康穗点点头，正准备回头去启动那辆机车，但那匹钢铁野马却突然自己响了一下！像是在给她预警，突如其来的变故令康穗一愣，后退了两步……正巧躲过了某个从天而降的黑色异物。
　　――啪！
　　那是一只通体漆黑，羽毛反射着色泽的乌鸦，它掉在地上身体摔得血肉模糊，脏血甚至都溅到康穗的鞋袜上。
　　“哇啊！？哪来的死鸟？”
　　抛开砸中自己会不会受伤不谈，扭头就碰到这种事的确非常晦气。
　　“康穗姐姐！不，不对劲！你快点离开那东西，快啊！”
　　早人知道不会无缘无故发生这种意外，他的脑筋转的飞快，一下子就联想到吉良吉影的那能让任何事物变成炸弹的力量！
　　“是吉良！他追上我们了啊！”
　　“诶？”
　　康穗满脸的茫然，她没有与吉良吉影正面交过手，也没有像早人那样看到过他使用能力的细节记录……所以一时之间没能做出反应。
　　“鸟的尸体一定被他变成炸弹了！”
　　早人激动地就要冲上去把康穗拽到安全的位置，可他的脚刚刚迈出去却不得不收了回来。
　　因为有个东西……从后面抱住了他，早人起了一身鸡皮疙瘩，冷汗如浆液般外冒，巨大的恐惧逼得他呼吸困难，他明白了，中计的人其实是自己！
　　那死乌鸦只是个障眼法！
　　早人顶住压力转过头，正好对上了杀手皇后那对散着红光的诡异猫眼竖瞳。
　　“没想到，救走早人的竟然是你啊。”
　　康穗屏住呼吸大气不敢出，在她的目光中……身穿西装的上班族默默从道路的阴影中走了出来。
　　他看着康穗，露出一个非常满意的微笑，再也没有之前被早人胁迫时的慌乱。
　　“难以置信的幸运啊~命运女神果然是站在我吉良吉影这边的！”
　　吉良吉影兴奋不已地拍了拍手，笑的很魔性。
　　“快放开那孩子！吉良吉影！”
　　康穗知道自己的替身不是杀手皇后的对手，但是恋人峡就在远方！G祈一定来到这附近了！只要让佩斯利公园引导她来这边，他吉良吉影只能是送死！
　　“我问你！你为什么要把我召唤到这个世界？你究竟从恋人峡拿走了什么东西！”
　　“喔？”吉良吉影得意地说道。“看来早人已经把伟大之日的事情告诉你了，现在你那原世界的记忆也恢复了啊。”
　　“吉良吉影……你已经输了！”
　　早人被杀手皇后掐着脖子提在半空，脸被勒的紫红发胀，却仍然用嘶哑的声音说。
　　“杀死我，就意味着你也逃不掉，不管你做什么，都无法改变你身份暴露的事实！”
　　“随你的便，早人。”
　　吉良吉影冷笑一声。
　　“就算你们把G祈和空条承太郎都叫过来也无妨~他们现在，已经不是我的对手了！”
　　――――――――――――――
　　此时，祈妹还在骑马赶来的路上。


第078章.未来未至与伟大之日，其二
　　“别管我，姐姐！你快走啊！”
　　早人快要窒息了，但他已经做好为了击败吉良吉影而牺牲自己的觉悟。
　　“如果连你也被他抓到了那一切都完了！”
　　他当下声嘶力竭地朝康穗狂呼，希望她不要理会自己，尽快去往恋人峡与G祈会面……如果自己费了这么多努力调查来的情报不能让那个人知道的话，一切都将失去意义！
　　“走啊！姐姐！”
　　见到康穗还在犹豫，早人忍不住又喊了一句。
　　事到如今已经没有更好的办法。
　　康穗的手紧攥成拳状，连嘴唇咬破出血都浑然不觉，她抬起头，最后望了一眼被杀手皇后控制住的少年，早人被勒的双眼布满血丝，脸色紫红……可即使如此，他的眼中仍然保留着决意的光芒，那份希望还没有黯淡。
　　“吉良吉影……如果你杀了他你一定会付出代价的！”
　　康穗重新振作起来，她冷冷地留下这样一句话，然后转身挎上机车，佩斯利公园已经提前帮助她点火完成，女孩一个潇洒地甩尾绝尘而去，不再回头。
　　“哼哼，看来你被抛弃了，早人~”
　　吉良吉影转头看着早人，平静的笑笑。
　　他当然知道广濑康穗离开要去见谁，但却并没有因此而慌张失措。
　　“你已经完了，吉良吉影……我会在另一个世界等着你的！”
　　“哈哈哈。”
　　似乎是觉得这个孩子说的话非常滑稽，吉良吉影竟是没忍住放声大笑起来。
　　“你看过我的日记，应该也清楚我的力量吧。”
　　“你想用败者食尘？”川尻早人先是心底一凉，但他还是很快反应过来。“我说过了！不管你接下来怎么做，都不可能改变我知道你是吉良吉影的事实！就算你重置时间后杀死我，也会引起G祈的注意，但只要你不杀我，我就一定会让G祈知道你就是吉良吉影！”
　　“不，我不会发动败者食尘。”
　　吉良吉影很冷静，他看上去像是被早人又逼至绝境，但这次他没有恼羞成怒，反而轻松的令早人胆寒。
　　“你知道吗？为了找到能杀死G祈的方法，我被迫进行了那么多次轮回，可是做不到，她正面的战斗力实在是太过强大，战斗意识与头脑也是我平生仅见的优秀，我无法战胜她，最后只能变成你的父亲躲藏起来……但是这次不同。”
　　“真是感谢你啊，早人，如果不是你的活跃，我可能也没有杀死她的机会呢~”
　　“你，你究竟想干什么！”
　　早人意识到了不对劲。
　　难道说吉良吉影又觉醒了新的能力？他明明应该对G祈的名字闻之色变才对啊！又怎么会突然这么有自信？
　　“知道吗？我的第四炸弹，伟大之日还有一种特殊的机制，我并没有写在上面。”
　　“……什……么？”
　　吉良的话语让早人陷入绝望。
　　“因为我的日记是为了防止我的记忆混乱才会写的，但是能力机制这种绝密却不会因为时间重置而改变，所以我就没有写在上面，果然，这样的习惯为我带来了意想不到的惊喜。”
　　吉良吉影得意洋洋的解释道。
　　“机制……到底是什么？”
　　“那就是……如果被我召唤出的那个人，试图将第四炸弹的秘密告诉别人的话，那么就会自动触发它的机制，为了保护我，它会将知道这个秘密的人全部炸死！”
　　“可我还活着啊！”早人不服气地反驳道。“你只是虚张声势！”
　　“你是通过我的笔记知道这些的，不在第四炸弹的影响范围内。”吉良吉影又笑了。“可你试想一下，现在你的同伴广濑康穗，那个被我用第四炸弹带到这个世界的人，她为了救你为了杀我，在接下来见到G祈后又会做什么呢？哼哼哼哈哈哈哈！”
　　“啊……啊！！！”
　　早人浑身发冷，绝望的惨叫出声。
　　绝对不行……如果G祈死掉的话，那世界上就再也没人能打败现在的吉良吉影了。
　　“伟大之日所向无敌！”
　　“真是多亏你的努力啊！早人，你可真是我的好儿子，现在我终于能……终于能让G祈下地狱了！唔……呜呜。”
　　吉良吉影激动万分，甚至连眼泪都流了出来。
　　他等这一刻已经等了太久太久，也为了这样一个机会承受了太多折磨，每次的死亡重置，每次伴随着冷汗惊醒的噩梦，现在，一切终于要画上句点！而胜者乃是他吉良吉影！
　　……
　　……
　　时间是将近九点钟左右，G祈没有戴表，不知道精确的时间。
　　她现在的位置，是自己当初苏醒时的那棵大树，四周都是青翠的草地，不远处的悬崖下方是高耸的海面，可以听到海浪拍击礁石的声响，哗哗持续响个不停，今晚的明月也十分亮眼，银辉的光芒泼洒在海上，有几条渔船闪烁着微弱的火光游弋着，画面很安详。
　　――啊，都已经这么晚了吗？
　　虽然知道接下来大概率要面对吉良吉影，但G祈并没有很慌张。
　　她反而开始担心空条徐伦……明明答应了承太郎先生要照顾她，可没想仅仅几个小时自己就消失的没了影儿，但愿仗助能好好尽到责任陪她吧！
　　其实也没必要担心这个，因为仗助那样温柔的少年，是很容易讨女孩子喜欢的，无论是什么年龄段的女孩。
　　嗡嗡的引擎声由远至近，有辆机车正朝这边赶来，仅是听这个声音就知道对方很着急，因为在进入草地后那人也没有要减速的意思。
　　G祈回过神来，回头，严肃地看着那道刺眼的远光灯，驱散这里静谧的黑暗。
　　“小祈！”
　　那个驾驶员连头盔都没带，她以一个高难度的动作让机车急停，下车后连脚架都顾不上放下，直接把车往草地上一丢朝她狂奔过来，胸前的丰腴随着奔跑有节奏的跳动。
　　G祈眯眯眼，咽了口唾沫。
　　“康穗？你的车技这么好？”
　　上来第一句话就是这种问题也让康穗很懵。
　　“是佩斯利公园在开，不是我。”
　　“小祈！你快跟我走！我们回去救早人，早人有危险！”
　　“别着急，你先把话交代清楚。”
　　G祈看她满头大汗火急火燎的样子便明白她一定是遭遇了敌人，立刻也端正神情认真起来。
　　“……对，我要先把吉良吉影的能力告诉你。”
　　G祈冷静的态度也让她的情绪安稳下来，她明白，即使现在马上回头，也已经来不及救早人了……现在他能存活的唯一希望，就是祈祷吉良吉影没有杀他，可这种可能性微乎其微。
　　“他有一种回溯时间的能力，以炸死自己为条件，让时间回到24小时之前！”
　　――――――――――――――――――
　　好像标题起早了！
　　等等还有一更，今天先不加更了，我这几天要准备新卷大纲~


第079章.未来未至与伟大之日，其三
　　“……”少女绯红的双眸骤然放大。“炸死自己……果然如此。”
　　“你知道这个吗？”
　　“只是猜的。”G祈粉眉微蹙。“他能在我的追击中发动这么多次时间回溯，想来想去也只有这一种可能性了。”
　　因为知道原来的剧情，G祈自然会把吉良身上出现的一切异常往时间倒流的方向去猜测，要推理出他的能力根本不难，但即使如此吉良还是能不断地败者食尘，那么也就说明这个触发条件是对他来说非常容易做到的事。
　　那就是自杀！
　　“不仅是这样啊小祈！他甚至把炸弹设置成了被动施放，只要他受到致命伤，败者食尘就会发动！要对付吉良绝对不能杀了他！”
　　“我知道了。”
　　G祈做了个深呼吸，点点头后重新看向康穗。
　　“还有别的吗？”
　　“我想知道的是他另一种能制造强大替身使者的能力究竟是什么，你……有线索吗？”
　　这个问题抛出的瞬间，广濑康穗体内，那对骇人的猫眼睁开了，它捕捉到了敏感词，有人……试图探知第四炸弹的秘密！
　　“啊，是的。”
　　但是康穗却毫无察觉，她迫不及待地开口，想要把这个秘密告诉G祈。
　　“吉良吉影还有第四炸弹，名为‘伟大之日’（Great days）！”
　　“它的能力是从平行世界拉出一个人，然后以那个人为基础，再带来一个能够制造出那个人原本世界替身的道具……”
　　话到这里戛然而止，康穗突然觉得身体好像有些异常，直觉对她发出了警告……不要再说下去了！
　　那是佩斯利公园！一直都寄存在物品中的它此刻却突然现出原形，它什么也没说，只是默默做了一个熄声的手势……它在警告自己不要把这件事说出来……为什么？早人君拼了命才把这些告诉自己，自己怎么能就这样让他的努力白费？
　　“那个人……就是你吗？”
　　G祈没有注意到康穗的异样，在她交代出第四炸弹的能力后，她便马上明白了一切，包括今天康穗在托尼欧的餐厅如此反常的原因。
　　“小祈，你，你早就知道了？”
　　“我不知道他的第四炸弹究竟是什么能力，但我知道……你不属于这个世界。”
　　G祈撩撩搭在耳上的发丝，神情有些古怪。
　　“不，不可能啊！”康穗的心彻底乱了。“你怎么会知道我来自别的世界？这种事情……你怎么会知道？”
　　“因为我和你是一样的。”
　　事情到了这步田地，除了实话实说也没有别的办法了。
　　G祈选择了坦白。
　　“我也不是这个世界的人。”
　　“可，可这种事……”
　　“我来自2039年的日本。”
　　“……啊？”
　　听到这个惊人的数字，康穗忍不住发出惊疑的呼声。
　　――2039年，那就是四十年后？即使放在自己的世界那也是三十二年，她……是来自真正未来的女孩。
　　“那你说的失忆也是……假的吗？”
　　“嗯。”G祈苦涩一笑。“其实，我不是人类，我是人造人，在原来的世界中我击败了我的宿敌，但却在功成后被莫名其妙的传送到这个世界上……到现在为止我也没搞清楚发生这一现象的原因。”
　　康穗听得一愣一愣，如果放在平时她肯定以为对方是个精神病妄想症，脑补出这种三流科幻片的剧情。
　　“可这种……和我也没有关系啊，你怎么会知道我的事情？”
　　“解释起来很复杂，有机会我再告诉你吧。”
　　你们的世界其实是一部漫画什么的太过抽象，而且D4C的事情解释起来太麻烦，G祈也无法确定那究竟是不是D4C，总之现在不是细说自己事情的时候。
　　“既然你知道为什么不早点说出来啊？”
　　康穗心里忍不住的烦闷，只有她像个傻子一样被隐瞒了这么久，甚至连过去的往昔一点都不记得了！若不是今天偶然得到珍珠果酱的治疗，她可能再也没有机会捡起自己真正的记忆。
　　“你……说出来了吧！广濑康穗！伟大之日的秘密！”
　　――？
　　突然的声音让G祈心底一沉，她幽幽地转过身，发现她一直以来寻找的那个男人就在那里站着，在这种情况下他竟然没有抱头鼠窜，而是正面带着他的粉色大猫猫正面A了上来。
　　G祈有点想不明白，但既然你自己过来送人头，我也没道理不收。
　　“吉良吉影……你终于肯露脸了啊。”
　　那是川尻浩作的脸，但实际上他现在是吉良吉影。
　　“是的，G祈小姐。”吉良吉影很淡然的点点头。
　　“吼~吼~”少女颇有兴趣的回过身。“居然选择接近吗？难得你吃了这么多苦头，好不容易才得到川尻浩作这个新的身份，现在我就在这里，你居然不逃走而是正面接近我吗？”
　　“不靠近一点，怎么拿走你的手呢？”
　　刚刚还正气凛然的上班族马上露出一脸痴态。
　　“我可是付出这么多的努力才终于得到能够杀死你的机会，就这么让你被炸死岂不是太可惜了吗？我要拿走你的手，作为我这无数次死亡轮回的补偿！”
　　“……？炸死我？你在说什么……”
　　――啊？
　　墓志铭在这一时刻发动，G祈随机窥探到数秒后的未来……没有任何征兆，她的身体突然产生爆炸，浑身血流如注的倒在地上失去意识，吉良吉影得意地走上前来，让杀手皇后切掉了自己的双手，如获至宝的拿在脸上乱蹭，随后又将她剩余的躯体炸成了烟灰。
　　――喂喂喂！他做了什么？为什么老娘突然就要爆炸了？
　　“你已经用墓志铭看过了吧？”
　　吉良吉影看到G祈那突然惊愕失神的精彩表情，兴奋的笑了笑。
　　“小祈，是，是那家伙的替身！那家伙的替身在我身体里！”
　　广濑康穗忽然惨叫起来，G祈急忙回身，在她那对翠绿色的眼眸中……正清晰倒映出杀手皇后的脸，而现在自己的眼中也出现了微型的杀手皇后！就像原作中被发动了的原版败者食尘一样……难道说自己爆炸的原因……是因为康穗告诉了自己第四炸弹的秘密？
　　“为了保护我这个本体，第四炸弹会自动在被召唤的人身上设置，如果那个人某天突然恢复记忆，想把这件事告诉别人，那么它就会触发！将所有知情人炸死灭口！”
　　“广濑康穗，虽然是我把你拉来了这个世界，但我为了保护自己的身份从没想过要利用你……我只要拿走那个能制造替身的道具就足够了！”
　　“可是，你真是出乎意料的完美啊！你不仅和G祈成了朋友，现在还帮我触发了第四炸弹的自动保护机制，作为工具来说，你真的是太棒了。”
　　――是，是我吗？
　　康穗的眼泪流出来，她捂着嘴拼命忍哭，却也只能瘫软在地。
　　佩斯利公园不希望自己说出这个秘密就是因为它提前就知道这个机制！可是，可是自己却没有听它的话，我真是个笨蛋！真是个废物！本来还有机会杀死吉良……可没想到他的能力会如此险恶。
　　――小祈……小祈接下来会死？
　　她望着G祈，少女的浅绿色外套随风轻轻摇摆着。
　　“吉良吉影，你的算盘打得很好。”
　　G祈不慌不忙的说道。
　　“可你好像忘了，我可以通过删除时间来修正在这个结果。”
　　“那你可以试一试。”吉良吉影笑了，他现在满脸期待，就等着接下来看到这女孩原地爆炸的畅快瞬间。
　　“你可能无法想象我有多么了解你的能力。”
　　“绯红之王会将你之前碰触的物品一同带入时间删除的世界……现在杀手皇后已经进入了你的瞳孔，无论你再怎样删除时间！都无法改变你的死亡！”
　　――――――――――――――――――――――
　　看来要改一下这系列的名字啦！
　　我知道断在这里有点难受……但明天会准时更新的！中午，12点！


第080章.未来未至与伟大之日，其四
　　的确如此。
　　G祈的绯红之王是很严谨的替身，只要是在时删之前接触到的物品，排除“空气”“地面”这种概念模糊的存在之外，任何物品都可以被她强制性的带进时删空间，比如之前时删射击，踩在车子上面让整个车上的人免疫枪林弹雨。
　　而吉良吉影确实……也对自己有着充足的了解，
　　这是一个，无法用时间删除来改写的，必定会发生的真实。
　　“但是，你好像不知道我还有一个能力。”
　　看似被逼迫入绝境，但她却只是淡然的看着吉良吉影，不紧不慢唤出自己的替身。
　　“？不可能！”
　　吉良吉影先是一愣随后摇头大喊。
　　“我与你交手已经数十次！我对你所有的能力，甚至那夺取替身的能力都已知晓！你不可能再有任何底牌，G祈！快老老实实的被炸死吧！”
　　“哈哈。”
　　“看来你也不是那么了解我嘛，还是说，之前的那么多次死亡轮回，你都只是单纯地在逃避而已……吉良吉影，快点承认吧，你根本就不擅长战斗！”
　　“我……我不会输给任何人！”吉良吉影的瞳孔在颤抖，他知道G祈不是那种虚张声势的类型，现在拖延时间也毫无意义……但她的确再无任何拿的出手的能力了！即便她有，吉良也不相信她能从第四炸弹的束缚中摆脱出来！
　　但是这股没由来的压迫感究竟是怎么回事？她真的有在隐瞒能力？
　　――不，这种时候绝对不能慌乱……能杀死她的机会千载难逢，错过这次，今后就再也没有了，他又要回到那种每天都担惊受怕的生活中……绝对不要！我现在就要赢过你！G祈！
　　“发动吧！伟大之日！”
　　吉良吉影怒吼着，按下了手中无形的开关。
　　……
　　……
　　什么都没有发生。
　　少女依旧屹立，背后的银月于夜空中高挂，将她的粉发镀上一层光膜，后方海面上徐来的寒风，吹动她披散开的发丝随风轻扬，G祈脸色平静，只是身后的替身不知何时悄然变化成了另一个模样。
　　鲜红的光如火焰般在那替身的身体上跳动着。
　　吉良吉影认得这个替身，是G祈夺取别人的替身时才会出现的特殊形态。
　　“怎么了……这是怎么了？”
　　“你现在应该已经死了才对啊！G祈，你这女人……！你做了什么？”
　　他恼羞成怒地叫嚣着，不应该是这样！现在她理应被炸得粉身碎骨了才对啊！
　　吉良吉影很愤怒，但更多影响到他的却还是恐惧……无论在哪条世界线，他都注定会被这个女人打败，无论他做了什么，无论他设计怎样精心的陷阱都无济于事。
　　“这就是……永恒王冠，哒。”
　　少女神色凛然。
　　“你的计划的确成功了，你的杀手皇后已经进入我的瞳孔中，即使我删除时间也没有用，这颗炸弹会跟着我一起进入时删空间对我造成影响……但是，你有着四种不同力量的炸弹，就不允许我也有第四种替身能力吗？”
　　“第四种……可是，不可能！”
　　愤恨与不甘几乎要从吉良吉影那对目呲欲裂的双眸中满溢出来，他拼命摇头否决着G祈这些话，恐惧与不甘压倒了他的理智，他不相信，他不相信自己就这样输了！
　　“无论是怎样的能力都不可能改变你会被炸掉这个事实！而且你明明什么都没做！你，你只是站在那里而已啊！”
　　“你想知道我做了什么吗？”
　　G祈渐渐走向他，露出意味深长的笑容。
　　“我让未来……提前降临了。”
　　“啊？”吉良吉影脸上的冷汗如泉涌。“你在说什么啊？”
　　“现在出现在你面前的，是未来一分钟后的我。”
　　“而我那即将被你炸死的那一分钟，已经彻底从这个世界上消失了！不管在即将发生的那个时间段里你对我做了什么都已经没有意义……因为那个携带着炸弹被炸死的我，已经被一分钟后的我‘取代’！”
　　“这就是，我绯红之王ACT1・永恒王冠真正的能力……未来未至（Yet to come）！”
　　删除未来的时间，将那段时间与现在的时间进行替换……！
　　(③42967465) 
　　在罪恶王冠的世界，未来的精灵卡萝尔与初代伪王斯库路吉，在保有着他们意志的003号虚空基因组中为G祈带来的力量，是一把能够战胜生物淘汰进化的神识，让人类文明进入明天的钥匙！
　　(③42967465) 
　　在上次，G祈即将被夏娃的意志吞噬掉灵魂夺取身体的时候，她发动了未来未至，将遥远未来的自己拉到现在，并借着那个时候“无名怪物”的能力消灭夏娃。
　　现在，G祈被吉良吉影的伟大之日安装了炸弹，她再次使用未来未至，这次她选择的时间并没有那么遥远，只是短短一分钟后，爆炸结束的未来，让那个时候已经没有炸弹的自己与现在互相替换，数秒钟后再进行“归还”。
　　其实G祈自己也不太懂这个能力，但似乎只要不是当场毙命，未来就不会发生任何更改，即便她会在一分钟之内死亡，但如果这个时候用未来未至截取一分钟之后的时间，那么她就会直接“跳过”死亡的一分钟。
　　墓志铭中看到的现实与未来未至的现实有很大的出入，或许……这个未来可能是来自平行世界也说不定？
　　即便未来未至的能力解除，这来自未来的时间被“归还”，G祈也不会回到能力发动前的模样，因为已发生的事实无法改变……即使受到致命伤，但这个时候让未来完好无损的自己过来进行取代就会瞬间满血复活，在打败敌人后解除能力，那么她身上流逝的时间就会自动与现在接轨。
　　总而言之……G祈亮出最终的底牌未来未至打败了吉良吉影的伟大之日！
　　“不……不可能啊！”
　　“我……我的杀手皇后，是所向无敌的替身！炸弹已经在你身上设置……现在，我要按下去！我要按下去！我要再次发动败者食尘！重新让时间回到24小时之前，那样你就什么都做不了了！G祈！”
　　吉良吉影如果真的继续躲藏下去，想必还要找他很久很久吧？
　　但正因为早人和康穗的努力，让他看到了能打败自己的机会，所以他才鼓起勇气走出了自己的龟壳……可他没有想到，G祈竟然有能够抹消一切现实的能力！让未来取替现在！
　　“是吗？”
　　绯红之王随着G祈凛然高傲的声音，退回原初的形态。
　　“那就让我们来试一下吧。”
　　“看看是你先按下机关，还是我的拳头先打烂你的手！”
　　她动起来了。
　　吉良吉影也抬起了手要按下自我爆炸的机关。
　　“King Crimsom！”
　　“Killer Queen！”
　　――――――――――――――――――
　　晚上继续！迟到了一会儿，是因为租房的问题，很烦人，我其实是个和吉良一样性格的人，讨厌和别人争什么，只想安稳过日子，没什么野心~所以很讨厌让我烦心，无法安静下来的意外事情。


第081章.吉良，看这边
　　“嘭！”
　　震耳欲聋的爆炸声粉碎了吉良吉影的身体。
　　火辣的痛觉如万剑穿心之刑撕裂男人的意志，明明被炸死的人是他自己，但吉良吉影却兴奋到嘴巴打颤，下坠感传来，男人的身体在浓烟的包裹中逐渐失重！
　　“太棒了！成功了，发动了！败者食尘发动了！哈哈哈哈哈！”
　　――等着吧！G祈，这次我已经知道了你的终极能力！不会再犯同样的错误！
　　他想不出解决川尻早人的办法，那既然如此，能做的事就只有一个……再度使用“伟大之日”重启这20天的时间！这么做的话会让广濑康穗强制返回，并重新召唤出一个另一个人，再为他/她赋予虚假的记忆。
　　暂时还没有能克制G祈的办法……但这种事可以之后再想，至少现在，他吉良吉影再度战胜了命运！又一次在千钧一发之际从G祈手上逃出生天了！
　　――不远了，不会很遥远了！
　　――下次，或者是再下次，他一定能找到杀死G祈的那条世界线，只要这个女人死了……一切都会结束，他可以重新拿回那些他失去的东西！
　　“哈哈哈，我，我回来了！”
　　烟雾带来的黑暗消失，一切都像之前进行过无数次的流程那样，世界回归于平静。
　　夜晚的月亮很亮，如闪耀着光辉的银轮，杜王町环境优美，因此比起繁华的S市也能看到更多的繁星，更纯净的夜空。
　　吉良吉影先努力让紧张的情绪归于平静，现在一切都被逆转了，G祈不会出现在这里……没必要再害怕她，没错，就像之前那么多次一样，现在自己很安全，是还没有被G祈发现秘密的时间点。
　　费了一些时间吉良吉影的呼吸才缓和下来，他不再去想那粉毛女恶魔的事，开始观察周围的环境……昨天晚上这个时间，他应该在家里才对啊？可是……这里又是什么么地方？
　　顾不得侥幸逃生的开心，吉良吉影开始注意到事情有些不对劲。
　　这个地方很陌生……吉良吉影觉得自己从没来过这里。
　　一片幽静黑暗的小巷子，静辟的氛围像是恐怖片片场，更诡异的是两侧的别墅民房都没有亮灯，现在的时间应该是晚上八点钟左右啊，这几户人家休息的这么早吗？
　　――对了，现在的时间。
　　吉良吉影先走到月光下，借着这冷色调的月光低头看向自己的手表……却发现，他的表不知何时被毁掉了！表盘整个凹陷下去碎裂，但还是能艰难地分辨出被破坏前的时间……是9点20分！
　　“不，不可能……败者食尘已经启动了啊！”
　　吉良吉影开始意识到事情不对劲，额头渗出一滴豆粒般的汗珠。
　　眼前的一切都如惊涛骇浪般冲击着吉良吉影的认知，首先是表绝不可能被破坏，因为昨天的他没有与任何人发生过争执！
　　然后就是表上的时间，在去往恋人峡与G祈触发对话之前，他有仔细确认过时间，那个时候还不到八点半！可表的时间却跨越了一个小时之久……他与G祈那番简短的对话用了才不过几分钟罢了！
　　这个时间到底怎么回事？怎么会回到23小时之前呢？败者食尘绝不可能出现这种错误……一分一秒都不会少的24小时！这是他用无数次亲身死亡的经历确定的事实！
　　“你会出现在这里……也就说明，G祈小姐她成功了对吧？”
　　吉良吉影正在那惶恐不安，就在这个时候，有个清泠的女声从身后传来。
　　“？”
　　吉良吉影猛然转过身。
　　粉……粉色头发！
　　看到那抹熟悉的发色吉良险些心肌梗塞，当场去世，不过他很快注意到对方并不是G祈，只是个和她一样有粉色头发的女人……同样也有一双好看的手。
　　“你是谁？”
　　吉良吉影故作镇定的喝问。
　　“你不认识我吗？”
　　那女孩意味深长的一笑。
　　“看来你还真的是可怜啊，吉良吉影，连自己身上发生过什么事都想不起来了。”
　　“你这女人！”
　　吉良浑身一震，难道说这家伙是G祈新找来的替身使者，使用替身能力干扰了他的败者食尘？
　　“你的替身是什么？快告诉我你做了什么！不然我就会用杀手皇后炸掉你！”
　　吉良吉影再次进入暴怒状态，他不能忍受这种三番五次的戏弄，先是早人，然后康穗，最后是G祈……明明都已经发动了败者食尘，为什么还会有这意外的家伙出现？
　　――那女孩，自然就是杉本铃美，这个地方，也就是G祈之前和岸边露伴一起来过的，不可回头的小巷。
　　“这可不是替身能力。”
　　“我就让你看清你现在的脸吧！”
　　杉本铃美退后一步，修长的葱指如剑尖般指着吉良吉影的面门冷喝道，像是要刺出寒芒来。
　　伴随着她的动作，一个玩具人偶般的替身在她身侧浮现，那正是G祈送给她的“软又湿”！
　　杉本铃美释放出一颗巨大的气泡，透明的泡泡如镜面般反射出了吉良吉影当前的模样。
　　“……这，这是？”
　　那上面的人是自己。
　　竟然是自己，是吉良吉影的脸，而不是川尻浩作！
　　“难道说，我，我已经……”
　　“没错，在这里的……是你吉良吉影罪恶的灵魂！你已经被G祈小姐制裁了！”
　　……
　　……
　　几分钟前，恋人峡，吉良吉影与G祈的决战之地。
　　“要按下去！就是现在！”
　　男人手中已经握住了无形的机关，接下来要使用败者食尘，连一秒钟都用不了！绯红之王的力量是删除时间，而不是时间暂停，G祈无法用替身影响到吉良吉影接下来的任何动作。
　　现在G祈本体距离他还有十步之遥，即便她的速度再快，也不可能快过机关按下的瞬间！
　　――哈哈哈，倘若出现在这里的不是她，而是空条承太郎，恐怕自己真的会没命吧！
　　――只可惜，你无法阻止我按下机关了！
　　然而，他那只手却怎么也动不了了。
　　“佩斯利公园！！”
　　吉良吉影的注意力全都在G祈身上，但就在这短暂的时间中，被他所忽略的那个广濑康穗，不知何时竟然从侧后方来到了他的身前，并唤出替身死死地掰住吉良的右手。
　　“不要让他按下机关！”
　　“可……可恶！你这个恶心的婊子！”
　　吉良吉影发出一声刺耳的怒吼，杀手皇后的力量远在佩斯利公园之上，它本身就是没有丝毫作战能力的替身，只要对方稍微一用力，就轻松将它挣脱掉并顺势一拳将它打飞，就像拍飞一只蜻蜓那样简单。
　　“难以置信，你真的是替身使者吗？这力量简直比早人还要弱~”
　　吉良吉影得意忘形的嘲讽道。
　　“我的任务……已经完成了。”
　　佩斯利公园又做出了最准确的判断，在G祈与吉良吉影对话的时候，悄然给出下一步的提示，让康穗悄然绕后蛰伏待机，在关键时刻出手，拖延吉良吉影的时间。
　　“？”
　　吉良吉影倒吸一口凉气，他想到后面还有一尊瘟神。
　　“吉良，给我看这边。”
　　是G祈的声音。
　　吉良吉影浑身一震，他知道自己现在应该尽快按下按钮，而不是在这里攻击广濑康穗。
　　但等到他脑子产生这个想法的瞬间，右手手腕处喷溅出的鲜血洒了吉良一脸，可他感受不到疼痛……只有压垮精神的绝望。
　　绯红之王干脆利落的手刀切断了他的右手，让他短时间内再也无法发动败者食尘。
　　男人的瞳孔逐渐失去高光，他忍住断腕的剧痛，回身看向那边的女人。
　　――粉红的恶魔，红莲色双瞳里燃烧的，是漆黑的火焰。
　　然后就是拳头，数不清的拳头。
　　“喔啦喔啦喔啦喔啦喔啦喔啦喔啦喔啦喔啦喔啦！！！！”
　　“喔啦喔啦喔啦喔啦喔啦喔啦喔啦！！！”
　　“Wryyyeaaaaa！！！”
　　――――――――――――――
　　这几章不太好写，费的时间有点多~
　　总之，搞定吉良吉影了！


第082章.离别之际，亦有着不灭的意志
　　G祈早就看到了康穗的动作。
　　她知道这是佩斯利公园在配合自己的作战，要封锁吉良吉影的败者食尘，这是当前唯一的方法，仅凭她一个人是做不到的，就像之前无数次轮回的经历来看，绯红之王的动作再快也不可能快过吉良吉影拇指下落的速度，所以要对付他，就必须提前预知到他即将使用炸弹的时间来进行布置。
　　所以，G祈继续保持与吉良吉影的通话，甚至不惜暴露“未来未至”的能力来吸引吉良的注意力，她这是把一切都赌在了康穗身上……而康穗也没有辜负G祈的希望，在最关键的时刻拖延住吉良吉影。
　　历史总是出奇的相似。
　　(③42967465) 
　　在原来的剧情里，吉良吉影即将发动败者食尘，但在这一刻为承太郎争取了时间的是广濑康一，而在这个世界中，为G祈争取时间的，变成了康一的平行世界对应性转……广濑康穗！
　　这就是世界线收束，命运无法改变吧。
　　吉良吉影注定会被姓广濑的和乔斯达家的人击败，只不过自己不是乔斯达……但她在这个世界上的份量，应该不比乔家人弱。
　　绯红之王在他对付佩斯利公园的那一刻冲过去，锋利如斧刃的手刀斩断了他要按开关的手，随后G祈没有迟疑，直接开启时删。
　　“King Crimson！”
　　――绯红之王，删除这个世界上除我以外所有的时间！
　　吉良吉影愣在原地，好像还没意识到自己的右手已经没有了，G祈看着他充斥着恐惧的眼眸，让绯红之王变身为永恒王冠……她要在动手处刑前，解决一切的不稳定因素。
　　粉色皮肤，猫头人型的替身，吉良吉影的杀手皇后，被绯红之王从它主人身体里拽出来了。
　　――这么一来，吉良吉影就真的没有机会，无论他设置了怎样被动爆炸回溯时间的手段都已失去意义，因为他现在已经不再是替身使者了。
　　抽出杀手皇后，G祈也没有过多迟疑，直接把它变为替身宝珠收起来，然后解除了时删。
　　“喔啦喔啦喔啦喔啦喔啦！”
　　雨点般的拳头落在吉良吉影的身体上！
　　(③42967465) 
　　在吉良吉影的视野中，G祈切断他的手后便直接一同乱拳出击，他现在还不知道自己已经失去了替身……也没有多余的脑力再去想别的了。
　　“哈唔啊！！”
　　一瞬间的几十发重拳几乎令这个男人全身粉碎性骨折，他发出杀猪般的惨叫，直接被揍得原地起飞，重重地摔落后又顺着山坡一路滚向后面的公路。
　　虽然喔啦声喊的很响，但G祈其实是留有余力的，因为她现在还不能让吉良吉影死，至少让他留口气，再苟延残喘个十几分钟，因为在他彻底死亡前，还需要时间来打扫干净“伟大之日”留在这个世界上的痕迹。
　　“小祈……我们赢了吗？”
　　广濑康穗站起身来，擦干净脸上沾的泥土，一边喘着气一边发问。
　　“是的。”
　　G祈点点头，低头观察着手上那枚储存着杀手皇后的宝珠。
　　“吉良吉影已经完了。”
　　“不是的……小祈！那家伙一定还活着！”康穗像是突然联想到一些可怕的画面，当下忍不住脱口而出。“我还在这里，他的第四炸弹还没有解除！他还活着啊小祈！”
　　“他现在还没死，但是很快就会死的。”
　　G祈抬头看向康穗，莞尔一笑，而后手中的宝珠释放出光亮，吉良吉影的替身……杀手皇后屹然出现在她身旁。
　　“因为那家伙现在已经不是替身使者了。”
　　看到杀手皇后被控制，广濑康穗也安心了许多，不过她还是心有疑云，她不明白为什么G祈如此自信……对方可是能制造时间回溯的替身使者啊！说不定这一切都是他安排出来的，不下死手真的没关系吗？
　　“或许在过去那么多次轮回中，我都没能在最后时刻阻止他按下机关。”
　　“我和承太郎先生都没能做到……因为我们不知道他的能力，即使在战斗中推测出了时间回溯是炸死自己这一条件，也很难在最后关头阻止他按下开关……”
　　“但这次不同。”
　　G祈抬头望着夜空，任凭月光银辉倾洒在她绝美的脸上，照的如玉般逐渐透明。
　　然后她看向康穗，会心一笑。
　　“这次我的身边，有佩斯利公园。”
　　“真是……非常感谢你，康穗。”
　　“我，我也是为了救自己！”
　　广濑康穗双颊泛红，被突然这样郑重其事的道谢还是挺难为情的。而且现在的G祈浑身都散发出一种致命的魅力，她不由感叹这个女孩真的是太奇妙了……几乎是集合她所有能想到的女性优点于一身，如果自己是个男生，恐怕会疯狂的爱上她吧？
　　――不对不对！
　　康穗忽然意识到一个很严重的问题。
　　她可是来自未来的人造人，精致的身材和绝美容颜都是别人设计好的！恐怕这种性格也是像电脑输入芯片程序那样设置出来的吧？科学家制造她这样一个美少女是出于什么样的目的呢？
　　……该不会是拿来卖的商品吧？定制女仆什么的……专门用来服务别人的那种……
　　康穗很好奇，她的脑子突然就开始跑火车。
　　“康穗，我想告诉你这些是不希望留下遗憾。”
　　G祈没有注意到这丫头在发呆，只是开口解释道。
　　要是她会读心术，听到康穗竟然把她脑补成人造女仆，否则非得气得折磨她一番出出气不可。
　　“我知道，你一定想回到原来的世界去，所以我必须要想说的话全都告诉你……真的非常感谢你，康穗。”
　　“我……还能回去吗？”康穗有点不知所措，她觉得自己应该高兴才对，因为马上就能回去见到定助了，可是……心中总有那么一丝空寂挥之不去。
　　“我会解除杀手皇后的第四炸弹，如此一来，你就会从这个世界消失……这里的大家都不会记得你的事情，好像你从来没有存在过一样，你存在造成的痕迹会自动被命运清除。”
　　今晚，世界上将会有两个灵魂离去，一个是吉良吉影罪恶的灵魂，另一个是本就客居于此的广濑康穗。
　　“我想请你告诉我，小祈……你为什么会知道我的事情，知道我不属于这个世界呢？”
　　“我不仅知道这些。”G祈听后淡然一笑。“我还知道，你要回去见一个叫东方定助的少年，你们有非常非常重要的事情要去做，有一位非常重要的人要去拯救。”
　　“……”
　　广濑康穗哑然失语。
　　“难道……你是神吗？小祈。”
　　除此之外她暂时想不通别的解释，仔细回想一下，G祈未卜先知的就知道很多替身使者的能力，比如说安杰罗的水项链，甚至在没有线索的情况下就找到了吉良吉影……现在她连自己世界的发生的事都一清二楚！
　　这个太吓人了！
　　“我不是神，我只是……”
　　――我是什么呢？
　　G祈张口结舌，话说到一半却进行不下去了。
　　是人？是人造人？是用来让病毒毁灭世界的工具？是绯红之王的替身使者？
　　“你到底是谁？小祈。”
　　康穗焦急地追问，她实在是太好奇，太想知道这个答案了。
　　“下次见面的时候，再告诉你吧。”
　　G祈轻眨双眸又淡然的笑了。
　　“下次？可我……马上就要回去了。”
　　康穗的表情很失落。
　　她很想回去，因为那里有更重要的事情等着她去做，有重要的人需要她的帮助。可是这个世界并非是虚假的……那样幸福美满的家庭，还有G祈这么一个特殊的朋友，现在离开这个世界的话，恐怕她们再也没机会相见了。
　　――――――――――――――――――――
　　从明天开始，中午12点晚上七点准时更新，做不到自罚一章加更！


第083章.JO护车
　　康穗舍不得G祈。
　　这突如其来的平行世界之旅，对她来说就像一场玩嗨了之后倒在家里的沙发上昏昏入睡后，所经历的奇幻梦境，在这里，她遇到了很多很多不可思议的事情。
　　她多了姐姐和弟弟，还有一位温柔善良的母亲，事业有成的父亲，她有了一段朴素却简单轻松的高中校园生活，1999年的杜王町比2008年时环境要更加优美，更加安宁……就是替身使者多了点。
　　对了……吉良吉影这个名字，好像和贺莉太太的儿子名字相同呢，应该只是碰巧重名吧？
　　康穗想到了她在恋人峡的壁之眼，从土里救出东方定助之后，他们一起去了吉良吉影的家，他家中摆放着一个精致的手模，还有一副蒙娜丽莎的画像……那个吉良好像对“手”也是颇有兴趣的样子。
　　应该只是巧合而已，而且贺莉太太的儿子吉良吉影已经死了！
　　抛开这些琐碎……最为奇妙的还是G祈，一位与自己有着相同穿越者的身份，却来自遥远未来的少女，并且还是相当强大莫测的替身使者。
　　――和她一起去意大利旅行的约定，也只能作废了吧。
　　离别时难免的伤感，令这个坚强活泼的女孩忍不住泪满眼眶，失声哭泣。
　　“别担心。”
　　G祈走过来拥抱住康穗，手轻轻抚摸着她的头发笑道。
　　“总有一天，我会去见你的。”
　　“我们会再见面的，康穗。”
　　――没有什么特别的理由，但G祈就是隐隐约约有这样的预感。
　　“我……呜，小祈……”
　　康穗也抱住她，把脸埋在她柔软的肩上继续哭。
　　她们之间说不上有什么情比金坚的羁绊，充其量只是个关系好的朋友罢了，但是在所有的真相被揭露之后，她们在无声无息的默契中通力合作，聚集起来的力量……破解了吉良吉影的时空陷阱。
　　康穗真的把G祈当成了唯一的好朋友，和定助那种懵懂的恋爱之心不同，是只有同为女性之间才能有的情感，更重要的是，她们同病相怜，都是在时空中迷路的旅行者。自己可以回家，但G祈的家又在哪里呢？她接下来是不是还要继续持续这种旅行？
　　“别哭了，我要解除伟大之日咯。”
　　G祈本来没什么伤感可言，但情绪这种东西是可以互相传染的，看到别人一直在笑你也会忍不住笑，哭同理，当下也有点动容。
　　不过她还是她，战胜了默示录病毒的命运并击败了杀手皇后这无敌的时间系替身的女人，她不会轻易掉眼泪。
　　G祈只是忍耐着放开康穗，并尽力保持着笑容。
　　“我不会忘记你的！小祈……无论我们以后还有没有机会再相遇，我都会永远记得你！记得这个1999年奇妙的杜王町，记得和你发生过的这些事！”
　　康穗的声音哽咽着，她的双眼肿若水蜜桃，脸上满是泪痕。
　　――离别之时，亦有着不灭的意志。
　　“嗯~”
　　G祈知道她会记得自己。
　　而G祈，也同样不会忘记广濑康穗，无论接下来她的道路要去往何方，无论会经历多少意料之外的险境也困难，她都会记得在杜王町的恋人峡，在1999年某个奇妙的夜晚，与广濑康穗的约定。
　　“我们在下一个杜王町……再会吧，康穗。”
　　――杀手皇后，第四炸弹。
　　粉色大猫猫举起手，作出一个简单的点赞手势。
　　――伟大之日。（Great days）
　　是的，等到她们再次相会的那一天……一定最美好的一天。
　　……
　　……
　　“噗……呜啊!”
　　距离恋人峡最近的公路上，有个奄奄一息的西装男正在地上匍匐前进，顺着他来的方向被拖出一条长长的血痕，他现在已经站不起来了。因为内脏被碎裂的骨头刺穿，所以每爬一步都会磕一口血沫，模样凄惨无比。
　　这个人是川尻浩作，也就是吉良吉影。
　　他还没意识到自己失去了替身，只是浑身剧痛的身体已经不允许他再使用替身能力了……必须，必须要先得到治疗。
　　――我……我要活下去，我无论如何也要活下去……我吉良吉影还不想在这里死啊！
　　他又爬了一会儿，突然听到急促的高跟鞋声响，忍不住努力抬起了头，血液在他眼皮上凝固，他费了很大的力气才睁大眼睛。
　　“你没事吧？”
　　她的声音很温柔，是个女护士。
　　护士很惊慌，她还从没见过伤成这个样子还能动的家伙。
　　这附近的旅馆突然发生了火灾事故，因此这附近开来了两辆消防车还有一辆救护车进行救急，只有在外围照看伤员的某个护士注意到了后面突然出现的吉良吉影……本着医者仁心的原则，她急急忙忙走过来照看这个男人的伤势。
　　“能看到我的手吗？喂！振作点！”
　　护士举起手在他眼前晃了晃。
　　可不料，这个举动却让这重伤的男人眼前一亮，他条件发射般的抓住了自己的手。
　　“你的手……关节跟皮肤都很柔软，手指白白的很可爱……能让我在脸上稍微蹭一蹭吗？”
　　“诶？”
　　护士大脑一时短路，没反应过来。
　　“拿在脸上蹭一蹭的话，会让人觉得很平静……啊！啊~~~”
　　说罢，这男人竟然很恶心的直接将他那满是血污的脸贴在护手的手上来回摩擦，同时还发出非常微妙的叫声。
　　护手出于本能的想一巴掌扇飞他，但看到他身上那些不忍直视的伤口却又狠不下心。
　　“那，那是我小时候的事情了……”
　　“莱昂纳多・达芬奇有一副名画，名叫蒙娜丽莎……那个，当我第一次看到那副画的时候，该怎么说好呢？虽然很下流……但是我……BOKI了。”
　　“就，就算你这么说我也……”
　　护士很无语，她想转头叫些人来帮忙，便强行从吉良吉影脸上抽出手来，朝着救护车的方向跑去。
　　――啊咧？为什么我要对这个女人讲这些话呢？
　　因为有了护士这只细嫩美手的滋润，吉良吉影的大脑恢复了些意识，他想在这个时候叫出杀手皇后来启动第三炸弹，回到昨天的时间……可是却没有得到任何回应，杀手皇后……已经叫不出来了。
　　――那是……杀手皇后吗？
　　吉良吉影看到了隐藏在道路旁，树林阴影中的亮光。
　　是那个粉色长发的女人，她追上来了……但是在她身边的……那是杀手皇后？
　　――原来，我已经失去杀手皇后了啊！哈哈哈哈，原来是这样，怪不得我吉良吉影爬了这么久都没能把它呼唤出来。
　　――我输了，我要死了。
　　――不过，真的好轻松……终于不用再东躲西藏了。
　　吉良吉影扑通一声倒在地上，他还剩一口气，却满脸都是释怀与满足的微笑。
　　G祈的身影消失在原地，是绯红之王的能力……她走掉了。
　　――她去哪了呢？
　　“啊！车！怎，怎么回事啊？我明明有好好的拉上了手刹！”
　　“快停下啊！后面……后面还有人在躺着！”
　　司机与护士的惨叫声此起彼伏。
　　被莫名其妙的解除了手刹的救护车，顺着这条公路的坡度向下滑……正好从吉良吉影的脸上上碾了过去，被他的脑袋卡住轮子后停下来。
　　“嘎吱。”
　　――吉良吉影，死亡。
　　――――――――――――――
　　尊 重 历 史


第084章.在另一个世界做个好人吧
　　“想起来了吗？你是怎么死掉的这件事！”
　　不可回头的小巷中，杉本铃美大气凛然地指着吉良吉影，身旁的软又湿好整以暇，随时都准备重拳出击送这个罪大恶极的男人下地狱。
　　“你……你到底是谁啊？”
　　吉良吉影并没有很激动，只是有些不解。
　　他知道自己战败，并坦然接受了这个事实，他觉得自己已经尽了最大的努力，把一切都做到了最好……输的原因只有一个，那就是对方实在是太过强大了，G祈的替身实在是太强了。
　　“15年前，你还不是替身使者，没办法毁尸灭迹。”
　　杉本铃美盯着吉良吉影认真解释道。
　　她等这一天等了也有足足十五年之久了，也曾无数次幻想过眼前这个场景……她要审判吉良吉影的罪孽，并亲手把他推进黄泉深渊。
　　“所以报纸上刊登了我的死讯喔。”
　　杉本铃美忽然转过身，解开衣裙的扣子露出线条优美的玉背，露出那上面骇人的伤口……十五年前的致命伤给吉良吉影看到。
　　“我这背后的伤痕，你难道不觉得眼熟吗！还是说那因为是你第一次杀人，没能把手带走，所以对我没有印象呢？”
　　“原来……是你啊。”吉良吉影瞪大眼睛，愕然的说道。“我记得……你叫杉本铃美，你十五年来一直都留在这个地方吗？”
　　“是的。”
　　铃美没有回头，直接答道。
　　“我等到了我要等的人，那就是G祈小姐和小露露！他们已经把你送来了我这里，还不明白吗？吉良，你现在马上就要下地狱了！”
　　“什……么？”
　　吉良吉影突然间明白了一切，当下恨得咬牙切齿。
　　――怪不得G祈和岸边露伴他们会突然知道我的事情……我以为那不过是G祈的未卜先知，没想到是这个女人搞的鬼！唔……早知如此，我就应该发动伟大之日，第一时间过来解决掉她！那样什么都不会发生了！
　　他的确已经认命，可在知道自己败北的理由仅仅是因为这么一个盘踞此地十五年没有离去的幽灵后，他的怒火再次被点燃。
　　可是现在一切都成了空谈，他失去了杀手皇后，成了一个毫无异能的普通人。
　　“你这混蛋！是你把我的事情全告诉G祈的吗！”
　　吉良恼怒地上前，想转个身绕到杉本铃美的前面，却突然停住了。
　　“等等……你为什么要特意露出后背表面身份？”
　　他很少会丧失理智，尤其是在现在这种时候。
　　――只要好好利用这个女人，吉良觉得自己应该还有翻盘的时机。
　　“难道说，这里就是那个不可回头的地方吗？”
　　吉良吉影语出惊人，杉本铃美更是出了一身冷汗，原来吉良吉影连这种事情都知道？
　　“我的老爸告诉过我，这座小镇有一条亡灵通道，那里有个地方绝对不能回头，好像就会被一股无形的力量拉到某个地方去。”
　　“你在设计害我对吧！杉本铃美！”吉良吉影冷笑一声，直接上手想要控制住这个女人，让她测试一下回头的后果，可他那阴险的手还没有碰到铃美，便被软又湿死死按住。
　　“替身……这个替身……是软又湿……难道说是G祈给你的？”
　　软又湿的力量不强，但对付普通人绰绰有余。
　　它握住吉良吉影，同时发动替身能力“肥皂泡”，大量的泡泡裹挟着吉良的灵体，让他失去平衡，整个身体在跌倒的过程中完成了转身回头这个动作，仰面倒下。
　　“接受制裁吧，吉良。”
　　杉本铃美低头看了他一眼，心平气和的宣布道。
　　“这，这些是什么啊！唔！”
　　无数双手，吉良吉影最喜欢的手从黑暗中扑面而来，紧紧拽着他的身体往回拉。
　　“我，我接下来要去哪啊……呜呜呜，啊啊啊啊啊！！！！”
　　吉良吉影的灵魂在这众多手的拉扯下七零八落的碎裂，最后被吸入一个黑洞漩涡般的物质中，彻底消失。
　　――在另一个世界做个好人吧，吉良吉影。
　　……
　　……
　　川尻早人被塞进了一个空的社区垃圾箱中，手脚绑的严严实实，嘴巴还被塞入了一块脏布堵住。
　　吉良吉影并没有着急杀死他，原因可能只是很简单的……他没有足够的自信能在这次杀死G祈，倘若失败，留下早人的性命或许还有回旋的余地，如果成功那之后再杀掉他也不迟。
　　可惜，吉良没想过自己再也没有机会回到这里了。
　　早人蹲在垃圾箱中瑟瑟发抖，他根本动不了，也发不出任何声音，只能就这样等下去……要么吉良吉影回来杀死自己，要么等到明天早上被清理垃圾的清洁人员发现。
　　刺鼻的恶臭熏得男孩快要晕过去了，可偏偏这种味道又太过刺激，逼得他不得不保持清醒，这种滋味是真的难受。
　　只到头顶的垃圾盖子突然被什么人掀开。
　　早人惊慌地眼神朝上看去，只见一个有着粉白发色的年轻女人正看着自己，脸上带着笑意。
　　“川尻早人？”
　　她笑着发问。
　　“嗯……唔！！唔唔唔嗯嗯！”
　　早人激动地眼泪都快流出来了，连连点头，配合他现在五花大绑的样子，十分滑稽，像一个不倒翁玩具。
　　没有什么理由，但早人知道……眼前这貌美的年轻小姐姐，一定就是“G祈”。首先是发色和容貌都与吉良在日记本上的描述完全吻合，其次就是在这个时间段会来找他的人就只有吉良吉影，或者说是战胜吉良的G祈。
　　G祈不想碰这个脏兮兮的孩子，干脆叫出绯红之王让它替自己把早人搬出来，并为他松绑。
　　“吉良！……呼哈……姐姐，G祈姐姐，吉良吉影在哪里？”
　　“死了。”G祈淡定地回答。“你怎么知道我是G祈？”
　　“诶？你在说什么啊……姐姐，不是我们一起来这边，然后我被吉良给袭击了……诶？怎，怎么回事？”
　　少年的回答自相矛盾，他发现自己的记忆好像出现了错误。
　　他明明就是和G祈一起来到这边的，自己最后把所有已知的线索都告诉了她，可是为什么刚刚初见她时还会第一反应是从吉良笔记的文字来辨识她的容貌……他们刚刚不是一直在这里吗？
　　自己从电车上追踪吉良吉影……然后碰到了一个粉色头发的大姐姐……除了G祈以外还能有谁呢？
　　可是，总觉得有什么地方不协调。
　　――算了，应该是我的错觉吧。
　　“姐姐！吉良吉影真的死了吗？”
　　“真的，死透了。”G祈叹口气。“要我带你去看他的尸体吗？虽然现在已经认不出来样子了。”
　　“不用……这样就好了，姐姐。”
　　听到这个消息，早人的小脸上却没有丝毫喜悦可言。
　　他低着头突然间就泪流满面，紧咬着嘴唇委屈的说不出话来……是的，这意味着，他的父亲，真正的川尻浩作已经彻底从这个世界上消失了。
　　幼年丧父……这也是杜王町孕育出的，这个名为吉良吉影的怪物造成的伤口，和那些被他夺取手死亡的女性一样的受害者之一。
　　被揉捏后的纸张很难用手工的方法还原成最初工整的样子，这些因为吉良的存在而遭遇不幸的人，也不会因为他的死亡而复活，就像在小巷里停留了十五年的杉本铃美。
　　――但是，还是那句话。
　　我们不知道明天会怎样，但至少不会比今天更糟糕。
　　“我……我要回家了，妈妈还在等我。”
　　“能允许我和你一起回去吗？”G祈弯下腰，很温柔地抚抚少年的头。“我想去查查吉良吉影遗留的物品，那里或许有我感兴趣的东西。”
　　――比如说他的照片老爹，吉良吉影究竟是用了什么方法变身为川尻浩作，目前还是个谜团，虽然已经不再重要，不过相信他的老爹吉良吉广应该还掌握着一些秘密。
　　――包括那个用来制造JOJOLION中替身的圣人遗骨。
　　“可是……我不知道怎么跟妈妈解释……不能改天吗？”早人擦擦眼泪央求道。
　　“放心吧，我悄悄进去，不会让你妈妈发现的。”
　　G祈眯着一只眼睛自信地笑道。
　　“我很擅长潜入喔。”
　　――――――――――――――――――――
　　为了不加更我拼了！


第085章.抄作业
　　川尻忍做好了丰盛的满满一桌饭菜想等待丈夫和儿子回家一起吃，但是却迟迟等不到他们……丈夫川尻浩作的电话她已经打去了十多个，光是他自己倒也好，但是儿子也跟着一起不回家就很奇怪。
　　早人只是个11岁的小学生，他这么晚不回家能去哪呢？
　　时间已经快要接近九点了，饭菜早就冰冰凉，但川尻忍根本没心情吃饭，她给丈夫的同事打了很多电话，也给早人的老师还有同学父母进行了联系，可都没有什么好结果……就在时针即将指向晚上10点的时候，玄关处终于传来了声音。
　　“妈妈……我回来了。”
　　川尻忍惊喜地冲出去，却看到浑身脏兮兮的儿子，一瞬间像是看到了小时候，早人和邻居家的小伙伴去野外捉独角仙却滚得一身烂泥的样子。
　　“早人！这到底怎么回事……你怎么这么晚才回来啊！”
　　“因为……跑到别的地方去玩，结果迷路了。”
　　意料之中的狂风骤雨，早人只是默默低着头，声音微颤的低声回答。
　　“你这孩子！”
　　早人以为妈妈会严厉批评顺带一发耳光伺候，但川尻忍却没有那样做，只是紧紧抱住他娇小的身体，声音带着哭腔。
　　“你看你身上弄得……妈妈还以为你遇到坏人了！”
　　早人本想拼命忍住眼泪，不想让妈妈怀疑，可是此时此刻却再也忍不住，放声痛哭起来。
　　“对了，爸爸，你见到爸爸了吗？”
　　“爸爸他……”
　　――爸爸……爸爸他再也不会回来了。
　　早人哽咽着，顿了顿后缓缓的回答道。
　　“我没见过爸爸，他……他没有回家吗？”
　　……
　　……
　　G祈在二楼都能听到川尻忍与早人母子对话的声音，可她却做不了什么，只能抓紧时间进入川尻浩作的书房搜查，不能浪费早人给她争取的一分一秒。
　　很规整干净的书房，桌子上叠放着几本书还有笔记，G祈打开门，却没有着急进入，因为她知道吉良吉影的老爹吉广很大概率还留在这里，他的替身“原子心之父”也是很适合埋伏的替身，中了他的替身效果会变得很麻烦。
　　原子心之父，能力是将相机拍到的事物全部封锁进一个与外界隔绝的相片空间中，而能在这照片中活动的只有吉良吉广，如果她贸然闯入，被这房间某个角落的相机拍进去，那么吉良吉广就可以为所欲为地对自己发动攻击。
　　“哼。”
　　G祈掐着腰轻哼一声。
　　如果对一般人来说，的确是很难提防的替身，不过G祈是唯一的例外，因为在她面前正摆放着一份满分作业可以让她随意抄袭。
　　“咔嚓。”
　　她进入了房间，随后传来一声清脆的快门音效。
　　――是书架！紧闭的书架防尘玻璃后，正摆放着一台老式相机。
　　“我知道你是谁！不要乱动，G祈……我的儿子在哪里！”
　　一个沙哑难听的老头嗓音从那张刚拍出的照片中传来，G祈眨眨眼，嘴角微微上扬，然后慢悠悠地走过去打开书架玻璃，将那张照片取了出来。
　　照片是一个绝美少女的侧脸，但随后在相片角落中立刻出现了一团黑影……吉良吉影那死去多年的老爹露出了真容，他正拿着一把明晃晃的刀子，冲自己大吼大叫道。
　　“你儿子死了。”
　　G祈盯着她面无表情的说。
　　“什……不可能！吉影有着回溯时间的力量！他是不可能被杀死的！”
　　“是吗？”G祈忽然捂住小嘴偷笑出声。“那你说我为什么会在这里呢？吉良吉影变成了川尻浩作，是这样没错吧？”
　　“唔！？”
　　照片老爹发出一声惊呼，而后那张皱纹密布的老脸立刻拉耸下来，满眼写的都是绝望。
　　他知道，如果自己的儿子还活着，他断断不可能让G祈找到这个地方，因为时间回溯可以让他避免任何意外情况出现。
　　现在G祈找到了这里……只有一种可能，那就是他暴露了身份后被这女人残忍的杀死了！
　　“吉影……我的儿子……呜哇哇哇！！！”
　　丧子之痛涌上心头，吉良吉广当下悲愤地老泪纵横。
　　“为什么！你们这群人……为什么要这样逼死我的儿子……呜呜，吉影……”
　　“他是罪有应得。”
　　G祈冷冷地答道。
　　这老人哭的很伤心，但对于他们父子俩，G祈心中不会有半点仁慈。
　　“难道你就没有想过，被你儿子残害的女性，她们难道就不可怜吗？她们的家人该怎么办？你现在失去了儿子，多少也能理解那些受害者们的想法了吧？”
　　“我，我要杀了你！G祈！……我现在就要杀了你为我儿子报仇！”
　　可这番叩击良知的问话却没能让吉良吉广产生丝毫愧疚。
　　这对父子早已丧心病狂，从吉良吉影当年杀害杉本铃美后，吉广选择包庇并纵容他持续犯罪的时候开始，他就已经成了同样恶劣的杀人魔。
　　“你逃不掉了！G祈，你已经被我拍进了这张照片中，我现在就要用这把刀砍掉你的脑袋！”
　　“如果你敢撕毁照片的话那也无所谓！反正吉影不在，老夫也不想再活下去了！”
　　如果原子心之父作用下的照片被撕掉，那么被拍摄进去的人同样也会遭受伤害，他会和G祈同归于尽。
　　可是前面已经说过了，G祈面前摆了一份满分作业可以让她随便抄。
　　少女不慌不忙的笑笑，然后重新将照片……吉良吉广存在的那一角紧贴着相机镜头，并在同时按下快门，重新拍了一张照片，将本来与自己共处一张照片中的吉良吉广给“截”了出来。
　　“如果你能掌控自己在其中的照片空间，那只要用相机把你单独拍下来，照片里就只剩下你一个人了，嘿嘿。”
　　少女一边解释着还俏皮地笑了笑。
　　原作中空条承太郎就是用这种方法打败了照片老爹，G祈也如法炮制。
　　“什……！”
　　吉良吉广孤零零地留在那大头贴自拍照里，震惊地说不出话来。
　　……这么短的时间她就想到能对付自己替身的计策了吗？吉影……你究竟在和一个怎样的怪物战斗啊？
　　吉良吉广现在只剩下了绝望，他只能回忆着宝贝儿子从小到大的成长历程，然后继续嚎啕大哭。
　　他知道，自己是没有能力给儿子报仇的，G祈会追到这里，多半也是为了吉影留下来的那根“骨头”。
　　“现在要杀死你只需要轻轻一撕就足够了，但是，我要你告诉我，吉良吉影是通过什么方法与川尻浩作完成了灵魂替换，那根从平行世界带来的遗骨又被放在什么地方！”
　　――――――――――――――――――――
　　迟到了几分钟就原谅我吧！唔唔


第086章.蛆虫的待遇
　　“我什么都不会告诉你！你杀了老夫吧！”
　　吉良吉广对自己的信任度几乎为负数，G祈当然也没指望从他口中能问出什么来，他是个早已死去多年的老头子，心中唯一的挂念就是儿子吉影，现在这个儿子已经被G祈杀死了。他心中万念俱灰，也没有继续苟活下去的必要。
　　G祈也不知道现在该拿出什么东西才能和这个照片老头进行交涉，他最在乎的宝贝儿子被自己搞死，倘若吉良吉影还有口气，那么G祈只要以他为质……不管她提出怎样的要求这老头子都会答应的。
　　不过G祈不后悔，打死吉良吉影的感觉很爽，就算再来一次她也会毫不犹豫的下手。
　　“没关系，反正我大概知道你们藏在了什么地方。”
　　“哼，你以为这么说了我就会告诉你？”照片里的老头恶狠叫骂道。“想诈我是没用的！我会带着吉影的秘密一起离开这个世界！”
　　“我没有，我真的只是有几个猜想。”
　　G祈听到这话有些忍俊不禁，很坦然的说道。
　　虽然自己这番话的确像是在诈吉良吉广，想引起他的怀疑然后暴露出遗骨真正的坐标，但是钓鱼需要鱼饵啊，她现在连饵都没有，拿什么钓鱼？
　　按照吉良吉影的行动思想，他多半不可能把那遗骨贴身放在家里，因为很危险，那毕竟是一节骨头，被妻子或者孩子看到的话很难不引起怀疑，然后最有可能的便是吉良家老房子的某处……或者恋人峡。
　　因为像吉良吉影这样的聪明人是很自负的，他们往往都喜欢用一些逆反思维，不走寻常路，认为越是危险的地方越安全，G祈等人之前已经对他的老家吉良邸完成了攻略调查，却什么都没有发现。
　　而恋人峡的原因更简单了，他是从恋人峡处找到的遗骨……原物奉还的同时，还能制造很多迷惑效果。
　　不过，这些都是建立在他能活着的基础上。
　　即使这遗骨真的被G祈发现也没什么，因为在吉良吉影的视角，自己变身为川尻浩作这件事的知情人就只有他的老爸，遗骨这种东西带在身边不但没有半点好处，反而会成为证据带来麻烦。
　　吉良吉影为了骗过岸边露伴的天堂之门，不仅舍弃了他原来的身体，还放弃了那支陪伴他们父子多年的替身箭，为的就是让G祈等人相信自己真的死了。
　　他本想连同这根来自平行世界的遗骨一起埋在尸体边，但转念一想……万一G祈用这根骨头发现了伟大之日的秘密那就糟糕了，所以还是选择藏起来。
　　――按照G祈对吉良吉影这个人物的了解，他绝对会按照这个思路去行动。
　　当然，也有不小的可能性只是G祈在自我高chao，吉良说不定只是把遗骨丢进了随处能见的垃圾桶中，现在可能已经被排放到了大海或者回收变成了其他材料。
　　“杀了老夫吧！不要犹豫了，快动手！”
　　“反正你别想从我嘴里问道关于吉影的任何信息！”
　　“嗯。”
　　G祈本来也没打算让他活下去，抛开这个人好坏不说，单单让他承受着丧子之痛继续活着就是一种煎熬。
　　少女双手快速地把这照片叠起来，然后快步离开这个房间，走向二楼的厕所。
　　“你……你要把老夫带到哪儿去？”
　　“送你去见你儿子啊。”
　　G祈脸上带着浅浅的坏笑。
　　这个时候，从一楼下的客厅厨房处传来了更凄厉的哭声，是川尻家的母子……他们好像已经从那个救护车的事故现场得知了川尻浩作的死讯。
　　“听见了吗？又是被你们破坏的一个家庭。”
　　“……求你了！不要，老夫不想被淹死！求求你给老夫一个痛快的吧！”看到那擦得锃亮的马桶，吉良吉广吓得声音都变了，哪里还顾得上别人的死活？他本来就对水这种东西有阴影，被活活溺死简直是最痛苦的死法！更不要说是被冲进马桶下方……和那些排泄物混在一起！
　　“这种结局才适合你和你儿子这样的蛆虫吧？绝望的泡在下水道里享受蛆虫该有的待遇吧！”
　　“不要唔啊啊！！不要！”
　　纵使吉良吉广再怎么呼喊也没有意义，少女直接把装着他的照片用力握成团状丢进马桶里，相片泡水后开始软化，还伴随着咕噜噜的水声……看来这老不死的东西喝的挺爽的。
　　“好好享用吧。”
　　G祈冷笑一声，然后按下了马桶上的冲水按钮。
　　吉良吉广的灵魂也跟着被冲下去的照片，跟着这阵再寻常不过的水流声一同陷入了更深处的深渊……他接下来将在下水道中煎熬几个小时然后停止呼吸。
　　好好反思罪行吧。
　　一楼传来的凄厉哭声听的G祈心里很不是滋味，可这些是无法避免的，就像她过去曾教育过樱满集的那番话，不要把眼前发生的不幸归咎为自己的责任，无论实力有多么强大，都不可能拯救所有人，牺牲是在所难免的，而应该为这些悲剧负责的是那些罪人，自己唯一能做的就是要这些罪人受到应有的制裁。
　　早人早就知道了这件事，所以显得很坚强，平静的接受了这个事实。但他母亲川尻忍却早已哭成泪人。
　　虽说她过去从来没喜欢过这个丈夫，只是最近开始丈夫才“变得”浪漫起来，让她十分动心……可是，可是毕竟一张床上睡了这么多年，一日夫妻百日恩，这下这个家也要变得支离破碎了。
　　G祈没有再去见早人，她觉得这孩子应该不会再想见到自己这个“杀父仇人”了。
　　现在时间是十点半不到……自己答应要照顾空条徐伦，却把她丢给仗助将近六个小时，难免会被讨厌的吧，不过这也没办法，即使是自己也有不擅长做的事情，也不可能学会影分身同时照顾两边。
　　离开川尻家后，G祈走在空无一人的夜间小路上，决定先给仗助回个电话。
　　“喂！大姐，你可算接电话了……你到底去哪了啊！”
　　刚接通就听到东方仗助扯着嗓门激动的大吼大叫，G祈不禁皱皱眉把手机拿开远远的，避免伤到耳朵。
　　“遇到了一个替身使者，不过已经搞定了。”
　　还是不要告诉他们川尻浩作的事情了，就当做真正的吉良吉影已经在那一天死去了吧。
　　“真是吓死我了。”
　　仗助松了口气，虚惊一场。
　　“你下午在餐厅突然离开……也不告诉我们要去干什么，大家都很担心的。”
　　“是吗？我……”
　　少女话说到一半却戛然而止。
　　――他们已经不记得广濑康穗这个人了，她的存在已经被世界所修复。
　　她是被杀手皇后强行移植进来的多余之人，就连自己下午离开餐厅的理由也被抹除了，只要与她相关的一切都会被强行改变，比如说之前的早人还以为救了他保护他来这边的人是G祈。
　　“我只是去散了散心~”
　　少女轻描淡写的一笑。
　　真相与美好，或者是记忆，都融化在了这拂面的清冷夜风中。
　　――――――――――――――――――――
　　我说断网了你们信吗！


第087章.JOJO的奇妙辈分
　　东方仗助虽然想不起来G祈下午突然离去的原因……好像说是要去找什么人，可大姐的熟人也就只有自己和承太郎先生这些人了，最多算上露伴那家伙！她能跑去见谁呢？
　　――啊咧？好奇怪啊，好像大姐除了我们以外还有个很重要的朋友来着……但我好像没见过从来没有见过，也没必要过分在意了吧，毕竟是女生之间的事情，一直揪着不放会被她讨厌的。
　　“大姐呀，你能来我家接一下徐伦吗？”
　　仗助有些作难，他边说还回头看了一眼正在沙发上和母亲聊天，怎么也不肯去睡觉的小姑娘。
　　“虽然她留在我家也没什么问题，但是承太郎先生毕竟把她交给了你……如果他回来发现徐伦在我家，可能会对你产生些误会。”
　　“好，我马上就过去。”
　　G祈满口答应下来。
　　承太郎当然不会介意这种小事，不过照顾小徐伦的确是她的责任，把她就这样丢给仗助实在是太不负责任，并非她的作风。
　　……
　　……
　　“再见！仗助！明天还要来一起玩喔！”
　　徐伦挥动着小手和他告别。
　　她现在很亢奋。
　　可能是刚到日本不久还没能习惯这边的时差和环境吧，当然不可否认的是仗助这种温柔性格的男生的确很讨小女孩的喜欢，徐伦现在已经黏上他了。
　　苍青色的月亮从云层后现出了身形，洒在空寂宁和的小路上。
　　也就只有到这个时候，G祈才真正有了一些安心感……吉良吉影死了，至少在这个时空中，杜王町不会再有什么危险因素，接下来的日子她只要找到那根吉良吉影拿来的遗骨，就能放心离开杜王町，前往意大利继续自己的旅途。
　　“抱歉啊小徐伦，姐姐刚刚有一些重要的事必须去做。”G祈拉着徐伦的小手慢慢走着，没有忘记要先对她简单道个歉。
　　“没关系。”
　　徐伦笑弯了眉，并不在意G祈的不辞而别。
　　――唉，小孩子的思维果然简单，之前还因为老爸丢下自己离开而哭个不停呢，不知道仗助用了什么魔法把她哄得这么开心，害得G祈好心准备的一顿糖衣炮弹都没机会拿出用了。
　　――干脆直接把她送回仗助家算了，反正他们处的这么好。
　　“你肚子饿吗？小徐伦。”
　　G祈突然提议道。
　　其实饿的人是她自己，她下午期待满满的来到托拉萨迪餐厅，结果一口水都没喝就出去追康穗，然后又和吉良吉影进行了一波决战以及收尾……饿到现在什么都没吃，她急需进行觅食来补充身体的消耗。
　　“徐伦不是很饿，但有好吃的东西还是能吃下去的！”
　　小徐伦睁着大大的杏眼回答道。
　　“那我们一起去超市买点材料，姐姐给你做夜宵好不好？”
　　虽然一般旅馆里是没有厨房的，不过承太郎给她订的可是顶级套房，各种需求应有尽有，虽然晚上宾馆也会提供食物，不过不知道为什么……G祈突然想久违的自己动手做顿饭吃。
　　“祈姐姐做的料理好吃吗？”
　　心直口快的徐伦直接问出最关心的问题。
　　――很真实，不跟你整那些虚的。
　　“还……可以吧？”
　　G祈眼神飘挪到别的地方，不确定的答道。
　　上次亲手做饭还是很久之前……她在上个世界，还在校条祭家里客居的时候，自从身份被公开并成为葬仪社首领后，她就没有再尝试过了。
　　“你想吃什么？小徐伦。”
　　“咖喱！鱼丸！”小姑娘不假思索地回答。“仗助说这两种东西很好吃！但是要等下次，徐伦不想等下次，徐伦想现在就吃！”
　　“好，那我就给你做~”
　　G祈揉揉她的小脑袋笑了笑。
　　“看样子你和仗助玩得很开心，你很喜欢他吗？徐伦。”
　　“嗯！”提起仗助的名字，徐伦脸上出现了毫不掩饰的欣喜。“徐伦喜欢仗助！将来想嫁给他当新娘！”
　　――是吗，果然是要当新……娘？
　　“噗――咳咳咳……”
　　粉发美丽的大姐姐突然呛了一大口，弯下腰咳嗽的很厉害。
　　“祈姐姐，你怎么了吗？”
　　“没什么……没什么……那个，小徐伦，我理解你的心情，但他可是你的舅爷呀，你怎么能嫁给他呢！”
　　G祈虽然嘴上这样劝诫小姑娘，但内心快要笑傻了。
　　还不知道承太郎听到徐伦这句话还是怎样的表情，辈分险些又要减一。
　　――以后咱俩各论各的，你管我叫舅妈，我管你叫爸？噗哈哈哈哈哈，受不了，好想看看承太郎听见后会是什么表情！
　　“啊？”徐伦撅撅嘴心情一下子变得很低落。“不可以嫁给仗助吗？”
　　“当然不行！”
　　G祈清清嗓子，义正言辞的说道。
　　“呜咕……那徐伦就只能嫁给爸爸了。”
　　――原来承太郎是备胎？
　　“那个，你现在还小。”G祈听得快要出冷汗了，为什么对话越进行越奇怪呢？果然她还是不擅长对付小孩子。“嫁人这种事你还不懂……真是的，难道承太郎先生一点都没教过你吗？”
　　“有喔。”
　　徐伦眨眨眼，一脸天真无邪。
　　“爸爸说，我以后只能嫁给一个比他还强的人。”
　　――比承太郎还强？太苛刻了吧，看来只有自己有这个机会了，嘿嘿嘿。
　　――你连这么小的孩子都惦记啊？小祈。
　　――关你什么事啊？难道我连玩笑话都不能说了？切！
　　G祈毫不客气地回怼吐槽自己的真名……真是的，刚刚和吉良吉影打了那么久，甚至送别了平行世界的康穗她都没发表什么意见，偏偏遇到这种事情就憋不住了。
　　“仗助虽然也不弱，但你爸爸可比他强多了！”
　　“是这样吗？可是徐伦觉得仗助应该比爸爸厉害呀。”
　　“？”G祈有些好奇。“你是怎么得出这个结论的？”
　　“因为仗助的帽子看起来比爸爸的强壮很多呢！”
　　――帽子？
　　仗助有戴帽子吗？他要是戴帽子那引以为傲的发型岂不就乱了……喔~原来如此。
　　G祈愣了一下后迅速理解了徐伦的意思，看样子她是把仗助的那顶牛排头当成帽子了。
　　“那是仗助的头发，不是帽子！”
　　再怎么说徐伦今年也快七岁了，怎么会分辨不出来帽子和头发呢？
　　G祈觉得纳闷，但转念一想她老爸是空条承太郎，帽子与头发融为一体的男人，便能理解这些了。
　　“姐姐说的不对，那明明就是帽子呀！亿泰的帽子很丑，康一的帽子很蠢！”徐伦好像和他们三个已经混的很熟了，当下毫不留情的数落起他们，但对仗助的喜爱却是真的。
　　“下次你可以尝试在仗助面前夸他的头发好看，他一定会很开心的。”
　　“真的吗？”
　　徐伦喜出望外。
　　“嗯~是真的。”G祈点点头笑道。“他最喜欢被人夸发型了，比夸他本人都有效果。”
　　“那好！徐伦下次一定要这么做！”
　　――多好的孩子呀。
　　G祈心中不禁感叹，纯真，美好还有善良，和徐伦待在一起完全不会想到任何不愉快的事情。
　　怎么后来就变成了那个样子呢！也许这就是乔斯达一族的宿命吧。
　　不过，若是自己能一直留在这个世界，那么她一定不会让再像原作那样有着不幸的童年阴影，最后还锒铛入狱，被迫与屑神父拼命，只要自己在，她连觉醒替身的必要都没有。
　　呼……现在想这些还太远，明天就去其他地方转转，寻找遗骨吧！顺便再去看望一下杉本铃美，把她留在杜王町。
　　“走吧，小徐伦，再不快点超市可能要关门了喔。”
　　“好！”
　　――――――――――――――――
　　迟到了……呜呜呜，这次加更。
　　但要算在下卷开始的时候！嘿嘿嘿


第088章.我有个弟弟，他能救你
　　G祈做的咖喱鱼丸饭还意外的很好吃，连她自己都觉得惊讶，可能也是因为和校条祭一起住了两年，耳濡目染的也精进了不少厨艺吧。
　　和徐伦一起动手准备了虽不丰盛，但却很可口的夜宵，G祈坐在沙发上揉着微微发鼓的小肚子，侧头看了一眼那个正在厨房里洗刷锅碗的绯红之王，满意地点点头。
　　――不愧是无敌的绯红之王，轻易就做到了别的替身做不到的事！
　　解决了当前的头号大敌吉良吉影，修复杜王町所有的异常，又将康穗送回她原来的世界……现在又陪小姑娘吃上了一顿夜宵，吃完还有人帮着洗碗，简直就不要太舒服。
　　少女倚在柔软的皮质沙发上，浑身轻松，满足感蹭蹭蹭地往上冒，她忽然觉得就这样过平静的生活也挺不错的~有些理解吉良吉影如此执着的想法了。
　　“祈姐姐，可以帮徐伦来洗澡吗？”
　　就在她托着下巴闭目静思时，突然从浴室里探出一个小脑袋。
　　“……这里的浴缸和徐伦家里不太一样，徐伦不会用……”
　　小女孩嗲声嗲气的央求着，说的人心都快化了。
　　“好。”
　　她舔舔舌头答应了，也没有什么要注意的，毕竟徐伦还是小孩子，而自己作为她临时的监护人，这种事当然不能拒绝。
　　洗完澡，照顾徐伦到床上盖好被子，直到她发出微弱的鼾声确认入睡后，G祈才终于躺下合上眼，但只是闭眼了那么几分钟她就又睁开了眼睛，望着雪白的天花板渐渐变得呆滞。
　　――有点失眠……很奇怪，按常理来说，吃饱饭后是最容易犯困的才是，可她却一点点困意。
　　没办法，一直辗转反侧会让心情变的糟糕，于是G祈走下床，连拖鞋也没穿，裸着脚丫走到窗边的沙发前躺下。
　　她拉开窗帘，让银白的月光在她深红色的眼眸中沉沦。
　　这里是杜王大酒店的六楼，所以站在这个地方可以将大片小镇一眼尽收在眼底。
　　――1999年的杜王町，真是一个处处体现出宁静二字的地方。
　　她就这样躺在沙发上看着窗外的夜空，渐渐入眠。
　　一夜温馨的时光渡过，再无任何意外发生。
　　……
　　……
　　第二天，G祈吃罢午饭就去了一趟露伴家，向他说明情况后带着他来到了不可回头的小巷……杉本铃美和她的爱犬亚特鲁德正在软又湿制造出来的泡泡群中弹来弹去，玩的不亦乐乎。
　　(③42967465) 
　　在普通人视角看来这个画面应该相当诡异吧？
　　“原来是这样……抱歉，G祈，之前是我错了。”
　　岸边露伴郑重其事地对少女低头致歉。
　　从杉本铃美口中，他们确认了吉良吉影的灵魂已经离去这个事实，露伴才终于相信了G祈的那番说辞……直到这之前，他都坚决地认为自己的天堂之门不会出错。
　　“没想到，他竟然可以用与他人交换灵魂的方法来金蝉脱壳啊。”
　　“所以说，就是针对你的能力才能想出的对策。”
　　G祈叹口气。
　　“他知道你会用天堂之门来验尸，所以才故意舍弃了肉体。”
　　G祈解释着，然后看向杉本铃美，发现少女脸上正挂着幸福的笑容，粉发随风飘动。
　　比初见的时候，现在的杉本铃美好像发生了一些微妙的变化，拥有替身是其中重要的原因，但更重要的可能还是终于手刃了仇敌，驱散了杜王町上空盘旋十五年的阴霾吧。
　　“真的非常谢谢你们，小露露，还有祈小姐。”
　　铃美感激地说道。
　　“是你们守护了我深爱的杜王町。”
　　“现在……我也能放心的离开这里了。”
　　阳光灿烂的日子，没有什么比现在更好的机会了。
　　――杀死吉良吉影，然后与重要的人道别……约定将来的某日，能够再次相见。
　　铃美抬头望着天空，单薄的躯体开始向外散发出点点金色光粉，夙愿达成后，她内心也再无留恋，这高洁的灵魂即将回到她原本的归宿……天堂。
　　“等一下！”
　　G祈见状急忙开口。
　　她今天就是为了这个目的才来找铃美的，要把她挽留下来！
　　虽然她不能给这座受伤的小镇抚平伤口，但是至少这在她的能力范围内能做的事！也是她心甘情愿想做的事，这样善良而坚强的女孩，此生应该得到更多的幸福。
　　“我有办法能让你活过来，铃美小姐，请不要急着离开！”
　　“真的吗？”
　　岸边露伴一听这话显得很激动。
　　他应该早就设想过今时今日了吧，吉良吉影一旦被确认死亡，那么杉本铃美心中的桎梏也会消失，她会像其他受害者们的灵魂一样升入天堂。
　　“当然。”
　　“我在意大利有个弟弟，他的替身能力是赋予物品生命，如果是他的话……应该能给你造出一个全新的身体！”
　　“啊？……”露伴一听这话顿时瞪大了眼睛。“弟弟？你什么时候多了个弟弟？”
　　“反正就是有办法能让铃美小姐活过来，你别管是弟弟还是妹妹了。”
　　G祈瞪了他一眼。
　　五代JOJO，乔鲁诺・乔巴拿，替身是能制造新生命的黄金体验，他现在应该还在意大利上学中吧？不知道他现在替身能力觉醒到哪种地步了。
　　但是，说实话，G祈也没有百分百的把握，虽然理论上能够做到，可是这个被命运掌控的世界，把生与死的问题看得非常敏感，黄金体验即使将生命赋予死者，那么苏醒的也只是一个新的生命，不再是原来的那个人。
　　――无论多么强大的能力，都很难复活死者。
　　好比炼金术的禁忌是人体炼成，替身使者中也没有能百分百复活生者的能力。只是现在杉本铃美的灵魂靠着与杜王町的羁绊留下没有升天，但她心中已无挂念……又有谁能阻止她离去呢？
　　“还是算了吧~”
　　杉本铃美听到这个消息，先是有些惊喜，不过很快又趋于平静。
　　“感谢你的好意，祈小姐……但是，我真的已经对世界没有留恋了，我该做的事回到我该去的地方……尘归尘，土归土，我们总有一天能再次相见的。”
　　“喂！你在说什么啊！”
　　岸边露伴紧皱眉头，忍不住代替G祈大声呵斥她。
　　“好不容易有了能复活的机会你居然拒绝！”
　　“你不是最爱这个杜王町了吗？”
　　“难道你就不想继续活下去，看看这个世界上更多的美好吗！”
　　他的情绪很激动，一番连珠炮般的发问，引得这里的两个少女都满脸惊愕看着他。
　　“啊啦。”铃美满面欢喜，窃声笑道。“小露露，你这么不舍得我啊。”
　　“我没有！”
　　露伴否决的速度很快。
　　――毕竟是传统异能。
　　“我，我只是看不惯你干蠢事罢了！”露伴把头转到另一边，不敢看杉本铃美的眼睛。“明明可以复活却非要去死，世界上还有比这更傻的事情吗！？”
　　对方正在语言攻击自己，可杉本铃美却一点都不生气，反而变得很开心，开心到快要忍不住满溢出来的泪水了。
　　也许小露露说的对，这个世界很多开心的事情值得我去探索，去享受，至少，就在这里，有两个不希望她离开的人，如果……如果祈小姐真的有那种方法，那我也不应该辜负她的期望。
　　可是离去或者留下，都不是她自己能决定的。
　　“谢谢你……祈小姐，可是，灵魂是依靠强烈的执念才能留在这个世界上，我的肉体已死，现在唯一的执念已经得到了结果，所以，我大概是没办法再等到你的弟弟来帮我了。”
　　吉良吉影的死亡，与岸边露伴与G祈两位恩人道别后，她不再有能够让自己留在世界的理由了。
　　“我的愿望已经实现，我和亚特鲁德……都没有留在这里的理由了。”
　　――――――――――――――――――――――
　　本来想发个4K多的大章，但是好像还有一些情节要写……
　　今晚一定完结JO4，接下来大概会有两更，补上昨天迟到的一更。


第089章.遗骨，get daze！
　　“怎么这样……”
　　岸边露伴的失望溢出言表。
　　是个人都能看出来他有多么不希望杉本铃美离开，可命运是残酷无情的。
　　“软又湿可以帮你。”
　　G祈捏着下巴思索了几秒钟后。
　　“不行的。”杉本铃美摇摇头。“泡泡不能对我自己使用。”
　　“这不算什么。”G祈一听立刻看向快要哭出来的男人。“露伴，现在开始由你来掌控软又湿。”
　　“诶？”
　　“就像我之前夺走疯狂钻石治疗仗助一样，现在由你来掌控软又湿，用气泡夺走铃美小姐的精神，也就是灵魂，这样就能在我找到我弟弟之前留住她了！”
　　对待普通人类应该不能直接夺取灵魂这种可怕的做法，但替身能力和灵魂能量是共同的，就像露伴可以对身为幽灵的杉本铃美使用天堂之门是一个道理，软又湿应该能以“夺走”的方式保留她和她爱犬的灵魂！
　　“诶？我，我会被吸进泡泡里吗？”
　　杉本铃美听到这番解释后有些害怕的抱紧双臂。
　　“不要啊，我有幽闭恐惧症！”
　　“别担心。”岸边露伴松了口大气。“我会每天都和你说话的，不会让你寂寞。”
　　“诶？”
　　铃美连续发出疑问声，她当场愣住，粉红色的大眼睛里闪烁着复杂的情绪，惊喜，激动，不安还有……惶恐？
　　“意思就是说，以后我要暂时跟小露露一起住了吗？呀~人家会害羞的！”
　　“都死十五年了装什么小女生啊！”
　　露伴毫不客气地吐槽道。
　　“那就这么定下来了。”
　　G祈清清嗓子打断他们，因为自己突然间觉得很不爽。
　　明明自己才是主角吧？提出保留灵魂并且制造新身体主意的人也是自己吧？为什么事件突然会朝一些奇妙的方向发展？为什么会突然嗅到一股恋爱的铜臭味？
　　“我接下来马上要出发前往意大利，在我回来之前……露伴老师，铃美小姐就交给你照顾了。”
　　“唉，真没办法。”
　　露伴叹口气摇摇头，然后非常认真地自言自语起来。
　　“不过，和幽灵交谈应该也能找到一些画漫画的灵感吧？”
　　――啊！！我好想揍他一顿啊！
　　G祈额头上突然顶起一根青筋。
　　这臭小子明明心里开心的不行，却非要装出一副被逼无奈的模样！
　　“那就麻烦你咯~小露露，嘿嘿。”
　　露伴突然低了下头，意图遮掩自己真实的情感流露。
　　“那个时候……是你救了我，所以现在轮到我来保护你了，这很公平。”
　　“小露露真可靠呢！”
　　“……”
　　G祈看着这俩人，笑容逐渐凝固在脸上。
　　――别烦恼嘛！小祈，我还在这里喔，寂寞的话随时都能过来找我！我会给你身心上的抚慰……
　　――闭嘴！
　　樱满真名恰到好处的进场直接被G祈一个沉默打断了。
　　……
　　……
　　“姐姐，来这边！这边！”
　　小徐伦笑得很开心。
　　因为她的好姐姐G祈带着她到了杜王町风景最好的地方，当然是她单方面描述的“最好”，这里叫做恋人峡，至于为什么叫这个名字她就不得而知了。
　　“你先自己玩一会儿，小徐伦，不要走远喔。”
　　“好的！”
　　徐伦开始在那棵树下开始自己捡石头玩，她居住在美国的大都会纽约，虽然是1999年，但这个时代的纽约已经是具有相当现代化规模的城市了，徐伦也很少有机会能有这种回归大自然的机会。
　　确认徐伦不再看向这边后，G祈立刻转头叫出绯红之王，准备开始动手，先从这些杂草中开始搜索。
　　她在昨天将杉本铃美的事情处理好以后就又回了趟吉良吉影的老家，那里早就被警察封锁变成了凶宅，在又一番仔细地搜查，甚至掘地三尺后都没能找到线索，所以今天她就来到了这里。
　　虽说通知其他人一起搜寻会很方便，但G祈不确定那遗骨会不会带来什么特别的效果，所以在确认之前，还是暂时放弃了……而且承太郎最近也不在，让仗助他们因为一个莫须有的理由过来找人骨头，还不知道会被追着问多少问题呢。
　　――唉，这个时候要是康穗在就好了！
　　“你愣着干什么呢？还不快去？”
　　G祈看到呆头呆脑的红皮肤大个子杵在原地一动不动，不由烦躁地骂了一句。
　　“……”
　　绯红之王眨眨眼，然后用手指了指G祈头顶上的树枝。
　　G祈疑惑地抬起头……发现在那一大片绿叶树枝交汇的茂密中，有一块不同寻常的枯黄色。
　　“快取下来！”
　　G祈兴奋地拍拍手，绯红之王立刻飘上去取下，那是一块层层缠绕的破烂布条，里面好像包裹着什么东西，这难道就是吉良吉影从平行世界拿来的……属于JOJO另一个平行世界的圣人遗骨？
　　(③42967465) 
　　在SBR与JOJOLION的世界中，大部分替身都是因为接触了这个圣人的遗体才会出现，所以当推测出那是根人类骨植的时候，G祈就断定这大概就是属于那个世界的遗骨一部分……总算是找到这东西了，如此一来，G祈也终于能放心的离开杜王町。
　　“祈姐姐！你看，是海鸥在飞！”
　　徐伦边跑边朝她呼喊道，G祈急忙把遗体收进随身的挎包里。
　　“等一下小徐伦，我马上过来。”
　　她正想继续陪小姑娘玩耍一会儿然后回家，可不料这个时候一个电话突然打了过来。
　　来电显示的联系人是――空条承太郎。
　　“是你爸爸，小徐伦。”
　　“爸爸要回来接徐伦了吗？”
　　小姑娘兴冲冲地跑回来，头上两个包子辫也随之晃来晃去。
　　“喂，承太郎先生？我啊，我现在正和你女儿一起玩呢，在恋人峡。”
　　“真是麻烦你照顾她了，祈。”
　　电话那头的男人正开着车，耳朵上戴了个很先进的无线耳机，他离开杜王町三天才回来，起初他还很担心徐伦会怪罪自己说话不算话，因为他说好的时间是一天，结果他逾期了40多个小时。
　　但当听到G祈正带着她在外面玩耍，心里便踏实了很多。
　　小孩子就是不喜欢一个人呆着，徐伦只是想有人陪她而已，这个人不一定是自己。
　　承太郎这样想着，便继续发问。
　　“她没惹什么麻烦吧？”
　　“没有，她很乖的。”G祈看了小女孩一眼笑笑。“你要和她讲话吗？”
　　“……我半小时后去恋人峡接你们，见了面再详细说吧。”
　　――――――――――――――
　　下章是卷尾


第090章.承太郎与波波的通话
　　“爸爸，等离开日本以后我还有机会见到祈姐姐吗？”
　　“有。”
　　面对女儿的发问，承太郎也只能如此作答。
　　“爸爸会一直和她保持联系的。”男人一边脱下白色大衣挂在门口的挂钩上，而后淡然一笑问道。“徐伦喜欢她吗？”
　　“嗯！”
　　徐伦坐在沙发上，正抓着仗助送给她的一只乌龟玩偶把玩着，听到承太郎的问题后立刻不假思索的回答，而后又很快给出自己的疑问。
　　“祈姐姐很可爱，就像在看芭比娃娃一样！徐伦喜欢祈姐姐！”
　　“……”
　　听到这样的回答，承太郎只是露出一丝无奈的笑意，什么也没说。
　　――看来祈从第一印象就已经取得胜利了呢，这也算是她强大的实力之一。
　　不过，她果然还是哪里有点古怪。
　　承太郎在那之后也委托SPW财团调查关于G祈的身份信息，结果是杳无音讯，石沉大海，能找到的重名者都是屈指可数，符合年龄的对象更是一片空白。
　　承太郎开始怀疑自己是臆断了这女孩的身份，她可能并不是DIO的女儿。
　　最关键的一点是……有一次G祈穿了件露肩的裙子出去逛街，承太郎并没有在她脖子上看到乔斯达家最具象征性的星形标记，也有可能在更下面的位置，可承太郎不可能用这种理由要求女生褪下衣服让自己看个清楚。
　　从恋人峡把她们两人接回来后，G祈在车上说了一些很奇怪的话……她说她想去意大利待一段时间，说在那里有个弟弟想见见，那个弟弟还有着能让那位幽灵小姐起死回生的替身能力。
　　这倒没什么，毕竟去哪里是她的人身自由，但问题就出在她接下来说的那些话上。
　　她想让自己能给当年一起打败DIO，现在仍然在世界各地搜寻替身箭的伙伴打个电话，询问一下他们的近况，因为她说替身箭的最初发现者很可能就在欧洲地区。
　　――若不是自己后来回想这点，我真的快要忽略了G祈那失忆少女的设定了。
　　――不过……确实已经很久没和波鲁纳雷夫联系过了，不知道他那边对箭的调查进行如何。
　　“喂，波鲁纳雷夫吗？是我。”
　　“wow~！”电话那头的男人听起来很是震惊，他不可思议地喊道。“承太郎？你终于想起来给我打电话了，我还以为你把我忘了！”
　　“我怎么可能会把你忘了？”
　　承太郎皱皱眉答道，还朝桌面上，那张他无论去到哪里都随身携带的相框看了一眼。
　　那是在埃及时，他们远征军的合影，花京院，阿布德尔，伊奇，波鲁纳雷夫，老爷子还有自己……那改变了自己命运的50天，又怎么会忘记呢？
　　“嘿嘿嘿，说吧，有什么事情吗？该不会是乔斯达先生他……？”
　　波鲁纳雷夫的语气突然间变得严肃起来。
　　他们已经很久没联系，因为双方都负责不同的领域，也没有必要每时每刻都进行沟通交流，但是乔瑟夫年事已高，身体状况每日渐下的事他早就知道，承太郎上次和他打电话时，乔瑟夫还住了几天院。
　　――现在承太郎突然打过来电话……难道说乔斯达先生终究还是……
　　“老爷子没事。”
　　――也就只有波鲁纳雷夫这个傻萌傻萌的家伙敢不忌讳的提这种事了。
　　“我要告诉你的是其他事情。”
　　承太郎拉开玻璃门走到阳台上，理理思绪后继续说下去。
　　“什么事啊？好事还是坏事？”波鲁纳雷夫憨笑一声，好奇地问。
　　“对你来说应该算是好事。”
　　承太郎手搭在阳台的栏杆上，望着黄昏下的杜王町，自然而然的想到了波鲁纳雷夫那糟糕的女人缘。
　　“我想请你帮我照顾个女孩子。”
　　“女，女孩子？”
　　“是的，一位很漂亮的16岁少女。”
　　“十，十六岁……噢噢！太棒了，承太郎，你果然还是我最好的兄弟啊！”
　　承太郎能想象到电话那边的男人眼睛都瞪直，口水都要流出来了。
　　“她有可能是DIO的女儿。”
　　“不管是谁的女儿，我波鲁……什，什么？DIO的女儿？？”
　　波鲁纳雷夫发出惊疑的嚎叫声。
　　“当然只是有可能。”
　　承太郎没忍住偷笑了一声。
　　“……你是在耍我吧？承太郎！她到底是什么人啊，为什么要突然来让我照顾？”
　　“她说替身箭的最初发现者很可能就隐藏在意大利，而她在那边有个妹妹，她想去那里探亲，顺便帮助我搜寻箭的线索。”
　　“她叫什么名字，也是替身使者吗？”
　　“她的名字是G祈，替身……是和我相似的时间系能力。”
　　“难以置信……我刚刚才调查到意大利有个叫PASSION的黑帮组织可能掌握着箭准备展开调查，她到底是怎么知道的？”
　　波鲁纳雷夫停止了玩笑的口气变得正经起来。
　　经历过与DIO的生死大战后，他也褪去了以往那些多余的幼稚和单纯，至少在正经严肃的大事面前不会再有任何的掉以轻心。
　　“什么？你也查到了？”
　　“我人就在罗马，昨天刚到，还没有着手行动。”
　　波鲁纳雷夫回答。
　　“好，我会让SPW财团派一架专机送她过去，因为她没有护照和其他证件，没办法通过正常的手段入境。”
　　救人事大，承太郎也懒得管那么多，直接让SPW财团想办法就好了。
　　“让她来罗马吧，我会在这里等她的。”
　　波鲁纳雷夫说着，又不怀好意的憨笑两声。
　　“龋承太郎……这个女孩真的很可爱吗？”
　　“徐伦说她长得像芭比娃娃。”
　　承太郎想不出什么词汇能形容她，就直接把女儿搬了出来。
　　“放心吧！承太郎，我波鲁纳雷夫一定会保护好这个小姑娘的！”
　　“……我劝你最好别对她有过分的言行。”
　　承太郎知道这家伙一定是把G祈当作了那种音清体柔的小女孩。
　　“她的替身很强，你最好还是要多听她的意见来行动。”
　　“强？能有多强？”
　　波鲁纳雷夫觉得东方人就是喜欢说客套话，没有的事都能吹出花来，一个女人再厉害能有多厉害？
　　“我认识她的时候和她打了一架。”
　　“然后我输了。”
　　――――――――――――――
　　发现还是写不完。今天加两更。
　　马上再来一发，一定要写完JO4！


第091章.空难
　　两天后，预定的SPW财团喷气式小型飞机停在了杜王港的某处空地上。
　　这架飞机当然就是来接G祈去往意大利的专机，手续什么的SPW都已经帮忙搞定，G祈只需要带着行李坐上去，几个小时后它就能到达罗马的某处停机坪了。
　　“这架飞机……看起来好旧啊。”
　　G祈望着缓缓降落的飞机喃喃自语，突然间有些莫名其妙的紧张。
　　“放心吧，小姑娘。”
　　她身后某个拄着拐杖的老人清清嗓子解答道。
　　“这架飞机老夫已经坐过很多次了，而且驾驶员还是一名退伍的空军飞行员，绝对不会有任何问题。”
　　“哈？？”
　　他不解释还好，G祈一听这话当下是真的有点怕了，不是开玩笑的那种。
　　“您，您坐过的？”
　　“嗯？有什么问题吗？”
　　那拄拐老头抬起皱纹弥补的苍老脸庞，疑惑地盯着少女。
　　他的名字是乔瑟夫・乔斯达，今年79岁，乔斯达不动产的所有者，也是二代的JOJO，掌握着波纹和替身这两种力量，主要战绩有击败柱之男和究极生物卡兹，还有协助承太郎击败DIO。
　　但G祈害怕的原因是……他有个臭名昭著的外号“载具杀手”，不管是什么样的载具，只要被他坐过甚至碰过就会因为不可抗拒的力量发生事故，机毁人亡。
　　“……呀类呀类daze。”
　　看到G祈那少见的惊慌姿态，空条承太郎也想到了一些不好的回忆，当下拉拉帽檐感叹一声。
　　“……承太郎先生，要不我们换一架吧？”
　　G祈真的很怕！
　　虽然知道那只是个梗，但万一真的就这么邪乎怎么办？
　　“目前暂时调不出别的飞机了。”承太郎叹口气。“而且要过境的信息SPW已经提交，临时更换会很麻烦。”
　　“那，那就算了吧！”
　　G祈听到如此费事也只能作罢，她能做的就只有祈祷自己的强运能胜过二乔的诅咒了。
　　“大姐……你真的要走了吗？你还会回来的对吧！”
　　说话的是仗助，他身边站着的是亿泰还有康一等人，当然岸边露伴和杉本铃美也来了……毕竟G祈是为了她的事情才要远赴意大利，她非要过来送别，而这也刚好成为了露伴名正言顺来告别的理由。
　　――自己是因为铃美才不得不来，并不是因为舍不得G祈走！真的不是！
　　“当然会，我很快就会回来的。”
　　G祈莞尔一笑。
　　“她要是不回来，我可是会很头疼。”露伴叹口气，然后从口袋里拿出一个泡泡，很认真的嘱咐道。“被关在这里面滋味可不好受，你可要抓紧动作找你的弟弟！”
　　“知道了知道了。”
　　G祈含混地应付道。
　　不就去一趟意大利吗？这些人至于这样兴师动众的来送自己吗……说白了还是不该告诉仗助自己要走这件事，这下他把认识的人全都动员过来了，要不是托尼欧还要营业连他怕是也会被拽过来。
　　“祈小姐，如果你不回来我们大家会很寂寞的……”
　　康一也站出来表达自己的关心。
　　他也不知道最近是怎么了，尽管母亲和绫那姐姐都在家，但他还是感觉空旷，莫名其妙变得很冷清，好像丢掉了什么重要的东西，可无论他怎样回想都想不出到底是因为什么。
　　“别担心，康一君。”
　　G祈想到这个时间点山岸由花子已经和他们打过交道了，再过不久她和康一就会因为灰姑娘事件真正的成为恋人，康穗离去带来的空虚感只是暂时的。
　　“你身边不是有个一直对你痴狂的女生吗？”
　　“咦！！！”康一吓得惊声尖叫。“你，你是怎么知道这件事的……仗助！亿泰！不是告诉你们别把由花子同学的事说出去吗！”
　　“不是我说的啊！亿泰，一定是你小子嘴没把住门！我就知道你是个大舌头！”仗助很无辜，而这件事的知情人就只有他们三个！那不是自己，就只能是亿泰了，恰巧他这种憨厚的性格极有可能在某天偶遇时把这件事顺口告诉了G祈。
　　“不是我啊！你们……你们怎么凭空污人清白！”
　　大聪明大眼瞪小眼，完全不明白为什么这口锅会盖在自己头上。
　　“我早就知道这事了，不是亿泰说的。”G祈急忙劝道。“你们几个，这里还有老人呢，不要大声吵闹。”
　　“是……对不起。”
　　“祈姐姐！记得以后要来纽约看望徐伦哦！”
　　跟在乔瑟夫身边的小女孩走出来，可怜巴巴的望着自己。
　　“好~”
　　G祈弯腰摸摸她的头。
　　“我一定会来见你的！”
　　――等我处理掉老板之后，就去美国帮你打屑神父！
　　准备完毕，也不算是太久的离别，G祈就这样登上了SPW的飞机，在众人的目送中……离开了这仅仅呆了不到一个月的杜王町，又一次的离别，这次她有幸能和这里的人好好道别，无论是很难再见的康穗，还是这里的仗助他们，都是一段有始有终的故事。
　　只是可怜了上个世界的校条祭还有葬仪社的同伴们……甚至都没能留下最后一句话，她就那样睡在卡车里不明不白的“蒸发”了。
　　如果命运真的是希望自己一直轮回下去，那么就请让我有朝一日再次回到那个世界吧，再见他们一面吧。
　　――是的，罪恶王冠世界……那才是G祈的家，是她出生的地方。
　　“小姐，您的果汁。”
　　“谢谢。”
　　G祈本想要咖啡，但是喝了那东西精神会变得亢奋，她可不想在飞机上看风景发呆，还是一觉睡到目的地的好。
　　那名SPW的工作人员离开，而G祈也在这个时候从包里拿出了那个破破烂烂的包裹。
　　――现在，终于能好好检查一下它了。
　　G祈有些紧张，连她也不明白原因。
　　她一层一层的拆开布条，而被封存在里面的遗骨逐渐显露完整的真容……看上去像是指骨，上面还粘着一些肉片，根本不像是遗体，反倒更像仿真模型。
　　“这就是……圣人的遗体。”
　　或许只是好奇，或许是因为在私人专机上没有什么警惕感，因为整架飞机全都是承太郎安排好的，他们绝不可能是敌人，而且她也想不到会有哪个敌人要在这个时候袭击自己。
　　因此，她并没有使用墓志铭……她觉得只是稍微摸一下，不可能会发生什么奇怪的事。
　　――但她错了。
　　错的很彻底。
　　触碰遗骨的瞬间，宛如一道高压电流从少女全身流淌而过，她瞬间产生了无数幻象，眼中如走马灯般流过无数闪回模糊的画面……巨量画面同一时间挤进她的脑海，少女浑身抽搐两眼失神，桌上的果汁杯子被她失手打翻在地，摔得粉碎。
　　遗骨……正在自发地进入她洁白的手腕。
　　……这……到底是……
　　G祈的眼前出现了血幕，她再也承受不住，晕厥了过去。
　　“小姐！小姐！”
　　听到客舱中的异样动静，那名乘务员立刻离开座位赶过来查看情况。
　　他打开门冲进去。
　　却看到了一个沐浴鲜血的“恶鬼”。
　　……
　　……
　　1999年4月30日。
　　SPW财团的私人飞机在离开日本不远的海域坠落，机上连带唯一的乘客，驾驶员，副驾驶，乘务员四人……全部罹难。
　　承太郎等人在当日晚上得知了这个噩耗，立刻亲自开船，带领着SPW派出的搜救队协助当地的政府搜寻了整座一周，才终于发现飞机残骸，却在那之中……只找到三具SPW人员的尸体。
　　三具尸体虽然已经被鱼类啃食的惨不忍睹，但经过法医验尸后确定，他们的尸骨上都有被锐器严重击打的痕迹，在飞机坠入海底前，就已经被人杀害了。
　　――――――――――――――――――
　　这本书的节奏是一个JOJO世界，一个其他世界！所以现在轮到《鬼灭之刃》啦。
　　G祈的阵营并不是鬼杀队，这么说大家应该会稍微好点吧……我知道这个作品已经被写烂了，但我还是想尝试一下写点不一样的东西出来。
　　实在不行就开星尘斗士或者战斗潮流的番外，跳卷。
　　还有之前有人提到时间线的问题……我没找到波波受伤的具体时间，就算是两年前的这个时候吧，康一现在是高一，那个时候应该是高三，所以高中生说明不了什么。
　　明天还是晚上更新，因为今天太肝了……
　　明天中午会出个G祈目前所有的替身能力信息和详解。


绯红之王与永恒王冠的面板说明
　　绯红之王
　　墓志铭：
　　预知未来数十秒钟发生的绝对事实，看到的画面绝对会发生，但不能保证是以何种方式而发生，G祈可以预知自己死亡的未来，并通过时间删除来对绝对会发生的事实进行修改。
　　时间删除：
　　将全世界的时间删去最多十三秒钟，时间可以由G祈自行定义，开启时删的时候不会受到外界事物的影响，可以穿越障碍物，同样也不能进行攻击。同时除了G祈之外，任何人都不能对时删时发生的事做出反应，一个人正在准备喝水，G祈这个时候发动时删，他会直接跳跃到自己已经把水喝进了肚子里的时间。

　　绯红之王ACT1・永恒王冠
　　夺取：
　　通过对视的动作对夺取其他替身使者的替身，被夺走的替身可以通过变成宝珠的形态所保存，但若是替身本体死亡，替身同样也会消失，与罪恶王冠中的抽取虚空相似。
　　未来未至：
　　删除数秒钟的时间，并从未来的某个时间点截取一段与被删除的时间进行替换填补，但能被替换的只有精神和身体，没有记忆。替换可以维持几分钟的时间，替换结束后G祈会从未来未至发动之前的时间点直接进入结束后的时间，可以通过它来治愈已经受到的伤害。（如果发动之前受重伤或者中毒，这时候发动能力会满血复活，战胜对手后能力解除，G祈身上的伤也不会再回来）。
　　截取的时间点距离当前越久远，替换的时间越长，下次使用的冷却时间就越长。


　　绯红之王ACT2・无名怪物
　　能力：？？？



第001章.无名怪物
　　大正时代的日本，是一个欣欣向荣的时代，各类先进的西方工业产品开始拥入国内，为传统的社会带来了巨大的文化冲击……但是，有一些旧时代留下的东西仍然根深蒂固，当夜幕降临之际，总有些不为人知的暗影会弥漫，祸津将会波及这个国家的某个角落。
　　妖鬼横行的暗夜，一个粉发盛装的少女苏醒过来。
　　“醒醒，小祈。”
　　有人在她的耳畔轻轻呢喃。
　　“是时候出发了。”
　　……
　　……
　　又是同样的噩梦。
　　是那片仿佛掩埋了整个人类文明般的暴雪。
　　G祈在梦中，看到了一片突兀崛起于雪原间的群山，那些山峰间的距离很遥远，就像几只在白若面粉的雪地中爬出来的甲虫。雪原是纯白的，但山却是黑色，光秃秃的，色调非常单一。
　　就和在吸收了夏娃后一样，她再次来到了这里，群山，雪原，还有一个在茫茫大雪中漫步……最后只能孤独死去的女人。
　　她也有着和自己一样的粉色头发。
　　――小祈！快醒醒！
　　有人在呼喊她，那是来自内心某处的声音，只能是樱满真名。
　　身体得到了充足的休息后，G祈再次睁开双眼。
　　空中那轮苍白的下弦之月被不知从何处飘来的黑云所阻。
　　夜色下的荒山大雾弥漫，模糊的轮廓仿佛是一只张开血盆大口的猛兽。
　　――什么味道？
　　浓郁的刺鼻腥臭逼迫她不得不醒来，这味道有一种难以言喻的臭味儿，既不是血肉散发的腐烂或者重腥味儿，非要说的话，有点像是工厂里，机械润滑油的重浊恶臭。
　　映入眼帘的是暗红色调的世界。
　　――奇怪，我不是应该……在前往意大利的飞机上吗？发生什么事了？
　　“这里是什么地方？”
　　少女按按发昏的额头坐起身来，开始努力回想之前发生的细节。
　　――记得我好像在飞机上拿出了圣人遗体，可只是一个简单的触碰，那东西就对自己造成了毁灭性的精神攻击。
　　那简直就是最高级的精神污染，G祈的世界瞬间天旋地转破碎成无数个没有规则形状的碎片，别说替身能力，她连呼吸可能都无法正常进行了。按理来说不该如此，如果圣人遗体有着如此巨大的影响力，为什么它没有让吉良吉影产生变化呢？
　　此时，一阵凛冽的寒风刮来，吹得她头上的树叶哗哗作响，这风很凉，少女不禁打了个喷嚏，同时遮掩住残月的云也消散，皎白而清冽的月光被树叶刨散为片片碎块状投下，驱散少女眼前的黑暗。
　　她看到了自己现在身体的样子。
　　“诶？”
　　G祈粉眉微蹙。
　　这是什么东西啊！？
　　她身上穿的不是那身从广濑康穗那里得到的浅绿色运动衫……而是一件奇异的衣服，大片鲜红如枫叶的底色再搭配几块如点睛之笔般绝妙的黑与金色，宛如古时华丽的霓裳羽衣，它紧紧包裹着自己的身体，很贪婪的紧紧贴上她的肌肤，不留一点缝隙，完美勾勒出她绝赞的身材曲线。
　　是那件金鱼装，是G祈在罪恶王冠动画中最经典的那身打扮！
　　可G祈能感觉到这东西在呼吸，它是套在自己身上，一件会思考的物品类替身！
　　名为，绯红之王ACT2・无名怪物（Nameless Monster）。
　　“怎么会这样……难道说绯红之王又发动了未来未至吗？”
　　(③42967465) 
　　在罪恶王冠世界的最后，G祈中了茎道等人的计策即将被夏娃夺取身体，但这个时候她觉醒了未来未知的能力，让未来某个时间点……已经成为超越人类生物的自己回到过去，完全吸收了夏娃以及整个世界的默示录病毒。
　　而那个已经超越人类后的自己……就是穿着这身衣服的形态！
　　为什么会突然产生进化？难道说……是那块遗体？
　　是遗体让绯红之王进化到了无名怪物吗？可是这也太突然了吧？
　　“解除未来未至！”
　　……什么都没有发生。
　　“绯红之王，删除这个世界的时间！”
　　回答她的只有萧瑟的风声，还有黑暗中一些未知动物的嚎叫。
　　G祈震惊地盯着自己的双手，掌心的手套好像有一只紧闭的眼睛，整件金鱼装都随着她的动作协调的运动起来，这种感觉很舒服……好像你穿上了全身的动力铠甲，不管你做什么动作它都会为你提供辅助能源一样。
　　可G祈很不习惯，她想让绯红之王变回去，她想把这身衣服脱下来。
　　“啊咧？脱，脱不掉？……”
　　G祈不知道该从哪里入手脱衣服，干脆就从脖子和后背处开始寻找隐藏拉链式的东西，但根本没有。她又尝试直接往上扯开胸衣，可只是稍微碰了一下就疼得呲牙咧嘴，强行动手甚至可能把她的皮肤撕下来……这身金鱼装已经和她融为了一体！
　　折腾了半天，这衣服还是紧紧贴合着她的皮肤，G祈放弃了……她知道无名怪物看似衣物却并非衣物，绝不是可以用外力脱下来的东西。
　　可问题就很奇怪，绯红之王是她的替身，无论再怎么升级，也应该由她的意志全权掌控，可为什么无名怪物自己无法控制呢？甚至连解除都做不到？
　　――小祈……难道你不记得了吗？
　　G祈突然反应过来，虽然她那个时候昏迷，但真名应该没有受到影响！
　　――快告诉我小真名，飞机上到底发生了什么？
　　――你的身体吸收了那根圣人遗骨，而后就陷入暴乱状态，不仅仅是你……你的绯红之王也是，它以极快的速度融解变成了这件衣服，强行套在你的身上！之后你失去了理智，开始打砸机舱内的物品。
　　樱满真名很犹豫，这一切实在是太过突然，好端端的和杜王町告别上了去往罗马的飞机，可不料半途出了这种意外。
　　但她知道自己必须要告诉G祈真相，以及她们现在需要面对的事实。
　　――你失去理智……把飞行员还有乘务员都杀死了，最后跟着飞机一起沉入了海底。
　　――在那之后我也不知道为什么……眼前一片黑暗，我根本没办法和你沟通，等到你清醒时，我们就来到这片树林中。
　　“这里是一座岛吗？”
　　G祈暂时放下衣服的事情，开始认真地观察四周的环境，一片毫无生机的山林，弯月牙高高悬在半空，空气中弥漫着一股说不上来的臭味。
　　――不是。
　　樱满真名回答的很干脆。
　　――我们是在海上坠落的，正常来说……我们应该已经溺水而死了。
　　“应该……不会吧？”
　　G祈突然联想到一个可能性。
　　……她再次穿越了世界，现在这里已经不是JOJO的奇妙冒险剧本了！
　　――――――――――――――――――――
　　不是削弱喔，无名怪物的力量不止是不死，大家看下去就知道了，也和时删相关联。是为了让G祈适应正面战斗的升级。


第002章.星形胎记
　　――这衣服脱不下来，真的好烦。
　　G祈漫无目的，行走在这片黑暗的山林之间，她不饿也不渴，但迫切想找个小河小溪之类的地方洗把脸，清醒一下，再作之后的决定。
　　说实话，大半夜不睡觉被孤身一人留在这种地方还是挺吓人的，黑暗中好像随时都可能钻出来一些惊悚的野兽要了你的命，甚至是其他更可怕的东西……G祈不知道这里是什么背景的世界，即便真的钻出来一些怪物幽灵也没有什么好奇怪的。
　　G祈每次觉醒新的能力，使用方法都会同步更新到她的脑海里，无名怪物的能力……形容起来有点奇怪，和时间系的绯红之王完全是两个不同的方向，但它的战斗力却并不比普通红王弱。
　　即便真的跳出来什么妖魔鬼怪敢打自己的主意，G祈也可以轻松教它做人，让它知道谁才是老大。
　　“找到了。”
　　少女停下脚步站定，翩翩的金红色袖摆如蝴蝶般也随着她的动作而停止，明明周围无风，它们却一反常规，并没有落下，依旧如呼吸般在微微摇曳着。
　　从足尖刀到绝对领域处都被两条厚厚的黑丝长袜包裹，脚上是一双橘红色厚绑带高跟鞋，很完美的契合身上这套衣服，而且即使穿这种鞋在山林中穿行也没有任何不适感，这鞋子的底很柔软……很不可思议，怎么走也不会感觉磨脚。
　　她走到小溪边，发现水很干净。
　　一般来说，人类活动越少的地方环境也会自然而然的变好，这条溪水如此清澈，G祈不由更加担心……她今晚还能不能走出这里？能不能碰到一个人问清楚现在的时间和地点？
　　G祈蹲在岸边，透过清澈的水面看清了自己现在的样子。
　　脸自然不用说，没有发生改变……还是她所熟悉的老样子，只是粉色长发显得很凌乱，无名怪物给她强行穿上了衣服鞋子，却没有给她绑头发的东西，散乱披在肩膀上的粉发如大片樱花瓣，白眸如精米，但它们中间血红的那对瞳仁却散发出一种妖异的色泽。
　　这身衣服的确很漂亮……当年初次观看罪恶王冠时，她也曾经为女主祈妹这身华美而性感的金鱼装而不吝赞叹。
　　它很好看，但那是穿在别人身上！
　　你看这大胆的开胸设计，从锁骨到胸口以及两个小半侧ru全都一览无余，一直延伸到肚脐以下的小腹才闭合，简直是太羞耻了……后背几乎是把美背全都露在外面的设计，热裤也是短的不行……或者根本只是一条厚一些的三角裤而已！半个白里透红的桃形屁股都露在外面，还好条状裙摆能帮她遮掩一下，不然臀部的形状都会被看的一清二楚。
　　――哇啊啊！这和果体有什么区别啊？我，我得赶紧找件别的衣服套在外面。
　　G祈喜欢看别人穿，但绝对不想自己穿让别人大饱眼福！
　　――好想拥有真正的身体呀。
　　这个时候，樱满真名又冒出来一句话。
　　――这样就能从后面突然袭击，从侧面把手伸进小祈的衣服里把欧派揉个爽了！
　　……果然粉毛的内心都是这样子可怕吗？真名原来也是这样的人……她也下流的馋自己身子，G祈觉得很丢脸也很羞耻，可她没办法脱下这金鱼装，只能尽快找个别的衣物盖住了。
　　“唔。”
　　少女伸手捧起一把清水洗了把脸，又用溪水当镜子简单整理了下凌乱的头发。
　　G祈把长发收束在一起然后向上抬了一下让它自然落在自己肩背上散开，这样就会让自己的粉色长发如瀑布般直顺柔滑。
　　她准备静静心然后继续前进……可就在这个时候，就是一个很简单的，不经意的一瞥。
　　她看到自己雪白的脖颈上好像有个奇怪的东西！
　　G祈不由生出许多寒意，她先是下意识地朝脖子后面拍了一下，发现那并不是蚊虫，而后她侧过身体，努力用余光看向镜面般的溪水……终于看清了那究竟是什么。
　　一个粉色的星星……就像彩绘般刻在了后颈上方的皮肤。
　　“星形胎记？”
　　――？这，这是几个意思？？？
　　G祈这下真的慌张无措了！为什么自己身上会出现星形胎记啊？这东西可是乔斯达家族的象征，可她是G祈！她是被茎道修一郎按照樱满真名的样子制造出来的容器工具人，这份记忆绝对不可能是虚假的！
　　G祈断断不相信她会莫名其妙变成乔家人，当下果断地又拾起一捧清水擦洗脖子，也不在乎水会顺着脖子流到背上。
　　她使劲揉搓了好久……那个星星一点色都没褪，看来并不是彩绘或者涂画恶作剧，它是真真正正长在自己身上的胎记！
　　难道自己觉醒了某种言灵的能力？一直故意让承太郎误会自己是DIO的女儿，结果真的遭报应了？
　　――真名，你知道这是怎么回事吗？
　　G祈一屁股坐在河岸湿润的草地上，摸着脖子上的星星，有些无助地发问。
　　――之前你身体上是没有的，因为每次洗澡我都有好好确认过你的身体。
　　……真是变态。
　　G祈心里吐槽了一句。
　　――所以它应该是在无名怪物觉醒后出现的！
　　“不是吧？”
　　她也想到了这个可能性，但这有什么必要呢？
　　“有这个星形胎记的都是上个世界乔斯达家族的后代，我可是按你的模子刻出来的人造人！这圣人遗骨再怎样搞我心态，也不会无缘无故刻个这东西上来吧？”
　　难道说这星形胎记中也隐藏着什么秘密力量？那样的话自己不可能不知道！这是自己的替身能力，绝不可能对她还保留什么秘密。
　　――小祈，你先冷静。
　　樱满真名也觉得这件事非同寻常，不能装作没看到的糊弄过去。
　　――可能这东西和你的身世有关。
　　――我……我能有什么身世？我是谁你不比我清楚吗？
　　真是的，她醒来时可就像个玩具一样被摆放在GHQ的休眠仓里，还被两个研究人员一直监视着，哪来什么别的身世？
　　――我是说，在你有G祈的记忆之前。
　　真名轻描淡写的回答，这短短的一句话却蕴含着细思极恐的信息量。
　　――我有……记忆之前？
　　自己之前……不就是个普通的二刺猿吗？更不可能和乔斯达扯上关系了，因为在原来的世界，JOJO只是一部漫画而已啊！
　　――你想想看。
　　真名冷静分析道。
　　――你知道我还有集的未来，你对我说是梦境，是绯红之王的能力，但可能事实并非如此。
　　――第二，我们现在因为你所知道的某个不属于这个世界的替身，被你称为“恶行易施”的替身被迫进行了第二次世界穿越……但你却不知道什么时候遭遇过这个替身。
　　――第三，把你变成这个可爱模样的圣人遗骨……也是来自其他世界。
　　――你的身体是被茎道他们造出来的不假，但是灵魂呢？你难道从来没注意过自己有多么奇怪吗？一个刚出生一无所知的人造人，突然拥有绯红之王这样强大的替身，还有那种许多成年男人都甘拜下风的漆黑意志！
　　――你……在成为G祈之前，很有可能是别的人。
　　――――――――――――――――――
　　想不通不要乱猜喔~会慢慢揭晓的~


想要封面的加群吧群相册有
　　群号：926330618
　　1111111111111111111111111
　　1111111111111111111111111111111111111111111111111111111111111111111


第003章.下叁
　　G祈陷入了和东方定助一样的迷茫中。
　　――她被一个“我究竟是谁”这样终极的哲学谜题所困扰。
　　之前醒来时发现自己变成了G祈，她根本没有仔细想过为什么，因为这是喜闻乐见的变身穿越桥段，你见过有哪个喜欢看变身小说的人会钻牛角尖的一直追问作者为什么主角会变身吗？肯定没有吧。
　　但放在自己身上，问题一下子就变得复杂起来了。
　　真名分析的头头是道，难道说……他在成为G祈之前还有过一段不为人知的过去？
　　圣人遗体是会让人觉醒替身的东西，但它却没有让吉良吉影的杀手皇后产生更强力的升级，而自己却简单的那么一碰，就产生了如此剧烈的反应……这也是件匪夷所思的事，遗体好像很久之前就认识她，所以它也很乐意而主动地钻进G祈身体里，将新的力量赋予了她。
　　只不过，G祈根本不想要这份特别的力量。
　　――别抱怨啦，小祈，你的身体是人造的，寿命不可能到达一般人类的水平，最多也就几年肉体就会枯萎吧。
　　茎道修一郎想到人造容器来让失落圣诞再临时已经算是半截入土了，G祈的寿命不可能长久，当然她们可以利用那个时代发达的医疗和基因技术来改造身体延长寿命，但现在她们暂时无法回家，她们还得把这个跨世界旅行进行下去。
　　――但现在有了这件衣服的改造，你已经超越人类了！
　　――我还记得你那个时候对夏娃说的话喔，说什么人类是有极限的，越是机关算尽就越是容易穷途末路，所以要超越人类才行，对吧？
　　……总感觉好羞耻。
　　G祈表情变得复杂。
　　这些话由她本人对夏娃进行审判前的宣告非常帅气，但由真名转述出来总有种莫名的中二羞耻感。
　　――我知道这不是坏事，但不能脱下来就很麻烦呀！好像走到哪里都要戴着一副枷锁一样，以后上厕所什么的怎么办？尿裤子里吗？
　　――唔？？……我倒还真想看看你那时候会是怎样可爱的表情呢，就算憋不住就直接超越极限在裤子里解决也可以。
　　――滚滚滚。
　　樱满真名不知何时已经摆脱了变态弟控的帽子，现在在她头上只写了一句简单的话……G祈专属的痴汉。
　　说笑归说笑，两人稍微的这么拌拌嘴也缓和了G祈的心情，她知道事情还没有变得糟糕……如果她真的希望有朝一日能回到原来的那些世界，再次见到校条祭也好，或者履行拯救杉本铃美的约定也好，就必须要解开D4C……也就是她不断进行世界穿越的秘密。
　　而解开这个秘密的关键线索，就是脖子上这颗星形胎记。
　　她要弄清楚这东西出现的原因，自己在变成G祈之前，究竟是谁。
　　可G祈也懂，她就算在这里苦思冥想到天亮也没有结果，现在只能继续前进，祈祷能够在接下来的旅途中回想起，或者发现更多的线索。
　　“总而言之，还是先离开这里吧。”
　　G祈做了个深呼吸，却突然察觉到异样。
　　她只是想静静心抛开脑中想不通的杂念，却不料好像无意间开启了某种奇怪的模式。
　　并非是先前那种平静，而是更趋于沉浸到某一事情后，心无杂念的状态，她的视野好似被蒙上一层深红的滤镜，那片山林中未知的黑暗不再神秘，G祈清楚看到了每棵树的样子……甚至看到了一只趴在树皮上休息的蝉！
　　现在，少女绯红的双眸闪烁着黯淡的微光，穿透了浓厚的夜幕。
　　就好像开启了某部游戏中的鹰眼视觉，这也是无名怪物的能力之一。
　　除了视觉外，其余的感官也提升到了一个新的档次，空气中除却那些原本就有的诡异臭味外又多了一层她所熟悉的血腥味儿。
　　虫鸣回响的寂静山林不再那么平静，G祈渐渐听到了一些断断续续，逐渐湍急的清脆鸣响，好像是刀剑相交发出的声音。
　　她知道，不远处，正在发生一场，或者是许多场战斗。
　　……
　　……
　　“来，快来人……”
　　趴在地上的少年拖动着沉重的身体匍匐前进，颤抖的手指已经几乎要握持不住日轮刀的刀柄，可他仍旧没有松手，那好像已经不再只是刀，而是一把救命稻草。
　　但是稻草是救不了命的。
　　从腹部伤口流出的鲜血从他的制服上滴出来，染红身下的泥土，左腿以一种诡异的角度扭曲着，像是被什么野兽用蛮横暴力的力量强行撕裂了一般。
　　如此严重的伤势，几乎已经可以判决他的死刑了。
　　可没有人会心甘情愿的赴死，尤其是死得毫无价值和意义，就这么不明不白的被恶鬼扑杀。少年腿部因过度的剧痛而麻痹，但心底忽然涌现出鱼死网破的勇气使得他没有昏死过去，他强行撑起上半身，颤抖的手握紧日轮刀，对准隐藏在阴影之下的恶鬼。
　　“我，我不害怕……我不害怕！”
　　“来啊，我会砍了你的脖子！我会砍了你！”
　　他扯着嘶哑的嗓子如受伤的野狗般狂吼着。
　　但是气势上的强硬，是无法改变任何客观事实的。
　　“你好嗦。”
　　阴影下的恶鬼说话了。
　　这次，少年依然没能看清他的脸。
　　鲜血盛开成花朵，少年断裂的脖颈处喷出炽热的血，他的头颅飞了出去，在地上打了几圈后停下。
　　意识逐渐进入黑暗。
　　真的是，毫无意义的人生啊，即使付出那么多的努力，他却还是没能为被鬼杀死的弟弟妹妹复仇，可恶，为什么遇到这么强的鬼，却非要派他们这些刚刚入队不久的新人来送死？柱……为什么柱没有前来啊？
　　即使人首分离，大脑也不会马上死亡，所以在进入黑暗前的最后一刻，少年努力看清了那个鬼的脸。
　　尖尖的耳朵，脸上有数道丑陋的疤痕。
　　血红的瞳孔中，歪歪扭扭地写着两个字。
　　――下叁。
　　……
　　……
　　月色黯淡，空气稀薄的猎杀之夜，有绯红的蝶影穿行于密林之间。
　　这座山应该是鲜有人烟的荒山，因为如果是经常有猎户光顾的地方，不会如此杂草丛生，寸步难行，常年无人修理，狂野生长的灌木丛与杂枝足以把G祈刮得遍体鳞伤，但好在她身上有一层厚厚的“保护膜”。
　　又前进了约莫有几十米，在如跃水而出的鲤鱼纵身翻跃过茂密的灌木丛后，少女来到了一片没有树枝遮挡月光的空旷地带……摆在她面前的，是一片血腥至极的凄惨场景。
　　那里有一具不完整的尸体。
　　身体躺在树下，脑袋却飞到了另一边。左腿处的关节以诡异的角度弯曲，一眼看上去就知道是被某种钝器狠命击打所致，脖颈的横断截面还在不停地朝外流淌鲜血，应该是刚刚才被杀害的，否则不可能会流这么多血。
　　――唔……看样子，这里不是一个和平年代。
　　真名看到这画面有点不适应。
　　“这种干脆利落的伤口还有速度力量……一般人类是做不到的。”
　　粉发鲜衣的少女，望了一眼头顶的苍白之月。
　　――这个世界，究竟是哪儿呢？
　　――――――――――――――――――
　　推本书，是我最近在看的！
　　《我，爱蜜莉雅，剑帝》
　　越后成为了爱蜜莉雅，并且拥有着一个剑帝系统可以穿越到其他世界。
　　于是乎……爱蜜莉雅拥有了见到那些二次元老婆们的机缘。
　　Fate世界里，她是远坂凛召唤出来的Saber。
　　一拳超人世界里，她拥有着不弱于龙卷的绝强战力。
　　约战世界里，她是代为封印精灵的使者。
　　总之，这就是一个行走于无数世界最终成为一位剑帝的少女的故事……


第004章.我可不是鬼喔
　　“可怜的家伙。”
　　根据对这具残尸的第一印象来判断，G祈觉得这个时代很有可能是个没有热兵器的，异能横行的异世界……不仅是尸体，包括这里，这个已经发生过激战的地区却没有看到一丁点爆炸残留的焦黑或者弹痕，空气里也没有火药味。
　　这里大概是个充斥着魔物与魔法的异世界吧？不知道会不会是自己看过的某部番剧呢？
　　尽管那画面有点恶心，但G祈却完全不在乎，她踩在血渍污染过的泥土上弯下腰来细细查看他那颗孤零零的头颅，这个时候身上长长的条状裙摆反重力漂浮起来，金鱼装好像对地上那些脏污很是嫌弃的样子。
　　这少年刚刚死去不久，而杀死他的人或者说是生物应该还没有走远，自己必须小心为上。
　　G祈帮他合上惊恐的眼睛，然后轻轻出口气，望向前方绵延无尽头的山林，她的眼睛能够穿透夜幕的黑暗，却没有没办法看到离开这里的道路。
　　她回回神，又转向他的尸体……发现他手中还紧紧攥着一把刀。
　　一柄灰银色泽的打刀，并非很华丽的样式，但这材质却很罕见，G祈是个出生在2039年的女孩，有着当恐怖分子的经验，对枪械载具非常专精，对刀剑却是一窍不通，但即使如此，她还是看出来这把刀绝非寻常的凡铁。
　　人死后尸体会僵化，死前的动作便会如人偶般被固定。于是G祈费了一番功夫才从掰开了死者的手指拿出那把刀，但却在无意之间，眼角的侧光瞥见了这具尸体的服饰。
　　……尽管已经被血严重污损，但黑色制服上，镌刻在背部的那道白色的汉字还是非常醒目。
　　一个简单的日式汉字“纭薄
　　――难道说？？
　　一瞬间，无数个念头从G祈的脑海里一闪而过，一种难以置信却又无懈可击的猜想出现在眼前……她怔在原地呆了两秒钟，唇瓣微张，呼吸逐渐加速，直到月光在深红的眸子中落下，她才喃喃地讲出一句自言自语的话。
　　“这里……是鬼灭之刃吗？”
　　印有“纭弊盅的黑色制服，采用特殊材质打造的日轮斩鬼刀，还有这残忍无比的屠杀方式，以及那完全不合乎常理的腿部创伤……人类不可能有这种力量，而野兽又不可能如此精确地打击膝盖部，因此，结果已经很明显了。
　　这个人是鬼杀队员，而他被恶鬼所杀。
　　她来到了鬼灭之刃的世界。
　　――小祈，你好像又知道了些什么，你的预知能力又一次起作用了？
　　――不……这次和以往不同了，真名。
　　G祈站起身，看着手上的日轮刀，白净的俏脸只有苦涩一笑。
　　鬼灭之刃这部作品她其实了解的并不多，只是简单地跟风把动画看完了而已，而且除了打斗画面非常精良外并没有什么吸引她的点，而且动画也在即将进行下一个剧情高峰的时候戛然而止，而平日工作繁忙的她也并无太多时间去耐着性子追漫画，因此只能算是一知半解。
　　恶鬼横行的大正时代，也不能算作是异世界吧，只是相对后世来说没有高科技武器，在鬼杀队主流还是刀剑等冷兵器而已。
　　――我不知道这里以后会发生的事情……很抱歉，但我知道这里大概是日本的大正时期。
　　――怎么越来越往回走了呢？从2039年回到1999年，现在又回到了20世纪初期？下次是不是就要去神话时代了？
　　真名忍不住发表自己的见解。
　　――不一样的，之前的杜王町也不是我们那个世界的1999年，而这里同样也是平行的另外一个日本……而且最重要的是，这是个有“鬼”存在的世界。
　　――鬼？诶！！！
　　――你在那惊讶个什么东西呀，你那把剑连21世纪的高级卫星都随便砍，更不要说这些小鬼小妖了。
　　樱满真名是和生物淘汰进化的意志正面对抗的女人，她怎么会怕区区血鬼呢？
　　就在G祈和真名交谈的时候，突然听到了声音，就连身上的无名怪物都像是发出警告般微微收束了一下……少女皱皱眉，警惕度拉满，她听到了一个很随意的脚步声。
　　“嗯？闻到血的香气就追过来了，没想到竟然是个同伴。”
　　这声音很难听。
　　从大树后面走出来一个丑陋无比的鬼，皮肤干如死灰，畸形的五官与骨骼，一颗浑浊不堪眼珠向外鼓的厉害，表情狰狞而扭曲。
　　很不幸，这个家伙成为了G祈来到这个世界上后见到的第一个活物。
　　“喂，把你身边那个食物让给我吧！”
　　G祈没有回答，只是挑挑眉，发觉对方好像并无敌意。
　　身上的那些红红黄黄的条摆像是有意识般的在舞动，她这才反应过来……对方好像把自己错认成了鬼。
　　鬼灭之刃的世界是非黑即白的世界，并没有其他和风斩妖题材中必会出现的半人半鬼，所以她这样特殊的体貌很难让人相信她其实不是鬼……G祈想笑，但她还是忍住了，想看看这家伙接下来会说什么。
　　“你不愿意吗？”
　　那只鬼发现G祈没有回答，狞笑了两声，接着朝少女逼近，说实话，这个穿着非人模样的少女着实让他心动……从作为人出生到被转化成恶鬼，他还从没见过如此漂亮可爱又性感的女孩。
　　“看你长得这么漂亮，我会分你一半的，但作为代价，今后你要老老实实地服侍我，怎么样？”
　　那个鬼坏笑起来，即使眼睛已经扭曲变形，但G祈还是能感受到他浑身散发出来的恶意。
　　那鬼楞了一下，他注意到G祈手中还握着鬼杀队的刀！当下完全不能理解这只长得像禽类又像金鱼的女鬼在干什么，居然敢去拿日轮刀……这玩意儿可是由吸收足够阳光的铁石打造而成，阳光对于他们这些鬼来说是比任何事物都要危险的猛毒，难道她就不怕受伤吗？
　　“喂，你该不会是刚刚转化的新人吧？”
　　“即使是不想分给我食物，也不要做这么危险的行为！”
　　“我可不是鬼喔。”
　　G祈笑盈盈的看着他。
　　“？你……不，不可能！”
　　那恶鬼大吃一惊，因为鬼杀队的人员都是穿着统一制服，而这个女人身上的服饰怎么看都不像是正常人类会穿的东西啊！
　　“喂！你，你这家伙难道是人类吗？”
　　(③42967465) 
　　在进一步缩短距离后，即使是他这样的下级鬼也分辨出眼前的少女并非是自己同类的鬼……但她的气味也与普通人类有着很大区别。
　　当下那鬼之前所有的杂念欲望全部一股脑转变成了贪婪与暴食之欲，因为这奇异的女孩实在是太香了……简直馋的他口中生津！她必然就是传闻中的“稀有血脉”，一旦吃掉便可巨幅提升妖力的神奇血脉持有者。
　　吃下这粉毛少女，他便有机会跻身十二鬼月的行列！这对每一个鬼来说，都是无法抗拒的诱惑。
　　――――――――――――――――――――
　　写鬼灭之刃并不是蹭热度，反而在大家都审美疲劳后会自降热度……
　　没有选择血源是因为害怕写崩，之前写仁王就变成了流水账，最后把书写太监了。我很喜欢这个游戏，但我好久没玩过了……其他作品都不是很适合我的主线设想，所以，我不追求多么惊人的成绩，只要不崩就可以了。
　　真的不喜欢的话，就等到下卷再来吧~拜谢~


第005章.红色羽刃
　　“吃了你……我要吃了你！”
　　那鬼两眼冒出精光，恶心的唾液顺着血淋淋的嘴巴流出来，他现在才是真正的“馋自己身子”。
　　――看来不能通过语言交涉了。
　　这鬼长得很丑，眼睛更是像两颗棒球硬塞进缺少眼睛的泥塑，这才勉强构成一个人形……能它在接近自己，锋利的野兽爪子反射出月光的寒芒，之前那股像是重工业油污的臭味变得更加浓郁了。
　　G祈终于明白，原来这股臭味是鬼身上的味道。
　　――需要出手，现在必须出手，否则自己就会被吃掉！
　　一般来说，G祈会习惯性的呼叫出替身绯红之王，然后让其挥动双拳给这只恶心的鬼来一次免费的物理整容，但是现在的绯红之王变成了衣服厚颜无耻的赖在自己躯体上脱不下来，就只能使用新的攻击手段了。
　　“嗷嗷！！！”
　　那恶鬼扯着嗓子一声凄厉的咆哮，挥舞爪子，整个如一只健壮的西伯利亚棕熊般猛力踩踏地面，地面随之微微产生了震颤，看似压迫感十足，但在G祈眼中却是破绽百出，活像一个在学园祭的会场，穿着廉价玩偶服发传单的倒霉蛋。
　　G祈很轻松的一个侧闪，他只能一头撞在后面那棵粗壮的老树上，虽然撞的动静不小，但身为一只老鬼他的表皮也不会很脆弱，只是不痛不痒地摸摸头，继续准备下一次扑击。
　　这应该是个没有出现在剧情中的普通鬼，能力大概就是这种超常的力量吧？算了，也没有过分在意的必要，G祈知道自己要做的事情只有一个……那就是集中。
　　――她要让无名怪物发动攻击。
　　面对声声逼近的怪物，少女什么也没做，只是轻轻抬起线条优美的莲臂，白皙的指尖像是附有某种魔力，轻点出一小撮猩红星芒。
　　“唔――？”
　　她说自己不是鬼，那就只能是人类。
　　即使她并非鬼杀队的成员，但这只鬼也不敢小视这身穿奇装异服的美少女，看到她抬起手更是屏住呼吸聚精会神，想看看她究竟要做什么……从她手指中，好像在凝结着什么……？
　　――刺拉！
　　是空气被急速切割发出的爆鸣。
　　一根锐物从少女指尖激射而出，在这漆黑的夜色中留下一道鲜红的残影……那鬼刚刚反应过来她是远程攻击的类型！就已经被那把从她指尖发射的刀锋刺中咽喉。
　　“这……这是什么东西啊！！”
　　散发着恶臭的鬼血从伤口泉涌而出，他捂住受伤的部位，想把那东西拔出来然后再利用鬼的特质进行自我疗伤……却发现自己根本掰不动那把刀！
　　那只鬼颤颤巍巍地低下头，终于看清了从那少女手中发射出的是什么东西。
　　……羽毛，那是一根红色的羽毛！
　　不……这只是外表类似羽毛的其他东西，因为它简直比鬼杀队手中的日轮刀还要坚硬，韧性也远超那些薄弱的，任凭他怎么掰弄，那东西就像与他的身体焊接在一起了那般纹丝不动。
　　更为诡异的是，那上面还有一个静静睁着的眼睛在注视着自己，一只生长在鲜红羽毛上的眼睛！漆黑的眸子与血丝密布的竖瞳，这羽毛状的锐器是一只会思考的生物！明明自己才是鬼……明明自己才是让人类感到害怕的存在才是！这女人到底……到底是什么东西啊？
　　“脖子，我的脖子要被切断了……呜哇哇哇！”
　　巨大的痛苦与恐惧双重折磨着这只鬼，他感觉到脖子上那个可怕的羽毛又深入了几公分……马上，马上就要切断自己的脖子！头会掉下来的！
　　“跟你说了很奇怪对吧？完全和以前的绯红之王不是一回事。”
　　那少女捋捋被风吹乱的头发，她好像完全没有看到那鬼的惨状，只是轻松的又自言自语起来。指尖持续地有红光微微闪烁跳跃着，好像成了操控那支眼球羽毛的遥控器。
　　“但不可否认的是，它们真的很好用。”
　　“呜啊！！！”
　　惨叫声戛然而止，
　　插在那鬼喉咙上的羽毛突然转了个圈，锐利的锋面从他脖子上顺畅的划过去！那鬼遍直接人首分离，身体瘫软下来，脑袋像块圆石般滚落到G祈脚边。
　　――无名怪物的能力，就是像某种禽类生物一般，使用金鱼装后摆的那些羽毛状物体进行攻击，G祈将它命名为羽刃。
　　它们每只上面都长着一个眼睛……这不是她的恶趣味，如果可以决定她连这身衣服都不想穿，但无名怪物却非要把G祈往容易让人掉san值的未知生物方向发展。
　　这个能力与乔尼通过让指甲进行旋转发射的“爪弹”极为相似，但爪弹有其特殊的能力效果，G祈的羽刃也有。
　　红色羽刃，破坏力强大，发射的数量有上限，但一口气连射几十几百发是没问题的，并且能够在一定范围内被G祈任意操控，唯一的限制就是它需要时间来准备，数量越多准备的时间也就越长。
　　除了红色外，G祈这身衣服还有另外的金黄配色，而金色羽刃的效果……则是和时间删除相关。
　　不过对付这样一只小鬼，根本没必要消耗宝贵的金色羽刃。
　　“没，没用的！”
　　那颗掉在地上的鬼脑袋说话了。
　　他抬起头愤愤不平地冲她大吼大叫，似乎根本没注意到那跟切断它脖子的羽刃现在已经刺入他的眉心，整根陷进他的大脑里。
　　“我是鬼！是杀不死的！你这女人……你到底是什么东西啊？你是人还是鬼？”
　　“我为什么要告诉你这些？都快要死了，就老实把嘴闭上。”
　　G祈看都懒得看他，径直转身离去。
　　“哈！你该不会觉得砍掉我的头我就会死吧！”
　　鬼脑袋发现这女人好像不懂得如何杀死鬼，当下心里便又多了几分底气，当下得意地叫嚣道。
　　“这种程度的伤……我很快就能……诶？”
　　他笑不出来了。
　　因为他发现自己根本无法驱使那边的身体，按照常理来说，头这边也好，身体那边也好，只要不是被鬼杀队的日轮刀切断脖子，或者直接受到阳光照射，那么他就绝对死不了！
　　他一直都是这么认为的，直到此时此刻。
　　“怎么回事……身体动不了……力气也使不出来！怎么会这样……”
　　一段诡异的低语，那种声音根本无法用语言来形容，但它毫无疑问是这鬼生平听过最恐怖的声音，无法用任何比喻去形容的声音！这东西正在他脑中散发着精神污染的波形，严重干扰他当下所有的运作……别说去修复身体，连正常思考都做不到，头痛欲裂。
　　“脑子，脑子里……有什么东西……”
　　他两眼失去色彩，表情狰狞而麻木，起初还能说几个字，到后来就只能发出毫无意义的呜咽声，最终在一声爆响后化为一小片黑色烟尘，随风飘散。
　　成功吓死了这鬼的红色羽刃也在烟尘中飞出，回到自己主人的裙摆之下，安静合上眼，重新变为衣服的一部分。
　　就像是某个游戏中受到诅咒效果影响而迟迟得不到解除，最后诅咒条读满直接原地暴毙的玩家一样。
　　无名怪物的身体可是连袭扰全世界的默示录病毒都能完全吸收，而这些鬼能够不死的根本就在于他们身体里有着鬼的始祖――鬼舞y无惨的血。
　　――难道我无名怪物的血会输给区区无惨？
　　――――――――――――――――――――
　　今天就到这里吧，这章写的老难受了，因为我一直不知道该怎么写出我想要的那种感觉……写出来的效果一般般，但今天状态真不行，我要坐下就必须歪着脖子，不然痛得要命，像个从烤箱拿出来被放置了好几个小时的烤鸡一样。
　　下周一0点开悬赏，请大家准备好票票刀片！


第006章.G祈的目标
　　少女继续向前，一路之上又见到了更多的鬼杀队员们的尸体。
　　她很认真地数了数，大概有十五具之多，其中九位男性，六位女性，他们大多数的死状都非常凄惨，没有一个人身体部位是完整的，而且他们的死状和G祈最先见到的那具少年尸体都有一定程度的类似，均是重要的骨骼关节遭受严重打击后失去行动能力，或人首分离，或者内脏被粉碎。
　　G祈撩开裙子蹲下身，慢慢为一位死不瞑目的少女剑士合上双眼，她能做的也就只有如此了。
　　“没想到死了这么多人……也不知道现在是什么时间点。”
　　她抬头望着走到中天的半月，心中莫名觉得疲倦。
　　可能是因为还没有从跨越两个世界的浪潮中适应过来吧，想想你好端端的躺在私人专机上喝着果汁唱着歌，准备好好休息一觉，结果突然醒来时就来到了一个鸟不拉屎的山林，还要被迫面对各种丑恶的鬼。
　　一缕粉色的头发从耳边滑落搭在眼眉前，G祈把它撩上去，然后按住黑丝包裹的大腿慢慢起身，抬头间却又瞥见自己那大胆的开胸上衣泄露出来的美好……羞耻感再度如电流般袭来，她粉颊一红，双手护在胸前，深红的眼眸里有阴晴不定的不安。
　　――原来的G祈究竟是怎么做到穿着这种衣服满大街乱跑的，这也太可怕了。
　　干脆这也别叫无名怪物，直接改名叫“神衣・鲜血”算了，反正就是想方设法的让主人穿上自己的同时还要克服羞耻心。
　　――小祈，这可不像你啊。
　　樱满真名察觉到她这可爱的反应，但却并没有出言嘲讽，只是很认真地替她在考虑今后的方针。
　　――是你的话，应该不会在意这些小节才对，现在的你，有了远超人类水准的五感，那些羽刃的存在也弥补了你以往射程匮乏的缺陷，你应该更有自信才对……刚刚和那只鬼交手，你不也轻松获胜了吗？
　　“那只是个普通小鬼而已。”
　　G祈呼出一口香气。
　　她突然间明白了自己不安的原因。
　　――真名，我呢，很讨厌一些意料之外的事情发生，我喜欢让所有的事情都按照我已知的方向发展，然后我可以提前制定行动计划，这样无论如何都不会出现太大的错误。
　　――即便是吉良吉影那样的人觉醒了新的能力，我也可以根据我那个所谓“未卜先知”的能力，判断出对方的目的和行动方向，可是……这个世界不同。
　　她本来就对鬼灭之刃了解少之又少，再加上穿越成为G祈已经过了两年多时间吧，除了那几个重要角色的名字外什么都想不起来了，而且她记得动画完结时的剧情点才算是刚刚展开整个鬼灭之刃的图卷，许多重要的东西她都不了解。
　　她唯一想做的事就只有一个，首先是解除无名怪物的强制附体状态，之后想办法触发D4C，转移到另一个世界去。
　　“我想起杉本铃美那时候说过的话。”
　　――什么？
　　“能够继续留在这个世界，是因为心中还有执念。”
　　“那个时候，我们打败了夏娃，吸收了全世界的病毒。”
　　G祈离开这个地方，继续朝前方的森林深处走去，浓厚的暗影夜幕里飞转着几个微弱的小光点，大概是几只落单的萤火虫吧。
　　她一边对真名说话，一边闲庭信步地行进着。
　　“心里没有留恋，我们都在考虑今后如何安宁的在那个世界存活下去，但结果却穿越了世界，也许这就是D4C触发的契机……所谓的‘留恋’，我们解决了夏娃，可D4C却不希望我能赋闲下来，所以让我去了杜王町。”
　　“我打败了吉良吉影，回收了遗骨，可它却并不希望我在那个世界进行的如此顺利，所以又让我来到了这个大正时代。”
　　“现在，想要再次触发D4C，唯一能做的……可能就只有解决我们目前的心结吧，我想让无名怪物重新变回绯红之王，我想弄清楚脖子上的胎记究竟是怎么回事，也许只要解决了这两个问题，它才会允许我们离开。”
　　――所有的一切都是个未知数。
　　不管这个世界原本的剧情走向如何，不管谁才是这个世界的大反派，G祈想做的事情都只有一个，那就是弄清楚自己究竟是什么人，无名怪物和那个星形胎记到底隐藏了什么秘密。
　　她没有兴趣做一个屠杀恶鬼，拯救世人的英雄，也不愿站在鬼的立场上肆意伤人。
　　她冥冥之中有种直觉……也许这个秘密会在不经意间揭开，但是这个机会只能是不期而遇，也许是一两天，也可能是一两个月或者一两年，或者更久。
　　(③42967465) 
　　在这一天到来之前，G祈要做的事情就是活下去，更自由舒适的活下去，去邂逅更多的人，去触发更多的事件，这样解开秘密的关键，某日就会自然出现到她眼前。
　　――放心吧，小祈。
　　真名的声音突然很温柔，就像有一只温暖的手从后面搂住了她的脖子，为她驱散阴寒。
　　――无论发生什么事，我都会站在你的身边。
　　――我知道你害怕未知，但我会陪着你一起面对。
　　“哼……别以为这样说就能刷好感度。”
　　少女的粉唇轻撅，淡淡地这样答了一句。
　　――嘿嘿，能不能我不知道吗？你心里的变化我可是全都能感受到。
　　“嗦！”
　　G祈娇嗔一声，脸上泛起浅浅的红晕。
　　她现在真的迫切需要好好睡一觉然后思考今后的打算，到底是加入鬼杀队，还是先去和鬼的老大鬼舞y无惨打个招呼？
　　不过话说回来，自己现在这副姿态，她说她不是鬼，鬼杀队的那些人会信吗？
　　虽然不排除会有愿意接受非人的生物作为伙伴的猎鬼人，但大多数却还是像风柱……叫什么名字G祈都忘了，就是那样对鬼有着极大仇恨的人，这样的人还是占了大多数。
　　――总不能因为别人不接受自己就把他们全杀了吧？那岂不是成了人鬼公敌？
　　“话说回来，能一口气杀掉这么多鬼杀队员，附近可能有一只十二鬼月也说不定。”
　　――那是什么？
　　“就是在这个世界上，除鬼的始祖以外，最强大的十二只鬼。”
　　G祈简短的给真名解释着。
　　“但我知道的也就只有这些了。”
　　――你要把他找出来吗？
　　真名早就习惯G祈的这种“能力”了，当下也不会过多的追问。
　　“你听到了吗？”
　　G祈忽然微微侧头，转到另一个方向。
　　月光逐渐越来越亮，越来越冷，山林间吹来的寒风把那些肩并肩紧站在一起的树们吹得哗哗作响，枝叶东倒西歪。
　　――什么啊？
　　“抱头鼠窜的声音。”
　　――我是人类喔~可没有这么变态的听觉。
　　“他在害怕些什么，害怕什么呢？”
　　G祈露出略带玩味的笑意。
　　――不会是你吧？
　　“不可能，刚刚动手的时候我确认过，没有观战者。”
　　她感觉自己的影子变浅了。
　　月变得越来越亮，漆黑无光的夜空逐渐泛起深蓝的色调，她不知道现在准确的时间，但是这毫无疑问是破晓将近的征兆。
　　“我们追过去问一下他不就知道了吗？”
　　――――――――――――――――――――
　　鬼灭201话又反转了……但是我觉得还不如不反转的好，看看????后面怎么画吧


第007章.背锅属性转移
　　身穿绿色浴衣，步履蹒跚的少年正紧张地在林间疾走。
　　他身上沾满了血迹，但却没有伤口，因为那是别人的血。他一边加快脚步前进，一边抬头不安地盯着逐渐发蓝，变亮的夜空，接着焦躁厌烦地吐了口唾沫。
　　他的样貌异于常人，皮肤惨白如蜡，黑色短发和尖尖的精灵耳，脸上有三道交叉的骇人刀疤，斜长的眉眼，橘色双瞳中赫然写着两个大大的汉字。
　　――下叁。
　　他不是人类，他是鬼。
　　他不是寻常的鬼，他叫做病叶，是令人闻风丧胆的十二鬼月之一，属于下弦鬼的第三位。这个排名称不上实力多强，而且他本人在所有下弦鬼当中，也算是相当弱势的一位了。
　　即使如此，对付这批青涩的鬼杀队新人还是信手拈来。
　　病叶也来不及留意多余的情况便匆匆逃走，他心里很慌，他害怕的不止是那能令他魂飞魄散的日光，而是……马上就要赶到这里的柱，那些人，是鬼杀队中最强的呼吸剑士。
　　“该死，那群小鬼！”
　　病叶气得咬牙切齿。
　　他其实并没有打算在鬼杀队面前轻易抛头露面，这次遭遇鬼杀队纯属巧合，但毕竟他是十二鬼月，这封号意味着强大，但同时也会带来很多过去没有的麻烦。
　　进山的鬼杀队员并没有集合在一起行动，而是分成数个小队一起行动，他们并不知道自己在这里，但是自己的脸却被他们意外之下看到了……当然还有眼睛中的“下叁”二字，尽管病叶毫不留情地发动血鬼术，尽自己最大的努力把他们赶尽杀绝，可还是已经来不及。
　　鬼杀队中有名为“鸦”的，用以传递信息的乌鸦，十二鬼月出现在这里的消息必然已经传到鬼杀队，要不了多久就会有强大的柱来猎杀自己了……病叶越想越觉得恼怒，可事已至此，除了尽全力逃跑已经别无他法。
　　十二鬼月中，上弦鬼与下弦鬼本身差距就遥不可及，他对自己有几斤几两心知肚明，根本不具备和柱的剑士正面对抗的能力，尽管这么做很无能，若是被无惨大人知道怕是又要受罚。
　　但无论如何，都比丢了性命要好。
　　病叶此时焦虑难安，心中又一直在想这些事情，所以没有注意到身后悄然逼近的魅影。
　　但他是十二鬼月，他吃了很多很多人，所以当那名追击者不再隐藏时，他便很及时地反应过来。
　　――有什么东西要过来了！
　　一片薄如叶片却般的物体刺破夜空，带着嗖嗖的风压，向他的脖颈袭来。病叶立刻以诡异的动作原地急停，速度是他最引以为傲的一项属性，在遇到危险的时候他当然习惯用自己最擅长的东西来应对。
　　人类绝对做不到的狂奔状态急停转身，那根袭击向他的神秘物体也扑了个空，最后如一柄血红的利剑刺进土地，迸溅出许多碎石块。
　　“这……这是什么？虫子……？”
　　病叶看到那即使嵌进地缝里仍然在拼命挣扎扭动的红色物体，那上面半只眼睛还暴露在地表之上，异常的红色竖瞳正十分积极地上下转动，搜寻可见的猎物。
　　“是鬼杀队的新武器吗？该不会……该不会那些柱已经赶到了吧？”
　　病叶见到这诡异的一幕，忍不住冷汗直流，他这十二鬼月这名号说的响亮，但是在鬼杀队真正的顶尖战力“柱”的面前，根本不堪一击。
　　病叶的脑子转的飞快，正在那苦思冥想该怎么处理这东西时，忽然瞥见地上有一只巨鸟的影子一闪而过，当下全身汗毛都竖了起来。
　　他抬起头，正好看到那只“红鸟”翩然落地的身影。
　　衣袖上悬挂的那无数根红黄相间的缎带自发地包住她姣好的身材，粉红的秀发随着她那个回眸的动作如从盆中泼洒的花瓣雨，女孩回过头，妖异而美艳的脸蛋上露出一个友好的微笑。
　　“别动，我没有恶意。”
　　“你……你是谁？”
　　病叶察觉到对方身上并非是人类的味道，也没有穿鬼杀队的服饰，当下安心了不少。
　　“如你所见，我也是一只鬼。”
　　G祈装作一脸娇柔的模样。
　　“但是现在，我在这个地方迷路了，您是十二鬼月，下弦之三大人吧！可以带我离开这里吗？”
　　“老子现在很忙！”
　　病叶现在心急如焚，换做平时他还可以稍微考虑下这女人的要求，但是现在再耽搁一会儿可能就逃不掉了，一是已经接到鸦传信的柱，马上就要赶来了！更何况距离天亮也只有不足两个小时。
　　这个山是病叶暂时的根据地，山上有多少只鬼，叫什么名字长什么模样他都记得，倘若之前有这么一只貌美的女鬼存在，他一定不会没有印象，所以病叶并不信任G祈说的话。
　　病叶把“活着”这件事当做最高的人生目标，当初接受鬼舞y无惨的血也是为了能继续活下去而已，他不敢轻易相信任何人。
　　鬼杀队自然要提防，但鬼的内部更需要谨慎……因为鬼舞y无惨非常讨厌像他这样不敢和柱正面交手的鬼，倘若这个女的认识无惨大人……把他逃跑的事情说出去，自己免不了要受到惩罚。
　　病叶本想严声拒绝，但突然想到了一个更好的主意。
　　“我现在有些事情要做，你就留在这里等我，明天晚上之前我一定会回来接你！”
　　――嘿嘿，好像有替死鬼了。
　　就这么骗她留下来，让她帮我面对那些柱吧，反正光看这丫头的体型外貌，说是十二鬼月也没有什么违和感。
　　“你是听不懂我说的话吗？”她仍然在微笑，只是眯起眼睛，声音陡然冰冷。“我要你现在就带我离开这里。”
　　“哈？你这臭娘们在说什么啊？”
　　病叶的心头每时每刻都有根催命的秒针在走，他没时间继续跟这个女人耗着了！
　　“谁有心情管你啊！给我老老实实留在这……？”
　　他的话不得不终止，因为他看到那个穿得像只鸟的女鬼，悄然抬起了手。
　　猩红的微光于女孩白皙的指尖闪烁，随后连续两发红色羽刃激射而出，直冲着自己面门刺过来。
　　病叶惊恐万状，但他的速度很快，在G祈动手的一瞬间便给出了回应，一个灵巧地翻滚躲过羽刃的攻击。起身之时，正好看到这两枚，连同之前偷袭他的那三枚羽刃正悬在他的脑门上好整以暇。
　　“对我来说都无所谓喔，既然你不配合，我就只能把你杀掉了，这样我应该能够取代你的位置，成为新的十二鬼月吧？”
　　“切……现在老子可没时间跟你玩！”
　　换做以前病叶一定会教训一下这个不知天高地厚的女人，但现在他一门心思都在即将赶到这里的柱上，他迅速起身，留下一句这样的话后整个人化作一道残影消失。
　　……
　　……
　　就这么就走了？
　　G祈一脸懵然，她回头看着那人走过的路，微微歪歪脑袋，并没有追过去。
　　这人未免也太贪生怕死了一点吧？难得自己都牺牲色相想让他带自己离开这里了，不就是因为快要天亮，找个地方躲起来不行？至于这么害怕吗？难道说……他害怕的并不是日光？
　　“发现鬼！”
　　“快，包围她！”
　　刚刚冒出某种猜想，身后就传来了数人的呼喊声。
　　G祈知道，她要替别人背锅了。
　　――――――――――――――――
　　本来9点半就能发的，被拉去打游戏了


第008章.蝴蝶姐妹
　　鬼杀队。
　　是个虽然没有得到政府认可，却存在了许久的古老组织，他们大概有数百人的规模，以讨伐鬼之始祖――鬼舞y无惨为最终目的而存在的组织。组织内的队员被统称为“猎鬼人”，他们使用日轮刀与特殊的呼吸技巧与鬼舞y无惨所制造的那些鬼进行战斗，以保护世人为己任。
　　鬼杀队也有着自己的等级划分，而其中最强的那些呼吸剑士，则被称之为“柱”。
　　花柱・蝴蝶香奈惠，接到鸦的通报是在一个小时前，她是距离这个事发地点最近的柱，得知附近有下弦鬼的存在，便带着自己的妹妹蝴蝶忍还有十几名队员紧赶慢赶地追过来，尽管她们已经拼劲全力，但时间不等人……这个地方又实在是偏僻，最后也没能赶上，只能为那些不幸牺牲的队员们收敛尸体。
　　“姐姐！那个下弦鬼一定没有走远！我们追吧！”
　　妹妹蝴蝶忍，一个认真而又严谨的少女看到这副惨状自然是义愤填膺。
　　她根据伤口的新鲜度推测出他们大致的死亡时间，从而做出这样的判断，蝴蝶香奈惠也默默点点头，看似轻描淡写的态度，但实际上她也已经愤怒到不能言语，这么多年轻的少年少女死于非命……如果放任凶手继续逍遥，她根本无法原谅身为柱的自己。
　　安排了几名后勤人员处理现场后，蝴蝶姐妹便带着几个手脚灵活的剑士开始在茂密的树林间进行快速搜索，直到发现那名落单的粉发“女鬼”。
　　……
　　……
　　G祈听到这个声音，便理解了这个下弦鬼这么慌里慌张想逃跑的原因。
　　原来他是害怕后续赶来的鬼杀队援兵啊！这么怂也配叫十二鬼月？真的是把脸都丢到家了，难怪后来无惨会自己裁员，只剩上弦鬼，这些下弦鬼充其量也就是精英怪，欺负一下敌方小兵的程度罢了，上弦鬼才能称得上是BOSS。
　　“……”
　　G祈慢慢回过身，看到十几名拿着日轮刀的剑士已经将她团团包围，而为首的是那么两名长相秀美的女剑士……她觉得很眼熟……尤其是那身绣着蝴蝶翅膀花纹的羽织，应该是蝴蝶家的两姐妹错不了了。
　　“你已经逃不掉了！”
　　个子要更为娇小一些的短发少女走出来，严肃地大声宣布道。
　　虽然局势看似不利，但G祈没有聪明，只是静静欣赏着她，稚气精致的脸蛋却摆出一副认真又严肃的表情，心想这还真是个可爱的女孩子，肉肉的小脸捏起来一定很好玩。
　　等等！不对劲啊……她是蝴蝶忍？蝴蝶忍不应该是个笑里藏刀的温柔大姐姐吗？就是用那种最温婉的表情说出最残忍事情的坏女人。怎么现在看来人设完全不一样……还有她的姐姐，G祈记不清楚名字，但隐约记得在动画里，蝴蝶忍的姐姐是已经作古，出现在回忆杀中的人物。
　　――这个时间点，是在主人公炭治郎加入鬼杀队的数年前？
　　“我不是鬼。”
　　G祈心平气和地对她解释道。
　　“？这家伙在说什么啊，哪有人类身上长着这种东西啊！”
　　(③42967465) 
　　在蝴蝶忍身后的另一名剑士，当下指着她大声吐槽。
　　G祈低头看向自己……似乎是被这些鬼杀队散发出来的敌意影响，包裹在她身体上的无名怪物也摆出了战斗姿态，衣袖与裙子上的条状红缎如同触手般伸起，严谨地提防可能从任何方向袭来的攻击。
　　――的确，用这种样子跟别人解释自己不是鬼……没有人会相信的。
　　“是你杀了我们的那些同伴对吧！”
　　蝴蝶忍那对绛紫色的深邃瞳眸中好似在燃着火焰。
　　她好像只有十四五岁的样子……这样的孩子本身就不会习惯冷静思考事情，更别说她现在很愤怒，想必是看到队友们的惨状被仇恨冲昏了头脑。
　　G祈知道现在无论怎么解释都没用，蝴蝶忍并不在乎自己是人还是鬼，她只是想为同伴复仇，而现在最可疑的自己自然就成了仇恨发泄口。
　　“就算我说不是，你们也不会相信吧。”
　　G祈低着头，有些落寞的笑了。
　　――还是算了吧。
　　G祈心里松了口气，却更多感受到一种释然，她放弃成为鬼杀队的同伴了，既然命运不希望她好好的做人，她又如何能反抗的了呢？自己在这个世界，只能作为“没有名字的怪物”而活下去。
　　“你这恶鬼！到现在还来装可怜，想骗取我们的同情吗！”
　　蝴蝶忍真的是一个心直口快的女孩子，更是对这些所谓的鬼深恶痛绝，没有丝毫怜悯之心。她当即拔出自己的武器，一柄细长的尖刺，只有刀尖处有钩状的刃，是一把只有她能够使用的“日轮刀”。
　　“等一下，忍。”
　　(③42967465) 
　　在她后面一直没说话的大姐姐终于开口了。
　　“姐姐？”
　　“我对她有点兴趣，先不要动手。”
　　蝴蝶香奈惠安抚住妹妹的情绪，然后连刀也不拔，就这样面带微笑地走上前，一边饶有兴致地打量那穿着怪异的少女，一边缓缓靠近她……她的外表的确并非人类，但是当着鬼杀队说自己不是鬼的家伙，她也是第一次见到。
　　总感觉……虽然她并非人类，但是身上却没有其他鬼都有的那种危险的味道，相反暴露出来的人类表肤都如白瓷般光洁圆滑，月光泼洒到她身上好似生出了一层银色光膜……真的……真的好漂亮，血红的眼眸也只让人觉得如两颗宝石般吸睛，并不像其他鬼那样会暴露出杀意。
　　“我的名字是蝴蝶香奈惠，是鬼杀队的花柱，你呢？”
　　她眼眉含笑，声音纯净动听，宛如一眼从山涧中缓缓流淌过来的清泉，荡涤心灵。
　　“G祈。”
　　――在其他世界这个很少见，很绕口的名字，放在这个世界却意外的有些合群呢。
　　她警惕地报出自己的名字。
　　“你是下弦的鬼吗？”
　　蝴蝶香奈惠当然不会因为对方是个美少女就放松警惕，她只是不想杀错人。
　　“我不是鬼。”
　　G祈又重复了一遍。
　　“那你是什么呢？”
　　“我……我说我生病了你们信吗？”G祈双臂环胸，手中握着刚刚回收的三根羽刃，半开玩笑半认真地讲道。
　　“姐姐！你让我砍了她吧！别跟她废话了！
　　蝴蝶忍有些按捺不住，更无法理解自己的姐姐为什么要对鬼这么温柔，她们的家人可都是被这样的鬼杀害的啊！
　　但蝴蝶香奈惠却抬手按住了忍的身体，示意她稍安勿躁。
　　“既然生病了就要治疗对吧？祈小姐。”
　　香奈惠耐心地劝道。
　　“不如跟我回鬼杀队如何？虽然小女子不才，但我可是药师之女喔，也许可以治疗你这种怪病。”
　　“我不想被你治病，也不想去鬼杀队。”
　　――因为她根本就没病！
　　――开玩笑吧，在这儿他们还想砍了自己呢，要是跟蝴蝶香奈惠回去还不得像原作中的祢豆子那样，被对鬼抱有偏见的柱们疯狂排挤和找茬？她可受不了那个窝囊气，但万一出手的话不光是自己，连蝴蝶姐妹也脱不了干洗，干嘛非要遭罪呢？
　　“那可不太好喔，我没有放过鬼的习惯，也不能眼睁睁看着一个生病的女孩子不闻不问。”
　　“如果你不肯跟我走的话，那就只能强行将你带回去了。”
　　蝴蝶香奈惠笑的很甜，但说话同样也毫不留情。
　　G祈觉得这个香奈惠反倒像她记忆中的蝴蝶忍……可能是姐姐日后的牺牲，给蝴蝶忍带来了相当沉重的打击才改变了性格吧。
　　――――――――――――――――
　　想放飞自我啦。
　　我想了一晚上该怎么写鬼灭，到六点钟才睡着……一直在想怎样写的有趣，因为之前想的太笼统了，太简单了，其实想写的不一样还有趣并没有那么容易。
　　但是好在想出来了！


第009章.一定要抓住她！
　　“听上去好像不错。”
　　“但是我拒绝。”
　　G祈边笑边点头，好像已经被香奈惠说服了，不过她却又迅速迅速收敛笑容，认认真真地给出自己真正的答复。
　　她知道蝴蝶香奈惠完全是出于好意才邀请自己，她是个非常非常温柔的女子。不然，G祈也无法理解究竟是怎样的剧变，才能让现在不分青红皂白就要一棍子敲死自己的蝴蝶忍，能够变成接受像祢豆子与炭治郎这样的组合留在鬼杀队，还对他们二人百般照顾的大姐姐。
　　“那我就只能认为你之前都是在撒谎，杀死那些孩子的人就是你了。”
　　蝴蝶香奈惠温柔，但她不是圣母，不会因为对方的长相还有几句话就轻信她的说辞。
　　之前那番邀请其实也只是试探，G祈要是同意那皆大欢喜，正好说明了那些鬼杀队员的死与她无关，但如果她拒绝……那便很有可能之前的一切都是在扯谎。
　　“随便。”
　　G祈无所谓的耸耸肩。
　　是真是假有什么所谓呢？不管自己是不是鬼，首先她肯定不是人，连她自己都说不好自己现在究竟算什么生物。
　　(③42967465) 
　　在这个陌生的世界里，她不能轻信任何人，蝴蝶香奈惠或许会接纳她，但是鬼杀队其他人呢？她不了解鬼灭的剧情，炭治郎等主角团可能现在还是个小屁孩，根本没有参考价值。
　　但她能信任的就只有自己这一身的羽刃，还有身体里的真名，仅此而已。
　　“谎编不下去了吧！”
　　看到G祈这种“目中无人”的态度，蝴蝶忍禁不住心中火起，重新拔刀就要朝G祈刺过去。
　　她的刀看似又细又薄，毫无威胁，但实际上其刀头的钩状处蕴含着剧毒……她就是这样一位特殊的，用毒的讨鬼剑士。
　　武器威胁足够，但她的速度在G祈眼中实在是太慢，动作也过于稚嫩而直接。
　　G祈那对妖异的血色双瞳中闪过一道亮光，随后指尖弹射出刺破空气的红色羽刃，而它的目标却并非是蝴蝶忍，而是她手中的武器。
　　本来信心满满的少女只感觉握刀的手一阵酸麻，带毒的刀不受控制，脱手飞出，G祈的羽刃仿佛一只乌鸦不讲道理地刁走她的武器，让它刺进一旁的树干中。
　　蝴蝶忍当场傻在原地，她呆呆地看着自己空空如也的双手，再看向那位身披红霞羽织的粉发鬼女，正戏谑的看着自己，像在戏耍一个小孩子。
　　――啊啊！真的好火大！这个鬼女！
　　“大家一起上，别让她跑了！”
　　蝴蝶忍朝身边的同伴发出求助请求，这些剑士纷纷拔出各自的武器朝G祈逼杀过来，唯有蝴蝶香奈惠仍然站在原地不动，好像在认真观察G祈的行动。
　　“我现在心情很不好，因为我平白无故替别人背锅了。”
　　G祈纵身一跃，很稳地落在横亘的树枝上站定。
　　“从来都是别人替我擦屁股，还没有哪个人敢有胆子让我做挡箭牌，所以现在……我会替你们去处理掉那个下弦鬼。”
　　“哼！你以为说这种话我们就会放你走吗！”
　　蝴蝶忍还是不依不闹，看着那把插在树上一时间难以取下的细刀……她就咽不下被对方戏弄的这口气！
　　“那就试试看吧。”
　　“如果你真的能追上我的话。”
　　站在树上的粉毛女子捏着下巴，不点而朱的唇上扬起一个微妙的弧度。
　　就是这种高高在上的态度才令蝴蝶忍十分不爽，在她眼中能够让她抬头仰望的人就只有姐姐，悲鸣屿先生以及主公大人！
　　但是，现在的她……是追不上G祈的。
　　她的速度快到肉眼难以捕捉，蝴蝶忍只是眨了下眼的瞬间，就只看到一道急速消失的红色残影从树上拖出，卷起一股劲意的疾风朝后面茫茫的山林飞去，那只粉毛鬼女的速度……竟然这么恐怖吗？
　　“忍，算了吧。”
　　蝴蝶忍年龄还小，还没有完全成长起来，但是蝴蝶香奈惠却看清了G祈的动作，就只是很简单的张开翅膀般的裙袖飞行而已。
　　可以追，但是没有那个必要。
　　“不行！姐姐……我今天，我今天一定要抓住她！”
　　小忍鼓起腮帮，气呼呼的样子煞是可爱。
　　――嗯？
　　看来自己的妹妹是和那个女孩子杠上了呢。
　　蝴蝶香奈惠优雅地笑了下，而后继续开口。
　　“她说她是去找那个下弦鬼……真的没关系吗？那可是十二鬼月啊！”
　　“笨蛋，肯定只是骗我们的，哪里有别的十二鬼月，她一定就是杀害那些同伴的凶手！”
　　后面传来两个队员拌嘴的声音。
　　蝴蝶忍拳头握的死死的，为了那些阵亡的伙伴，也为了出口恶气，她必须要亲手处理掉那个嚣张的粉毛鬼女！
　　“我去追她，姐姐，等等就回来。”
　　蝴蝶忍身轻如燕，直接翻身两步上树取下自己的武器。
　　“忍，我和你一起去。”
　　香奈惠叹口气，也只能无奈的跟过去。
　　她知道那个叫G祈的奇妙少女不会伤她，因为如果对方想杀小忍的话，刚刚就没必要只是打掉忍手上的刀，以她那发羽刃的速度……现在的小忍是反应不过来的。
　　但是这可是她的宝贝妹妹，她怎么能不担心呢？如果真的有下弦之叁在此地，那么能够与之抗衡的便只有身为柱的自己。
　　……
　　――天亮了……天马上就要亮了，我必须要赶紧找个黑暗的角落躲藏起来，希望那些柱们已经杀死那个长毛的鬼女了，希望他们不要发现自己！
　　病叶一边仓皇逃窜着，趁着这会功夫他已经算是下了山。
　　跑了这么久他的体力也快要消耗殆尽了，当下是边跑边喘，还不停地回头查看是否有人追踪，一路是心惊胆战。
　　可就在他又一次回头确认的时候……从前方暗处射出一发猩红羽刃直接冲他身上刺来，病叶灵敏地捕捉到这一动静，急忙侧身躲闪，但这次羽毛的速度快过他的预期，虽是躲过了要害，但他还是被硬生生切断半条手臂。
　　“唔！”
　　身为十二鬼月，病叶自然也不算是完全的废物，只是断条手这种痛苦还不能令他惨叫出声，他只是闷哼一声，然后集中注意力看向前方……那个偷袭者！
　　“天好像就要亮了，下弦之叁大人。”
　　先是很轻的脚步声，接着从前方许多树的阴影中，走出来一个绯红色的倩影。
　　粉白的长发发随着凉风徐徐扬起，她手里把玩着一撮发梢末从白渐变为红的发丝，血红的眸子里映射出自己现在胆战心惊的滑稽模样。
　　天空即将破晓，夏天的日子总是要短一些，也使得他们这些鬼的活动时间变得更加有限。
　　“你……你究竟……怎么追上我的？”
　　“很简单。”她轻松一笑。“因为你太慢了。”
　　――――――――――――――――
　　我是一天两更呀！只是第二更比较慢罢了……
　　明天没有娱乐活动，尽量早更新一些（如果刺猬猫不维护的话）


第010章.内在之眼
　　“哈？”病叶好像听到了什么笑话一样。“老子的速度可是最快的！即便是上弦的鬼也未必能在速度上跟老子一较高下！”
　　也不知道他究竟是哪来的自信。
　　G祈强忍住吐槽的冲动又看了看他那张滑稽可笑的脸，忽然想到……这个人好像就是在鬼灭之刃动画第一季的最终话里，妄图从无限城逃生结果被鸣女敲改变地形后，被无惨秒杀的那个下弦鬼。
　　这么看来他可能真的速度特别快。
　　也许这些表现出来的并不是他全部的实力，因为再怎么说，柱的威胁也远远不及自己的屑老板无惨，也可能是为了节约体力吧。
　　病叶害得自己被鬼杀队当作刽子手，所以G祈并不打算饶过他，就在这里，她要拿出一点真本事来……让他哪里都去不了，就坐在这好好迎接即将升起的朝阳。
　　病叶也没闲着，他迅速弯腰捡起自己的断臂，发动鬼血的力量将其接回断截处。
　　“这里连一个能藏身的地方都没有，树叶不可能完全遮蔽阳光，你想发起换位血战的话也不要挑这个时候吧！”
　　病叶烦躁的骂道，他不明白为什么世界上会有这么不要命的鬼，他都快能感受到那即将从东方冉冉升起的烈阳了！这些光线对他们来说是绝对的剧毒，就和JOJO世界的吸血鬼绝对无法抵抗太阳是一样。
　　“那如果我现在就想晒一晒太阳呢？”
　　G祈很悠闲的倚着树干，抬头望了望渐白的夜空。
　　这家伙越着急G祈就越觉得有意思，真的想看看他被太阳晒到会是什么反应，当场融化还是像DIO那样被挫骨扬灰？
　　“……？”
　　病叶皱紧眉头，大脑一阵短路。
　　他觉得不是自己耳朵坏了就是对方脑子坏了。
　　――认真的吗？晒太阳？她，她难道……并不是鬼？
　　“你……难道不是鬼？你是人类？”
　　得出这个难以理解，却是最为合理的结论后，病叶看向G祈的目光中终于有了恐惧的意味。
　　没错，这才是少女想从别人眼中看到的情感，她觉得自己现在的定位，就是应当成为让这个世界的……无论是人还是鬼都惧怕的存在。
　　“你可以自己来验证一下。”
　　“开什么玩笑！谁有时间跟你玩这种游戏啊！”
　　病叶想不通她这么做的原因，但他不需要知道这粉毛鬼女晒了太阳会不会死，他只要知道自己晒了一定活不成就足够了！
　　“我才不管你是人还是鬼，老子现在就要离开这里！”
　　他并不想和G祈再浪费一分一秒的时间，骇人的斜状竖瞳充斥着血丝，他好似发动了自身特殊的血鬼术！双腿疾走箭步如飞，转瞬间就从G祈身边掠过冲刺而去。
　　――哼。
　　G祈知道这胆小鬼肯定是不会和自己交手，面对病叶突然逃窜的行为并不意外，她没有回头，只是手指朝身后轻轻一捻，一发血红的羽刃便带着寒芒激射而出……这发羽刃的速度比她之前所发射的任何一次都要迅猛。
　　――哈！以为这种攻击可以追的上老子的速度吗？
　　病叶听到了脑后飞羽的声音，同时也判断出了它飞行的轨迹。
　　看来这个奇怪的女人也就这点本事嘛，靠这种绵软无力的破羽毛还想打中自己？之前即便是在毫无防备之下的偷袭她都没能得手，这次还妄想再试一次？要不是因为天快要亮了……他
　　一定会动手让她明白十二鬼月的厉害！
　　看她那副模样应该会成为一个不错的玩具，把她捆绑起来好好调教一番一定很有意思。
　　就在病叶小小的走神之间，那发红色羽刃已经悄然加速追上了他，但它没有发动攻击也没有下落，只是睁大血色竖瞳，保持着一定距离……就像颗被固定在空中的监控摄像头。
　　“你已经，无路可逃了。”
　　G祈仍然站在原地未动，任凭风把她的衣裙吹成各种形状。
　　她的手中捏着另一瓣羽刃，透过那上面瞳孔的焦距……她看到了现在正仓皇逃命中的病叶。所有的这些红色羽刃上的“眼球”，都是能够互相连同，属于无名怪物这个大本体的内在之眼，共享视野的同时……还有着另外一种方便的功能。
　　那就是――
　　G祈将右手对准那支羽刃上的眼球再次捻动，羽刃激射！她使用羽刃去攻击另一支羽刃的眼球，但其结果却不是针锋相对，激射出的羽刃穿透了G祈手上另一支羽刃上的眼珠……而后从相连的另一端，也就是悬浮在病叶脑后的那一支羽刃上飞出！
　　无名怪物的眼睛，有着跨越空间的力量！
　　病叶没能反应过来，或者说……他没有料到G祈的羽毛会突然加速，刚刚听到声音后便感觉眼前一黑，后脑勺被羽刃刺破……遭到爆头的病叶再也不能维持身体的平衡，直接脚下一滑扑倒在地吃了一嘴泥巴。
　　就像被张弓搭箭射出去的箭矢，离弦的瞬间同时也是速度最快的瞬间，G祈使用两颗眼珠打开的通道缩短距离，羽刃还没有开始减速，就准确命中了目标。
　　G祈松了口气，这个时候，山下方的丘陵间传来嘹亮的鸡鸣声，她不由自主地又看了一眼东方的天空……深蓝色的天边似乎有无数的光芒被压在地平线下跃跃欲试，日出已经近在咫尺了。
　　G祈看着那支眼睛中的画面，加快脚步。
　　病叶并没有跑出去多远，慢慢地走了没两分钟就在道路中央发现了那只趴在地上咳血的鬼。
　　病叶的头上插着红色羽刃，大脑持续受到羽刃的干扰，他接下来绝无任何可能再像平时那样跑路，恐怕连站起来都做不到了。
　　“那个地方……只要能到那个地方……”
　　病叶一边咳着血一边艰难地向前爬行，他全身的鬼血都在提醒他日出将至，都在给他发出警告，他看着道路旁的一块大石头……只要躲到那个下面……就还有一线生机……
　　“我要……活下去啊！”
　　他两眼昏花，耳边似乎还能听到未知的低语，但他根本不在乎，他只有一个念头，那就是活着走到那块石头下面。
　　“被阳光晒死实在是太丢脸了……对不起……无惨大人，与其这样倒还不如让柱砍掉脖子来的合适……啊，是血……您的血……无惨大人！有了这些血，我，我一定能杀死柱，成为上弦鬼！”
　　病叶浑身颤抖如筛糠，他已经耗尽了所有的力气，脑袋上的那跟羽刃本体就在他身后，被加强的精神干扰使得他产生了幻觉，他已经神智不清了。只是干巴巴地伏在地上，不停地用舌头舔舐地上的泥土，模样很是可怜。
　　不过G祈可不是炭治郎，不会考虑怎么让他死的没有痛苦，她只是站在后面静静等待着日出……等待着天照大神的光辉将他这等邪垢之物燃为灰烬的瞬间。
　　――嗯？
　　她正考虑咬不咬由自己来结果他，但这个时候却听到一个异样的声音……很轻，很遥远，可无名怪物敏锐的感官并没有错过这样的细节。
　　――脚步声一轻一重，一慢一快。
　　大概是那对姐妹追过来了吧？
　　――――――――――――――――――


第011章.带我去找无惨
　　“找到了！就在那里！”
　　看到伫立于风中的那个鲜衣少女，蝴蝶忍立刻扯着香奈惠的衣袖紧张地大喊出声。
　　要在黑暗中要找到一个穿红衣服的女子实在是太简单了，隔着老远，蝴蝶忍就看到了那抹醒目的鲜艳色彩。
　　“我看到了，忍。”
　　香奈惠拍拍她的小手，以淡然而冷清的口吻回答着，同时也是示意自己的妹妹稍安勿躁。以G祈之前所展现出来的实力来看，她很可能已经感觉到了自己和忍的存在，却还站在那装作一无所知的模样发呆。
　　那么结果可能只有一种，她在等自己和忍。
　　“姐姐……天就快要亮了，为什么她还不躲起来？”
　　第一缕晨光已经吐露出头，太阳马上就要从东方的边际线冉冉升起……可那个叫G祈的鬼却还站在那！难道她不知道自己会就这样被晒死吗？她在想什么东西啊！
　　蝴蝶忍傻傻地看着她，暗紫色的眼眸动摇颤动着，心里既希望那个G祈就这样被烧成灰烬，也有些期待其他更惊人的发展。
　　“我不知道。”
　　“先过去看看吧，我觉得事情有些不对劲。”
　　蝴蝶香奈惠握紧手中那绣着花瓣刀颚的日轮刀，按理来说，太阳即将升起的日出时分是她这样的鬼杀队员最可以安心的时刻，可这个时候她却与妹妹产生了同样的疑惑，莫非这女孩真的如她自己所说……是个生了怪病的人类？
　　――可是世界上哪会有这种长羽毛的病呢？
　　……
　　……
　　她静静地站在那里。
　　粉色长发与她身上那些红金相间的缎带很协调的随风摆动，诱人的白净玉背，还有裙摆被吹起时若隐若现的雪白臀瓣……换做普通人如果这么穿的话蝴蝶忍一定会认为她不知羞耻！可这女孩不是普通人，她是鬼！
　　蝴蝶姐妹悄然间靠近，蝴蝶忍正想要拔刀示警，没想到却被对方抢先开口了。
　　“你们的动作有够慢的。”
　　她就像个突然活过来的稻草人，突然转过身眉眼含笑地看着他们说道。
　　“不过没关系，我对美少女一向很有耐心。”
　　“你在说什么呀！”蝴蝶忍完全搞不懂这个家伙的脑回路，她正准备放出自己先前准备好的说辞来审判这粉毛鬼女的罪行，却在这个时候看到了她身后的东西……是一个人……不，是一只鬼！
　　“哇啊！姐姐！另一只鬼！”
　　蝴蝶香奈惠默不作声，只是走上前来将自己的妹妹拉回身后护住。
　　她单手举起没有出鞘的日轮刀好整以暇，先是认真看了看那只趴在地上奄奄一息的鬼……发现他脑袋上好像插着什么东西，画面有些恶心，那是……羽毛吗？是G祈杀了这只鬼？
　　“他就是下弦之叁，名字叫什么我不知道。”
　　G祈看到蝴蝶姐妹震惊的表情很满意，随后开口解释起来。
　　“杀死你们那些孩子的鬼是他，不是我。”G祈侧身看了病叶一眼，挑挑眉继续说下去。“现在我已经处理掉他了，你们可以相信我是清白了吧？”
　　“……鬼是不能杀死鬼的！”
　　她给出的所有证据都很有说服力，但蝴蝶忍还是不想就这样简单的顺从她。
　　没错，这就是一个盲点，虽然她从未听鬼杀队的前辈们提起过，但是鬼只能通过阳光和日轮刀这两种方法杀死，或者是她调配的紫藤花毒。
　　“他现在还活着。”
　　“只不过很快就死了。”
　　G祈倒也没有过份的辩解，只是不紧不慢的回答着，然后慢慢扬起雪白的脖颈，深红双眸中的焦点逐渐飘向前方渐亮的天空……就在这一时刻，第一缕日光从山脊线那边探出来，直接照射向这边的大地。
　　――太阳出来了！
　　“唔？哇啊啊啊！！！”
　　病叶发出的凄惨叫声足以撕裂他自身的心肺，但是这痛苦仅仅只是一瞬间的事情，即使是初晨最温和的一缕柔光，都足以将他这个十二鬼月的身躯完全燃烧化灰，世界上存在着水火不容的克制关系，而鬼与阳光也是这样极端的克制关系。
　　蝴蝶忍还是第一次见到被晒死的鬼，因为她年纪小，多数任务有姐姐出面就能轻松解决，当下睁大暗色的紫瞳一个字也说不出来……原来所谓的灰飞烟灭，指的就是这样的事情啊。
　　――那她呢？
　　蝴蝶忍猛然回过神来，她看向G祈，震惊地连刀都险些握不住。
　　那个明明应该同样消亡的粉毛鬼女！却背对着太阳，沐浴在阳光之下……掀起了她的裙摆！
　　“早就说了，我不是鬼。”
　　这样一来她们也没话讲了吧，毕竟鬼怕太阳是几百年来不曾例外过的规则，哪怕是鬼舞y无惨也不敢像她现在这样沐浴在阳光下吧？
　　“我是比人和鬼，更加高级的存在。”
　　“……”
　　蝴蝶香奈惠瞪大眼睛欣赏着那在清和晨光下翩翩如仙的粉发少女。
　　那对亮紫色的双瞳，在阳光的渲染下如同两颗闪闪发光的钻石般好看夺目，姐妹俩抛开发型和气质什么的不谈，光看眼睛也能够分辨出谁是谁了，忍的眼睛要相对暗一些，瞳孔也要大不少，但香奈惠则是亮色的小瞳孔，眼中的高光要比妹妹更多。
　　“抱歉……之前是我错怪你了，G祈……对不起！”
　　蝴蝶忍低低头对她致歉，她也知道自己误会了好人，虽然她并非人类，但是她帮着自己杀死了鬼，为那些牺牲的同伴报了仇，就冲这个她也不好意思再与其计较之前的捉弄。
　　“没关系，反正我们以后也不会再见面了。”
　　G祈并不在意。
　　“你要去哪里？G小姐。”
　　蝴蝶香奈惠听到这话回过来神，开口追问。
　　只是寻常的一问却让G祈产生了些许恍惚，她抬起手，同时地上那根用来钉住病叶的羽刃也回到了袖摆上。
　　“不知道，不过总会有容身之处的。”
　　她笑得很清爽。
　　这是一条不知道终点在哪里的旅途，但她现在还是有那么几个明确的目标，只要去拔掉这些埋在记忆里的根，相信总会有一些不一样的收获。
　　“为什么不能跟我回鬼杀队呢？”
　　蝴蝶香奈惠不依不饶。
　　“我想知道更多关于你的事情……我对你很感兴趣，我想帮助你。”
　　香奈惠是个非常温柔细腻的人，她的那份热情与温婉甚至真的打动到了现在的G祈，就像她之前到过的每个世界都必定会被一个美少女收养一样，现在就答应下来的话……也算是命运的安排吧，香奈惠与忍这对姐妹是整个鬼灭之刃的重要人物。
　　可是……可是她很着急。
　　因为G祈不知道如果加入鬼杀队，她会待多久，罪恶王冠她呆了两年，杜王町她只待了不到一个月，这次……又会是多久呢？为了击败夏娃，她几乎算是卧薪尝胆了两年，觉醒了墓志铭后才敢真正的大展身手。
　　她不想再靠这种谨慎的方法，隐藏实力跟着这些鬼杀队的家伙按部就班的来了，她现在不再是普通的替身使者，她是有不死之身的替身使者。
　　――她想直接去找无惨。
　　“谢谢你，香奈惠小姐。”
　　G祈耸耸肩，好像突然决定了什么，她抬起绝美的脸，莞尔一笑道。
　　“我可以跟你走。”
　　“但你要带我找到鬼舞y无惨。”
　　――――――――――――――――――――――――
　　剧情不会结束的这么快喔。


第012章.疲惫的G祈
　　“诶？”
　　蝴蝶香奈惠眯眯眼，似柳叶的细眉微微皱起。
　　――这个女孩……刚刚说什么？她刚刚是不是提到了那个可怕的名字？
　　“我说，希望你能带我去找鬼舞y无惨。”
　　G祈知道这种事对一个鬼杀队员来说难以理解，所以很认真地又看着她重复了一遍刚才说的话。
　　“喂喂！你知道那个家伙是谁吗？那可是最强的鬼啊！”
　　蝴蝶忍也忍不住疑问连连。
　　光是听到这个名字就令人不寒而栗，而现在她竟然说要去找鬼舞y无惨？
　　“想让他死的人不止是你们鬼杀队。”
　　“我也有我个人的原因。”
　　G祈暂时没编好理由，因为要解释一定会涉及到自己的来历，她总不能再像之前几次那样谎称失忆或者是亲人被其所害吧，要她还是普通人类的形象那都能说的过去，可惜现在这个样子……不管怎么解释都难免会引起怀疑。
　　所以干脆模模糊糊的给个影子，让她们自己去猜吧。
　　“虽然很想帮你，但是很抱歉……我也不知道无惨究竟躲在哪里。”
　　“呃？”
　　G祈稍感意外。
　　“你们也不知道？”
　　她忘记剧情里的这些设定了，只是知道无惨率领的鬼与鬼杀队是水火不容的两个势力，其余的一概都忘得差不多。
　　“杀死鬼舞y无惨可是鬼杀队创建以来的目标！那么多前辈都没能做到的事，你以为是像串门一样想见他就能见吗？”
　　蝴蝶忍掐着腰，非常无奈的抱怨道。
　　“没关系。”
　　G祈点点头露出浅然的微笑。
　　“我们可以慢慢找到他。”
　　晨风像一个青葱少女的手，温和抚摸着她们的脸庞，头上传来不知名鸟儿的阵阵啼鸣声，空气中，那些挥之不去的铜臭味也变得稀薄，温暖的朝阳将自己的光辉洒在这片劫后的山林中，花草，树木，无论是那些灰飞烟灭的鬼……亦或者是永远不会再苏醒的鬼杀队员。
　　粉毛的魔物少女，与两名斩鬼剑士一同踏上了归途。
　　将牺牲者的尸体安葬，并将他们的名字详细记录下来后，蝴蝶香奈惠便收队回家了。
　　此行算不上收获颇丰，因为有那么多刚入队不久的孩子们付出了生命，但好在他们杀死了一名十二鬼月，这对于整个鬼杀队来说都是振奋人心的好消息……尽管动手的人并不是蝴蝶香奈惠自己。
　　鬼杀队，有着名为“蝶屋”的医疗机构，主要负责鬼杀队的后勤医疗等工作，构成人员也大多数是在一些在剑术方面没有天赋的剑士……但这不代表他们的战斗力弱，会成为整个鬼杀队的软肋……就像古代行军打仗一样，囤放粮草的地方一定会有重兵把守是一个道理，蝶屋距离鬼杀队的总部距离也很接近，一旦有事就可以立刻派兵增援。
　　而这个蝶屋的管理者，正是身为花柱的蝴蝶香奈惠。
　　G祈披着她的蝴蝶羽织，遮掩住自己这身怪异的打扮，来到这里的队士也全部都是花柱的亲信，当然不会乱走漏风声，虽然蝴蝶香奈惠年纪不大，可她却在鬼杀队中有着不输给其他任何一位柱的威信，没有人会质疑她做出的决定。
　　――虽然还是有不少人在心底疑问为什么那只鬼可以晒太阳……就是了。
　　……
　　……
　　青山，绿水还有人家。
　　标准的和风宅院，中间一座大大的双层楼阁，看上去真的无比豪华……地上铺着一条规整的石板路，院中有着各种奇花异草，湖畔竹林小道……G祈这才真真切切的意识到自己已经脱离那都市的钢铁从林，回归到大自然。
　　但其实这个时候日本的某些城市已经有一些现代化的征兆了，只不过鬼杀队却还是尊奉着古老的传统，就连队伍里用枪的人都很少，当然最重要的原因还是枪杀不死鬼。
　　这里就是蝴蝶香奈惠所率领的蝶屋所在，一般都是收治伤员的场所，G祈裹紧身上的蝶翼羽织埋头前进，在蝴蝶忍的引路下穿过许多道小门，才进入一个房间坐下休息。
　　“你在这里等一下，姐姐去给你找衣服穿。”
　　蝴蝶忍留下一句这样的话便急匆匆离去了。
　　少女轻快可爱的脚步声逐渐远去，G祈轻松一笑，然后打量着这个古色古香的房间，简朴却令人十分安心，她不禁有些感慨，放在现代的话，这种装修风格的旅馆还不知道要花多少钱呢。
　　日光透过窗棂照在那张放着几个娃娃玩具的小桌上，桌子是摆在地板上的，很矮。
　　这里没有床，也没有椅子，要睡觉的话只要在榻榻米上拉一床被褥就可以了，G祈有些好奇地爬过去，那几只娃娃是泥塑刻成的，看起来手艺还不错……如果拿回现代应该会被当做古董拍卖吧？
　　“阿嚏！”
　　突然被强日光晒到，G祈忍不住打了个小喷嚏，小巧的鼻尖变得红红的。
　　她揉揉鼻子，然后有些慵懒地俯身趴在那张桌子上，盯着自己戴着套袖手套的手指，轻而有节奏的敲击桌面。
　　很无聊的行为……但她却觉得很舒服，她发觉自己迫切需要在这种安静自然的环境下好好休息一阵子了，连续的作战实在是让她心力俱疲，这并不是说是体力不支精神不佳什么的……就像学了半年总归要放年假一样，没有人可以一直持续不停息的做一件事，更何况G祈做的，还是刀头舔血的战斗。
　　好像是从那个时候开始的吧？
　　对的，就是从她潜入白骨圣诞树窃取虚空基因组的那天开始，她加入了葬仪社，并且一人分饰两个角色来掩护自己的身份……一直到大岛的那次作战揭露了身份，成为葬仪社首领……最后击败茎道修一郎，让世界上所有的默示录病毒全都烟消云散。
　　她本以为那时候一切都结束了，终于能好好休息了。
　　可是她直接去了JOJO世界的杜王町！在那里又和杀人魔吉良吉影斗智斗勇，好不容易把他也搞定，她以为自己可以到意大利好好放松渡个假欺负一下迪亚波罗的时候……她又来到了鬼灭之刃的世界，并且又有了新的敌人。
　　可以的话，真想一觉睡醒，发现她其实还睡在那辆离开白骨圣诞树的卡车上，这些都只不过是她一个光怪陆离的梦境，那该多好啊。
　　――这里这么棒，小祈，你为什么不想留下来啊？反正我们这次的对手是那个叫无惨的鬼王对吧？
　　樱满真名感觉到了G祈的想法，也忍不住出生劝慰道。
　　――你看，虽然我们目前不知道那个无惨躲在哪儿，但只要和鬼杀队合作，一步步制造大动静吸引他的注意，最后逼他不得不现身不就好了？比如杀光全部十二鬼月什么的，如果得力部下损失殆尽，他也会坐不住露脸的吧？
　　――按常理来说是这样，可那个无惨是个不珍惜部下的屑老板。
　　G祈懒得开口，只是淡淡的用心声回答她。
　　――而且真名……我找无惨的目的并不只是想杀死他，我只是给自己树一个不让自己迷失的路标罢了。
　　――――――――――――――――――――――
　　我写完最后一句的时候死机了QAQ，还原没有还原完全，又比着拍下的照片重码了一遍。
　　马上第二更送上！


第4章月悬赏
　　从4月6日0点开始计算，暂时不设置上限，每一周进行结算……然后第二周开始还。
　　规则如下
　　100刀片或者100月票，加一更
　　一万打赏，加一更~
　　11111111111111111111111111111111111111


第013章.不，不是那里啦
　　G祈目前所进行的所有世界穿越，都是因为遭受到了一个替身的攻击，那就是恶行易施（D4C），可她却不知道自己是在什么时候，什么地方中了D4C的世界穿越能力，而且这个D4C和她了解中大总统瓦伦泰的D4C还有些不同。
　　那就是她穿越的不再是平行世界，而是两个毫不相干，截然不同的世界，比如罪恶王冠，JOJO，还有现在的鬼灭之刃。
　　而触发这个D4C的条件，似乎是G祈要战胜这个世界她已知的敌人，从而进入一个心安理得的状态才可以，也就是说……某人把她拖进了一场永远走不到终点的旅途中。
　　可是现在，G祈困扰的原因并不是无惨，而是自身无名怪物的秘密……究竟怎样才能让它恢复绯红之王的状态，脖子上那个星形胎记究竟意味着什么？
　　不把这些问题搞清楚，G祈就无法到达D4C的条件――心安理得。
　　――触发D4C的目的是心安……可现在不把无名怪物的秘密解开，我又怎么能心安理得呢？
　　所以，杀死无惨对现在的她来说，意义并不大。
　　“祈小姐。”
　　趴在桌上懒得像条虫一样的G祈，切忽然听到了门外有人在叫自己的名字，于是立刻一个激灵爬起身来。
　　透过门纸上的人影……她大概猜到了来者是谁。
　　“我进来了喔。”
　　她先打了个招呼，然后慢慢拉开门，却正好看到那魔物少女正坐在窗前的茶几桌上坐得笔直，整个人沐浴在纯湛的日光下，静静的闭目凝神好像在进行自我调息。
　　阳光将她那对修长的上下睫毛，照的如雪花般闪闪熠熠，凌乱的粉色长发搭在白里透红的香肩上……俨然是一副绝美的少女画卷，蝴蝶香奈惠不由贪心的想多欣赏一会儿。
　　但这幅画还是很快就被打破了，G祈睁开眼看着她，然后慢慢坐起身……蝴蝶香奈惠不禁把视线旁移，有些尴尬，因为她看到了少女色气服饰上露出来的那些肌肤……G祈这件太过色气的服装对于这个时代的人说还是太超前了。
　　“香奈惠小姐，以后叫我祈就行了。”
　　“……那你也叫我香奈惠吧，不需要敬称。”
　　蝴蝶香奈惠把门关上，然后慢慢走上去，把怀中抱着的一套黑色和服平整地放在G祈面前的桌案上。
　　“这是给你的衣服。”
　　“谢谢！”
　　少女的双眼中满是惊喜的色彩。
　　“只是一件衣服而已啦，我也不知道合不合身……”蝴蝶香奈惠温声笑答着，然后又很贴心地继续问。
　　“要我帮你换上吗？”
　　面对这女孩的好意，G祈有些受宠若惊，不过她倒也是习惯了被别人这样对待，这也算是她的一项被动技能吧~
　　“……那个，我好像没有告诉过你。”
　　G祈面色微红，扭扭捏捏间说出了惊人的事实。
　　“这件衣服脱不下来的，它不是衣服，它是长在我身上的表皮。”
　　“诶？”
　　G祈眼前那两颗亮紫色的宝石陡然缩小了许多。
　　蝴蝶香奈惠捂着嘴睁大眼睛，她的内心受到难以言喻的震颤，因为对方说出的话足以让她十多年来对这个世界的认知产生动摇……居然，居然还有这种设定吗？奇怪的知识增加了！
　　“你可以摸一下。”
　　G祈张开手臂靠近，让香奈惠能更好更仔细的欣赏到她这身色气性感的衣服，香奈惠眨眨眼睛，表情依旧平静，但额间却悄然滑下一滴汗珠。
　　……她，她是让我摸吗？真的可以吗？
　　明明同是女生应该没有这么多顾忌才是，可香奈惠还是忍不住心跳加速，也许是这个叫G祈的女孩实在是太……诱人了吧？她伸出手指朝她侧腹部位的衣物上探去，却不小心蹭了一下她裸露出来的肚脐。
　　“呀！”
　　仅仅是轻轻一蹭，粉毛少女却发出一种像小动物般可爱的叫声，整个身体不由自主地颤了一下。
　　“不，不是那里啦……”
　　她很委屈的鼓起腮帮抱怨道，脸上还带有些可疑的腮红。
　　“会很痒，所以请不要随便碰我的肚子。”
　　“好的~很抱歉。”
　　虽然蝴蝶香奈惠立刻彬彬有礼地道了歉，但她那满面的笑意却没有丝毫诚意可言，她肯定是在嘲笑自己吧！
　　――啊该死！出糗了，好久都没人碰过她最敏感的腰腹了，上次还是康穗不由分说的上来量她腰围的时候！
　　“的确……不是布料的手感。”
　　蝴蝶香奈惠恍然大悟，G祈的衣物摸起来丝滑如绸缎，却又有着像活物一样的柔软与体温，甚至能明显感受到呼吸一样的起伏，这的确是一件有着生命的衣服。
　　说来也奇怪，同样是腹部，但如果隔着无名怪物就不会产生那种敏感反应。
　　虽然不是衣服，但摸起来也软软的……蝴蝶香奈惠心中起了几分玩意，笑眯眯的又多捏了两下。
　　“咦？”
　　她突然睁开眼睛微微歪头，好像看到了什么奇怪的东西。
　　“怎么了？”
　　G祈顺着她的目光朝自己腹部看去……只见刚刚被香奈惠揉捏的衣服上竟然多了一只眼睛！因为持续受到外界刺激，无名怪物也想看一看究竟是哪个不怕死的敢这么玩自己，所以就睁开了一只眼。
　　那颗眼瞳生长在红色的布料上，它直勾勾盯着蝴蝶香奈惠，又眨了几下眼皮，瞳孔中的焦点时大时小。
　　“好可爱！”
　　香奈惠拍拍手笑得很开心。
　　――她，她竟然说可爱？一般女生见到别人衣服上突然睁开一只眼睛早就吓得魂飞魄散了好吧！
　　“……不愧是鬼杀队的花柱大人”G祈一边说着，一边用手遮住那只眼睛，微微低着头情绪显得有些低落。“难道你不觉得恶心吗？身上长着这种东西……”
　　“不会啊。”
　　香奈惠眨眨眼，眼中两颗大大的亮紫色魔钻闪烁着迷人的光芒。
　　“的确很可爱呀，而且它们也能帮你战斗对吧？我也想有这样可靠的宠物呢！”
　　“……”
　　那个少女眼中流露的真诚是比黄金还要珍贵的宝物。
　　G祈重新抬起脸，眉目间流露出几分无奈。
　　――蝴蝶香奈惠真的是太温柔了……温柔到G祈无法对她说出任何拒绝的话语，也许她真的要陷进这个温柔乡，成为鬼杀队的一员了。
　　“不过，女孩子果然还是不能穿成这个样子在人前露面，既然它们不会从你身上下来，那就用衣服把它遮掩起来吧。”
　　“我就是这个打算。”
　　G祈知道无名怪物不喜欢被别的衣服包起来，但它违抗不来自己的意志。
　　于是……蝴蝶香奈惠花了半个多小时才把G祈身上那些布条条都塞进和服内衬里。
　　香奈惠虽然忙活了半天却乐在其中，因为帮她穿衣服的时候又趁机装作“不小心”的碰了几下G祈的腰腹捉弄他，G祈那种被摸后条件反射般的娇喘实在是可爱到晕了！
　　“哼哼，果然和我想的一样，红黑的浴衣很适合粉发的女孩子！”
　　G祈现在的扮相堪称完美，这身和服是她更年轻时穿过的，红色浴衣在内，黑色和服在外，但因为黑主色调她不喜欢所以穿得很少，现在拿给G祈倒是十分合适……绣着花瓣的红色腰带与带缔绳结都与她的发色十分契合。
　　盖过膝盖以上的黑色长袜也完全不需要裤子遮掩，倘若走路的动作幅度大一些和风裙摆还会散开，露出丝袜之上的绝对领域……真的是怎么看怎么顺眼。
　　“完全没有破绽！就和普通女孩子一模一样喔，小祈。”
　　“虽然穿起来很麻烦，但只要勤加练习一定可以掌握穿衣的技巧，你就可以像正常人一样生活啦！”
　　――――――――――――――
　　）封面回收
　　每次都决定要早早更新但每次都这么晚……真的对不起！！！
　　我开悬赏不是贪大家的刀片票票，我最大的目的是想督促我自己不要这样拖延了……希望我能做到吧。


第014章.G祈输了
　　记得不久前，自己还在杜王町也穿过类似的衣服。
　　不过那套十二单要比这样的和服复杂许多，G祈被那东西折磨的相当痛苦，但也因此有了一定的经验，即使一个人穿这样的和风服饰也不会无从下手……但是现在穿衣服的难点并不在这里，而是要把金鱼装上的那些红黄条摆全塞进衣服里实在是太过繁琐，
　　唯一值得庆幸的是，G祈发现无名怪物可以根据她的意志进行自主收缩，缩小到极致后就可以完全将那些外伸的条摆回收，使得整件衣服变成一套遮半体的紧身衣……这样就会很方便穿上其他衣服了！
　　并且因为收身的原因，即使穿上别的衣服后也不会显得她身材肥胖，绑好的腰带绳结束紧腰部，还是能衬托出G祈那曼妙却又显青涩，尚在发育中的少女曲线，不算特别丰腴但形状姣好的胸部，微微翘起的臀与纤细的腰肢几乎是完美的比例。
　　“谢谢你，香奈惠~”
　　G祈有些喜出望外，她完全没想到效果会这么好，这身黑红配色的和服非常合她的身，简直就像为自己量身定做的一样。
　　“这身衣服是你的吗？”
　　G祈问她。
　　“对呀。”
　　香奈惠点点头柔柔一笑。
　　“是我两年前穿的衣服……但是现在已经不能再穿了，所以你不需要担心，我就把它送给你了。”
　　“为什么不能穿了呢？”
　　G祈眨了下眼睛，微微歪歪头好奇地问。
　　“那个……说起来有点尴尬，但我今年才17岁，还处在发育期，所以，两年前做的衣服现在穿起来已经不合身了。”
　　香奈惠已经说的很委婉了，但这种话题在女生之间就是无比敏感，不管她怎么避重就轻……G祈还是明白了她究竟想表达什么。
　　她的笑容一下子僵在脸上，房间内的气氛忽然变得尴尬起来。
　　G祈低头朝自己胸部瞄了一眼，然后又好好盯着蝴蝶香奈惠的胸部……好像……的确是存在一定的差距。
　　――没想到我也有今天……
　　回想起广濑康穗羡慕她的臀围和纤腰好像还是在昨天，出来混总是要还的，现在自己也因为身材不如对方无意间遭受了精神打击……可恶，不就是奈子大一些吗？可惜她是被设定好体型的人造人，不管怎么努力都没办法改变这唯一的贫乳缺陷。
　　其实她也不能说是贫乳，摸起来还是很蛮有手感的，但她是纤瘦的身形，和那些真正丰满的女孩身材完全比不了，比如说校条祭……还有这个世界的恋柱・甘露寺蜜璃，就是那种体重不轻，但肉却全长在胸臀和大腿上的女人！
　　――说到底还是樱满真名的错！你说你基因再好一点不就什么事都没有了吗！
　　――这也能怪到我头上，我是没想到的。
　　脑内的真名虽然有好好的回答，但听她的口气就知道她一定也在忍笑。
　　这个小祈明明很强大，却屡屡在美少女面前吃瘪，比如说被挠腰腹，在胸部的比试中败北，或者被自己推倒，嘿嘿嘿~
　　“啊啦抱歉，我不是故意要打击你的……但是祈也不要这么沮丧嘛，这种是与生俱来，不是我们个人决定可以改变的事情。”
　　蝴蝶香奈惠发现G祈陷入沉默，立刻明白了原因，赶忙陪笑解释。
　　可她不说还好，这么一说反倒提醒了G祈……她的身体是按照樱满真名的体型来定制的，现在又在这种状态下升格为未知生物，恐怕一辈子都会被固定成这个样子啦……想拥有丰满成熟身材的梦……也只能是一个梦了。
　　“没关系，我不在意。”
　　G祈抬起脸，努力强颜欢笑道。
　　――是的，完全不在意。
　　“啊哈哈，别想这件事了，我来帮你设计一个发型怎么样？”
　　蝴蝶香奈惠也赶紧抓住这个台阶翻过这篇，决定以后不再提起这个少女敏感的话题。
　　“呃？”
　　G祈先是愣了一下，而后不由自主地摸摸自己的头发。
　　“祈的头发这么漂亮，不编一个精致的发型实在是太浪费了。”
　　蝴蝶香奈惠眯着眼笑的很柔，双手握成小拳头状举在胸前，一副跃跃欲试的样子。
　　“不用……了吧。”
　　不知为何，明明香奈惠完全是出于好意，但看着她那甜美的笑容，G祈却产生一种不祥的预感……感觉她并不单单只是想帮自己呢。
　　“还是算了吧，我不太喜欢别人摸我的头发。”
　　G祈随口编了个理由妄图拒绝。
　　“诶……小祈，你该不会是担心我的手艺吧？”
　　香奈惠意味深长的沉吟道，甜甜的微笑忽然就变了质。
　　“我几乎每天都会帮香奈乎那孩子梳头喔~你就放心吧，我很有经验的。”
　　“香奈乎？”
　　G祈发出一声疑问。
　　――好熟悉的名字。
　　“啊，是两个月前来到这里的一个可怜小姑娘，那个时候她被人贩子当作商品售卖，我就买下了她，让她在这里生活。”
　　“待会我带你去见见她吧~”
　　“……好。”
　　G祈点了点头。
　　香奈乎……应该就是出现在剧情里的那个蝴蝶忍的继子吧？所谓继子指的是由柱亲手培养的，极具天赋的剑士，往往继子都会在不久的将来成为新的柱。
　　“嘿嘿，那~跟我回房间吧！”
　　“在这里施展不开，我房间里有完整的梳妆工具，我还能给你挑几个漂亮的发饰。”
　　对方都把话说到这个份上，再拒绝就显得不近人情了，刚刚受到这样的照顾，G祈也实在推脱不掉，最后只能勉强点下了高傲的头颅。
　　……
　　……
　　只有十七岁的蝴蝶香奈惠却是G祈见过的所有女孩子中最为成熟的那一位，这也和她的经历有关联吧，G祈之前去过的世界都算是有秩序的和平年代，但这个世界却处处充斥着食人恶鬼，一不小心就会丢了性命。
　　而守护世人的重担却落在一个连官方都不承认的民间组织身上……G祈觉得这样的设定很不合理，鬼存在那么多年，难道政府真的就一点也没有觉察吗？
　　蝴蝶姐妹出生于药师世家，但她们放着好好的医生不做来加入鬼杀队，一定是因为某些更加重要的理由，这也是香奈惠如此年轻就像大姐姐一样成熟温柔的原因。
　　――――――――――――
　　日常不会很久的……不然就显得很水
　　下章会尽快，9点之前


第015章.蝶屋里的少女们
　　G祈呆坐在香奈惠房间的梳妆台前像个假人，任凭站在她背后的蝴蝶香奈惠把玩自己的粉色长发，把它们编织成各式各样精致新颖的样子，侧边马尾，双马尾，盘发甚至是麻花辫都给编了出来。
　　“到底是要这样呢，还是要这样呢，好难决定呀……”
　　蝴蝶香奈惠把一支发簪卡在编好的小辫上固定住，捏着下巴观察镜中的粉发红瞳美少女，露出一个十分困扰的表情。
　　“……香奈惠，你果然是在玩对吧！”
　　G祈终于忍不住说话了，她护住自己的头发，露出很不满地表情，然后瞪着镜子中的蝴蝶香奈惠。
　　――她哪里是想帮自己改善形象，她只是不想放过可以对自己这头美丽的粉发肆意妄为的机会罢了！
　　“啊啦，被发现了吗？”
　　香奈惠捂着嘴巴笑得像只母狐狸，属实气得G祈不轻。
　　“快帮我随便扎一下吧，一直坐着我肚子都饿了！”
　　G祈急声催促她。
　　这也是谎话，无名怪物上身后她的身体好像就缺少了几种特殊的反应……比如说饥饿，口渴或者是新陈代谢，不管是身体的还是下面的代谢反应都停止了，即使她在山林间奔走了那么远的路程，身上却也一点灰尘都没沾到。
　　以前她在类似的地方赶路，出来后别说身上，就连头发都沾满了灰尘，害得她清洗了好久。
　　无名怪物好像会自动帮她通过另一种方式清洗身体，完成代谢。
　　感觉不到饥饿……G祈不知道这对她来说是好还是坏，因为她其实算是一个吃货，美食可以提高她的满足和幸福指数。
　　“好~好~”
　　香奈惠笑着解开G祈的发辫，将它们重新复原到最开始的散发状态，然后将这头秀发捋顺理直……这些头发的手感简直比任何绸布锦缎都要丝滑，从头顶的白粉渐变到发梢末尾的粉红，这是连画师都很难用笔描绘出的精美色泽，真羡慕呀。
　　香奈惠没有别的想法，但她真的希望这个叫G祈的特殊女孩能够加入鬼杀队，这样自己就能名正言顺地将她留在身边了，抛开那强大的战斗力不谈……就算当个治愈自己的小宠物养着也很舒服呢。
　　香奈惠找到一根黑色发带，很仔细在这她团粉红渐变的发丝间找到一个适中的位置绑好，然后一边拿着梳子梳理，心绪却飞到了别的地方。
　　――G祈和香奈乎不一样，她是个不需要自己来保护的强者，但这样的她，在某些方面也存在薄弱之处，香奈惠希望自己可以成为填补G祈内心空缺的那个人，照顾她，和她一起共存下去。
　　――可是谈何容易呢？一旦让主公大人知道这件事，怕是会在队里引起轩然大波……即使克服阳光，她也依然是个“怪物”，到时候G祈免不了要受到审判，以她的脾气和性格肯定无法接受吧。
　　――算了，日后再议这件事吧，回去先让忍她们把好口风，不要宣扬出去。
　　……
　　……
　　蝶屋的庭院中有花，有草，有池塘，但最多的还是蝴蝶，五彩斑斓，飞来飞去，它们一点也不怕人，见到你来了反而很热情地主动迎上去。
　　就像这里主人的姓氏一样，香奈惠虽然是黑长直姬发式，却戴着一对蝴蝶发卡，还有那件模仿蝴蝶翅膀制作出的美丽羽织，这些衣服和发卡在原著里她牺牲以后也被妹妹忍和粟花落香奈乎所继承。
　　无论是作战方式“花之呼吸”亦或者是养居之所，只要和蝴蝶香奈惠有关的一切都充斥着梦幻般美丽的色彩，如果非要说她有什么缺点的话……可能是太过温柔了吧，G祈相信换做现在的任何其他一个柱，都不会接纳自己的。
　　“小姐姐！能拜托你跑一趟吗！去后院叫忍姐姐和香奈乎来吃饭，我们的一个小伙伴今天身体不舒服，人手不够啦。”
　　G祈路过厨房的时候，被一个只够到她腰部的小女孩拦住去路，看起来和空条徐伦差不多大小……她奶里奶气的声音听得G祈起鸡皮疙瘩，当然也没办法拒绝。
　　香奈惠身为花柱，在战斗结束后也要做重要的汇报工作，G祈没有去找她，而是自顾自地在偌大的宅院后散起步慢慢寻找蝴蝶忍的踪迹。
　　(③42967465) 
　　在穿过几道院门后，她先是听到一声声有节奏的挥刀声，然后悄悄探出头……看到了那里有个绑着干练头发，正在不停挥舞木刀的小女孩。
　　“干得不错喔，香奈乎，不过你的动作有些僵硬了，还是先休息一下吧。”
　　(③42967465) 
　　在那小女孩身边的一块巨石上还坐着个G祈熟悉的侧影……正是香奈惠之妹蝴蝶忍。
　　她们好像在练剑。
　　G祈也没多考虑什么，直接走出来，抬手呼唤道。
　　“小忍~”
　　“姐姐，你不是正在……咦？你，你是谁啊？”
　　蝴蝶忍听到这熟悉的声音还以为是姐姐香奈惠，当下吃了一惊，可等到她回过头却发现那里站了一个有点陌生的漂亮女人……身上还穿着姐姐以前的浴衣，粉发的左侧别着一个鲜红配纯黑底色的花朵发饰，也是姐姐以前逛街随手买下，却从来没戴过的一款。
　　“是我啊，这么快不认识了？”
　　G祈觉得有些好笑，然后摆出之前在树林中戏弄她时，手拿羽刃的一个姿势。
　　“你是……G祈？？”
　　蝴蝶忍呆住了。
　　――好奇怪啊，穿上姐姐的衣服给她一种奇怪的感觉……像是看到了另一个染发后的香奈惠一样，之前在树林里遇到她第一眼明明就觉得是一只鬼而已。
　　――而且最诡异的是……为什么她的声音和姐姐这么像啊？
　　“是我~”
　　“看来姐姐很喜欢你。”
　　蝴蝶忍还并没有完全接受G祈，当下也只是故作镇定，语气阴阳怪气的，还带有几分不满。“把她收藏的发饰和曾经最喜欢的衣服都给了你。”
　　“香奈惠小姐很温柔。”
　　G祈露出浅浅的笑容。
　　“小忍也要成为像她那样的人，加油。”
　　“你！你不要说得好像你是我的长辈一样！”蝴蝶忍很不爽……这里明明是自己家，怎么搞的好像她才是这里的主人，还一口一个“小忍”的称呼自己。
　　“我14岁了哦！马上也会成为像姐姐那样的柱的！”
　　“嗯，我知道，你一定会成为可靠的柱。”
　　“……”
　　蝴蝶忍欲言又止，稚嫩脸蛋上的表情变得很复杂起来……她完全没料到G祈会这样干脆，毫不犹豫的认同自己，明明这只是她一个长远的目标，因为她清楚自己当前的水平距离柱的水准还差得远。
　　――什么嘛！这个女人！真是让人不爽！
　　“我是叫你们去吃午餐的。”
　　G祈知道她现在的脾气，也没有过份再捉弄她，直接说出了自己的目的。
　　而后她也把目光飘向忍身后那个握着木刀的黑发小姑娘。
　　“你就是香奈乎吗？我是G祈。”
　　“……你好。”
　　她怯生生地回答，声音小到几乎听不见。
　　那小姑娘两只眼睛大的出奇，也是和蝴蝶姐妹相似的一种紫红色眸子，非常可爱。
　　“你的刀舞的不错，以后也想成为讨鬼剑士吗？”
　　“……嗯，嗯。”
　　香奈乎虽然很害羞，但还是用力点点头，连应了两声。
　　“喂，G祈！”
　　蝴蝶忍很看不惯她一直和自己的义妹套近乎，立刻拦在香奈乎身前，摆出一副警觉的表情。
　　“你可不要打香奈乎的主意……虽然姐姐是相信你了，但我还没认同呢！”
　　――――――――――――――――――
　　香奈惠和G祈都是毛衣配的！
　　大家的打赏会在下周进行加更偿还，因为我懒得每日计算数量……直接整周七日的算吧。


第016章.被雷劈了的倒霉孩子
　　蝴蝶忍嘴上说的很凶，但最后还是老老实实跟着G祈去吃午餐了。
　　蝶屋的厨师大妈做的是咸味饭团，该说不愧是传统食品吗？吃起来感觉就是和现代的饭团不一样……G祈坐在屋檐的走廊下，和香奈乎，还有蝴蝶忍一起抱着饭团，途中又聊了很多有意思的事情。
　　再怎么说G祈也是来自遥远的一百多年后的未来，随便说几句新鲜的冷知识就把这两个十多岁的孩子唬住了，香奈乎大而纯真的眼睛中写满了憧憬，蝴蝶忍虽然心存芥蒂，但她可能只是一种傲娇反应而已，主要是不想这么简单就认可G祈这个外人，何况她还不是人。
　　但这些都会随着时间的推移，慢慢缓和。
　　因为优秀的人到哪里都会受到大家的喜爱，G祈就是这样一个人……她活的时间虽然不长，却也能通过这两个女孩子的眼神和微动作判断出她们的想法，要赢取好感度易如反掌。
　　……
　　……
　　时间，就这样推移到了半个月之后。
　　(③42967465) 
　　在蝶屋的日子非常安静平和，幸运的是这些日子里蝴蝶姐妹一直都没有外出任务，最多只是接收一下伤员而已，G祈得到了她奢求的平静日子，她不必考虑战斗，不必去绞尽脑汁的算计什么人，只是吃饭，睡觉，和蝴蝶家两姐妹以及香奈乎谈天说地，甚至能舒舒服服的在吃饱后睡个美滋滋的午觉。
　　(③42967465) 
　　在这里的日子，有种让G祈回到了葬仪社的感觉。
　　除了武器从各类枪械转变成刀剑外，其实也没什么大的不同，葬仪社的构成主要是年轻人和高中生，而鬼杀队也大多数是十几二十出头的少年少女，甚至还有七八岁的小孩子……她们大多都是因为鬼失去亲人的孤儿，被鬼杀队营救后安排到这里进行后勤工作。
　　日子很太平，这也要多亏鬼舞y无惨很怂，他根本不敢和鬼杀队展开正面较量，就这样一躲就是几百年。
　　某种程度上和吉良吉影很相似，都是需要G祈劳时费力先把他从某个土坑中揪出来的对手。
　　但两者还是有根本的不同之处，他的存在和名字是公开的，并且有个生死对头“鬼杀队”，而且他躲藏起来的目的也不是真的害怕鬼杀队，只是不想出现意外，他的目的和卡兹一样都是克服阳光，成为真正的无敌生物。
　　作为超越限界的鬼，即使用日轮刀斩首也无法将他消灭，唯一的手段就是阳光，只要克服阳光……那么他就将成为不死不灭的魔王，在这个世界上将再无敌手，只要愿意的话将整个日本，乃至整个世界带入黑暗纪元也不是不可能的。
　　卡兹成为究极生物，需要的是艾哲红石鬼面，而无惨需要的是青色彼岸花。
　　但他找了这东西几百年都没有什么进展……他最好是老老实实躲着别出头，倘若他真的有什么大动作，那G祈刚好省去了找他的功夫。
　　――太过自信也许不好。
　　(③42967465) 
　　在G祈所了解的剧情中，并没有揭露鬼舞y无惨具体能力有哪些，但是无名怪物的力量并不止于投射羽刃，她还有个真正的大招没有使用。
　　没有什么生物是真正杀不死的，哪怕真的打起来他施展出什么惊人的绝技，G祈也能靠自己的不死之身拖到天亮，让无惨灰飞烟灭。
　　G祈不太喜欢思考这些严肃的事情，她现在处于职业倦怠期，不想思考和战斗有关的事，就喜欢像个贵妇人一样每天逗逗孩子，坐在藤条椅上晒太阳睡懒觉。
　　等到某天突然有了干劲，再说找无惨的事情吧！
　　可是，就像G祈之前对真名说过的话。
　　事情，并不是总向她们的期望去发展。
　　……
　　……
　　这天，G祈一如既往的起得很早，因为变成无名怪物后，她也不是那么需要睡眠了，想睡多久便能睡多久……而香奈乎恰恰是个勤奋的孩子，每次G祈醒来都能看到她在院中舞刀的身影，渐渐的，G祈也经常陪她一起早睡早起，在蝴蝶姐妹忙于工作的时候，就由她来陪伴香奈乎。
　　香奈乎是个话很少，也很害羞的孩子，但她已经不再像初见时那样害怕自己了，G祈能明显感觉到……香奈乎喜欢自己陪她一起练习，或者听自己讲一些有趣的故事。
　　曾经那个不擅长对付小孩子的G祈，似乎在带过空条徐伦一次后也把握了和孩子建立良好关系的技巧。
　　而且香奈乎今年差不多有12岁了，从小经历过那么多非人折磨的她有着超过年龄的成熟，不会像其他孩子那样无理取闹，她既乖巧又认真，G祈很喜欢她。
　　她正想去看看香奈乎的情况，却突然听到急促的敲门声。
　　负责值守的队员赶忙跑去开门，G祈恰巧路过这里，也有些好奇地驻足，想看看来者会不会是某个她认识的剧情角色。
　　“救救老夫的徒弟啊！”
　　院门刚刚打开，就有个胡须花白，身材略矮小的老者火急火燎闯进门来，他的嗓音沙哑而急躁，怀中抱着一个小孩子。
　　“您，您是前任鸣柱的桑岛慈悟郎大人！”
　　开门的队员认出了老者的身份。
　　――前任……柱吗？应该是上了年纪所以退休了吧？隐退的柱大多数都选择做了剑士培育师，比如炭治郎的老师就是前任水柱。
　　那小老头脸上有一道疤，留着厚厚的八字胡……一个弟子受伤，居然还亲自送到蝶屋来治疗，真是个负责任的老好人啊。
　　G祈心中感叹着，本想离开不再理会这件事，却不小心瞥见了他怀中抱着的那个少年。
　　――那个像橘子一样橙黄的发色……不会是我妻善逸吧？
　　“快救救老夫的徒弟！他……他在树上被雷打中了！”
　　“您不要着急，把他交给我，我们会马上施救。”
　　――还真是善逸？
　　G祈站的远远地观察着这一幕，陷入短暂的回忆中。
　　我妻善逸是这部作品主角团中重要的一员，特点就是很好色再加上那头黄发，但为人却单纯善良，虽然胆小怕事却从没有在关键时刻掉过链子……而经由这一幕，G祈也记起来了一部分剧情，善逸的头发就是小时候因为练功偷懒躲到树上不肯下来，才被一道天雷给劈中，结果好端端的黑发变成了这种颜色。
　　原作好像没提及他会到蝶屋来治疗这一情节……但是想想也知道，在树上被雷劈了，怎么可能喘几口气就没事呢？这里是现实可不是什么搞笑漫画，想来善逸这个时候也在鬼门关走了一遭。
　　“嗯……？”
　　桑岛慈悟郎将善逸交给那名队员，正准备跟上去的时候，却敏锐的闻到一股不同寻常的味道。
　　这味道有些像鬼，但又有种说不出来的差别，味道也很细微，似乎那个主人在极力压制着，一般队员感受不到其存在，但他曾经也是一名强大的柱，所以捕捉到了这个细节。
　　可他却什么也没看到，只是一瞬间那个味道就消失了。
　　――香奈惠那丫头……在屋子里藏了鬼吗？
　　――――――――――――――――――――
　　今天准时啦。


第017章.“鬼女”
　　前任的鸣柱亲自造访，蝴蝶香奈惠听到这个消息后也只是简单洗漱了一下后便赶到病房，亲手为我妻善逸检查伤势。
　　香奈惠坐在床上认真地帮他把了下脉，又掰开善逸的眼皮仔细看了看瞳孔，这才放下心来，回身给那位紧张兮兮的老人以答复。
　　“桑岛先生，您放心吧，这孩子没什么大碍，只要留在我这里调理几天身体就会康复的。”
　　“真……真的没问题吗？”
　　“嗯，放心吧，和一般的触电不同，雷击只是短暂的一瞬间，电流不会在体内停留，所以皮肤和内脏不会被烧伤，只是导致了心律异常，我用点药调养一下，慢慢就会好起来的。”
　　香奈惠耐心地给这忧心忡忡的老人解释道。
　　“那就太好了……这孩子真的是，吓掉老夫半条命。”
　　香奈惠的这番话像是颗定心丸，让桑岛慈悟郎如释重负，皱纹密布的苍老面孔也舒缓了不少。
　　“桑岛先生，这个孩子怎么会……被雷击呢？”
　　“都是老夫不好。”提起这件事，老人又愁上心头，连声哀叹，目光中满是自责。“他训练偷懒却又害怕被老夫责骂，所以躲在了树上不肯下来，也许是老夫对善逸太过严厉了……”
　　“……原来是这样。”
　　香奈惠很明显怔住了，她原本只是想随便说点什么来舒缓一下这老人内心的忧虑，可不料结果更糟糕了。
　　“不用担心，桑岛先生。”
　　但她的脑子转的很快，声音也很有力量。
　　“我们鬼杀队都有在修行特殊的呼吸法，经过锻炼的心肺也比普通人抵抗力更强一些，他不会有事的，请放心。”
　　“……老夫相信你，蝴蝶小姐，还有你的蝶屋。”
　　虽说自己是前辈，但他和蝴蝶香奈惠的来往并不多，关系也就是认识，知道名字的程度而已，不过现在相处下来看……这些新生代的柱远比他那个时代要更加可靠呢，就连医疗水平都不能同日而语。
　　病房里瓶瓶罐罐的药水，注射剂，还有形状奇怪的电灯等设备他都看在眼里，随着时代的急速发展，鬼杀队也变得日益强大了许多，最近的伤者死亡率直线下降，实在是个振奋人心的好消息。
　　但是……那个味道不是假的。
　　桑岛慈悟郎的表情忽然间严肃了许多，但他在犹豫了一番后还是放弃提问的想法……无论如何，能当上鬼杀队的柱都是被现在的主公所认可，兼具高超的技艺与高尚品格的人才，像这样敏感的问题，他这样一个隐退的前任柱不应过问。
　　――这个孩子一定也有她的苦衷吧。
　　他看着正在交代护理人员诸项事宜的花柱小姐，露出一丝苦笑。
　　“那老夫就先行告退了，蝴蝶小姐……这几日善逸就交给你们照顾，如果他醒了请用鸦通知我，我到时会派弟子接他回去。”
　　“没问题，桑岛先生。”
　　香奈惠点点头。
　　“我觉得最多三日小善逸就会醒，您尽管把心放平，相信我们的能力。”
　　她还是担心老者会心疼宝贝徒弟，又叮嘱了几句让老人不要胡思乱想。
　　……
　　……
　　我妻善逸是个胆小鬼。
　　至少他自己是这么认为的……在他被那个坏女人骗的穷困潦倒还欠了一屁股债的时候，是那位老人出现帮他打发走了那些讨债的家伙，又将他收作弟子。
　　虽然他们并没有血缘关系，但善逸却将这位给了他崭新人生的恩师称为“爷爷”。
　　善逸是在那个时候才知道鬼杀队以及鬼的存在，他也很愿意为了守护世人承担起这份责任……但他的热情在第一天的训练后就被磨灭殆尽了，身为前任柱的桑岛慈悟郎当然不会在训练时顾及感情。
　　想想鳞泷左近次是怎样磨练炭治郎大概就会理解修行的痛苦了。
　　并非是夸张的修辞手法，善逸真的觉得自己快被活活练死……他非常，非常想回应爷爷对自己的期待，因此也很讨厌这样逊色的自己，但他真的坚持不下去了……被雷劈到的时候，善逸最后的想法是还不如就这样一死了之，至少不用再回到那种地狱般的修行中。
　　――这里……又是哪啊？
　　善逸慢慢苏醒过来，看到的却是一个陌生的房间……现在已经天黑了吗？外面一片漆黑什么都看不见。
　　“我妻善逸。”
　　少年正在迷糊间，却忽然听到一个动听如银铃的声音在叫他。
　　――是，是女孩子的声音！
　　善逸顿时睡意全消，虽然他胆小又怕累，还喜欢偷懒，但他还异常好色！属于那种见到漂亮女孩子就走不动道的类型。
　　他兴冲冲地掀开被褥起身坐在床上，却正好看到这个房间阴暗的角落里……好似有一对发红的眼睛，当下所有的兴奋全都一股脑被拧成了恐惧。
　　“你该上路了！”
　　“诶？哇啊啊！鬼，是鬼啊！”
　　善逸捂着脸，眼睛瞪大如铜铃，张开嗓子发出杀猪般的惨叫声。
　　那对红眼逐渐平移到对角的位置，轻轻搓开了一盏老式的煤油灯，明明关着窗但那灯罩里的火焰却不安分的摇晃不停，将那对红眼主人的侧脸照的发黄，发暗……血腥的赤色双瞳，诡异的粉色长发，一张无比狰狞的红色般若鬼女，头上还有对奇怪的角！
　　虽然她身体部分的曲线很美妙……可善逸哪还有心思去看别的地方？
　　“我~妻~善~逸”
　　她又一次开口了，但声音却不再是之前的可爱少女，而是阴森而沙哑，令人毛骨悚然的低语。
　　“噫啊啊啊！！！”
　　善逸目呲欲裂，身体不停地向后面的靠背蜷缩。
　　“难道我……我已经死了？”
　　善逸想到了之前被雷劈从树下坠落的画面，再结合眼前这只可怕的恶鬼！他只能总结出这么一个理由了。
　　“是的，你现在马上就会被投入黄泉。”
　　她慢慢朝自己逼近过来了！那只可怕的鬼女！
　　“为……为什么，我，我还不想死啊！”
　　之前说的死了也好什么都是开玩笑的！我不想死！死了的话……爷爷，爷爷他一定很伤心的！我还想好好活下去啊！
　　“你要下地狱！为自己的罪行接受惩罚！”
　　即使善逸真的接受了自己“死亡”的事实，却没办法接受这样的安排，他明明那么善良，平时连个虫子都不愿意踩……除了偷懒和好色外他觉得自己真的别无缺点！呜呜呜！为什么，不是说地狱里要饱受地狱之火的煎熬吗？他很怕疼的！
　　要是死了能去到被女孩子们簇拥的天国，那他一定不会是现在这副表情。
　　“求求你了！鬼，鬼大人！我今后会好好努力……我一定听爷爷的话好好训练，我再也不去骚扰邻居家的女儿啦！我，我一定好好做人！再也不偷懒了！求求你不要让我下地狱，求求你……”
　　“噗……哈哈哈哈哈。”
　　那份骇人的压迫感突然不见了。
　　那个长着粉发鬼角的般若鬼突然抱着双臂笑的花枝乱颤，她的笑声宛如清泉涤耳，这个时候善逸才发现……原来她戴着的只是一个在商店随处都能买到的般若面具而已。
　　――――――――――――――――――――――
　　玩仁王2的时候捏的就是粉发红眼的女主，嘿嘿，鬼化还蛮帅的


第018章.投其所好
　　善逸其实在半个小时前就醒了，但他只是睁开了一会没有聚焦的双眼就又重新合上。
　　长时间的昏厥，一般来说都要醒两次以上才能彻底恢复意识，前几次苏醒时一般来说不会有什么记忆，就像是在梦境中，直到最后一次才算是真正的清醒。
　　对此G祈倒是有深刻的体会，她刚刚苏醒逃离研究所的那段日子……经常整晚的睡不着觉，毕竟变成一个自己很喜欢的二次元少女这种事情，不是一时半会就能接受的。
　　――晚上睡不着，白天睡不好，那阵子G祈可算是相当痛苦，校条祭每日还要去读书，晚上也不好打搅她，只有绯红之王能帮她解解闷。
　　蝴蝶香奈惠推算的时间不长不短，正好差不多三天，善逸伤愈苏醒，负责照看他的小姑娘正想去叫人，却在路上很凑巧的被G祈拦住……她哄骗那小姑娘说自己会代她转告蝴蝶忍，叫她先去休息，事实上却一个人去了善逸的房间。
　　没有什么目的，只是单纯觉得好玩，想解解闷而已，待久了总要搞点不一样的刺激，难得又见到一个原作中的人物，更何况戏弄这种没见过世面的男孩子……她也是相当的有经验了。
　　顺带还能替他那位苦口婆心的“爷爷”教育一下他，让他能更早的成熟一些。
　　反正这么晚了回去也没事做，这个时代既没有智能手机也没有游戏机让她打发时间，晚上要么和真名聊天，要么就去厨房偷点心吃，倒还不如扮演一下人美心善的大姐姐，教育一下迷途的少年。
　　――话说回来……动画里好像没有提到善逸的老师桑岛慈悟郎最后的结局，关于善逸的回忆部分好像就只有这个“爷爷”，还有一位看不起他的师兄。
　　扮鬼吓唬他是G祈临时的主意……她只是想看看这家伙惊吓过度会摆出怎样有趣的表情，然后借机暗示他今后要好好努力不要偷懒，否则死后就会下地狱什么的……没想到他竟然会如此自觉，替自己把所有想表达的意思全说出来了。
　　自我审判。
　　这害得G祈实在是没忍住想笑的冲动，之前看鬼灭的时候，她就觉得善逸简直是整部剧的搞笑担当，现在看来果真不假。
　　“好，好过份啊！你这个人！怎么可以这么过分啊！”
　　黄头发的少年一边抹着眼泪，像个受委屈的小媳妇一样抱怨着。
　　善逸知道自己被人戏弄了。
　　他这才发现自己出了一身冷汗，虽是虚惊一场，但他真的从来都没有这么害怕过……不光是那张可怕的般若面具，气场……这个面具女散发出的压抑气场实在是难以言喻，压的他几乎晕厥，她要是再多说几句话，恐怕自己会忍不住尿裤子的！
　　“抱歉抱歉，小善逸。”
　　G祈知道这真的很过分，但她就是忍不住这么玩。
　　――我错了，下次还敢。
　　她慢慢摘下面具，被月光渲染出白色光晕的粉发随着摘面具的动作扬起，又散华般下落，随后露出的，是一张精致绝伦的少女脸蛋，唯有那对血色的双瞳不变……但它们现在已经不再有先前的煞气，只剩些玩味的笑意。
　　老实说，善逸长这么大第一次见到这样漂亮的女孩子，把他脑子里所有形容美少女的词汇用在她身上都不过分，比起她，之前见过的那些简直就是乡野村姑，不值一提！
　　“果，果然这里是天堂吗？哈哈哈哈哈。”
　　变脸变得很快，善逸现在一点点也不怨恨她之前那样惊吓自己了，反而想再让她再来一次。
　　“别傻笑。”
　　G祈知道他的性子，属于那种见了女孩子就走不动道的小花痴，但偏偏是这样的性子，他才有可能接受G祈对他的敦敦教诲。
　　爷爷的苦心他内心理解身体却做不到，说白了还是动力不够，G祈则可以给他填补这个动力。
　　――就像原作里蝴蝶忍鼓励提不起干劲修炼“全集中・常中”呼吸的善逸是一个道理，这叫投其所好。
　　“你先躺下不要乱动，我去叫其他护理人员过来。”
　　“等，等一下！”
　　善逸的脑子也冷静下来，他急忙叫住了要走的粉发大姐姐。
　　“姐姐你究竟是谁啊……我现在，在什么地方？爷爷呢？我爷爷是前任柱的桑岛慈悟郎！他也在这里吗？”
　　“我叫G祈。”
　　她回眸一笑，说出一个动听的名字。
　　“这里是花柱蝴蝶香奈惠小姐的蝶屋，你被雷劈晕了，你爷爷费了好大力气才把你带到这里进行治疗。”G祈简短地为他解释道。“你已经睡了三天，身体很僵硬，还是先老实一点吧。”
　　“爷爷他……”
　　善逸想起了昏迷前的事，情绪骤然低落。
　　他又一次逃避了修行，这次躲在树上却还是被爷爷轻松抓住，就在他们僵持之间天色突变，一道惊雷落下……虽然受伤的是自己，可他知道自己无意间又伤了爷爷的心，辜负了他对自己的期盼。
　　内疚感袭遍全身，折磨着善逸的良心，他很讨厌这样没用的自己，为什么……就不能更坚强一些呢？
　　低头沮丧的时候，一抹异样的橘黄色进入善逸的眼帘，他习以为常的觉得这是头发，便不想去理会……可下一秒钟他却后知后觉的察觉到了什么。
　　“我，我的头发？？”
　　善逸揪住前发刘海拽到自己眼前……果然不是眼花！这撮像稻草一样的黄毛就是他自己的头发！
　　“很遗憾的通知你，那道雷虽然没有劈死你，却稍微改变了你的基因，你现在是个小黄毛啦！”
　　G祈站在门前没有着急离去，而是一脸平静的望着他微笑道。
　　既然自己选择成为善逸醒来后见到的第一个人，就自然要负责任的把这些事实告诉他。
　　“我不想这样啊！这个样子……不就像染发的坏小子一样了吗？我讨厌引人注目，我不想被大家当做异类！”
　　善逸可怜巴巴地带着哭腔抱怨，一边抓挠自己的头发。
　　“如果你是异类，那我就是怪物咯？”
　　G祈撇撇嘴，嫩白的手指上正缠着一缕自己的粉色发丝，摆在自己胸前转圈圈。
　　“不……大姐姐这样漂亮的人不管怎么样都会受欢迎的！可我，我只是个没有勇气的的胆小鬼……”
　　即使G祈是一头乌黑的秀发也不会使她的外貌减分，相反这样粉白到绯红的渐变色再加上那对刚刚吓到他的深红双眸，实在是有种说不出来的妖邪之美。
　　说话间善逸竟情不自禁的产生一种羡慕的情感……倘若他也是这样的美少女该多好，这样他就不会被那个坏女人骗的负债累累，也就不用再让爷爷为不争气的自己作难了。
　　“你是鸣柱的弟子，那你修行的也是雷之呼吸流派吧？”
　　“是喔。”善逸点点头，随后小声补充道。“但我只勉强学会了一招……”
　　“没关系，我也就会一种技能。”
　　是的，她现在这个状态只能丢丢扔羽毛。
　　“不觉得雷电和你的发色很相配的吗？说不定这就是一个契机，是上天的征兆呢？刀刃要成型需要千锤百炼，而小善逸受到了雷电的捶打，今后的修行也会比以前更顺利吧！”

　　――――――――――――――――――
　　我好像弄错了一个时间点……这个时候善逸应该还没有，或者刚开始修炼，罢了，反正后面的剧情很特殊，时间点不重要了。


第019章.生气的蝴蝶忍
　　善逸第一次知道原来鬼杀队还有这样的地方。
　　处处都是漂亮的女孩子……遍地鸟语花香，宛如仙境……真好啊！要是自己也能留在这里当个后勤人员也不错！对啊，加入鬼杀队也没必要非得提起刀去打打杀杀，就这样留在蝶屋里当个男护理员有什么不好的？
　　不仅安全，还不用那样练到要死的去修行……更重要的是，能每天和这么多可爱的女孩子们卿卿我我！
　　“来，张嘴，啊~”
　　某位身穿白色羽织的大姐姐耐心地坐在善逸跟前，让他张开嘴检查他的喉咙情况。
　　“啊――”
　　善逸乖乖的很听话。
　　虽然现在快要接近午夜，不过蝶屋的医护人员都是非常敬业的，G祈把善逸苏醒的消息告诉给值勤人员后，她们很快就找到了还没有入睡的医师姐姐来给他检查身体。
　　善逸现在也算是蝶屋小有名气的人了，他的名声远比G祈响亮。
　　因为他受伤的原因实在是太过喜感，蝶屋的这些人可能这辈子只听说过有无知的人会在阴雨天躲到树下避雨而遭到雷劈，但真正见到这样的例子还是第一次，更何况这个而且还是前任柱亲手培养的弟子。
　　(③42967465) 
　　在这节奏缓慢，小桥流水静谧流淌的蝶屋里，可是难得的谈资话题。
　　“嗯~基本没什么大碍了，只要再好好睡一觉，就能恢复正常水平了。”
　　“多进行全集中的呼吸法，会让你康复的更快。”
　　医师小姐的笑容如沐春风，小心叮嘱着善逸这些事宜。
　　“嗯！”
　　黄头发少年乖巧地点点头。
　　“没什么事就好……不过话说回来，祈，为什么会是你第一个发现呀？我记得有让小春看护这家伙来着。”
　　说话的人是个爽朗的短发少女，刚刚别人都叫她忍小姐，看样子在蝶屋里地位不简单。
　　她正看向G祈，那个捉弄自己的美女姐姐，表情中带着几分怀疑。
　　“只是凑巧路过而已，这么晚了我担心那孩子走夜路害怕，就代劳一趟咯，有什么问题吗？”
　　“没想到你还挺好心的嘛。”
　　蝴蝶忍阴阳怪气地哼了一声，双手环胸把头转过去，不想再理会她。
　　她们两个关系不好吗？怎么感觉这个女生有点排挤大姐姐的意思……善逸心里暗暗揣测这两个美少女的关系，虽然她们都挺可爱……但非要选一个的话那善逸肯定毫不犹豫的选G祈，虽然这只是他可怜的妄想。
　　但G祈接下来却做出一个出人意料的举动。
　　她突然把手伸到蝴蝶忍那小巧玲珑的下巴上轻轻捏住，很强势地把她的脸转向这边让她好好看着自己。
　　“其实只是想找个理由见见可爱的小忍而已。”
　　“别，别动手动脚的！”
　　蝴蝶忍一把拍开她不老实的手，很认真而严肃地对G祈说道。
　　似乎因为在生气的原因那张本就微圆的娃娃脸鼓的更圆了，脸颊上还有着几抹可爱的红晕。
　　“再把我当成小孩子，我可就真的生气了！”
　　“好~好~”
　　G祈把手举在胸前，笑得很开心。
　　从对话上来看G祈处于劣势，但实际上，就这么几个简单的动作外加微妙的小表情和延伸，两人的食物链关系立见分晓。
　　善逸看着眼前两个打情骂哨的女孩子……眼中仿佛多了一层粉红色调的滤镜，真好啊。一时间他也不知道该羡慕谁了，总之这样的画面光是看着他就觉得无比幸福。
　　“我妻善逸，对吧？”
　　蝴蝶忍看着这个比自己小两岁的男孩。
　　因为刚被G祈恶意调戏过的原因，她的心情很不好，口气也比平时严厉了许多，听得善逸不禁打了个寒战。
　　――这个叫忍的姐姐好可怕！
　　“既然你已经康复，那么明天我就让鸦去通知桑岛先生，他说会派其他弟子来接你。”
　　“啊？这，这么快我就要走了吗？”
　　善逸有些意外。
　　尤其是听到“其他弟子”这几个字的时候，脸上明显多了几分焦虑。
　　“嗯？”蝴蝶忍不满地瞪了他一眼。“你还想多住几天？”
　　“不是的……我……”
　　善逸低着头吞吞吐吐，好像有什么难言之隐。
　　“到底怎么了快说清楚，别磨蹭！”
　　蝴蝶忍快要失去耐心了。
　　这个时候的她就是这样的认真而严格的人，善恶分明，这也是她迟迟不愿意和G祈友好相处的原因，即使在后来决定成为像姐姐那样温柔的人，也有一直在克制自己的怒气。否则……她怕是会把到蝶屋后偷懒的善逸与伊之助直接提起来暴打一顿泄气。
　　“我，我想留在这里！我不想回去了！”
　　善逸一副破罐子破摔的表情，闭着眼大喊出自己的决定。
　　“哈？”
　　不光是蝴蝶忍和那位医师小姐，连G祈也不禁挑了挑眉。
　　“你在说什么啊？”
　　忍掐着腰疑问道。
　　“我，我想留在这里当后勤人员……不可以吗？”善逸抬起脸一副快要哭出来的表情，像个女孩子般的撒起娇来。“我不想再去修行了……实在是太苦了，我真的会死的……”
　　G祈听后忍不住按按额头，把脸转到另一边去。
　　也不知道刚刚是谁在病房里叫的鬼哭狼嚎，一遍遍重复着自己今后会好好努力之类的话，善逸只是个孩子，不真正吃点亏他永远不会长大。相比起他来香奈乎反倒更像姐姐，明明她的年纪要比善逸小一些的说。
　　不过现在不需要G祈说或者做什么。
　　因为她察觉到蝴蝶忍正向外散发出一种可怕的气场……小姑娘白皙额头上暴起青筋，她生气了。
　　“是吗？”
　　“既然修行这么苦，受不了也是没办法的事情呢，善逸君。”
　　“对呀对呀！”
　　善逸连连点头表示赞同。
　　“我问你，善逸君，你有学习过医理或者草药相关的知识吗？”
　　“没，没有……”
　　他羞愧地回答。
　　“那你会照顾病人吗？帮他们熬制汤药，擦洗身体，清洗衣物，打扫病房，甚至是排泄物什么的也不能嫌脏喔？因为一些重伤员是不能自己照顾自己的。”
　　"还……还有别的工作吗？"
　　善逸咽了口唾沫，艰难的问下去。
　　“有喔，就是像我和姐姐这样，负责保护大家的剑士，你可以胜任吗？善逸君。”
　　“我……我……”
　　他说不出话来，但他知道自己肯定是不能的，因为他连一个雷之呼吸剑招都没学会，他那不完整的霹雳一闪只能算是半个，阉割版。
　　“既然什么都做不了……”
　　蝴蝶忍面带笑容走上前，朝善逸伸出手想触碰他的脸……但却陡然变脸，笑容瞬间收敛成了怒目圆睁的，她一把扯住他的脸用力朝外撕扯，痛得少年失声惨叫。
　　“就给我滚回鸣柱大人身边修行啊！”
　　蝴蝶忍咬牙切齿地骂道，连嘴唇都在打颤。
　　“在这里的剑士都是通过了最终试练才能有资格站在这里的！不要小看姐姐的蝶屋啊！你这胆小鬼！你以为这里是过家家的地方吗？嗯？！”
　　“对，对不起！！！！”
　　――――――――――――――――
　　晚上要开始补悬赏的加更了！
　　但要等到下周一0点结算再依次序还。


第020章.挥刀的香奈乎
　　虽然发生了一些小风波，但是蝶屋的夜晚还是一如既往的平静安逸，被狠狠说教了一顿后善逸也放弃了那种不切实际的幻想。
　　而且善逸也只是一时头脑发热产生的冲动行为罢了，小孩子本来就缺乏冷静思考的能力，蝴蝶忍与G祈离开后，他自己吃了几个饭团补充能量，然后就睡下了。
　　善逸已经睡了三天，所以现在躺在床上一点点睡意也没有，他想了很多很多。
　　――留在蝶屋是不可以的。
　　因为那么做的话爷爷会伤心透顶。
　　他想让爷爷开心起来，他想成为能让爷爷骄傲的男子汉，他想未来的某一天，当他历经艰难终于当上鬼杀队的柱时，能抬起头对其他人说，他的老师是桑岛慈悟郎，他想看到爷爷为自己的成就欣慰不已的表情。
　　――这次回去以后，就好好开始修炼吧，至少要先学会雷之呼吸第一式・霹雳一闪，他感觉自己就快要掌握其中的要领了，只要多加练习一定可以学会的！
　　不过他转念又想到一件事，或者说一个人，仅仅是想到那个人的脸，就把善逸内心好不容易重燃的火焰给浇灭了。
　　那就是他的师兄，狯岳。
　　那个人比他年纪大，不管是天赋还是态度都远远好过自己……善逸非常尊敬他，将他视作榜样和目标，可偏偏狯岳这个人却以霸凌自己为乐，还经常劝爷爷将不努力的自己逐出师门。
　　而蝴蝶忍所说的……会来接自己回去的师兄，八成就是他了吧，善逸可以想象自己在路上会受到怎样的冷嘲热讽，他的心灵很脆弱，艰苦的修行加上这么个不讲道理的师兄，这两件事都成了他获得最终试炼资格的阻碍。
　　――到底该何去何从呢？
　　……
　　……
　　翌日。
　　G祈今天照常起了个大早，借着蒙蒙细微的晨光整理好身上无名怪物的条摆，再穿好蝴蝶香奈惠送她的那套黑色和服，这样的事情已经逐渐成为习惯，起初觉得很是麻烦……但是不穿又不行。先不论其他人看到会不会把她当成妖怪，光是那种露骨色气的打扮她自己就受不了，说不定还会被当作女变态，露出狂。
　　刚来的那一晚上是没有办法才那么穿的，但现在……她再也不想让任何一个外人看到她的金鱼装了！
　　所以为了掩盖这身羞耻的衣服，无论多么麻烦的事，G祈都会不厌其烦的去做。
　　洗漱干净，将长发简单的绑了个小辫挂在肩侧，G祈拉开房门走向清晨的薄暮，现在的时间大概是七点钟左右吧，干净清丽的晨光照满眼前的小院儿。
　　有个人早早地就站在那里了。
　　她身穿着一套虽破旧，却洗得很干净的修行服，宽大的袖子高高撸起，紧挨在她娇小的躯体上显得有些迷你……她的头发绑成高高的马尾辫，目光坚定而专一。
　　――是香奈乎。
　　她进行着很简单的挥刀训练，举过头顶起，再落下，再举起往复……看似普通的动作，却是需要每个剑士日复一日，年复一年不间断的练习。
　　G祈看着专注于挥刀的香奈乎，脑中忽然冒出一段奇怪的话。
　　年轻时的苇名一心被世人成为剑鬼，他每日重复着死斗，如痴儿般只知道一个劲的挥砍，每日只琢磨两件事，该如何才能斩下，又该如何才能斩杀，就在苦思冥想之际……神来之刃便已挥出。
　　――好像是某款和风游戏里的吧？嘛，反正不要小看这简单的挥刀就对了。
　　“香奈乎，要吃早饭吗？”
　　G祈伸了个懒腰朝她打招呼道。
　　“……”
　　闻言的小姑娘只是稍微喘了口气，她看了看自己，眨眨灵性的大眼睛却什么也没说，只是继续挥刀。
　　――祈姐姐~人家……人家想再多练一会儿~
　　是吗是吗，香奈乎酱可真努力呀！
　　G祈沉浸在脑补的欢乐中，笑意渐浓。
　　通过这段时间的相处G祈也明白了她的性子，那就是惜字如金，能不说话就一定不说，但这不代表她性情冷漠……G祈记得以前她都是在外面的院子里练习，但是最近却跑到了G祈平房前的这个小院里挥刀。
　　意图很明显，除了想多见到自己还有什么理由呢？
　　不说话也挺好的，做一个安静的美少女，多说话容易崩人设，就像自己这样。
　　“那我给你带一些过来吧。”
　　她还是没有回答，只顾埋头苦练。
　　望着正在刻苦努力修行的少女，带有些说不出名字香气的风拂面吹来，后面的小竹林像水草般轻轻摇晃着，美好的一天在这样的画面中开启实在是十分完美一个开局。
　　她哼起快节奏的歌谣，慢慢朝院门走去。
　　却突然听到了一个微乎其微的动静……像是踩到石头发出的声响，一般人不可能注意到，但她现在早已经超越了人类……就在那边的大树后，好像有什么人正躲藏在那个地方偷窥香奈乎。
　　“谁？”
　　G祈冷冷地喝了一声。
　　这个分院就在蝴蝶香奈惠和蝴蝶忍的住所之后，一般不会有队员会找到这里，更不会躲起来像变态一样偷窥小萝莉舞刀。
　　“对，对不起！”
　　一抹熟悉又让人头痛不已而的橘黄色。
　　我妻善逸低着头握着衣角从树后走出来，他甚至还穿着病号才穿的白衫，身上落了几片叶子……不知道在这里待了多久了。
　　“大姐姐，我不是有意要偷看的……我只是睡不着觉，想出来走走，却不小心迷了路……然后听到有人在修行，就好奇地过来看看。”
　　说话的时候善逸的目光还时不时朝香奈乎身上瞥了一下。
　　“嗯，我相信你。”
　　“出来闲逛就这么凑巧的跑到我的房子面前，这么凑巧的碰到正在修行剑术的小香奈乎~”
　　她明明是在笑，说的话也没有什么问题，但为什么自己就是忍不住害怕呢……善逸喜欢G祈这样的美女姐姐，可是却不敢对她太过接近，之前扮鬼吓唬他的事情他一辈子都忘不了。
　　“我，我承认，G姐姐，我跑出来是想看看还有没有其他漂亮的女孩子……但是，但我真不知道你住在这里！要是知道的话，我绝对会绕开走的！”
　　“？”这话G祈觉得很刺耳，忍不住蹙了下粉眉。“你说的我好像是吃人鬼一样。”
　　“不，我不是那个意思啊！”善逸慌忙开口解释。“总之，一开始是觉得那个女孩子好可爱才留在这里偷看的，可是……她……”
　　“她怎么了？”
　　G祈有点不耐烦了。
　　“她从天没亮就站在这里，已经挥了三百多下刀了！手臂难道不酸痛吗？……换我的话一百下就已经抬不起来手了！”
　　善逸说话间还搓了搓自己的两臂，表情非常夸张。
　　――他回忆起了一些痛苦的修行记忆。
　　本以为蝶屋这种医院后勤设施没有什么战斗力，没想到竟然有这样一位与自己年龄相仿的少女，而且一口气竟然能挥三百多下不休息！
　　“这女孩子为什么这么厉害啊！我，我要是能像她一样强就好了。”
　　――――――――――――――――


第021章.狯岳
　　善逸年纪不大，可却也不是三岁小孩子，他有责任心，他知道自己必须要回应爷爷的期待，报答他的再造之恩。尽管他那花痴的天性一时半会改不了……看到漂亮少女就走不动道，但他很快还是在香奈乎身上发现了比她可爱的外表更值得自己去注意的东西。
　　就是这份不知疲倦的毅力。
　　“你想像她一样强啊？”
　　G祈回头看了眼正在挥刀的小姑娘，她似乎完全没有注意到这边的对话，不过她就算听到，也不会在意的吧。
　　“……我做不到的……”
　　善逸看着G祈，眼中流露出不甘，捏紧了衣角。
　　无论下多么大的决心，他的身体总会在关键时候掉链子，他每次暗暗下决心一定要好好修行时都是真心真意，可一旦实打实的上了阵，这些他自以为坚固的决意就像叠了数十层的抽木头游戏一样，一碰就碎。
　　“她叫粟花落香奈乎。”
　　“和你境遇挺相似的……也是在最绝望的时候被鬼杀队的柱搭救，但你师傅是前任的柱，香奈惠小姐是现任。”
　　“她已经是继子了吗？”
　　关于这些知识善逸还是懂一些的，只有现任柱的徒弟才会被称作继子，而这些人往往在后来都成为了下一任新柱。
　　“不，香奈惠小姐还没有完全收她为徒，只是让她留在这里生活而已。”
　　“诶……那，那她为什么要这么努力啊？”
　　善逸无法理解这样的行为。
　　明明长得这么可爱……为什么不跟着这里的姐姐们学习医护知识，偏偏要去拿刀，受这种皮肉之苦？
　　“你觉得是因为什么呢？”G祈眉眼含笑，静静盯着善逸的小脸问道。
　　“是要报答花柱小姐的恩情吗？可也不用这么拼吧……”
　　“不光是因为这个。”
　　G祈摇摇头。
　　蝴蝶香奈惠曾经和G祈在喝茶的时候透露过一些……起初香奈乎修行剑术是她一声不响的自己开始的，她偷看香奈惠练习“花之呼吸”后自己也模仿着去练，虽然动作很笨拙……但却有了那个大致的形体，简直是十年难遇的奇才。
　　所以香奈惠才没有阻止她修行，因为香奈乎就是一块好苗子。她打算让妹妹忍先教她一些基本功，等到香奈乎通过最终试练加入鬼杀队后，再正式收她做自己的继子。
　　“因为香奈乎有这份才能。”
　　“一种，能把一件事物做到极致的决心，就像挥刀成百上千次仍然不会停下一样。”
　　“集中一点，登峰造极。”
　　我妻善逸今后的一切，都可以用这八个字来形容。
　　“你也一样，善逸君。”
　　“我？我不行的啊！”善逸的脑袋摇的像个拨浪鼓，完全把G祈这句话当成了哄小孩的谎言。“G姐姐，你也别骗我了……我知道我自己就是个废物。”
　　“……”
　　G祈轻轻呼了口气，没有马上回答，而是重新认真地看向善逸，那张精致好看的脸蛋紧绷着，有一种说不出的严肃。
　　“你觉得你师傅一大把年纪，教过多少弟子？为什么偏偏对你这么严格呢？”
　　“因为……是我太笨了。”
　　善逸低下头吞吞吐吐的，他只能想到这样的答案。
　　“你师傅抱着你来这里的时候，我看见了他的表情……就像怀里的人是自己亲孙子一样。”
　　虽然桑岛慈悟郎一而再再而三地强调，让善逸不要叫自己“爷爷”，要叫师傅，但善逸却不肯。
　　“你觉得如果一个资质普通的孩子值得他如此上心？他可是曾经的柱啊，你要是真的没天赋，他肯定不会强迫你修行的。”
　　“你的师傅对你的期待远超其他人，小善逸，他相信你能成为他最出色的弟子，所以才会一次又一次的没有放弃你。”
　　现在的善逸，需要的更多可能是“自信”这一属性吧，他把自己所有的付出都看作是对爷爷的回报，却从来没有想过这些努力会给自己带来什么。
　　“我……我真的有这么厉害吗？”
　　“嗯。”
　　G祈回想起动画里那田蜘蛛山一役中善逸的吸粉表现，点点头给予他最大的肯定。
　　“刀啊，就是要不断不停地敲打才能提高钢的纯度，打造成强韧的兵器，所以即使你是根好苗子，也要经过磨练才能成型。”
　　善逸没有回答，只是表情逐渐呆滞，拳头渐渐攥紧在一起。
　　“当然，你要是真的怕辛苦，凭我和香奈惠小姐的关系，也可以说服她收留你当个厨房伙夫。”
　　G祈笑笑继续说下去。
　　“要我帮你吗？”
　　“不……”
　　善逸心中密布的阴云消散了，他慢慢抬起头，稚嫩的脸上是之前从未有过的坚决，一瞬之间，少年好像长大了好几岁。
　　“G姐姐，我，我想去山上跑会步。”
　　“嗯，去吧，记得午饭前回来。”
　　善逸挺胸抬头朝院门快步离去，整个人突然就有了精气神，好像切换成了动画里睡着后的那个人格模式，G祈还是挺意外的……她只是力所能及的劝了几句，也不知道怎么就触及善逸的内心了，不过结果是好的。
　　这样一来，应该就没什么大问题了吧。
　　……
　　……
　　两日后的蝶屋。
　　紧闭的门前站着一个面相不善的黑发男子，他的五官本就有些奇怪，粗犷的黑色眉毛拉耸着……好像是来讨债的小混混一样。
　　他叫做狯岳，是我妻善逸的师兄，也是桑岛慈悟郎的弟子……现在是奉师傅的命令来接他的师弟回桃山去修炼。
　　“我是来接我妻善逸的，那小子现在在哪？”
　　门刚刚打开，狯岳就不耐烦地对那名蝶屋的剑士催促道。
　　“你说的是桑岛先生的徒弟吗？”
　　他看着这个形似土匪一样的无礼之徒，狐疑地问道。
　　“对，就是被雷劈的那个傻子。”
　　“他现在应该在后院……啊，你稍等一下，我去通知香花柱大人。”
　　鸦其实在善逸苏醒的次日就飞到了桃山，但是狯岳直到今日才动身，他不想为了善逸那个废物跑腿，但面对师傅三番五次的催促也没有办法，他老人家最近身体抱恙，狯岳也不能以下犯上强行要求他去。
　　狯岳进入蝶屋内，站在门前的空地上等了约莫几分钟后，那名剑士才急匆匆地赶出来。
　　“抱歉……香奈惠大人现在不在这里！不过她很快就会回来了，不如你先进来坐一会儿？”
　　“啊？”狯岳挑起粗厚的眉毛。“谁要在你们这浪费时间啊！”
　　“给我说他在哪，我自己去把他揪出来！”
　　“等等！你不能在这里乱来。”
　　剑士急忙拦住他，他担心这个人是来挑事的。
　　“我奉老师的命令来接我师弟，怎么叫乱来呢？”狯岳一把扯住那剑士的衣领恼怒瞪大眼睛。“快告诉我他在哪，这是我们自家的事情，不用你们插手！”
　　――――――――――――――――――
　　鬼杀队都是好人，能当反派的也就这么一个家伙了


第022章.你和善逸关系很不错嘛
　　狯岳就这样一股脑朝蝶屋的深处冲进去，却没想到外面看上去稀松平常的小院子里面却有着这么大的空间。
　　他像无头苍蝇一样转了几分钟，发现自己已经找不到回来的路了……又气又急之下，却正好看到一旁有些正在晾衣服的孩子们。
　　“喂！”
　　他对这些乳臭未干的小孩子也没什么兴趣，只是上前问了句话。
　　“你们知道我妻善逸在什么地方吗？我是他的师兄，现在找不到他了。”
　　“善逸先生吗？他应该在G祈姐姐那里吧？他每天都在那个小院子里修行来着。”
　　有个小女孩露出有些不确定的表情回答道。
　　“啊？开什么玩笑，那家伙怎么可能自己去修行？”
　　狯岳听完这话立刻难以置信地嚷了一句。
　　――那小子当着老师的面都敢偷懒，难得的养伤期间又怎么可能这么自觉地去训练？
　　“信不信由你啦，不要打扰我们工作。”
　　那女孩皱皱眉，即使面对这个凶巴巴的男人，她也毫不示弱，字正腔圆地对其下了逐客令。
　　也就只有这么个年纪大一些的女孩敢于搭狯岳的话，其他孩子现在都缩在她背后瑟瑟发抖。
　　蝶屋里的大哥哥她们都认识，可却从来没见过这个陌生人，而且他长得本就不面善，看上去很生气很可怕的样子，腰间还系着刀。
　　“……那个谁的院子在哪个方向？”
　　狯岳怔了下，继续问。
　　“朝前一直走出了这个院门，向左转弯进那个竹林小路到尽头，东边的第一个小门进去就是。”
　　“……”
　　狯岳点点头，没再理会这些孩子，径直朝前方的院门快步走去。
　　“真是的，连个谢谢都不说。”
　　直到确定他走远后，一个六七岁的小男孩才忍不住说了句怨言。
　　“他好凶的样子，不会去欺负香奈乎姐姐吧？”
　　另一个小女孩担忧道。
　　“没事啦，大家不要瞎猜了，G祈姐姐可不是那么好脾气的人喔，不用担心。”
　　领头的女孩拍拍弟弟妹妹们的肩膀安抚道，能和香奈惠还有忍大人关系如此密切的女性，肯定不是等闲之辈。
　　……
　　……
　　狯岳按照问来的路慢慢找到了目的地所在，他并没有打草惊蛇，而是想看看那孩子说的话究竟是真是假……结果真的令他大跌眼镜。
　　――那，那真的是善逸吗？
　　眼前是一片开阔的空地，只有边缘处有些花花草草，还有有一座小木屋，空地当中站着的是两个拿着木刀，正在互相切磋对峙的少年少女。
　　那个橘黄色头发的家伙，自然是他的师弟我妻善逸，而他现在的对手……是一个长相可爱的单马尾少女，光是看他们现在的样子也能大概猜出结果了。
　　善逸浑身脏兮兮的，因为出了太多汗头发黏在了脸颊上，眼角上还有一处醒目的淤青，握刀的手微微发抖，还在止不住地大口喘气。
　　而那个女孩子却呼吸沉稳，衣物上更是一尘不染。
　　看到这里狯岳不禁露出了鄙夷的视线，不愧是那个他最看不顺眼的家伙，连个小姑娘都打不过。
　　“香奈乎酱，再来！”
　　善逸喘够了之后，大喝一声，高高举起木刀朝对方攻去。
　　少女的动作很快，轻描淡写地举刀格挡，以一个非常巧妙地轨迹出力，直接将善逸的刀弹开，而后顺势一下敲在他的肩膀上。
　　善逸吃痛惨叫出声，狯岳看着这一幕越看越觉得有意思，没错，他最喜欢做的事情就是在和善逸切磋时不留手的攻击，他一定会怕痛而求饶，像个失败者那样出尽洋相。
　　狯岳正准备走出去叫他，却发现善逸竟然又举起了刀……要求再与那少女交手。
　　他被这一幕怔住了，双腿杵在原地动弹不得。
　　――不对劲。
　　善逸是个什么样的家伙他再清楚不过了，就像之前想的那样，他这种连老师都看不住的家伙怎么会自主的去修行呢？挨打了之后更是会因为怕痛而拼命求饶，现在竟然主动再战？
　　难道说……是这个女孩改变了他？
　　――对了，这家伙好像之前就是被女人骗了钱吧。现在在这里遇到了个和自己年纪相仿的女孩子，就有了努力的动力吗？
　　――不行。
　　――我绝不能让善逸交到朋友或者恋人！我绝对不能让他因为这个女孩有了修行下去的动力！
　　狯岳咬紧牙关，他按捺住内心的怒意，没有选择上前叫走善逸，反而悄悄转身离去了。
　　……
　　……
　　“香奈乎……我，我还想再试一次……”
　　我妻善逸狼狈不堪地从地上爬起来，他那张还算标致的脸此刻被木刀敲得鼻青脸肿，高高肿起的下巴导致他说话声都变了样。
　　香奈乎微微一笑，却放下了手中的木刀，转身朝院外走去。
　　“别，别走……啊嘶，腿好痛……”
　　善逸可能这辈子的修行都没有这两日专注。
　　G祈的那番话彻底惊醒了他，之后他认真向G祈询问了正确的修行方法，G祈却什么也没说，只是叫他和香奈乎一起训练……然后就成现在这个样子了。
　　早上和香奈乎一起挥刀，吃过早饭后到山上一直跑到下午才回来吃饭……晚上还要进行臂力的锻炼，一整天几乎没有休息的时间。
　　今天他提出想和香奈乎进行一个小小的切磋，想切实感受一下他们之间的差距究竟有多大，结果相当残酷而现实，他甚至连香奈乎的衣角都碰不到，根本算不上切磋，只是单方面在挨揍而已。
　　这也是两人不同训练模式下体能的差距，经过一天的训练后，香奈乎的刀还相当有力，而善逸却连架势都稳不住。
　　“呜……爷爷，好想见你啊。”
　　善逸躺在地上才察觉到自己的身体已经到了极限，全身的肌肉酸的几乎要麻痹……身上脸上的伤口火辣辣的隐隐作痛，但他却从感觉如此充实，短短两天的时间，他相信自己的水平已经远远超过来这里之前的自己了。
　　香奈乎放下刀，看了一眼躺倒在地的善逸，目光中多了几分赞许，然后便动身离开，结束了今天的修炼任务。
　　夕阳渐渐染红了天空，把香奈乎的身影在地上拉长。
　　今天虽然训练计划被善逸的要求打乱，但偶尔休息一下也没什么不好……而且等等就能吃到G祈做的特制酸菜汤了，香奈乎很期待。
　　香奈乎面带着浅浅的微笑向前走，却不料刚过拐角，却被一个高她许多的男人挡住了去路。
　　“哟，你是叫……香奈乎对吧？”
　　“我看你好像，和善逸的关系很不错的样子。”
　　――――――――――
　　名 场 面
　　但不会还原的，放心吧 A.A


第023章.受制于人
　　“我看你和善逸的关系很不错嘛，哼。”
　　夕阳黯淡的光线下，狯岳的脸显得更加狰狞，他穿着敞开胸怀的浴衣，脖子上还绑着一个系了勾玉的丝带，就像是浪迹于市井间的流氓一样。
　　他扶着脖子露出不坏好意的邪笑，香奈乎面无表情，却默默握紧了拳头。
　　“我就觉得奇怪，那家伙明明应该郁郁寡欢的，却突然提起干劲修行了，原来是因为你啊。”
　　如果不是因为善逸狯岳绝对不会对这种丫头有什么兴趣，但他偏偏就喜欢让善逸吃瘪，他嫉妒善逸，因为老师总是对他关爱有加，他鄙视善逸，因为这个家伙太过软弱。
　　这样的人就该老老实实成为自己优越感的来源，他决不允许善逸因为这个女孩变得成熟起来……甚至超越自己！
　　说着，他突然抬起手就要去抓香奈乎的头发，却被少女机敏的闪身躲过，并顺势一脚朝他下体踢了过去。
　　这是蝴蝶忍教过她，对付一些危险男人时的技巧！
　　狯岳却反应很快，他就像未卜先知那样直接抓住了香奈惠踢过来的脚踝，然后顺势将她朝后猛推，香奈乎立即失去平衡摔倒在地。
　　如果狯岳没有看到她和善逸的对练，可能这一脚真的会踢中他的命根子。
　　但心里已经做好准备的他，自然不会再被比自己矮小那么多的香奈乎偷袭成功。
　　“……”
　　香奈乎摔的很痛。
　　因为几乎是被按在地上的，和一般的摔倒还不一样，她一点点反应的时间都没有，直接屁股着地摔得剧痛无比，她那稚嫩却平静如人偶般的小脸，此刻终于因疼痛微微皱起了眉。
　　“给我起来！”
　　狯岳蛮横地上前，毫无怜香惜玉之意就要拽她的头发。
　　香奈乎那只从黑暗的阴影中朝自己袭来的大手……大脑如触电般起了某种反应，世界好像都在这一刻被定格了，那些过去的惨痛记忆犹如噩梦般朝她席卷而来，是在遇到蝴蝶香奈惠之前，被自己的亲生父亲施加暴力时的画面。
　　她闭上了眼睛。
　　但却没有痛感，反而是对方突然凄厉的惨叫出声。
　　“可恶！手……我的手！”
　　香奈乎惊愕地看着他，那个男人不知道为什么，竟然飞到几步开外紧贴在墙上，血淋淋的手掌中正插着一支红色的羽毛状飞刀。
　　狯岳痛得几欲昏厥，只是手掌被刺穿的痛苦倒还好说，但这痛感和普通的刀伤完全不同，就像是有几百只蚂蚁在你的伤口上不断啃咬一样，痛苦的同时又奇痒无比。
　　可这些当他看到手上那只“飞刀”的形状时，恐惧完全盖过了所谓的痛苦……那红色飞刀上，竟然是一只正在左顾右盼的眼睛。
　　“这……这是什么东西啊！！”
　　狯岳被钉在墙上无法动弹，因为剧痛他根本不敢轻举妄动，这只妄想要对香奈乎不轨的手怕是已经废掉了。
　　“小香奈乎，不是说要让你等我去接你吗？”
　　狯岳听到了一个笑盈盈的女人声音，当下整个身体如落冰窖，那股对未知的恐惧转换为无言的压迫感，他慢慢抬起头看向前方，香奈乎已经被一个粉色长发的女人扶起来了。
　　毫无疑问，这只伤了自己的飞刀是她投出来的，但是……这种不协调的感觉是什么？手上那只飞刀上有眼睛，像是有生命的活物，这是她制造出来的吗？
　　“没见过的脸呢，你是伤病员？”
　　狯岳内心问号连连，但对方却已经开口了。
　　她的口气很平淡，却比厉声质问要更有压迫感。
　　――是个很漂亮的女人，至少在狯岳见过的所有女人中的最佼佼者，但她的美却和其他女人有着根本的差别，狯岳也不明白为什么。
　　但这个女人，非常非常危险。
　　“我，我是来找我妻善逸的，我是他的师兄。”
　　狯岳回答的很强硬，但很明显底气不足。
　　“喔~你就是要来接他的师兄啊。”
　　G祈点点头，大概明白了这个人的身份。
　　“既然你要找的是善逸，为什么会在这里欺负我家香奈乎？嗯？难道说你进来的时候被门夹了脑袋，不仅忘了自己师弟的长相，连他是男是女都忘了？”
　　“你是什么人啊！老子做什么关你什么事！”
　　即使被穿掌的飞刀钉在墙上，狯岳嘴上也毫不示弱。
　　“你在我家门口，却问我是什么人？”
　　好像听到了什么滑稽的事，少女有些忍不住泄露而出的笑意了。
　　想必他就是出现在善逸回忆中那个经常霸凌他的师兄吧，他竟然跑过来找香奈乎的麻烦……难道说其实是像DIO一样的天生恶人？并不是什么傲娇毒舌刀子嘴豆腐心的设定，只是单纯的喜欢欺负弱者的优越感。
　　G祈不了解漫画后期，但就现在来看，这家伙的确不是什么好人。
　　“你……你竟然敢瞧不起我！你不过是个带孩子的煮饭婆罢了！”
　　狯岳有着很幼稚的自尊心。
　　他的价值观就是绝对的利己主义，认同自己，赞扬自己的人就是正义，相反就是邪恶，没有任何其他事情能够高过他个人的利益。
　　――煮，煮饭婆？
　　是在说我吗？
　　“哈。”
　　听到这样的羞辱，G祈也只是挤挤眼，发出一声奇妙的轻笑，然后她什么也没做，什么也没说，就只是静静盯着狯岳……就像是，接下来有什么事情要发生一般。
　　香奈乎呆呆地抬头看着她的好姐姐……她知道姐姐现在很生气，自己现在正靠在她柔软的身体上，能感受到她散发出来的那些完全不讲道理的强气场，还有呼吸般开始起伏的身体。
　　这股气场很强，但它瞄准的是狯岳，站在G祈身边的香奈乎只会因此而更有安全感。
　　“？”
　　狯岳正嚣张的想继续骂些什么，可就在她那声轻笑后的一瞬之间，视野突然变得歪斜，像是被蒙上一层厚厚的血幕，隐约间好似有某种模糊的低语响彻在耳边。
　　啪嗒。
　　钉住狯岳掌心的羽刃脱离出来，狯岳整个人像丢了魂一样直接跪到地上，眼神模糊而迷离，晕厥前最后看到的画面，是那只活动的羽毛上正注视着自己的独眼。
　　“要不是不想给香奈惠惹麻烦，你现在已经死了。”
　　看到他昏迷后，G祈终于不用再装笑了。
　　她先叹口气然后微微蹙起眉，她其实挺不喜欢这种受制于人的感觉，不管是强权管制还是以这些温情来拘束她的行为，都会让她觉得很不舒服。
　　所以，她才一直执着于要当老大！在葬仪社时就是如此，她编造出一个迪亚波罗压在恙神涯的头上，这样她想做什么就做什么，一些不想听的命令完全可以无视。
　　可现在她不能就这样杀了善逸的师兄，本来隐瞒自己的存在……香奈惠就已经触犯了队规，倘若这家伙就这么死在这儿，恐怕整个蝶屋都会陷进麻烦，那份她最喜爱的平静也会一去不复返。
　　“……”
　　香奈乎揪住G祈腰带的绳结，睁着大眼睛可怜兮兮的看着她。
　　“别担心，小香奈乎，这件事就让姐姐来处理吧。”
　　G祈摸摸她的头发自信一笑。
　　“走，我们先去吃晚饭。”
　　――――――――――――――――――――
　　快要还加更了，我好慌！


第024章.要报复那个女人
　　几个小时后，狯岳躺在黑暗的病房中醒来，但却没有任何在熟睡或者伤愈醒来后的清爽与舒适，他的脑子依然浑浑噩噩，就像做了个无比漫长的噩梦……这个梦境非常诡异而混乱，狯岳已经记不起其中的内容，只是有个怪物的低语在脑中迟迟挥之不去。
　　他先闭上眼睛集中精神做了几下深呼吸，才让心绪稍微平静几分，接着他看向自己的右手，那上面缠着一层又一层的绷带，不需要低头特意去嗅就能闻到刺鼻的药水气味儿。
　　被包扎的手到现在麻麻的，没什么知觉……他不禁心生忧虑，右手是他握刀的常用手，这下子恐怕今后会严重阻碍到自己的修行。
　　――可恶！
　　――都是那个废物的错！如果不是那家伙自己犯傻被雷劈，他现在哪里用得着大老远跑到这个地方来！如果不是这样又怎么会伤了最宝贵的惯用手！
　　……话说回来，不过是个医院一样的地方罢了，为什么会出现这么多奇怪的人啊？先是那个年纪轻轻却强到离谱的香奈乎，然后那个粉毛丑女也很不正常，处处都散发着不对劲。
　　――那个女人……到底做了什么啊。
　　狯岳坐在床上，抱着脑袋，回想起之前的一幕幕他现在还觉得头皮发麻，那东西真的是人能制造出来的吗？如果光是单纯的毒飞刀倒也罢了，可他自己受的伤他自己最清楚。
　　那绝对不可能是什么毒药！
　　那个时候……那种感觉，那个活物一样长着眼球的羽毛飞刃，被它刺伤时的那种不协调感，伤口处仿佛上千只蚊虫叮咬般的刺痒……现在静下心好好思考一下，这，这不就是是“鬼”吗？
　　狯岳幼年也有着不堪回首的惨痛过去，靠偷窃度日，饮泥水维生，这也正是酿成他如今扭曲性格的原因，他曾经被一个善良的年轻僧人收养，但却因为偷钱被其他孩子赶了出去，为了报复他们，狯岳趁着僧人不在的时候，把鬼引入了寺院内，导致其他孩子们无一幸免，全部罹难，那位和善良的僧人也因此含冤入狱。
　　可他并没有对此有过半点愧疚之心，在他看来这是极为痛快的一件事。
　　因为这件事，他与鬼打过交道，并因此决定加入鬼杀队……现在试着回想一下，那个女人身上散发出的不协调感，和那个时候他看见的鬼完全一致！
　　但鬼是害怕阳光的，她为何又能在阳光下自由的活动呢？
　　――不，这根本不算什么，要知道这里可是蝶屋，这些人每天躲在这里不知道研究了怎样稀奇古怪的药物，就算是包庇鬼，帮她制作出了可以抵抗阳光的药也不是不可能的！
　　――可恶……竟然敢这样对我，把我最重要的右手弄残废！那个粉头发的臭婊子……我非要弄死她不可！
　　暗暗下定这样的决心，狯岳的双眸反射出阴毒的寒光，左手攥紧被单咬紧牙关，暗暗开始盘算行动计划。
　　狯岳就是这样的性子，他永远只会考虑自己的利益，并且对待伤害过自己的人睚眦必报。
　　说干就干，但光靠自己的一面之词还不足以给G祈定罪，他当下想到了一个人……就是在拦截香奈乎之前他曾经找过的一个剑士，他装作一个善良的师兄，从他那里得知了善逸和香奈乎的具体情况，才下定决心作出那样的行动。
　　如果是他的话，说不定知道些线索！
　　狯岳不顾右手的伤痛，直接偷偷溜出病房，来到了之前遇到那个男人的地方，果然他还留在那个地方，正拿着一只大扫帚清扫落叶。
　　“哦！是你啊，善逸的师兄。”
　　狯岳摆出一副憨态的样子，解释自己的伤是从竹林经过时不小心被刮伤的，放平心态和他沟通了几句话后，便突然话锋一转。
　　“小哥，你知道那个女人吗？”
　　“我们这有好多女孩子，你说的是谁啊？”
　　那剑士约莫二十岁上下的样子，听到狯岳的这番文化并没有觉得有什么不妥，因为像他这样，看上蝶屋的某个女孩转而打听其消息的伤员并不在少数，虽然他们大多数都只是随口问问而已。
　　“一个粉色头发的女人，你知道关于她的事情吗？”
　　“嗯？你说的是G祈小姐？”
　　狯岳觉得这个名字很熟悉……突然间联想到了自己对那几个洗衣服的孩子问话时，她们好像也提到了这个名字！但他那个时候根本没有在意。
　　“对，就是她，她……是鬼杀队的人吗？”
　　“为什么你要问这个……你见过她了？”
　　他的表情突然紧张起来。
　　他知道G祈究竟是谁……因为那天晚上的行动，他正是那十几名随行的队员之一，他亲眼看到G祈被当作鬼和他们发生冲突，最后因为沐浴阳光而不受影响摆脱了鬼的嫌疑。
　　但是花柱大人有特意交代过他们不要把这件事说出去，所以他才会有现在这种反常表现。
　　“啊，是啊，那样的美人谁看到都会心动吧。”
　　狯岳摆出一副憧憬不已的表情，夸赞自己的仇敌对他来说是很恶心的事，但他不得不如此。
　　“我不知道，只是突然被香奈惠小姐带来的，其他我真的不知道。”
　　这名剑士虽然年纪不小，但他很明显没有什么撒谎的经验，尤其是现在反复强调“不知道”这三个字只会起到反效果，狯岳已经基本确定了这家伙肯定是知情人！
　　他正是因为这份聪慧才会得到桑岛慈悟郎的认可，也利用这份聪慧掩盖了他真实的性格。
　　“我就是随便问问而已，小哥你不要这么紧张。”
　　“我不会白问，会给你报酬……”
　　狯岳满脸赔笑，从口袋里拿出几张钱币硬塞进那人的手里。
　　“好……吧。”
　　那剑士抿了抿干燥的嘴唇，把钱揣进了自己腰包中。
　　说实话，厚厚的钱攥在手中谁也不想松手，况且在他看来这也不是什么大不了的事情……无非就是这个善逸的师兄来接师弟回家，却对那位G祈小姐一见钟情……罢了，就随便透露一些，编篡一下，不会有事的。
　　“好像是半个多月前吧，蝶屋收到了一只鸦的消息，说是附近某座山出现了下弦鬼，然后花柱大人就带着队员去支援……回来的时候报告说成功击杀下弦，但同时也带回了G祈小姐。”
　　“下弦……”
　　――十二鬼月！
　　狯岳喃喃自语，脸上止不住露出兴奋的笑容。
　　“其他我真的不知道了，你不要再问了。”
　　他含混不清地又说了一句。
　　“喔？难道说G祈小姐和下弦鬼有什么关系吗？”
　　狯岳看出了他内心的彷徨，借机煽风点火道。
　　果然，一语提到关键词，那位剑士小哥立刻慌了神。
　　“没有关系！你不要胡思乱想啊。”他就像只受惊的小兔子那样给了很大的反应，连连否决狯岳刚刚的话，但话刚出口他就后悔了……这不就是此地无银三百两吗？
　　“鬼都是害怕阳光的，G祈小姐怎么可能是鬼？你也太异想天开了吧，哈哈哈。”
　　“也是，抱歉，我只是随口问问。”
　　狯岳也笑笑，就此作罢。
　　――光是这些就已经足够了。
　　狯岳确认这个人一定知道更多的真相，只不过碍于上头的压力不能告诉自己，但是，只要他到时候想办法制造出矛盾激化的场面，把他推到大庭广众之下来对质，这家伙肯定会把所有的真相都老老实实交代出来。
　　――――――――――――――――
　　本来打算多写存稿的，但是FF7发售了……呜呜，蒂法老婆太好康了，我忍不住玩。


第025章.花柱大人爱上了一只鬼
　　狯岳与这位好心的剑士小哥又寒暄了几句，便以身体不舒服为由要回病房了，但在临走之前……他又说了一句非常微妙的话。
　　“我建议你还是别打她的主意了。”
　　“为什么？”
　　狯岳回过头，不解地发问。
　　“……这件事你可千万别告诉别人！”他突然走上前来，靠近狯岳的耳畔轻声低语道。“花柱大人每次回来都会去她的房间过夜……她们经常整日腻在一起，我们现在都怀疑花柱大人其实和G祈小姐是那种，超越了友情的……爱人关系。”
　　“但这只是谣言而已，我给你提个醒，你不要把这件事传出去。”
　　他只是站在一个普通人的视角上才会想把这件事告诉狯岳，在他看来，只要这个男人知道G祈小姐已经有了主，而且那个主还是高不可攀的柱后，他一定会放弃的。
　　这样以来他花钱买自己那些情报也就失去了意义。
　　“原来是这样。”狯岳内心兴奋不已，但这里却还是表演出一副冷静而无奈的神情。“看样子我是应该放弃。”
　　“是吧，我也没想到呢，不过花柱大人那么完美的女子，若未来和某个男人结合也会让人羡慕嫉妒恨吧，现在这样反而容易让大家接受。”
　　说这些的时候他笑了起来，好像在联想什么美妙的画面。
　　“谢谢你小哥，你放心吧，我不会告诉其他人的。”
　　“再见，善逸的师兄，记得回去后要看好善逸，不要再让他干蠢事了！”
　　“我会的。”
　　狯岳微笑着对他挥手道别，但在转过身后的一瞬却迅速变脸，阴诡与狰狞出现在他的脸孔上，这次谈话的收获远超过他的预期。
　　他之前还在纳闷为什么堂堂花柱要收留一只鬼，还苦心帮她研究克服阳光的药物做到这种地步，现在一切都顺理成章，毫无破绽……哼哼，没想到堂堂花柱竟然是个磨镜癖的变态，竟然会喜欢一只女鬼！这样子下来，说不定能把花柱也搞下来呢，因为包庇鬼在鬼杀队可是重罪！更别说发展那种关系了。
　　没想到吧，G祈，你伤了我的手，我不仅要让你付出生命的代价，还要把你喜欢的蝴蝶香奈惠拖下水，这样子她轻则会被逐出鬼杀队，重的话……哼哼，说不定会切腹自尽！
　　真想看看她那张高傲的脸，看到喜欢的人因为自己切腹时会做出怎样伤心欲绝的表情！哈哈哈，真是人间最为痛快的事。
　　不过要执行自己的计划，还需要一个重要的步骤……他目前只是个还没通过最终试炼，连正式的剑士都算不上，说话没什么份量，贸然把这些抖出来只会让自己被灭口。
　　但是鬼杀队的总部就在这附近！只要他跑一趟那里，找到鬼杀队的主公说明蝶屋藏鬼的情况，不管那个主公信不信，都一定会派其他柱来验证虚实，这样子他就有机会借着那个被他收买的小哥揭穿真相。
　　人证物证具在，而且有其他柱给自己撑腰，谅她G祈有再大的本事也不敢随便乱来，嘿嘿嘿，我真是个天才！
　　……
　　……
　　G祈出手给了狯岳一个下马威后，他就突然变得老实了很多……没有再恣意挑事，对待善逸的态度也温和了不少，虽然不知道他的改变仅限在蝶屋的这短暂时间，还是真的大彻大悟就是了。
　　G祈对狯岳没什么了解，她没看过鬼灭的漫画，单就动画中出现在回忆的那么几个连脸都没有的短镜头，无法判断这究竟是个什么性格的人。
　　说实话，G祈本来不想发动羽刃攻击，因为很容易暴露身份，但是眼看他就要动手欺负香奈乎，又怎么能座椅旁观？
　　那孩子如此优秀，她好不容易才从过去的阴影中走出来，G祈不忍心让她再受半点委屈。
　　哪怕她今后不在这里了，也会一直关注着栗花落香奈乎。可能这就是无口萝莉的魅力吧！比那些说话嗲里嗲气的小姑娘，G祈更偏爱于这样安静的小家伙，真正给了她一种种布偶娃娃似的错觉，会让人很有保护欲。
　　第二日一大早，狯岳与善逸便准备离开蝶屋，返回桃山继续修行。
　　“祈小姐，忍姐姐，谢谢你们这么多天的照顾！”
　　黄头发的少年深深鞠了一躬。
　　好歹他也算是一位特殊的病人，所以在康复临别之际，G祈等人还是把他送到了大门口，香奈乎也是不请自来。
　　“回去记得好好修行，要是再敢偷懒，我可是要追到那里替桑岛先生教训你了！”
　　蝴蝶忍一本正经地对他嘱咐道，看她那认真的表情，简直就像个部队里那种最死板的老年军官。
　　“嘿嘿，放心吧，我一定会加倍努力，我已经决定！要和香奈乎一起参加最终试炼，正式成为鬼杀队的剑士！”
　　善逸拍拍胸膛，信心十足。
　　――好像他们本来就是同期吧？不过无所谓了，这倒也是个非常充分的动力源，因为一般的小说不都是这么写的吗？被别人看不起的废材男主角却和大家眼中的明日之星女主关系匪浅，然后为了回应女主的期待，这个废材会发奋努力，在最后测试中一鸣惊人。
　　“好好加油吧。”
　　除了这样的话G祈也没有什么可说的了，她想说的话已经全都传达给了善逸。
　　“嗯！那个……关于狯岳的事，我真的很抱歉……没想到他会做出这种事，我之后一定会告诉爷爷，让他好好说教一下！”
　　G祈自然没办法隐瞒这件事，在打伤狯岳后就把始末缘由告诉了善逸，但却没有告诉蝴蝶忍……因为就她现在这个性格，要是知道那人想欺负香奈乎，还不知道会做出怎样可怕的事情来。
　　“你记着啊，小善逸。”G祈觉得不放心，又补充了一句。“有些人是救不了的，如果他之后还是找你的麻烦，你也不需要过分忍让。”
　　“呃？”
　　善逸有些懵了。
　　――他现在哪里打得过狯岳师兄啊，不被暴打就已经烧高香了。
　　“就这样，走吧！善逸，我很期待你通过最终试炼的那一天喔！”
　　“嗯，再见！忍姐姐，G姐姐，还有……香奈乎！我要出发了！”
　　虽然自始至终，善逸都没能听到香奈乎说一个字，这让他稍感遗憾，G祈告诉自己香奈乎并不是哑巴，只是不喜欢说话而已。
　　“再见。”
　　就在善逸转身，一只脚已经踏出门槛的那一刹那，从身后传来了一个微不可闻的细声，它轻柔的像是散在空气中的蒲公英碎瓣，根本捕捉不到，也无法回味，就像只是自己简单的幻听。
　　他惊喜地回过头去，看到香奈乎仍然乖巧地站在G祈身边，表情一如既往的平静。
　　但善逸知道，刚刚那个声音就是属于她的。
　　……这是不是也代表，自己得到了香奈乎的认可呢？
　　“香奈乎，我一定会和你一起参加最终试炼的，到时候可别掉队喔！”
　　少年挥着手欢笑着与她们作最后的告别，身影消失在大门之后。
　　G祈看到终于把这家伙送走了，心底也稍稍松了口气，但同时却也陷入了沉思，这些孩子们都在努力前进，她也不能就这一直留在蝶屋里养老。
　　要不然真的有一天会变成煮饭婆的！
　　如果一直停在这个地方，她永远不可能找到无名怪物的秘密。
　　可是……又该怎么对香奈惠解释这些呢？虽然在来到蝶屋后，她从未再提起过，但G祈知道香奈惠的心里想法，她一定是希望自己能久居这里，成为她这个家庭的一员。
　　或者，直接告诉她自己的身份？
　　――――――――――――――――


第026章.日常即将崩坏
　　蝴蝶香奈惠是个很守时的人，不管做什么她都会提前规划好时间，并尽最大的努力去做到，她说善逸会在三天内苏醒那就是三天，她走的时候答应两日归来，也很准时的在太阳落山前赶回蝶屋。
　　也许优秀的人并不是每个都会严于律己，但是严于律己的人一定十分优秀。
　　刚进院门，香奈惠便连衣服都顾不上换，就兴冲冲地直奔G祈所在的小后院而去，蝶屋内的其他人看到这一幕都只是看在眼中，他们早已心照不宣，有些事情是不需要拿在明面上来说的。
　　蝶屋的花柱小姐，一路哼着歌调脸上带着幸福的微笑，简直就是出差后赶着回家见妻子的丈夫。但她本人却没有往这方面有过半分想法……她就只是觉得G祈非常有趣，和她在一起的时间过得很快，很充实。
　　“小祈！”
　　香奈惠轻车熟路地寻到她的房间，直接推门而入。
　　“喔？”
　　房中盘坐在榻榻米上的粉毛女孩猛然回头，嘴角还沾着一些红色的稀碎颗粒，嫩白的粉唇油腻腻的，一脸有些惊惶的表情。
　　“嗯哼？又在偷摸摸的吃什么东西啊？”
　　香奈惠
　　“我以为你今天不回来了。”
　　G祈轻轻出了口气，然后抓起桌上的餐巾擦了擦嘴巴。
　　――想想也没什么好吃惊的，除了香奈惠以外也没人敢进她的房间不敲门。
　　“这么不想看见我啊？”
　　香奈惠意味深长的一笑，她的手藏在腰后，好像拿了什么东西不想让自己看到。
　　“你又给我买什么了？”
　　G祈好奇地发问。
　　她们之间的关系已经升温到一个饱和期，不会再有什么虚假的繁文缛节，就像那个时候自己住在校条祭家时的情形非常相似，只不过蝴蝶香奈惠要远比校条祭更加强势主动。
　　而客居于此的G祈在她面前更像是个小妹妹……当然，这也是因为她刻意在把自己塑造成这样的角色。
　　“锵锵！”
　　香奈惠眯着眼睛笑的很开心，从身后递出了一件漆黑的羽织外衣，下摆和袖子上都绣着许多细碎的布条，乍一看感觉破破烂烂的，但实际上却是十分别出心裁的设计。
　　“快穿上让我看看。”
　　她跑到G祈身边催促道，还晃了晃那件羽织，一副跃跃欲试的样子。
　　“你怎么又买这种没意义的东西。”
　　嘴上说不要，但其实却已经收起那盒榛子酥，准备起身试穿了。羽织这种东西，其实就差不多等同于是现代的风衣，作为御寒和礼服等目的，唯一的差别可能就是它无法正常闭合。
　　这东西更多的作用其实是地位的象征，在葬仪社的时候，只有恙神涯会穿风衣，原作中后来樱满集也穿上了风衣。而鬼杀队大部分正常队员都穿的是普通队服，只有柱才会有特别颜色的羽织。
　　当然，主角炭治郎和善逸不计算在这个范围中。
　　“还有这个！”
　　G祈披好羽织后，蝴蝶香奈惠像个照顾女儿的细心妈妈那样帮她理了理凌乱的布条，然后又不知从什么地方掏出了一朵形貌十分独特的“花”。
　　“彼岸花？”
　　G祈疑惑地道出这东西的名字。
　　血红的花蕊，周遭环绕的却是反卷如龙爪的黑色花瓣……这东西应该是假的吧？世上哪有黑色的彼岸花，要么是盛开在地狱的红，要么就是盛放于天堂的青白。
　　“是一个发饰啦，来，你戴上试试。”
　　蝴蝶香奈惠把它翻了个身，这时候G祈才看到了它下面的塑料发卡，果然是假的……不过这个材质未免也太逼真了些。
　　“总觉得我成了你女儿一样。”
　　G祈原地坐定，任凭蝴蝶香奈惠在她头发上下其手。
　　“好像是这样，但是谁让小祈这么可爱呢，每次看到你就总会激发人家的母性~”
　　听到G祈的吐槽后，香奈惠仔细想了想笑着回答，露出两个好看的梨涡。
　　帮她戴好彼岸花发饰以后，香奈惠向后退了两步，好好端详了一下现在的G祈……嗯，真是越看越好看！

　　“我不要~”
　　G祈吐吐舌头。
　　“你还是留着你的母性用在香奈乎的身上吧。”
　　“嗯？我可是一视同仁的，我给香奈乎也带了很多衣服和好吃的喔。”
　　她拍拍丰腴的胸部，一本正经的回答。
　　“你到底是去做什么了呀……不是说有柱的任务吗？”
　　“这和给你们挑礼物又不冲突。”
　　她的微笑总是那样令人无法拒绝，这就是她和其他人比起来最大的优点吧……这种足以让人沉溺的温柔。
　　“香奈惠，我……”
　　G祈欲言又止。
　　她知道自己不能再这样下去，这种感觉一次两次还好，但长久发展下去她恐怕真的变成赖在人家这里吃软饭的干女儿了，她的终点不是这里。
　　可是，她又办法单刀直入的告诉香奈惠“我想离开”。
　　――真是好难办呀。
　　“怎么啦？有事？”
　　“没什么，点心太甜了，我去喝点水。”
　　G祈强挤出一个笑容，慢慢从地板上站起来，朝着屋外走去。
　　――还是再等等吧。
　　――等到有合适的时机……总会有办法的。
　　拉开门，银色的月光铺满了眼前那平静的小院儿，树叶摇曳的影子就像是群水草，除了那些司空见惯的花花草草，还有那块小池塘外，空地上还摆放着几个木桩和石块，这些都是香奈乎用来锻炼体能的东西，被她搬到了这里。
　　――看来那小丫头是打算死赖在这里修行了。
　　想到那个可爱而又认真的小姑娘，G祈又自顾自地微笑起来，突然间她觉得自己穿越这么多世界也是有好处的，因为旅行就意味着能邂逅更多更多的人。
　　“祈！”
　　就在她沉浸在自我感慨中时，一个急匆匆的声音传来，G祈定睛看去，只见蝴蝶忍正从院门处慌里慌张地跑进来，又迅速插上门闩将院门反锁住。
　　――出事了？
　　“怎么啦小忍，慢慢说。”
　　G祈心里暗暗有种不好的预感，这里是蝶屋，蝴蝶忍又是花柱的妹妹，会有什么事让她如此失态？
　　“……风柱大人，风柱和炎柱大人来了！他们要抓你，你快点从后门逃跑，快啊！”
　　“抓我？”
　　“是啊！是那个人，那个混蛋！你之前不是对他动手了吗？结果那小子没有带善逸回桃山，反而跑去总部告密了！他说蝶屋私藏了鬼，要我们将你交出来，我已经派人拖住她们了……你快点走啊！等等他们就要搜过来了！”
　　“我为什么要走？”
　　对比起紧张的蝴蝶忍，G祈的从容显得很不自然，她完全不以为然的反问道。
　　“我又不是鬼。”
　　“可是你解释不清楚！那家伙竟然污蔑蝶屋，说是我们制造了克服阳光的药物，世界上哪会有那种东西啊！”
　　蝴蝶忍慌张的语无伦次。
　　“冷静点，小忍。”
　　“嘭！”
　　G祈正想安抚一下她的情绪，没想到这时候，院门被一道霸冽的剑气震得粉碎。
　　――――――――――――――――


第027章.她就是鬼
　　院门被一道霸冽的剑气震碎，木屑飞扬。
　　蝴蝶忍心底一凉，她知道现在为时已晚……那些人已经找到了这里，一定是那个该死的混账带的路。
　　――这下该怎么办啊？会连累到姐姐吗？不……更重要的是G祈，她这下又如何解释自己的来历？虽然她不算严格意义上的鬼，可她也并非是人类啊！鬼杀队不会接受她的！
　　连蝴蝶忍自己都没有注意到，不久前她还是个看G祈百般不顺眼的排挤者，经常劝姐姐把她赶走不要惹是生非，但不知不觉……她已经习惯了每天都可以在后院看到她，习惯了看着她和香奈乎之间有趣的眼神互动，习惯了把外出任务积累的烦心事都倾诉给她。
　　可是蝴蝶忍知道，G祈虽然不是鬼，却也是非人的怪物……鬼杀队的那些柱，哪怕是她的恩人悲鸣屿先生，都对鬼有着极大的仇恨，要说服他们相信，绝对不是一两句话就能搞定的事。
　　更别说还有个煽风点火，混淆视听的混蛋在，光是进门那一会儿他就飞扬跋扈地骂了好几句，倘若不是那两位柱实在是太有威慑力，蝴蝶忍这脾气早就忍不住了。
　　她希望G祈快点离开这儿，不要让那些人有问话的时机，因为话根本说不清楚，只会越描越黑！可没想到那些人已经追到了这里。
　　就在心乱如麻之际，她却无意间看到那少女的眼神……好似一潭深不见底的红渊，就和她们初遇时一样的眼神。
　　“别怕。”
　　她粉唇轻启，用只有她们两人能听到的音量细声说着，少女那绝妙嗓音放出的低音炮令蝴蝶忍感觉鸡皮疙瘩都起来了。
　　她为什么一点点也不慌呢？那些人可是冲她来的呀！
　　门板破碎，首先冲进来的是个白刺猬头刀疤脸的年轻男子，上斜的眼角，一脸的凶相没有丝毫让人想亲近的欲望，他扛着一把刀身涂着绿色彩绘的日轮刀，步伐稳健地走进来。
　　“等等！不死川，你不要这么冲动。”
　　紧随其后，并称呼他为“不死川”的是另一个年轻男人，红色的大眼睛搭配让人很跳戏的分叉眉毛，橘色的头发但发尾却是红色，宛似燃烧中的火焰。
　　看他们的扮相大概也就知道，这两位便是鬼杀队现任的风柱与炎柱。
　　“唔？”
　　炎柱的目光很快锁定在面前的两位女子身上，他清清嗓子，声音洪亮的问道。
　　“你就是……那个克服阳光的鬼吗？果然有着一股特殊的气味啊。”
　　“我不是鬼。”
　　G祈把现在紧张到不行的蝴蝶忍拉到身后，自己很从容而坦然地面对那两个柱。
　　“你是不是都和我没关系，你只要现在跟我们走一趟就行了。”
　　风柱・不死川实弥挺胸昂首冷冷地说道，已经出鞘的绿色日轮刀闪着寒光。
　　他的确很有压迫感，脸上骇人的刀疤再配合那张不善的脸，即使不出手光凭这幅扮相就能吓倒一票人。
　　“我不去。”
　　G祈表情平静，回答果断。
　　“我不相信你们。”
　　“我看你是根本不敢吧！”
　　破门而入的人不止他们两个，还有两位柱率领的十几名鬼杀队员，以及告密者狯岳。
　　“你就是鬼！不是吗？你和花柱大人关系匪浅，所以她违反队规收留你，隐瞒你的存在！难道不是这样吗？”
　　“你这个混蛋！”
　　蝴蝶忍看不惯这人如此嚣张跋扈的脸，她从G祈身后冲出来指着他大骂道。
　　“你就是记恨祈教训了你才这样泼脏水！”蝴蝶忍那对暗紫的眼眸里像是要迸发出火药来，她语速极快地厉声说道。“我已经告诉过你们了，她不是鬼，蝶屋的大家都是证人！太阳对她没有影响，她对待所有人都很温柔！”
　　“都说了你们一定是研发出了克服阳光的药物嘛。”狯岳坏笑着露出满嘴尖牙。
　　“花柱大人呢？没有她，这场审判可进行不下去啊。”他的眼睛不老实的在院子四周打量起来。“该不会是害怕担责任所以躲起来了吧？”
　　“我在这。”
　　身后的小屋门开了。
　　神色严谨的花柱・蝴蝶香奈惠现身，手中还提着自己的日轮刀，她返回蝶屋后就直接来了这里，没有时间把刀放回自己的住处。
　　“喔？本来我还不相信，看来那个传言是真的。”
　　“什么传言？”蝴蝶忍不耐烦地问道。
　　“那当然是花柱大人喜欢女人啦。”
　　此言一出，风柱和炎柱倒没什么反应，想来是早就知道了这件事，但是G祈这边却是一个个脑袋瓜上写满了问号。
　　香奈惠眨眨眼没什么反应，G祈楞了一下就想通了是怎么回事，但蝴蝶忍却想不懂，她气得头发都要竖起来了，这个狗东西竟敢造谣陷害她的姐姐，这是她最不能忍受的极限。
　　“而她喜欢的这个女人就是G祈！是这个鬼！”狯岳瞪大眼睛兴奋不已地宣布着，抬起手目标直指G祈。“风柱大人，炎柱大人，你们都看到了吧，花柱竟然在她的房间里，这就是她制造克服阳光的药物，并且收留她的原因！”
　　“你再胡说我现在就杀了你！”
　　蝴蝶忍拔出了腰间的佩刀就要冲过去，却被G祈拽住，她充斥着怒火的眼瞳中满是不解，用力挣扎了下想挣脱，但G祈的手却像锁链一般牢牢的拉着她。
　　她摇了摇头，露出一种释然的微笑。
　　“很抱歉，这位先生，我不知道你从哪里听到的这种话……但是完全没这回事喔，G祈小姐不是鬼，她只是生了怪病的女孩子，收留她是为了观察和治疗。”
　　“生病？事到如今你还不打算说实话吗？”
　　“你们在讨伐下弦鬼的作战中遇到了她，她身上明明有鬼的特征，好像是羽毛什么的吧？你们和她交手后不但没有杀死，反而把她带了回来，不是这样吗！”
　　“不是这样！”
　　蝴蝶忍一边矢口否认，但心里却凉了大半截，她没料到这家伙居然已经查到了这种地步……不可能啊！他怎么会知道这些的，难道说蝶屋出了内鬼？
　　“不承认吗？”
　　狯岳看穿了蝴蝶忍眼眸中的动摇，不禁得意洋洋的笑出声，然后从后面的一众鬼杀队员中拉出一个潦倒的剑士，看上去面熟，应该是蝶屋里的工作人员。
　　“这位可是当事人之一，他亲口告诉我们这些，你该不会说不认识他吧？蝴蝶忍小姐，还有花柱大人。”
　　“他的确是我的部下。”
　　蝴蝶香奈惠迈着静静的脚步走过来，神色依然平静而严谨。
　　“香奈惠大人……我……我不是故意要出卖你的！我没想到他是那种目的才会来问我G祈小姐的事……对不起，真的对不起！”
　　那可怜的男人跪倒在地止不住地嚎哭着，对他来说，花柱小姐不仅仅是上司更是救命恩人，也是蝶屋大家都敬爱的领导者，可现在却因为自己一时贪图蝇头小利，再加上大嘴巴的坏习惯害了。
　　“所以香奈惠姐姐，因为这个我和不死川才会来到这里。”炼狱杏寿郎上前两步，看着香奈惠，认真却又有些犹豫地说道。
　　“请你告诉我们真相……你真的为她研制出了克服阳光的药吗？”
　　“世界上没有那种药，杏寿郎。”蝴蝶香奈惠也很自然的给他答复。
　　“鬼舞y无惨寻了几百年都没能找到克服阳光的方法，你觉得我区区一个医师家的女儿能找到？”
　　“……”
　　杏寿郎沉默了，他知道这句话没有什么反驳的余地，但是事情闹到这般地步，无论事情如何，都必须要给主公一个交代，他们还是不能放过G祈，必须要把她带回去。
　　“不是药的话……那也许，她天生就是不怕阳光的鬼！”
　　但狯岳显然不服气，他来到这里的目的就是要让这些人认定G祈是鬼，只有这样才能让她得到制裁，否则事实一旦真的如花柱所说……她只是个生了病的人，那么他就白忙活了！
　　――――――――――――――
　　连发


第028章.香奈惠的抉择
　　“哈？”
　　蝴蝶忍听到这种胡搅蛮缠的话又忍不住了。
　　“你知道你在说什么吗！怎么可能会有不怕阳光的鬼！”
　　“鬼的转化会随着自身的特性出现不一样的血鬼术，而且千百年来鬼的形态一直在产生变化，你为什么就能肯定不会出现不怕阳光的鬼？”
　　“……”
　　蝴蝶忍张口结舌却发现自己根本回答不出来，他说的都是事实，鬼这种生物的发展史的确就是如此，这小子虽然不是正式的队员，但他的功课却做得很足。
　　――究竟该怎么办啊……姐姐，祈……
　　“我之前也受到了她的攻击！她发射的羽毛不止是能当作飞刀操纵，对人类更有着精神侵蚀效果！我就是受害者，我不会说谎的！”
　　“那是因为你欺负了香奈乎！”
　　“但她用血鬼术攻击我是事实！”
　　不管怎么样，狯岳就是死死咬住G祈能使用非人能力的这一点不松口，简直就像条狺狺狂吠的恶犬。
　　“如果真的是这样，那就更有必要将她斩杀了。”不死川实弥冷不丁地冒出这么一句话。“因为克服阳光是鬼舞y无惨毕生的目标，如果他知道世界上出现了克服阳光的鬼，一定会想办法接触……一旦无惨利用她克服阳光，那就是鬼杀队史上最坏的情况，最大的危机。”
　　“无论如何都不能相信我吗？实弥先生。”
　　蝴蝶香奈惠的声音在颤抖，眼中流露出无尽的失望。
　　“我不是不相信你，花柱，我只是想保护人类！不想让其他孩子和我一样失去家人！”
　　G祈并没有觉得不对，这个风柱就是这样，对鬼有着超乎常人的仇恨，原作里就险些砍死祢豆子，现在要不是因为香奈惠在这儿，他早就对自己出手了。
　　“你也是柱，为什么发现这样特殊的鬼存在不上报呢？难道你真的对这些家伙心存怜悯！”不死川实弥愤愤不平地怒喝，脸上青筋暴起。
　　“看来……已经没有什么好谈的了。”
　　蝴蝶香奈惠知道，再说下去已经无用，只会越描越黑，主公虽然为人和善好讲话，但在处理鬼相关的事情上却从不手软，尤其是关系到即使他看在自己面子上饶过G祈，恐怕也会将她软禁起来。
　　G祈这样的人，绝不甘心做阶下囚。
　　“香奈惠姐姐，就跟我们一起去吧，我们和主公好好商量一下该怎么办，总能有好办法的。”
　　比起眼中容不得半点沙子的实弥，杏寿郎对待鬼的态度也只是稍微温顺那么一点，他不希望鬼杀队之间因为这个起冲突，因为同伴之间互相拔刀也是违反队规的。
　　蝴蝶香奈惠陷入了沉默，最后她回头看了看G祈。
　　她依然站在那里，头上那朵自己送她的彼岸花在月光下反射着漆黑的暗光……她直到现在都没有发表任何态度，甚至一点为自己辩驳的想法都没有……她在想什么呢？还是说……她是在等自己表态？
　　――你该不会以为面对两个柱的夹攻能全身而退吧？
　　香奈惠露出苦涩的笑。
　　――决定什么的，不需要去考虑。
　　她盯着手中的日轮刀，自己拿起这把刀的就是不想再失去重要之人。小祈……我可能真的有些喜欢上你了吧，所以现在，我会遵从我的内心，做出选择。
　　她打算拔刀，为G祈争取逃跑的时间，但就在这一刹那，她握住刀柄的手却被按住了。
　　G祈不知何时来到了自己身边。
　　月下的粉发少女在微笑，就和她们初见时一样，但不同的是，现在的她，这份笑容里满是温柔还有欣慰。
　　她什么也没说，只是轻轻摇了摇头，一切都在不言中。
　　“没错，我的确是鬼。”
　　G祈上前两步，从容地面对那两名柱，淡然说道。
　　“哈！终于承认了吧！”
　　狯岳笑的停不下来，心里再没有任何不安。
　　――活该！区区一个鬼竟然敢躲在鬼杀队？还不低调敢对自己动手动脚，这就是下场！
　　“放心吧，主公大人不一定会杀你，利用你或许能引出无惨。”
　　不死川实弥如此答道，既然她老实配合，自己也不会过分强逼。
　　“你们不就是希望我这么说吗？”
　　G祈不紧不慢地说下去。
　　“我本来就是个没有去处的人，既然你们要剥夺我唯一的家，我也不会坐以待毙。”
　　“你想干什么？”
　　不死川实弥脸色大变，身后的杏寿郎也紧张起来，手已经握在了刀柄上。
　　“哼。”
　　她轻蔑地一笑，突然间整个人的气氛都不一样了……双瞳中闪烁着狂气的猩红光芒，举手投足间都有一股恐怖的杀气如大山般压在这两位柱的心头。
　　看她一直不说话，他们还以为是个性格温和的小姑娘，没想到她居然隐藏得这么深……
　　“如果你们死在这儿，香奈惠也脱不了责任吧。”
　　“所以……我今天会离开这里，不会对你们动手。”
　　“啊？”不死川实弥皱着眉发出一声质疑，手上的日轮刀指着G祈怒道。“你以为你走得了吗！”
　　“我还真走得了。”
　　G祈微微一笑。
　　“但是在走之前，我还得杀个人。”
　　“？”
　　她很坦然的说道。
　　就像在说今晚想多吃点点心一样平静的语气，实弥还没反应过来，但杏寿郎却意识到了什么，他听到一声像是剑刃刺破空气的爆鸣，当即拉满警惕，只见黑暗中有一道猩红的光飞来，他急忙拉了一把身边的狯岳。
　　可还是晚了一步，那发飞刀刺偏，只是命中了他的左肩，但这也深深刺进了血肉中，狯岳抱着受伤的肩膀倒地并凄厉地发出阵阵惨叫声。
　　看到这一幕蝴蝶忍心里好不痛快。
　　“眼睛……羽毛上有眼睛……她果然不是人类！”杏寿郎急呼道。
　　“你这家伙！竟敢当着柱的面行凶杀人！”
　　不死川实弥暴喝一声，望向G祈怒目环睁。
　　――看她刚刚轻松的语气还有这种熟练度……她一定有着非常丰富的杀人经验，绝对不是什么善良的好鬼！她的手上不知道沾了多少人的鲜血，一定不能放过她！
　　“风之呼吸・一之型。”
　　――尘旋风・削斩！
　　不死川实弥迅速收刀做出一个短暂蓄力的动作，接着身体如同脱弦而出的弓矢般弹射出去，日轮刀卷起浓厚的横向飓风，以肉眼无法捕捉的速度对G祈施展突刺攻击！
　　G祈无意恋战，因此她没有格挡，只是在实弥身体动起来的瞬间也向侧边跳开，落在院子里的那小池塘边上。而她刚刚站的地方则被霸冽的旋风挂过，平坦的土地被剑风削的一片狼藉。
　　――众所周知，不能后退躲突刺，要么识破，要么侧跳。
　　但这还不算完……因为在这里的有两个柱，看到实弥动手，杏寿郎也是不得不拔刀了，在G祈刚刚躲开后，他也紧随其后的一招打来。
　　“炎之呼吸・五之型！”
　　“炎虎！！”
　　杏寿郎的动势极快，他手中火红的日轮刀上燃烧起熊熊烈焰，化为一头咆哮的猛虎之形，朝着G祈猛咬过去！
　　但……就在这个时候。
　　一发金色的羽毛，从G祈指尖弹射出来，杏寿郎看到，却没有回避，他有自信以炎虎的威势强行将这小小的飞刀弹开。
　　那金羽在碰触到他的一瞬间被弹开了。
　　但当杏寿郎反应过来时……炎虎却已经打了出去，G祈竟然诡异的原地消失了，自己刚刚只是把火焰全部挥进了那个小池塘中，烧成了一潭开水。
　　――――――――――――――――――
　　下章吧……不想让他死的这么简单，大家可以猜一下死法


第029章.狯岳熟了
　　面对风炎两柱的夹攻，G祈拿出了一直以来从未使用的金色羽刃，这是完全不同于红色羽刃的攻击能力……是与原本绯红之王的代表性技能“时间删除”息息相关的力量。
　　原本的绯红之王，是能够删除整个世界运行的时间，除了G祈以外的所有人都无法对接下来数秒钟内发生的事做出反应。
　　现在，产生于无名怪物身体一部分的金色羽刃，被它所命中的人，会在接下来最多十秒钟的时间内，进入“时间删除”状态，无法对接下来发生的事情做出反应，只会木讷地按照原本的行动路线前进。
　　比如一个不喜欢吃甜粽子的人被别人整蛊送了一盒咸粽子，一般来说吃一口发现味道不对后就会停止，但如果在吃之前被金色羽刃射中，那么他回过神来时就已经将讨厌的甜粽子全都吃进了腹中，不会因为味道不对劲而停下。
　　但是金色羽刃也有着其特殊的限制……那就是一发发射完成后，到下次发射前需要一定的时间来进行准备，G祈推测这和那身金鱼装的配色分布有关，红色为主色调，而金黄只是点睛之笔。
　　中了金羽的炼狱杏寿郎按照原定的轨迹挥砍，完全没有察觉到G祈在无声无息间已经离开了原地。
　　“？”
　　不止是当事人的杏寿郎感觉不对劲，连不死川实弥也察觉到了异样，刚刚杏寿郎的动作突然变得很缓慢直接，他的“炎虎”覆盖范围非常宽广，在那样的距离下绝不是简单的闪躲就能回避的攻击。
　　但杏寿郎却好像根本没看到G祈，只是像个莽夫一样直接扑到原定的目标点……难道说，那个女人刚刚做了什么手脚？
　　“祈！”
　　蝴蝶忍痛心疾首地呼喊着她的名字。
　　冲突最后还是无法避免，G祈和两位柱大打出手……可她却只能站在这里看着，于情她绝不可能与G祈为敌，于理她是鬼杀队员，不可能对柱拔刀相向。
　　刚刚G祈一而再再而三地阻止自己和姐姐拔刀，不就是因为这个理由吗？她的选择很明确……不希望继续加重双方的误会，自己承担这一切，撇清与她们姐妹之间的关系。
　　“别为我担心，小忍。”
　　“我以后还会回来看你的。”
　　G祈站在高高的院墙上，背对着皎洁的白月光，身上的黑色羽织轻轻摇曳，粉发被风托扬而起，如同一株月下盛开的黑鸢尾花。
　　“快……快杀了她啊！两位柱大人！不能让她跑了！”
　　肩上插着羽刃的狯岳咬着牙忍痛爬起来，凭借他的力量怎么也拔不出这东西，但眼见G祈就要逃走当下也顾不上自身的伤势，急忙站起身来催促他们抓紧时间动手。
　　一旦让她逃走……她今后肯定会想法设法报复自己的！
　　“风之呼吸・三之型――”
　　不死川实弥刚从惊愕中回过神来，准备再度进攻阻止G祈潜逃，但他还没把出招的架势摆好，连续数发红色羽刃便从四面八方袭扰过来，他不得不中途变招，斩出三道旋转的风刃来抵挡它们。
　　可是那些飞行速度极快，在黑夜中拖着猩红色尾巴的羽刃却像是在戏耍实弥，故作要攻击他的样子却突然临时改变了运动轨迹，让他的攻击被迫落空，随后等到他缓过来气后又复返……如此往复的进行袭扰。
　　实弥内心非常窝火懊恼，可却拿这些东西毫无办法。
　　杏寿郎重新振作起来，却看到G祈踩在那狭窄的墙头，脚步稳健如履平地，身边环绕着许多飞来飞去的红色眼球羽刃……形成了一道天然的防护墙。
　　他虽然是炎柱，但性格却相当沉稳，和象征愤怒的火焰并不怎么搭，通过刚刚的交手他明白了G祈的能力可能与自己所见的任何鬼都不相同，她要是真的想走，恐怕自己和不死川是留不住他的，接下来必须要先观察……不到万不得已不能贸然出手。
　　等等！
　　――她为什么还要留在这和我们周旋？
　　“你好像是叫狯岳是吧？哼，我从来不会去记住臭虫的名字，但我也要稍微感谢一下你呢。”
　　G祈望着躺在地上的狯岳冷声笑着，准确来说，她是在看他肩膀上自己留下的那只羽刃，她在推算自己到羽刃之间的准确距离。
　　“啊？你……你这家伙，你脑子坏了吗？”
　　狯岳声音骤敛，即使内心很害怕但他还是强撑出一副大
　　“如果不是你陷害我，我也不会有这样的机会离开鬼杀队吧，所以……作为回礼，我也会送你最壮烈的死刑。”
　　少女不再多言，只是抬起自己的手臂，对准身侧悬浮的一只羽刃伸去……接下来在众人面前上演的，是足以刷新他们那浅显世界观的诡异景象。
　　G祈的手从羽刃眼球上打开了一个“洞”，这个洞竟直接吞没了她的手臂，从视觉效果来看少女就像是断臂了一样……紧接着，几十米开外，躺在地上喘息不止的狯岳突然发出惨叫声！
　　她那消失的半只手从狯岳那边的羽刃眼瞳中出现，如鬼爪般狠狠钳住他的脖子，而后用力一拉，便把狯岳整个人拉进“眼”的隧道，直接拽到了自己身边。
　　内在之眼能够互通的，不止是羽毛，理论上来讲它能够传送任何物品，与金羽的削除时间不同，是能够削除空间的替身能力！
　　“鬼……鬼……”
　　狯岳被掐的脸色发紫，眼球向外凸出，双手不停地踢打拼了全身力气去挣扎，可不管他如何用力，G祈的手臂就像被固定在空气中的钉子一样纹丝不动。
　　――她究竟有多大的力气啊？
　　疼痛是一方面，但更多的是恐惧吧，可能在G祈掐断他的脖子前，他首先就被吓死了。
　　“快放下他，我们可以坐下来慢慢谈，不要杀他！”
　　杏寿郎不喜欢这种告密的小人，但他更不想再看到有人类自己面前被鬼杀，更别说这家伙还是非常重要的人证。
　　“你是炎柱对吧，我有件事想告诉你。”
　　“我还没吃过人，今后也不想吃。”
　　下方的池塘反射着月光，无比明亮，炼狱杏寿郎斩出的火焰在这小小的水潭中持续燃烧，释放团团如雾的水汽，咕咕翻滚。
　　“但我很想闻一下人肉煮熟是什么味道。”
　　G祈话音刚落，便把手上那团蠕动的生物朝下面的水池丢过去，水面上那些如雾般的热气排开，轰的一声落入池中，溅起大量水花。
　　这池子很浅，没有多少水，所以即使是杏寿郎的那点火焰也足以把它烧至沸腾，像是一大锅清汤。
　　狯岳在滚烫的池水中飘起来，凸起的双目睁得大大的，满是血污的脸上还有几分疑惑与不甘，只是这些随着他那张恶臭的脸颊逐渐变得熟红而消散。
　　狯岳熟了，但没有人会想吃他的肉，哪怕鬼也是，因为实在是太过恶臭……味道让人作呕。
　　被活活烹杀，或许是一种很残酷的死法。
　　但即使如此，也无法抵消他曾经犯下的罪行。
　　就这样杀了他吧，这样的人……留着也是祸患，他迟早会制造更多的悲剧，说不定哪天就会因为自身的利益把矛头对准善逸和桑岛慈悟郎的身上。
　　狯岳死了。
　　G祈心里舒坦了很多，心情也豁然开朗，她已经很久很久没有动手杀过人，哪怕是吉良吉影，她都只是松了个手刹让他被JO护车碾死。
　　但愿善逸和他爷爷不要因为这件事记恨自己。
　　――――――――――――――――――
　　上周一共欠了9更！昨天还一更，后续慢慢还剩下的8更。


第030章.辞别
　　狯岳的身体浸泡在沸水中，逐渐被池塘上升腾的热气所萦绕，伴随着咕嘟嘟的水声逐渐翻滚，血肉烧红后萎缩，散发出难以言喻的气味……按理来说应该是肉香，但只能让人止不住地想反胃。
　　见到这一幕，两位柱倒没什么太大的反应，能当上柱需要的不仅仅是能力，比这更血腥的画面他们他们不知道见过多少次了……但后面那些个鬼杀队员却没有这么强的抵抗力，一个接一个的抱腹呕吐起来。
　　哪怕是刚刚恨不得一刀杀了他的蝴蝶忍，现在也把头转过去有些不适……但那并不是对这家伙的怜悯，只是单纯的，作为正常人来说应有的生理反应。
　　蝴蝶香奈惠静静地站在原处，望着G祈的眼神逐渐复杂。
　　――她还有好多好多话想对G祈说，明明她们之间才刚刚开始，却因为这样的原因不得已分别。
　　“香奈惠。”
　　“你就告诉你家主公大人……说你是受到了我的蒙骗，这样他不会过分责怪你。”
　　香奈惠正百感交集时，耳边却传来那少女的低语。
　　她愣愣地转头看去，发现耳边不知何时出现了一只红色羽刃，G祈的声音通过那只正盯着自己大专的眼球传出……就像是一部可移动的电话设备。
　　“什么也不要说。”
　　“也不要伤心，我们不久后还会再见的。”
　　听到辞别的话语，香奈惠眼前浮现出她们这短短半个月来发生过的那些美好的点点滴滴，转念又想到她今后就要背负“鬼”的骂名独自在这世间流浪，鼻子就忍不住酸涩，一股想流泪的冲动袭来，但她还是强行忍住了。
　　蝴蝶香奈惠看破没有说破，她现在也算是想通了G祈那几次明明想和自己说什么却又突然改口的原因。
　　――她所追逐的东西，自己给不了她。
　　G祈大展双臂，萦绕在这片院落中的所有羽刃便像听到集结号的士兵般朝她身上聚拢而去，之后她的整个身体朝后仰面躺倒下去，从墙头消失。
　　“站住！”
　　不死川实弥哪里能眼睁睁看着她逃走，当下提刀便追，但他刚刚跳到墙头上却又傻在了原地……墙后的另一边是一片低矮的芦苇丛，连棵树都看不到，站在这堵墙上一眼就能将下面的景色尽收眼底，可别说是那么大一个G祈，就连只鸟都看不到。
　　――追……这从哪追呀？即使再怎么快也不可能就这么几秒钟飞越整片芦苇丛吧？
　　“到此为止吧。”
　　杏寿郎看到他僵在那里大概也猜到了结果。
　　“她的力量太过诡异，不死川，我们两个是对付不了她的。难道你以为她刚刚真的就使出全力了吗？”
　　“……”
　　不死川实弥脾气很暴躁，但他不是傻子，刚刚G祈只是任凭自己和炎柱攻击而被动防御，根本没有一点要还手的意思……可即使如此还是把他们两个耍的像小孩子一样团团转。
　　“那你说该怎么办？”
　　“撤吧。”
　　杏寿郎默默地叹口气，回头看着其他面色苍白的队员，有几个实在没忍住扶着那棵树呕吐了出来，其他人也好不到哪去。
　　“……切！”
　　实弥咬牙握拳，硬追的话没有意义，没有人知道G祈究竟去了哪个方向，而且就算找到也不可能抓住她。
　　虽然心里满满的不甘，可现在也只能选择撤退了。
　　“香奈惠姐姐，麻烦你和我们走一趟吧，我们去和主公解释一下这些事情。”
　　香奈惠依旧沉浸在少女离去的悲伤里，不过她毕竟还是柱，不是一般的女子，听到杏寿郎的邀请，她很快就调整好情绪，挤出一丝苦笑回道。
　　“好。”
　　……
　　……
　　鬼杀队的“主公”，当前是一个名叫产屋敷耀哉的男人。
　　本宅总部的位置非常神秘，只有柱和少数几个“隐”的后勤部门高管才知道……但是狯岳恰恰是前任柱的弟子，他老师在茶前饭后无意间的某次谈话里透露了这个消息，那就是蝶屋和产屋敷本宅的位置非常接近。
　　狯岳带着善逸离开后没有回桃山，反而在附近找到了产屋敷本宅，在善逸完全不理解的目光下带着他扣响了本宅的大门要求见主公。
　　产屋敷耀哉本来不相信这种子虚乌有的话，但转念一想这么一个还没有通过最终试炼的少年，也不可能平白无故编造出这种谎言，况且以蝴蝶香奈惠那过分温柔的性格来看，做出这样的事并不奇怪。
　　所以他让炼狱杏寿郎代替自己跑一趟，将蝴蝶香奈惠还有那只克服阳光的鬼唤来对峙一下虚实，比起鬼什么的，他更在意的还是“克服阳光”这个关键词。
　　但有些凑巧的是……不死川实弥也在这里，他是今年刚刚当上柱的年轻人，脾气异常火爆，刚刚加入时还在柱合会议上当众怼过产屋敷耀哉，他听到居然有这样匪夷所思的事情发生，哪里还坐得住？说什么都要和杏寿郎一起前去。
　　产屋敷耀哉再三叮嘱让他不要意气用事后，也就同意了……最后留在这里的只有我妻善逸一人，他就算再笨再傻也都猜到了自己那个师兄的目的。
　　他知道狯岳是因为香奈乎的事情想报复G祈，可他更愤愤难平的是G祈姐姐被污蔑成了鬼！她虽然……的确是在最开始扮鬼吓唬过自己，但她毫无疑问是个温柔体贴的大姐姐，相处的这短短两日，善逸就体会到了许多生平从未有过的感受。
　　善逸就这样煎熬般的坐了几个小时，几乎是茶饭不思，直到离去的风炎两柱终于归来，同行的还有一位和蝴蝶忍长得很像，但却要成熟许多的大姐姐。
　　不必他人介绍，善逸也想到了……她肯定就是花柱蝴蝶香奈惠。
　　“花柱大人……G姐姐呢？她去哪了？”
　　他们刚进来，善逸就跑出去拦在他们的前路上。
　　蝴蝶香奈惠一脸黯然神伤，她见过他，那个时候他还是遭雷劈后的昏迷状态……她想不通为什么这孩子会在本宅，但这前因后果已经无关紧要了。
　　她很想回答善逸，可她不知道该怎么回答。
　　因为她也不知道那女孩去了哪里。
　　“跑了。”
　　不死川实弥冷冷地回道。
　　“？什，什么？”
　　“那女人是鬼，她现在已经逃走了。”实弥扶扶脖子不耐烦地嚷道。“把路让开，我们现在要去见主公。”
　　“……不是！”
　　“G姐姐才不是鬼！”
　　善逸听到这话感觉脑子嗡的一声，接着就发出野兽嘶吼般的低鸣，像发了疯似的扑上来捶打实弥的腰。
　　他其实心如明镜，鬼杀队的柱肯定不会说谎，忍姐姐的姐姐也不会说谎……但他知道自己现在必须要否认，他不得不强迫自己否认这个事实。
　　“滚开！”
　　实弥本就心情糟到了极点，当下抬起一脚将善逸踢飞出去，恶狠狠地瞪着他骂道。
　　“那女人就是鬼！”
　　“他把你师兄都杀了啊！”
　　――――――――――――――――
　　接下来还有的，今晚爆肝一下。
　　凌晨也会更新……所以可以等到明天再来


第031章.你长得挺好看
　　师兄死了。
　　这一句话直接把善逸心头那股无处发泄的怒火浇灭了……也许那个师兄从来没有让自己感受过什么温暖，平日里屡屡霸凌自己，但善逸是个心地善良的少年，他觉得无论怎么样，师兄都罪不至死。
　　――G祈姐姐……你真的是鬼吗？为什么啊！你明明是那么温柔的人，为什么你会是鬼呀！
　　“走吧，别浪费时间了。”
　　实弥看到善逸陷入了自闭状态，也不忍心再多说话打击他，只是催促身后的人加快脚步。
　　……
　　……
　　宅院内，三位归来的柱于廊前单膝跪定。
　　站在他们面前，屋檐下的是一位体型瘦削的男子，留着中分的长发，鼻子往上的脸遭到严重毁容，双目失明，但即使如此他的面部棱角依旧十分鲜明，抛开被毁掉的皮肤单论五官，他也是位非常标准的美男子。
　　这就是鬼杀队现任的当家人，产屋敷耀哉。
　　炼狱杏寿郎在最前面，将整件事情的经过一五一十的说给了自家的主公大人，没有错漏过什么细节，当然也没有自我感情加戏。
　　出于对眼前男子的信任与尊重，他当然会尽可能地去还原最真实的细节。
　　“……这是我的过错。”
　　产屋敷耀哉听罢，微微低下头长叹一声。
　　“那家伙就是鬼！主公大人！您不用有什么顾虑，我们只要把消息通知下去，搜捕她就可以了！”
　　不死川实弥并不理解产屋敷耀哉的心里想法，他还以为主公是在为没能把G祈抓回来感到惋惜。
　　“这也许是一次错过就不会再有的……能够引出鬼舞y无惨的机会。”
　　产屋敷家有着难言的过去，那就是鬼的始祖无惨与产屋敷家其实有着血缘关系，而堕落为鬼的无惨成为了整个家族的污点……就像JOJO世界中相同血脉的人会互相影响一样的道理，无惨的存在也诅咒了产屋敷家的后代，尤其是少年。
　　产屋敷耀哉身上的怪病就是因此……出生在他们家的孩子全部体弱多病，没有多久就会夭折，尽管后来通过一些神官的建议有所改善，但仍然，没有一个孩子能活过三十岁。
　　即使在鬼杀队里也只有极少数，最为核心的柱才知情，没有人比产屋敷耀哉更想要杀死无惨，这是他们家族千百年来的宿命，也是拯救自己孩子的唯一方法。
　　“他为了找到克服阳光的方法藏匿了千年，而他苦苦追寻的答案就摆在我们眼前！……是我没想通，是我的过错，我应该亲自前去，无论如何也要留住她。”
　　“主公大人，这不是您的错！”杏寿郎急忙劝道。“谁又能保证那个家伙不是谎报或者想陷害香奈惠姐姐呢？”
　　若真是有个疑似消息都要主公亲自出马，那要他们这些属下干嘛？产屋敷耀哉这番话令实弥与杏寿郎二人越发自责……如果自己能更成熟一些，够思考的更周全一些就好了。
　　“主公大人，您打算利用G祈来引出无惨吗？”
　　蝴蝶香奈惠的面色比平日要苍白不少，整个人显得失魂落魄，一直没有说话，哪怕是刚刚杏寿郎提到她和G祈有疑似的爱人关系都没什么反应。
　　“香奈惠，我不会伤害她，只是想和她谈谈。”
　　“我希望鬼舞y无惨可以在我们这一代得到终结……而要做到这点，就必须要逼迫他从黑暗中走出来。”
　　产屋敷耀哉并没有责怪蝴蝶香奈惠瞒报她的事情，因为鬼杀队就是这样的一个组织，正邪分明，大多数成员都是怀着对鬼深深的仇恨才会加入进来，如果他要接纳这个G祈……怕是会遭到很多人的反对和不满，一个组织最忌讳的事情就是出现这种严重的分歧。
　　蝴蝶香奈惠的做法他完全理解。
　　“很抱歉，主公大人……我也不知道她会去哪里。”
　　“没关系，我们大家再一起努力就好了，不管怎么说，这都是一个好的征兆。”产屋敷耀哉温润的笑了。
　　是的，克服阳光的怪物少女出现……必定意味着鬼杀队与鬼百年来对峙之局即将走向终结。
　　“从明天开始，通知各地的大家多多留意有着粉发的黑衣少女，一旦发现疑似目标，立刻回报给我，或者行冥。”
　　“是！”
　　……
　　……
　　大正时期是在明治维新之后，近代化的发展趋向成熟的一个特殊时期，也是传统的日本文化遭受严重冲击的时候……因此走在这个时代的城市街头，会让G祈有种特别出戏，甚至是再次跳跃了世界的错觉。
　　车水马龙的城市街头，来来往往的电车还有灯火通明的建筑物，相比起来之前住的地方真的可以算是“穷乡僻壤”了，可她还是更钟情于蝶屋的那份安静。
　　她在自己脑袋上缠了块淡粉色的丝巾，用来遮蔽那头太过亮眼的粉发，同时还能掩盖一些脸……因为实在不想被城市里一些无所事事的流氓醉汉找麻烦，坏了心情。
　　“老板，要一碗乌冬面，多放香菜。”
　　G祈走到一家面馆里坐下，因为已经过了晚餐高峰时间，所以店内除了她没有别的客人了。
　　能独自一人享受这种安静正和她意，小店里处处流溢着食物的香气，柜台后的火炉烧得正旺。
　　“要什么口味的，这位客人？”
　　厨台前的店老板笑眯眯的问道。
　　“唔……尽量辣一些就好了。”
　　从离开蝶屋到现在差不多一整天了，她除了饮些山泉外什么东西也没吃，但尽管如此还是没什么空腹感，这就是这个身体的好处。
　　“好~”
　　他拖着有些俏皮的长音回道。
　　G祈皱皱眉，觉得不太对劲，她抬头瞄了一眼那个老板……怎么说呢？他有些过分年轻了，皮肤白皙，一头碎长的白发却泛着些许淡黄，像是白橡木板的颜色，眼睛眯成一条缝正在低头在账本上写着什么。
　　他的形象和G祈脑海中固有的老板小二有些出入。
　　一般这种时代的面馆老板不应该是穿着围裙满头大汗的热情大叔吗？
　　G祈歪歪头，但也没过多在意，只是把手放在桌面上安心等待着，没过多久，那人就端着热气腾腾的碗走过来。
　　“请慢用~”
　　“唔……你是这里的老板？”
　　G祈看到了他的脸不禁有些好奇。
　　这家伙有着一张过分英俊的脸，还有对琉璃色的七彩眼眸，语气柔和而富有磁性……非要说的话，拿来做玛丽苏文男主角非常合适。
　　“不，父亲出去买菜，我暂时替他看店。”
　　“是这样啊。”
　　G祈也回敬给对方一个笑容。
　　“你长得挺好看的。”
　　“谢谢夸奖。”
　　――――――――――――――
　　尽力多写……今晚


第032章.进了鬼窝
　　乌冬面上漂浮着一层看上去就让人味蕾倍受刺激的红色辣油，光是看着，闻着那股辣辣的味道，就感觉面部敏感的皮肤在发出悲鸣……不过G祈完全不担心这些，即使再怎样放肆的迫害身体，她也不会长痘，哪怕一点粉刺都不会有。
　　G祈拿起筷子，在红汤汁间翻了两下，冒出几片鸭肠还有浮沉的花椒，不禁咽了口唾沫。
　　――放的量是不是有点过了？对正常人来说这着实有点太过了吧……日本人的传统饮食应该相对清淡一点才对呀。
　　“怎么？是不是太多辣了？小姐。”
　　“没有，挺好的。”
　　G祈笑笑，然后摘下了缠在脸上的丝巾，让自己那头粉发如樱花毯子一般披散下来。
　　“请慢用喔。”
　　他爽朗地笑着，然后向后退两步步，转身回到了挂着几张菜品招旗的柜台前坐下，
　　G祈没有再看他，只是又用筷子拌了几下碗里的面条，不知道为什么……明明她嘴里已经一天没什么油水了，而且在蝶屋也吃不到这样城里人的地摊小食，进门的时候还好，但现在她突然就没了食欲。
　　“啪。”
　　就在这个时候，店门突然被另一个人推开了。
　　来人的脚步声很重，但声音却又没有这个重量的大汉应有的震撼感，G祈觉得有些怪异，便回头看了一眼……进来的人，是个身穿敞胸浴衣的年轻人。
　　他面无表情，鲜红的头发还有脸上那条条密集的纹身都说明了他是个浪徒子的身份……G祈不想和这种家伙在一起吃饭，因为往往这样的人都会想法设法找自己的茬，当心更没什么想吃东西的心情了。
　　她把碗筷一推，摸了摸口袋里的钱……也就那么几张票子了，能付起的就只有这一次，而且还莫名其妙没了心情吃不下饭，简直白给。
　　下次可能就掏不起咯~除非能找到方法赚点钱，仔细想想自己可以干什么呢？当打手？唱歌的话……去做花魁什么的？凭借自己的美貌和才艺，成为一代名妓应该信手拈来吧。
　　当然这只是很随意的想象一下，她可不会去做这种服务别人的行业，对她来说无异于失去自由成为取悦他人的工具，就算是卖艺不卖身也绝对不可以。
　　她像起身，正准备叫那帅气的小老板结账时，又有人推开店门走了进来。
　　――没完没了了？
　　少女撇撇嘴觉得老天是在故意搞她的心态，她可是逃难中的柔弱女孩子啊，好不容易找到一家安静的面馆，结果却轮番遭遇意外。
　　不过她那松懈玩闹的心态突然间被一股谜一样的气味紧紧拉起。
　　……是鬼的味道。
　　G祈心底一凛，抿住嘴唇，把自己的腿牢牢按在板凳上没有轻动，整个人动作很突兀地凝滞住了。
　　这次进来的家伙与之前那个人完全不同。
　　西装革履搭配白色小领带，头上戴着顶小礼帽，波浪形的长发搭在亮耳侧，身材瘦削的青年男人。
　　他的皮鞋踩在地板上一步一步很清脆，面色如蜡像般惨白，石榴色的红瞳中好像埋藏着一种说不上来的笑意。
　　――他好像有点眼熟……他是鬼吗？是出现在原作里的……嗯？
　　G祈的呼吸突然急促，她陡然瞪大双眼，默默转过头不再去看那男人……可她这微妙的反应却被对脸柜台上的年轻店老板全都看在了眼中。
　　――这个西装男，就是整个鬼灭之刃的最终BOSS，鬼的始祖……鬼舞y无惨！
　　――世界上真的有这种巧合吗？
　　“这位小姐，我可以和你拼一张桌吗？”
　　G祈还没想好自己该怎么办，鬼舞y无惨就已经主动找她搭起讪来。
　　那位看似文质彬彬的西装男很优雅地走到G祈对桌坐下，戴着白手套的双手轻轻落在桌面上，微笑着对G祈问候道。
　　“这里有这么多空座，好像没这个必要吧。”
　　G祈努力让自己的脸色更平静一些，不管无惨想做什么，后发制人总是有优势的。
　　无惨微微抬头，露出那线条分明的喉结脖颈，笑了。“可我就是想坐在这里，小姐……你让我很心动。”
　　G祈想一发羽刃刺烂他那张不老实的嘴巴，不过无惨紧接着又补充了两句话。
　　“无论是你的长相。”
　　“或者是你身上流淌的血。”
　　轻描淡写的话语之间，就已经宣告了他的来意。
　　不仅如此，在无惨淡笑着摊牌后，那名先前进入房间，满脸纹身的红发浪子也从座位上起来，那边那个彩眸白发的店老板也从前台走出来，并摘去了身上的围裙。
　　红发男人依然是那副处变不惊的冰山脸，只是这个时候……他那对金色双瞳中里赫然出现了几个汉字，上弦・叁。而相貌英俊的店老板眼中也多了一些字――上弦・贰。
　　G祈强忍住内心的惊讶，她看着他们，深红色的眸子轻轻眨了两下，嘴角微微一阵抽搐，同时又觉得很好笑，很有意思。
　　――我跑到无惨老家里来了？
　　“抱歉呢小姐，我骗了你，其实我不是店老板的儿子……真正的老板已经死了喔。”
　　“我没有闻到味道。”
　　G祈想了想，回答。
　　“哈哈。”
　　撕破脸皮后，这位上弦之二的笑容比之前要更加灿烂了，但却也有一股寒意不自然地泄漏出来。
　　“因为我处理的很好嘛。”
　　G祈叹口气，说实话，这些人露出真面目后她反倒觉得很轻松，看来无惨已经知道了自己的存在……虽然不知道他是怎么做到的，但事实就摆在这里。
　　这并不是偶遇，这是早已设计好的埋伏！
　　鬼舞y无惨双手合拢顶着下巴，静静地看着G祈笑问道。
　　“我的名字是鬼舞y无惨，你应该听说过吧。”
　　“你就是鬼杀队一直在找的鬼老板。”
　　G祈双手环胸，身体微微后仰，脸上升起一些戏谑之意。
　　无惨轻轻蹙了下眉――除了部下的上弦鬼外，没有别的人或者鬼敢在自己面前如此放松戒备。
　　“我想邀请你加入我的十二鬼月……G祈小姐，你意下如何？”
　　――――――――――――――――――
　　有点困了今天就到这里吧A.A


第033章.我想试一试杀你
　　――他说什么？
　　G祈露出有些疑惑的表情，甚至怀疑自己耳朵出了问题。
　　……这家伙竟然邀请自己当他的部下？你可是大反派啊，千百年来残害过数不清的无辜者，还把灾厄带给了无数个家庭。
　　这也就罢了，他身为终极反派，却没有一点点反派大佬的气魄逼格，不信任属下，甚至没有与宿敌正面对战的决心，一旦出现哪怕有一丁点威胁到自己的可能就躲得远远的，靠着自己超常的寿命活活拖死对方。
　　G祈不可能做这样的人的部下，就算真的做，也是阳奉阴违，一有机会就会将他背刺的那种。
　　“我为什么要做你的部下？”
　　“我可以为你提供庇护，像我们这样的生物活在这世上总是伴随着危险，你之前不也是深有体会么？”
　　鬼舞y无惨捏着下巴仔细考虑一番才说道。
　　他其实是有些震惊的，除了某些刚转化就展现出超强天赋的鬼，比如说上弦一的黑死眸，很少会有鬼直接被他列进十二鬼月的行列，更别说像这样没有归化，不是由自己直接转化而成的鬼了。
　　对无惨自己而言，他认为自己的亲自邀请是一种莫大的殊荣，尽管他根本没有打算把G祈当作一般的部下来使用……他看重的不是这少女的力量，而是她那纤柔的肉体
　　里面的血。
　　――能够克服阳光的血。
　　“听上去是挺有道理。”
　　G祈点点头，若有所悟。
　　鬼舞y无惨心中一阵窃喜，他知道只要把这女孩带回无限城……不管她的力量有多么强大，都只能是乖乖做自己克服阳光用的温床。
　　但他还是希望尽量避免不需要的战斗，完全可以通过“赏赐血液”的方式趁机取走G祈的血，进而从中发现能让自己克服阳光的可能性。
　　“成为十二鬼月的话，无惨大人也会好好保护我对吧？”
　　G祈眼中流露着希冀的小眼神，可怜巴巴地望着无惨，十指不安地搓在一起，就像个老实可爱的小兔子。
　　“这是理所当然的。”
　　无惨满意的笑笑，他知道有戏了。
　　“我也会尽力保护你的喔~对了，你好像是叫G祈对吧？今后叫你小祈，应该可以吧！”
　　白发彩眸的上弦鬼笑眯眯地温声附和道。
　　这个上弦贰好像是个暖心大哥哥人设的样子，长相如此俊秀中性化，再加上这种好说话温柔的大姐姐性格，如果动画里播到他的戏份，应该能吸不少女粉吧？
　　虽然G祈对他擅自使用这种称呼有些气恼，不过现在还不是发作的时候。
　　“那无惨大人，容我多问一句……你准备给我安排十二鬼月中的哪个位置呀？”
　　出于好奇心，G祈忍不住多问了一句。
　　“我的下弦之叁死了，那应该和你有关系吧？”
　　“你就暂时代替他好了。”
　　“诶？这么低啊？”G祈不满地撅撅嘴。
　　“弦鬼的位置都是按照实力去排名，假如你对自己有信心的话也可以对上位的鬼发起换位血战。”
　　鬼舞y无惨很耐心地讲解着。
　　“这里的两位原本位置是逆转的，不过后来童磨发起了血战战胜了猗窝座。”
　　猗窝座，也就是上弦之叁的鬼看向无惨的眼神格外复杂……他没料到一向冷血无情的无惨大人竟会对这样一个小小的女鬼如此上心，如果她真的有实力，那么直接给她上弦的位置也未尝不可，根本没必要再让她从下弦开始做起。
　　――无惨大人……今天究竟像做什么？
　　“啊~只要好好努力的话就能拿到更高的位置，是这样吗？”
　　G祈戳着自己的嘴唇，睁大自己那双红色的眼睛。
　　“没错，如果你有功绩的话，我也会赏赐你更多我的血液。”
　　好像这些鬼的实力强弱都是和分得多少无惨的血液有关，毕竟他是鬼的始祖，但也有人因为无法承受太多血液之力爆体而亡，所以鬼想要变得更强就需要吃人，然后尽可能去击杀鬼杀队的柱，这样就能分得更多的血液，让自身实力产生质变。
　　“听起来真的很不错，我真的忍不住心动了。”
　　G祈捏着下巴笑得很开心。
　　不过下一秒钟，她的笑容急敛，原本纯真无暇的双眸瞬间变得凌厉。
　　“但是，我拒绝。”
　　“……？”
　　“我G祈最喜欢做的事情之一，就是对那些自以为高高在上的家伙说不啊~”
　　她自信而放松地笑着，这种态度完全就是在蔑视自己。
　　无惨的动作很明显滞了一下，石榴色的红眼中出现了道道醒目的血丝。
　　――这女人究竟是怎么回事？
　　――既然你不想同意又为什么要追着问那么多？最开始拒绝不就好了吗？
　　鬼舞y无惨从来没指望单靠说服就能搞定G祈，这也是为什么他今天会带着两个最为信任的上弦鬼来埋伏她的原因，但即使如此……对方却特意假装同意的样子最后闹反转，让他产生了一种，希望落空的失落感。
　　从来没有鬼敢拒绝自己，更别提是这种恶意的欺骗。
　　“你想好了吗？拒绝我的话会有什么后果你想过吗？”
　　鬼舞y无惨的手指轻轻叩击桌面，他身后那两只上弦鬼也开始散发出不友好的杀气。
　　也许普通人会被这种场面吓尿吧，可惜G祈毫无感觉，就像是几只生气的野狗无论如何呲牙都无法让天空盘旋的苍鹰感到恐惧是一个道理。
　　“你不是已经被鬼杀队驱逐了吗？为什么不肯加入我们呢？小祈~”
　　童磨扶着半边脸，摆出一副无比忧伤的样子。
　　G祈忽然觉得这个男人很浮夸……他的一举一动，一颦一笑都像是强行在演戏的感觉，可能因为自己也比较擅长这种事吧，所以童磨的这些反应在G祈眼中看来，完完全全就是在演戏。
　　“很简单。”
　　“因为你们不配。”
　　非常随意的回答，却也是最为直接有效的。
　　无惨的脸色阴沉下来十分难看，童磨笑着什么也没说，猗窝座却有些忍不住了，这女人的话几乎是对他们存在的全面否决。
　　但他还是没敢轻动，因为无惨大人在这里……没有他的意思，是不能随便出手的。
　　值得无惨大人带着他们两个上弦亲自围剿的鬼，肯定不是简单的小角色，所以猗窝座没有冲动。
　　“想让我当你的部下？反了啊无惨先生。”
　　“是你和你的人应该臣服于我才对。”
　　G祈的笑容中满满的都是恶意。
　　她已经做好了心理准备。
　　只要来到这个世界，就绝对无法避免与鬼舞y无惨的战斗，但这样也好，若是击杀无惨，至少也算向前迈进了那么一小步。
　　“那这样就没什么好谈的了。”
　　“我只能强行把你带回去……G祈！”
　　无惨的声音陡然冷酷。
　　“正合我意。”
　　“我，也想试一试杀你……鬼舞y无惨。”
　　――――――――――――――――
　　晚上要出门吃个饭，所以可能无法加更了。
　　第二更也会慢一些可能……写不完的话就只能晚上回来了（失眠了，刚睡醒）
　　（加更也是凌晨）


第034章.鬼舞y无惨，一阶段
　　鬼舞y无惨的内心有些复杂，他盯着那少女……没有任何理由的，突然间觉得紧张，这已经是好多年，大概有几百年没有体会过的情绪了。
　　因为她这种发言几乎是前所未有的。
　　即使是当年将自己逼入绝境的继国缘一，也从来没说过这种嚣张至极的话，好像在她心中，和自己战斗就像是一场紧张刺激的游戏，随时都能全身而退一样。
　　“你们是要一起上？还是一个个来？”
　　G祈从板凳上起身，眼神快速从这三只鬼身上扫过，说完后，还很放松地理了理自己那因丝巾长时间裹缠导致稍显凌乱的粉发。
　　虽然这句台词挺微妙的，不过这些鬼可没工夫注意这些。
　　“无惨大人，请您稍安勿躁，让我来教训一下这个不听话的小姑娘。”
　　童磨双手互相插进长长的袖管里，一副彬彬有礼地样子微笑道，完全没有一点点类似战士的形象，和那位上弦叁的猗窝座差距甚远。
　　“因为猗窝座阁下从来不打女人嘛，所以只能让我来动手了。”
　　他轻描淡写间就暴露了队友的秘密，而猗窝座却也是冷冷的瞪了他一眼，什么都没说。
　　――这两个家伙好像关系不是很融洽的样子。
　　“不，我来做她的对手。”
　　鬼舞y无惨突然开口。
　　这个结果让两只上弦鬼都不约而同地瞪大眼睛，他们当然不会干涉自己老大的选择，但是……无惨大人不是厌倦战斗吗？他很少会亲自出手的，他们两个核心的仆从从未见过鬼舞y无惨认真战斗的样子，他大多数时间只是扮演不同的角色掩盖身份，或者将自己的血传播出去制造更多的鬼，即使发生战斗，基本也是抬手就秒杀的那种。
　　――既然他打算自己动手……又为什么非要叫上我们两个呢？
　　“无惨大人，您是认真的吗？这样的家伙不值得您出手吧。”
　　猗窝座皱皱眉，出言劝谏道。
　　“哼。”
　　无惨冷哼一声。
　　“我当然要让G祈小姐亲身体会到我的实力，这样她才会对我心悦诚服……你们两个不要插手。”
　　“是。”
　　猗窝座与童磨毕恭毕敬地低头作答，既然无惨大人想要活动筋骨，那么他们就老老实实当个旁观者好了，万一事情有不测，他们再出手搭救也不迟，虽然不太可能发生这种情况。
　　“这里施展不开，我们去找个没人的地方吧。”
　　G祈听到无惨打算亲自与自己对战，心里更是无比欢喜，她还担心以一敌三是不是有点太过托大，毕竟在这房间里的都算是整个鬼灭之刃中最为强大的鬼，而G祈对他们的能力一无所知，真打起来很可能会因缺乏情报而翻车。
　　……
　　……
　　今天的月色相较起昨日的蝶屋，显得黯淡了一些。
　　身着漆黑羽织，头戴彼岸花头饰的粉发少女出了城，来到了荒郊野外的山林之间，她身后不远处还跟着三个样貌不凡的男子。
　　很少会有人在这个时候走到这种寂静幽僻之处，因为有无数的猛鬼野兽潜藏在暗影之中饥肠辘辘，不过这个时候，它们都感受到了那人散发出的强大气场……纷纷选择避而远之。
　　慢慢地，他们找到了一块很适合作为战场的空旷地带，猗窝座与童磨两人肩并肩站在很远很远后的一块石头上，两人谁也没有说话，只是静静期待，遥望着远方。
　　能见度很低，无惨仍然是那副普通上班族的打扮，西装配领带还有皮鞋，他静静站在昏暗的月光下，那对生着无数血丝的赤眸也如湖水般沉寂。
　　他很平静，并不打算一开始就竭尽全力，G祈当然也是如此。
　　“我还有个问题，如果你赢了，你会杀我吗？”
　　少女没有绑头发，任凭那头樱花毯般的粉色长发被风任意摆弄成各种形状，凌乱的发丝搭在眼眸上，让人无法捉摸她心中所想。
　　“不会，我会把你带回去，你就会对我心悦诚服。”
　　他看起来很有自信。
　　这和G祈所了解的无惨一点也像，难道说他答应和自己决斗还有其他目的吗？
　　但只要他死了，就算有再大的阴谋也只能是一场空。
　　“但如果我赢了，我一定会杀死你。”
　　G祈好好考虑了一下后，郑重其事地对他讲道。
　　少女脸上再无半分笑意，满面都是静谧而严肃的认真，她要杀死无惨，绝对不是说漂亮话而已，即使杀了他无法解决自己现在的问题，但至少……这是一个不错的开始。
　　“哼，然后呢？”
　　“如果我死了，之后就是鬼杀队那些人的天下了。”
　　“那好办，我可以拿着你的脑袋去见他们，这样他们就会放过我。”
　　G祈淡淡的回答。
　　“哈哈。”
　　鬼舞y无惨直接没忍住笑出声来，好像听到了什么滑稽可笑的事，又像是在嘲讽G祈的天真。
　　“你知道我活了多久了吗？”
　　“几百年？一千年？”
　　G祈不确定道。
　　“我见证了人类，见证了这个国家的沧桑变化……但无论是哪个时代，人类终究还是最初那个丑陋的物种……非我族类，其心必异的道理，你不会不懂吧。”
　　“你杀了我，或许他们会很感谢你，但是鬼这一生物却不会因为我死去而消失，鬼杀队的工作不会停止，只要鬼还在杀人，那么矛盾就会一直存在下去，你在他们眼里……永远都只能是个异类。”
　　鬼舞y无惨的声音很有穿透力，字字珠玑，使得G祈不由自主就回想起那个时候，风炎两柱闯进来，还有狯岳不停地给自己泼脏水的画面。
　　但这不足以使她产生动摇。
　　“你说的的确很有道理，我认同。”G祈轻轻叹口气，然后点点头表示认可。“但这和我想让你死没有任何关系。”
　　“真能做到的话，那就来试试吧。”
　　鬼舞y无惨轻蔑一笑，双手从口袋中拿出来，很是轻松地自然下垂，静静期待着G祈出招。
　　G祈想不通他这么做的理由，明明是个胆小怕事，如寄生虫般才苟活千年的家伙，现在居然敢与自己面对面的对决？倘若他真的不把自己放在眼中，又绝对不会带着两个上弦这么豪华的阵容来埋伏自己。
　　他到底在想什么呢？
　　心中这一丝隐隐的忧虑却不会干扰G祈的动作，她抬起手轻轻一挥袖子，几道于暗夜中闪烁着猩红芒的事物便急速脱出，从四个方向朝着鬼舞y无惨形成合围之势。
　　BOSS・鬼舞y无惨，一阶段，正式开启。
　　――――――――――――――――
　　凌晨还有大概。
　　睡得着就明天，睡不着就凌晨了~


第035章.我认为，这是一场试练
　　G祈一瞬间丢出了六发红色羽刃。
　　这只是一次试探性的攻击，G祈明白，鬼舞y无惨作为鬼王这么多年，实力绝对不可能弱到哪里去，她虽然打的是无惨，但内心确实把他划到了卡兹那个级别来对付的。
　　首先要逼迫他展现出真正的能力是什么。
　　六发羽刃毫无死角的攻击，除非鬼舞y无惨和自己一样有着墓志铭这个东西，否则不管他接下来朝哪个方向闪避都会受到至少吃到一发羽刃。
　　但他不是普通的鬼，他是无惨。
　　下一秒钟，G祈忍不住瞪直了眼睛……鬼舞y无惨面对着自己六发羽刃上下左右，全面封锁的进攻，竟然原地不动摆出了一个十分诡异的姿势。
　　那根本就是完全不符合人类常理的动作！比她见过的所有JOJO立还要离谱，左手手肘甚至直接往外拐了出去，强行规避掉她所有的羽刃！
　　随后无惨迅速调整自己的姿势，双脚发力猛然踏击地面让自己起跳，瞬间就跳出了红羽的封锁范围，接着又以一个高难度的动作……在空中单脚踩住一支飞过的羽刃二段弹跳，直接冲着本体的G祈突进而来！
　　不得不承认，鬼舞y无惨的速度的确符合他鬼王的身份，只可惜……自己是和空条承太郎交过手的人，他这点速度跟白金之星相比还是太过贫弱。
　　他似乎认为自己是远程攻击的类型，想要靠拉近身位的方式解决战斗。
　　“哼。”
　　G祈看穿了他的意图，当下只是轻蔑一笑，而后手腕瞬间反转，那些被他躲过还当作垫脚石使用的羽刃立刻一个激灵，同时朝着自己主人的方向急速回拉，六根羽刃瞬间直指无惨的背后破空袭来。
　　――？
　　萦绕在这环境里的黑暗被头顶上骤然闪耀的白月光点亮，就在这简单的一来一回之间，遮住圆月的乌云完全散去了，突如其来的光亮让G祈看清了鬼舞y无惨的脸。
　　苍白如吸血鬼般的面孔上绷起道道青筋，眼眸中的血丝繁多如蛛网。
　　G祈看清了无惨，无惨当然也看清了G祈手上的小动作，同时还有那宛如刀刃割裂空气的声响……他二话不说，立刻回身，并且右臂在眨眼间急速扭曲膨胀为一团巨型肉块生物，如同甩一根鞭子一样朝后猛击，把G祈所有的羽刃全都阻挡在身体之外。
　　G祈感受到自己的羽刃牢牢扎进无惨那只膨胀的手臂中，不管它再如何发力都难前进分毫。
　　迫不得已用出这种招式后，他那高雅而神秘的西装男形象也随之破裂。
　　“喔，你能让自己的身体膨胀吗？”
　　G祈点点头很满意地。
　　这不就逼出一个技能了吗？哼，再更多让我见识一下你还有什么本事吧，鬼舞y无惨。
　　虽然这家伙不喜欢战斗，但是战斗中的反应和意识都丝毫不弱……毕竟是活了千年，经历过各种战乱时代还有一些宿敌的讨伐，怎么可能不擅长打架呢？
　　“……”
　　无惨冷冷地看着G祈，没有多言。
　　就在他准备让自己的手臂恢复原状时……却突兀的感受到一种非同寻常的麻痹感，来自他膨胀的右手，被那些羽刃深深刺入其中的血肉中！就像是鬼杀队开发的紫藤花毒一样！
　　不对劲。
　　无惨对血液的敏感度要远超过世界上任何一个人，他很快觉察到是这些羽刃在搞鬼，她们嵌进自己的血肉中，正释放出属于G祈身上的血毒……是她的血！
　　但这却和无惨想象中的不太一样。
　　无惨的血放给普通人，就好比是往装满清水的玻璃试管中注入了一滴血浆，会迅速将清水染成红色，之后那个人类就会变成鬼。
　　无惨以为G祈是偶然间诞生的，一种能克服阳光的鬼，但他想错了……她是完全不同于自己的另一种生物，不是鬼，也不是人，是更加强大的未知存在！
　　他以为自己是滴入试管里的血滴，结果到最后才发现他是那玻璃管里等待被污染的清水，现在G祈羽毛上的污浊之血正在急速侵蚀自己！
　　――不行，这样下去身体也会受到影响的！
　　鬼舞y无惨当机立断，非常果决地进行自我分裂，强行断掉了那只膨胀的右臂，被污染的血肉掉落在地，很快就枯萎干瘪，失去生机。
　　无惨盯着那只断手的惨状，额头冷汗暴流如浆液。
　　他害怕了。
　　“你……究竟是什么生物？”
　　他拼命压制住内心的颤抖，艰难地转过身，那空荡荡的右肩上已经没有手臂，沾血的西装碎布条轻轻随风摆动。
　　“我跟很多人说过，我不是鬼，也不是人类。”
　　月下的粉发女人，脸上是无与伦比美艳笑容，却足以让任何敢于正视其样貌之人胆寒。
　　“这，这不可能！”
　　无惨矢口否认，试图用这样的大声掩盖内心的恐惧。
　　“那你又是什么呢？无惨。”
　　她突然这样问出一个，看似很愚蠢的问题。
　　“我是……”
　　男人的话语戛然而止，他回答不上来了。
　　又有一阵阴森森的风从周遭的山林挂过，吹的树叶沙沙作响，一时间仿佛整个世界就只剩下了自己和面前的粉发少女
　　――我当然是鬼。
　　鬼舞y无惨想这样回答，这也是最简单直接的回答。
　　可从来没有人问过他这种问题，我究竟是什么……一瞬之间，他的脑中又浮现出千年以前的平安时代，在自己还只是个人类少年时的记忆。
　　自幼体弱多病的自己，为了活下去，他找到了一位名医，那位医生为了延续自己的生命，制作出了一种药，但药的副作用却让无惨以为病情恶化，所以无惨杀死了那位医生。
　　后来无惨发现自己的病好了，并且有拥有了更加强韧的肉体，但同时也开始渴望人类的血肉，并且无法接受阳光的照射……他成了一个非人的怪物，渐渐的，无惨杀人的人多了，有人将他称为“鬼”，一开始他不屑一顾，但后来很多人都这么叫，他就默默接受了这个名字。
　　但他真的是鬼吗？并非如此，连他自己都不知道吃下那种药后他变成了什么生物。
　　“难道……你也是……”
　　无惨终于明白了G祈想传达给自己的信息。
　　她和自己一样，都是因为某种原因无法再成为人类的未知生物！这世界上除了自己，还有其他拥有污浊之血的怪物！她并非是突变的鬼，而是另一个“无惨”！
　　“这是，一场试练。”
　　无论是美貌与气质都堪称惊才绝景的女子，突然做出一个让人浮想联翩的举动，她竟然开始动手解自己身上和服的腰节，羽织，绳结一一解下，丢在一边，然后又在无惨不解与讶异的目光下快速脱去了身上所有的衣物。
　　但那下面并非是少女美妙的胴体，而是覆盖在她身体上，逐渐苏醒的……无名怪物。
　　“我认为，这就是一场让我找寻丢失的自己，战胜过去的……试练，你也是这样吧？
　　“鬼舞y无惨。”
　　――――――――――――――――――
　　不该是凌晨，应该是早上QAQ
　　我尽量再写一章再睡觉，放飞自我了


第036章.羽刃十三连
　　“什么试练……你到底在说什么！”
　　开什么玩笑。
　　――我才不想经历什么可笑的试练！我的目的就是活下去，找到克服阳光的方法，不再畏惧阳光的活下去！除此之外的任何事都没有意义啊！
　　鬼舞y无惨的内心发出这样歇斯底里的呐喊，虽然说出来不好听甚至会被一些人嘲笑，但这就是他活在这个世界上唯一的目的。
　　活下去，克服阳光……这样他就将成为完完全全的不死生物，在那之后，将所有企图对自己不利的家伙一一铲除！
　　“现在害怕已经晚了喔，鬼舞y无惨。”
　　那少女迈着轻轻的步伐朝他移进，袖摆与裙摆上鲜红的飘带随着她口中吐出的每一个字而轻轻摇晃……尽管那是一件对女性来说较为暴露，甚至色气的服饰。
　　但鬼舞y无惨可没心情欣赏她那美妙的东西半球……也许他会以消遣的目的对漂亮女人起意，但这种怪物不在此列。
　　他的注意力全都集中在G祈的衣服上，他知道那东西根本不是什么布料服装，而是一个活体生物……该死，这女人到底是哪里冒出来的奇怪物种啊？
　　“我们两个当中只有一个人能活着看到明天的太阳……喔，抱歉，我忘了你是晒不了太阳的。”
　　她那副态度哪有半分道歉的意思，眼神里的戏谑就是一种赤裸的嘲讽。
　　“不要太过自以为是了……你这怪物！”
　　鬼舞y无惨心底的恐惧在这一刻转变为怒意。
　　即使再怎样贪生怕死，他也是被世间所有的鬼尊奉的“无惨大人”，千年来不曾改变的暗夜王者！他也有着自己的尊严和底线。
　　――没错，冷静下来思考一下，她是G祈，她不是继国缘一，也不是斑纹剑士，只是个和自己一样的可怜生物罢了，即使她的血对自己有侵蚀作用……但以他的再生速度来说，只要不是一口气流遍全身上下，他就有办法能斩断受污染的部分完成再生。
　　这和那种“赫刀”与阳光都全然不同，一旦被那两种事物所伤害，即使是无惨也不可能再生。
　　想到这里，无惨心中便多了几分底气与自信。
　　即便她是同样级别，甚至高过自己的生物……但她这个样子应该只是转化不久，否则无惨不会到这种时候才了解到G祈的存在。
　　他一鼓作气下定决心，要在这里拿出真本事战胜G祈，就算是把她的尸体带回去也好……拿出她血液中的成分进行研究，说不定能提炼出让自己克服阳光的成分。
　　鬼舞y无惨褪去了眼中的动摇，只剩下比先前更加凌厉的杀气，仅仅一息之间，他那断开的右臂便瞬间再生完成，快到只看见些许残影，新的手臂就已经长了出来。
　　“很好，就是这股气势。”
　　G祈那十根白皙的手指闪烁着渐红的光芒，全身的血液正在加速流动，十指满意地点点头，她就是希望点燃鬼舞y无惨的战意，以免他打架的时候又留一手，采用某些无耻的手段溜之大吉。
　　全身的血液正在逐渐沸腾，不管无惨接下来要做什么，她G祈现在……即将要全力进攻了！
　　“羽刃……十三连！”
　　少女的双眼骤然明亮，宛如星辰。
　　她的双臂像是捧着一大束鲜花那样向前倾洒出去，但落下的不是花瓣，而是十三枚蓄势待发的羽刃……它们席卷起刀锋般锐利的狂澜，一鼓作气刺向了无惨！
　　鬼舞y无惨虽然已经很快的给了反应，但这次羽刃的数量实在是太多了，他的身体连中数刀，整个人被这羽刃强劲的贯穿力击飞出去数米之遥，在地上连着滚了好几圈才停下来。
　　他的四肢与躯干上分别插着五根羽刃，帽子早就不知道飞到哪去，原本飘逸整洁的黑发现在沾满泥污，像一坨盖在脑袋上的墩布……整个人狼狈到了极点。
　　那些被无惨规避掉的，剩余八根羽刃回到G祈身边待命，没有着急回到她身体上，因为一旦回收……到下次准备又要耗费不少时间。
　　G祈之前拖住无惨与他谈话，也有这方面的原因，她要花时间准备羽刃进行攻击，并且在击败无惨之前……不回收它们。
　　八支羽刃排列齐整有序，安静在粉发少女身边环绕悬停，有种中国古代的御剑术的既视感，实际上也差不了太多。
　　攻击得手后她没有得意忘形，而是耐心等待着无惨的异变……她已经让插在无惨身上的五发羽刃释放出足够的血毒，用不了多久，他应该就会产生变化了。
　　但事情没有她预想的这么顺利，鬼舞y无惨并非凡夫俗子，绝不是这种简单无脑的招式就能搞定的对象。
　　躺在地上的男人没有扶地，只凭双腿的力量便诡异地站了起来，此时疾风皱起……月光下的鬼王・无惨露出了他那身西装下的真正身体。
　　羽刃割破了他的衣服，却没能刺进他的血肉。
　　那是几张生着尖锐鲨齿般牙口的“嘴巴”，就像G祈身上的无名怪物其实是由许许多多的内在之眼构成，而无惨身上却尽是这种恶心的大嘴，血盆止口里的鲨齿尖牙咬钳住了那些羽刃，任凭G祈如何操控它们都无法再动弹分毫。
　　羽刃上的眼瞳不堪重负，被尖如刀锋的牙齿咬碎，羽刃也随之化为一滩血渍掉在地上……像是一只从高空坠落的鸟儿，血肉模糊。
　　……力量……竟然比不过吗？
　　G祈只是稍稍有些意外却并没有惊慌，发射的羽刃被爆掉在她的预想结果内，无惨绝不是随随便便就能解决的对象，而且羽刃虽然穿透力强速度快，但韧性却是一般，更别说是对方是下颚这种极容易发力的部位了。
　　羽刃被咬碎总比她被咬碎强。
　　但是，这些羽刃也不算白给。
　　G祈随手从旁边悬停的羽刃中抽出一根，而后将其弹射进另一羽刃的“眼瞳”内。
　　无惨低着头，半张脸被他的乱发遮盖住，他没有去看G祈，短时间内全神贯注要摧毁留在自己身体上的这些长眼的“羽毛”，一个两个……眼看就要到最后一个的时候，节奏却急转直下。
　　“什！什么？？”
　　只剩最后一发羽刃没有处理，是在他左肩的位置，它牢牢地被自己身上的巨口咬住，无法动弹……本应如此才对，但这个时候左肩处却有一种撕裂骨髓般的痛楚传达至无惨内心。
　　他的左肩竟被刺穿了……整个肩膀部位的骨肉都被那羽毛释放出的血毒融化，手臂溶解脱落，无惨痛的闷哼一声，被刀断臂只不过是一瞬间，后续他迅速就能修复伤口，但是这种血毒一时间竟是抑制了他的自我修复能力，必须要等到手臂完全溶解脱落才能再生！
　　这个过程不算慢长，但也很缓慢，很痛苦。
　　……这女人……究竟是什么时候又扔的羽毛？我应该已经全部挡下来了才对啊！
　　――――――――――――――――
　　晚上还得出去一趟……出发前赶不上就只能到更晚的时候更了


第037章.鬼舞y无惨，完全形态
　　是眼睛。
　　这些类似羽毛的物体只不过是她身上那件类似衣服的活体生物散落出来的部件，而眼睛才是它拥有如此可怕力量的根源！摧毁了眼睛就能摧毁这些羽刃。
　　可鬼舞y无惨还来不及为自己发现了G祈的弱点而开心，她马上就给自己来了个变招……诡异的第六发羽刃从而来？
　　无惨正惊愕之际却是注意到那原本的第五发羽刃上面的眼睛……好像有一个诡异的圆环状波形正在褪去，难道说……她可以让羽刃通过眼睛进行跨越空间的传送吗？
　　――！
　　无惨瞳孔地震，连他自己都不敢相信世界上居然真的存在这种异能魔法般的能力……就像是他读过那些来自西方那些天马行空的神话。
　　毫无疑问，G祈的血源等级远在自己之上，因为他刚刚变成鬼的时候只不过是身体强壮一些罢了，哪来这么多花里胡哨的东西？而且还怕阳光。
　　可恶！如果能找到“青色彼岸花”的话……我也能成为这样完美的生物。
　　――该不会……
　　千年前的无惨身患绝症，在服下那个医生的药后产生了副作用，所以他过河拆桥，杀死了那位医生……但结果却发现医生调制的药并不完全，其中正是因为缺少了一种“青色彼岸花”的东西，他认为自己被阳光所克制的原因就出在这个点上。
　　难道说这个女人，其实是得到了青色彼岸花的完美生物？
　　“你拿到……那个东西了吗？”
　　鬼舞y无惨甚至都顾不上再生断掉的手臂，他心中再次被G祈深深的震撼……仅仅是克服阳光倒也不能说明什么，但她拥有如此奇妙的力量，无惨怎么可能不酸……他得到现在的力量可是付出了千年的代价，甚至险些被人砍死。
　　而这个少女，什么都没做就凌驾在了自己之上。
　　这种强大的心理落差让他无法接受，更倍感羞辱。
　　“什么？”
　　G祈可不知道就在这短短几秒钟内鬼舞y无惨内心掀起了怎样的惊涛骇浪，她只是觉得这男人的反应有些过激了。
　　打架就打架，你老是那么多问题干嘛？
　　“你拿到了吧！青色的彼岸花……究竟是谁，从哪里，你究竟怎么得到的！”
　　“……你到底在说什么啊。”
　　G祈单手一挥，将剩余的七支羽刃一字摆开，做好了接下来变招的准备。
　　“再不认真的话，会被我杀掉的喔，鬼舞y无惨。”
　　“……哼哼，哈哈哈哈哈，哈哈哈哈哈哈！”
　　鬼舞y无惨忽然仰天狂笑起来，这笑声如疯子般癫狂，难听，却能将他现在的心情很好的抒发出来。
　　“？”
　　G祈眯眯眼，表情很微妙的凝滞住了。
　　如果放在漫画里她现在应当满脸都画着问号吧，她是真的不理解无惨究竟在干什么，可能是刚刚使用内在之眼传送羽刃进行攻击的方法，让他脑补到了什么吧。
　　什么青色彼岸花……她只知道有白色的彼岸花，但日本应该也很少见吧？发源地是中国的长江流域。她对花类了解不多，但青色的彼岸花还真没听说过。
　　“只要把你带回去……就能得到我想要的一切！”
　　他的笑声戛然而止，布满血丝的双眸闪烁着前所位于的杀意与欲望，他要得到G祈！
　　“你就是我千年来所追寻的答案啊！”
　　青色彼岸花，完美的生物就摆在自己眼前，而自己需要做的就是击败她！这怎么能不令鬼舞y无惨疯狂？
　　当下，他再无需隐藏自己的真正实力，那瘦削的身体竟开始急速变化，肌肉隆起，皮肤生满了长有带着利齿的巨口，下半身被野兽般的毛发包裹。而那头黑色短发也陡然间增长数倍，发色转变为雪白，披头散发的白色恶鬼降临于月下。
　　这就是鬼舞y无惨的完全形态，解放所有妖鬼之力的姿态。
　　“……”
　　G祈从风中闻到了一股危险的味道。
　　但她没有慌乱，以不变应万变，只见进攻欲望高涨的无惨不再选择被动防御，直接以难以捕捉的速度突进前来！
　　G祈就在这一瞬间愣住了……一时间她没有适应这个男人暴涨的速度，这和刚刚的无惨完全不是一个级别！反应过来时他已经冲到了自己脸上，随后整个手臂肉雾化作一条鲜红，如异形般的刺鞭。
　　――躲不开。
　　甚至连抽手防御都做不到，G祈被这刺鞭直接洞穿了腹部，无惨将粉发少女高高举在半空，口中发出癫狂的嘶吼好像在耀武扬威一般，双眸中只剩下眼白，这就是鬼之始祖・鬼舞y无惨！
　　他将G祈甩飞出去，但女孩并没有滚落到地面，而是急速在空中一个旋转，踉跄落地。
　　“哼……有这种本事早拿出来不就好了吗？”
　　G祈抿着嘴唇注视无惨，单手抚摸着自己受伤的腹部……捧出一大团新鲜的血，她将这些血迹抹去后，暴露在外的是已经完成自我修复的崭新皮肤。
　　“我要得到你，女人……我要解开你身体的秘密！”
　　无惨再次向前逼近，后背的皮肤绽裂开来，生出无数绳索般的触手，但这些触手并不是传统意义上的那种……它们每一条末端都附带尖锐的骨刺！
　　现在的鬼舞y无惨好像陷入了痴汉模式，他也的确是馋身子，只不过这是物理上的意思……他似乎坚决的人为吃了自己，就能让他克服阳光。
　　“！”
　　无惨二话不说双臂收拢，后背上那些蠕动的骨刺触手尽数朝那位看似娇弱的粉发少女袭来，双方对比差距悬殊，好似一个瞬间就能将她撕成碎片。
　　G祈这次做好了准备，并成功捕捉到这些触手的运动轨迹，G祈立刻放出身上能使用的所有羽刃迎击，想要借着它们的力量改变这些触手的攻击方向。
　　“啪！”
　　可接下来的画面却让G祈如落冰窖。
　　无惨发射的骨刺竟然临时改变了目标，它瞅准了每发羽刃上睁开的眼睛进行精准打击，“眼睛”死去后，羽刃也纷纷像断了翅的鸟失去生机。
　　……？
　　――这是怎样的精密度啊，喂！
　　红色羽刃攻击失效了……但G祈并没有因此大惊失色，这也在她的预料中，因为不了解无惨的能力，所以她已经设想过了所有最坏的打算。
　　她冒着被骨刺刺伤的危险迎上，袖摆翩翩飞舞间有金色的光芒闪耀而出，G祈对准鬼舞y无惨，发射了“金色羽刃”！
　　――删除鬼舞y无惨的时间吧！
　　――――――――――――――――――
　　无名怪物接下来有个小爆发，大家不用担心，不会输的。


第038章.苏醒吧，无名的王
　　红色羽刃被鬼舞y无惨完全形态轻松破解。
　　羽刃的数量果然还是太少了……如果能放出更多，十倍百倍的羽刃就能化解眼瞳会被无惨的触手刺破这一问题。
　　虽然承受了遗骨，绯红之王由普通替身转换为物品类替身，并进化到ACT2的无名怪物，但对G祈来说这反倒是一种削弱，根本算不上增强。
　　首先是时间删除与预知未来的神技无法使用，虽然她现在获得了不死之身，超越人类，但相比之下她还是觉得拥有法则级别替身的普通人要更强大一些，更何况……在普通人类的状态下，她还有着另一个神技“未来未至”，改写现实的力量。
　　而现在，即使这两种羽刃的攻击力和射程要远远强过原来的绯红之王，但代价却太过惨重了……金色羽刃能删去被命中者身上流逝的时间，但它不可以连续使用。
　　时间删除的作用范围从全世界变成了单体目标，并且冷却时间不减反增，对G祈来说，这是无比致命的削弱，这一刀几乎是砍在了大动脉上，直接把绯红之王砍成了残疾人。
　　但是牺牲了这么多能力换来的……仅仅就是超越人类的不死之身，如果是这样，那这笔买卖做的也太亏了些。无名怪物一定还有着自己尚且不知道的隐藏力量。
　　不过在那之前……还是要先把注意力放在眼前的敌人上。
　　金色的羽刃从少女指尖激射而出，这次鬼舞y无惨也下意识地抽出一根触手骨刺准备将其刺穿，等到他反应过来这根羽刃的颜色有些别致的时候已经来不及了。
　　金羽与无惨身上延伸出来的武器产生碰撞，一圈金色的隐形气浪便以无惨为中心，朝四周的空气急速扩散开来，像是滴入静谧湖泊的一颗小水滴……意味着接下来的数秒钟内，无惨身上的时间将被“删除”。
　　手臂上的刺鞭，还有后背上无数带刺的触手都好整以暇，无惨神情狰狞凝视着前方，但却对默默绕到他身后的G祈毫无察觉……现在的他不能，甚至意识不到周围发生了什么。
　　G祈深吸口气，然后掏出一根红色羽毛攥在手中，像匕首一般狠狠插进了无惨的后脑勺立，按理来说这一下会让人脑浆四溅，G祈都做好被喷溅一脸污物的准备，但没想到却仅仅只是象征性地外溢出一些血浆。
　　无惨的脑子，鲜活程度这么低吗？
　　仅仅是爆头还不够，为了防止他再生或者其他意外，G祈立刻让刺进去的那只红羽释放出血毒，这样即使无惨接下来恢复意识，也没有办法挽回败局！
　　――我赢了！
　　金色羽刃效果终结。
　　鬼舞y无惨很难用语言来形容自己这短时间内的遭遇，在击破那只金羽后……G祈突然就从眼前消失了，根本不是速度，而是完完全全从视野中消除，而更要命的是，这个时候他感觉到了整个头脑像变成了一锅煮沸的开水那般咕噜噜冒泡，当下连连踉跄站立不稳。
　　他知道，自己被那个女人爆头了。
　　但是……她究竟做了什么？那只颜色不一样的羽毛有着什么诡异的特殊能力吗？
　　“你输了，鬼舞y无惨！”
　　――帝王是我INORI！这点从未改变！
　　粉发少女身上衣裙飘飘，她坚决而得意的望着无惨，用不了多久他就会因大脑被血毒污染而死！能杀死鬼的只有日轮刀和太阳，还有她这种上位者之血。
　　“哼……看来，被你那金色的羽毛击中就会变得很不妙啊，是有某种迷幻效果吗？”
　　无惨颤抖着回过头来，同时用手摸到脑后直接拔出那支羽刃，摸到眼球的位置用力捏得粉碎。
　　也就只有鬼舞y无惨的这种形态拥有这种直接摧毁羽刃的强大力量了。
　　可这样是没有用的，因为G祈已经把足够量的血毒注射进无惨的脑子里，他这颗大脑已经完全坏死，不可能再修复！
　　“你以为我会被这种愚蠢简单的偷袭得手吗？”
　　无惨诡笑着，做出一系列惊人的举动。
　　他竟然自己一拳敲碎了自己的脑壳！露出里面令人禁不住恶心呕吐的变色大脑……他先是把被污染的组织全部用手摘除，接着又从腹部掏出一个崭新的脑子扣放到空空如也的脑袋上，并重新修复头皮颅骨。
　　一切恢复如初，G祈利用金羽所做的努力……全部无用。
　　――为什么这家伙的肚子里会藏着一个大脑？谁能来给我解释一下？
　　“你以为我只有一个头吗？”
　　鬼舞y无惨闭着眼适应了一下新大脑的活动，而后笑道。
　　“五个大脑，七颗心脏，这就是我的身体……你刚刚毁掉了我一个大脑，但我已经不会再去接触你那金色羽毛了……G祈，在这样的条件下，你该如何把我接下来的组织一一切除呢？”
　　普通的刀剑攻击是没有作用的，无惨可以在瞬间就将伤势还原，手臂被斩断也可以一下子长出新的，只有G祈对他的大脑放毒才能抑制他这份能力。
　　但金色羽刃的下一发准备还有不少时间……而且在无惨全力提防的前提下，想梅开二度谈何容易？
　　“真不愧是鬼的始祖。”
　　G祈叹口气，眼眉有些低落的下垂着，她感受到了一种前所未有的压力。
　　她可能这次真的要输了。
　　所有的技能都已经用尽，能调用的羽刃也极为有限，更何况它们还被无惨的触手骨刺完美克制……接下来战斗该如何进行呢？
　　G祈或许不会被杀死，但是她也打不赢无惨。
　　――输了会怎么样呢？被无惨带走研究身体吗？还是承受各种可怕的调教，慢慢变成他用来研究克服阳光的小白鼠？
　　不，还不能就这样放弃。
　　――小祈。
　　快要到极限的时候，她听到了真名的声音。
　　樱满真名已经掉线很久了，好像自从善逸到蝶屋之后她就没怎么说过话，她这个人就是这样子，有时候活跃的像个小孩儿，有时候连续好几天都不说话像个自闭症。
　　――你觉得你是怪物吗？
　　心脏跳动的声音在耳边清晰响起，G祈恍惚间好像沉浸入了一片与世隔绝的水潭中，无惨说话的声音，周围世界静悄悄的声音，都消失了。
　　她闭上眼睛，感觉有一双手正在自己的身体上下游离，很不老实的摸索着，最后从后面搂住她的腰，与她紧紧贴在一起。
　　――我曾经被弟弟称作怪物，还记得吗？
　　真名究竟在说什么呢？她这几日……该不会从自己记忆中找到了什么奇怪的东西吧？
　　――但如果……你也是怪物的话，那应该要比我更强大吧。
　　――抛弃为人的想法，成为真正的无名之物……小祈，你可以做到的，这魔物的力量，要远远超过你我的想象。
　　G祈起了一身鸡皮疙瘩，身后拥抱着她的真名远去了。她的脑中此时此刻多了一些不属于她的记忆，那是某种……形态的使用方法。
　　深红的眼眸被黑暗所覆盖。
　　G祈的身体浸泡入鲜血魔井。
　　――苏醒吧，无名的王。
　　――――――――――――――
　　昨天太困了……然后今天还睡了很久，抱歉，今天继续加更吧


第039章.绯红之王回来了
　　从前有个在教堂里长大的女孩子，她有着天生怪异的发色，粉中带着许多黑色斑点，就像过期面包上的霉点一样，很多人都嘲笑她。
　　她的性格也很奇怪，时而冰雪聪明知书达理，又时而像个傻瓜一样，发表一些大家听不懂的中二言论，比如自称堕天使，死者国度之帝王，启示录的先驱者。
　　因为她很有特点，再加上名字里有两个“JO”的发音，所以周围的人都叫她“JOJO”。
　　明明是被神父养大的女孩，可她却喜欢阅读一些怪奇的小说，来自其他文化中的魔怪传说故事，或者是一些黑暗童话。用笔绘出各种千奇百怪的生物，满足自己的猎奇心理。
　　――穿着色气金鱼装的美少女，其实是怪物，她有着不死之身，还能发射羽毛一样的利刃，若被逼入绝境，则会解放自己的身体，进入“鲜血觉醒”形态，乃是真真正正的血之贵族，魔物女王。
　　这就是樱满真名这么多天来，在G祈的记忆海洋中耐心摸索出来的东西……她不知道这意味着什么，所以并没有着急告诉她，想要等到自己搜索到更多信息后再吐露。
　　但是现在已经没有时间了，再这样下去G祈会败给无惨。真名不能眼睁睁看着这一切什么都不做……如果她的这些深层记忆是真实的，那么无名怪物一定还有着更深的发掘潜力……就是变成那些很中二很羞耻的文字所描绘的“魔物女王”。
　　樱满真名紧紧抱住她。
　　――拥抱我们的力量吧，祈。
　　其实，真名看到的文字其实还有后续。
　　――不过，这样的话就太俗套了。
　　――在觉醒后，她的金鱼装会变成更加色气的黑色羽毛装，然后象征着觉醒的鲜血之主会出现在她身边，是她所有能力的体现，也是她最忠实的仆人，听从她一切的调遣~
　　……
　　……
　　就在鬼舞y无惨准备给G祈最后一击的时候，却被她这种莫名突然的变化吓到了……那粉毛少女的身体忽然漂浮飞离地面，脚下的土地渗出两条硕大的红色半透明触手，它们包住G祈的身体，像是要冬眠那样将它封印其中。
　　短短的几秒钟，无惨还没想通接下来该如何进攻，那两根触手便轰然炸裂，漂在半空中的不再是那少女，而是一个浑身流窜着鲜红，如血液般的能量，甚至连实体都没有的人型怪物……
　　更不能理解的是，这东西看样子并不是G祈变化来的，因为它的形貌是一个男人，高达两米的健壮身躯，全身包裹在绯红色的液态皮肤中，头颅也很怪异，那张脸更是让人不敢直视，两颗凸出的大眼珠，像是被插在雪人脸上当眼睛用的玻璃球，没有嘴巴，额头上还有第二张小脸。
　　“你是谁？那女人跑哪去了？”
　　听到无惨的声音，那怪物缓慢地转过头，静静看着他……绿色的眼珠如镜头般旋转调整焦距，盯得无惨心里发毛。
　　G祈睁开眼睛后，第一眼看到的也是那个她非常熟悉的背影……那是绯红之王的背影，是她们并肩作战的那段时间她习以为常见到的画面。
　　――绯红之王……你回来了？
　　她强忍住才没有惊喜地喊出声来，刚刚听到真名的声音，她的脑中便不自觉的多了些奇怪的东西……体温急剧上升，G祈感觉浑身燥热，如果不把这股突兀的热量释放出来就会很难受。
　　――是啊，我G祈是个替身使者，操纵替身去战斗才是我习惯的作战方式！
　　既然绯红之王・无名怪物终于有了独立的外体，那么自己的身体应该也恢复原样了吧？……等等！她刚刚可是把所有衣服都脱下来了，那这样岂不就是在……裸奔吗？
　　想到这点，G祈立刻小脸一红，几乎是下意识地蜷曲身体，用手遮挡住胸和下体等关键部位，可却只摸到一片毛绒绒的东西。
　　诶？诶？？
　　她低头淡红色发光的瞳孔下移，仔细地打量着自己现在的身体。
　　胸前的那两个算不上丰满的东西被许多黑色羽毛覆盖，小腹以下有无数黑羽编织成的华丽裙装，但它的位置实在是太低了些……到小腹以下甚至要过分，如果向下扒低一点恐怕就会走光，手臂上也有羽毛编成的袖摆，漆黑如夜的羽毛与她洁白透红的大片雪肤形成了一种强烈的视觉冲击。
　　这身衣服好像是原来祈妹在欧忒耳佩的MV中穿过的那身黑色羽毛装。

　　――搞什么啊！！这玩意儿是故意整我吗？先是金鱼装，那也就罢了，好歹算是衣服，你这又是什么东西……这，这是人能穿的吗？
　　黑羽装是没有鞋子的，G祈现在也被迫赤着脚丫，幸运的是这个姿态的她有了微妙的飞行能力，所以两只白莹莹的小脚丫大可不必踩踏地面。
　　“气死我了！！”
　　女人恼怒的声音从那怪物身后响起。
　　无惨回过来神，他立刻向侧边挪动了几步，便看到漂浮在那只怪物身后的少女……她原来那身活物般的红色皮肤已经不见，取而代之的竟是一套同样露骨性感的黑羽装。
　　“这就是你真正的样子吗？G祈。”
　　鬼舞y无惨并无觉得她的打扮有什么不妥或者不雅，只是心中愈发觉得棘手，他以为自己刚刚已经稳操胜券，没想到又发生了这样的变数。
　　自己使出了封印的实力，看来G祈也解放了她真正的力量……那个人型的红色怪物究竟是什么？
　　“别往这里看啊你这个色鬼！”
　　――麻蛋！我决不允许让任何看到我这副样子的人活下去！鬼舞y无惨，你今天不死也得死！
　　G祈又羞又怒，她想向后退，轻盈的身体却如同钟摆般向后地后飞了一小段距离，这个时候无名怪物也轰然落地，将自己的身躯挡在G祈与鬼舞y无惨之间。
　　白发的恶鬼只是略微迟疑了那么一下，便再次发动了进攻，无惨将自己的双手化作鞭刃陡然增长，朝着那红色的生物穿刺过去。
　　――？
　　这是无惨最有自信的攻击，因为刚刚他用单手的鞭刃刺穿了G祈的身体。
　　但是这家伙……这个G祈召唤出的红色怪物，鞭刃打在它身上就像甩进了一滩血浆中完全无法造成伤害！它那血液般流动的液态身体竟不是视觉特效，而是真正的液态身体。
　　它动起来了。
　　它的速度快到令人发指，仅仅一眨眼便突进到无惨的脸上，两只大手握成拳状，朝无惨那张脸猛然殴打，高速而有力的拳头狂轰滥炸。
　　“喔啦喔啦喔啦喔啦喔啦！！”
　　――――――――――――――――
　　什么也别问……等我慢慢写就好了。


第040章.无惨的最后一击
　　“喔啦喔啦喔啦喔啦！！”
　　连嘴巴都没有的怪物却在拳击的时候发出这种叫声实在是一件很怪异的事，但无惨哪里还顾得上注意这些？绯红之王的液态铁拳打在他的脸上。
　　明明它是血液构成的身体，这点从自己的触手无法对它造成伤害就能判断出来，但它这血水组成的拳头打在自己脸上却是相当的痛……仿佛是被滚烫的熔岩狠狠砸在脸上那般，每一拳带着强劲的贯穿力，外加上高温的灼烧。
　　而且它的拳速很快，一旦开始挥拳就会像被卷入一个漩涡之中，越来越快，越来越无法招架……就连无惨这种鬼都无法捕捉到这东西挥拳的力量，看样子，这只怪物对这种攻击方式的熟练度相当之高。
　　“够了！”
　　鬼舞y无惨一声暴怒地嘶吼，集中所有的力量在臂弯上瞬间斩出数百刀于，将面前这只鲜血魔怪切割成无数的碎片，它密集的高速出拳也随之停止，无惨趁这个时机赶紧后撤拉开距离。
　　虽是如此，但在被切割成许多碎块的下一个瞬间，它们就又重新聚合在了一起。
　　鬼舞y无惨的能力，就是这种超强的自我再生能力与灵活伸缩自如的臂刃与触手，极致的速度搭配暴戾的力量，很简单……几乎就等同于完全白板的物理攻击，没有很多花里胡哨的东西。
　　单纯的物理攻击无法伤害到没有实体的绯红之王。
　　如果G祈是人的话，那么他也可以在攻击中掺杂能破坏人类细胞的血液，但现在他光是招架G祈的血毒侵蚀自己就已经用尽全力……更何况他那不完美的血液对G祈来说根本不痛不痒。
　　要战胜这个女人，就必须采用意想不到的手段，现在战斗已经进行到这种地步，双方没有必要再留底牌了，她是很认真地想要杀死自己，而无惨也渴望将她击败抓回去研究克服阳光的方法。
　　说实话，鬼舞y无惨还是第一次……被不是剑士的敌人逼到这个份上，以往遇到的那些对手，除了那个真正如怪物般的男人外，没有任何人能够在单独独斗中将他压制。
　　但还好，自己的身体还能够再生。
　　不管怎么样……只要不是那个男人的“红刀”，世界上就没有什么东西能够阻止它的再生修复能力，即使是G祈也要通过刺入身体再蔓延的方式才能释放出毒血。
　　但这是之前的她。
　　鬼舞y无惨的脸现在被烫的面目全非，在被绯红之王那样一番暴力的殴打后，无惨的表皮承受不住燃烧之血的高温，变得烫红并生出了许多小泡，强劲的拳力也将那还算标志的五官来了一次“大翻修”。
　　无惨想要治疗伤势……却发现速度变得异常缓慢，虽然没有赫刀，阳光与他的血那种两极分化的克制关系，但还是一定程度上压制了他的再生能力。
　　――不妙。
　　鬼舞y无惨抚摸着自己缓慢复原的脸，一瞬间又回想起了多年之前的那一幕，自己的再生能力被那个男人――继国缘一的“红刀”所抑制，那是他有生以来第一次在敌人面前感到如此无力，也因此明白了一点。
　　一旦自己的自愈能力失效……就是一种宣告了自己即将败北的征兆。
　　“接下来，你还有几个脑子能用呢？鬼舞y无惨！”
　　身披黑羽的女孩飘在低空中，好像她那洁白优美的足尖与地面有着与生俱来的排斥力一般，她制造出来的红色鲜血魔物也重新摆好了架势。
　　两种毒物的优先级来说，G祈要远远高于自己，无惨深知这一点……这对他极为不利，但是少女现在这种一分为二的形态却给了他另一种希望。
　　只要想办法绕过这个该死的血怪，直接攻击她本体就可以了！
　　她虽然也有着自愈的能力，但远远达不到自己这样瞬间恢复的效果……唯有如此才是击败她的唯一方法！
　　但是鬼舞y无惨现在已经心生怯意，他很清楚，倘若接下来的这次攻击失败，那么他很大概率会被这女人杀死……想通这点以后，无惨开始准备自己压箱底的那个技能。
　　――自我分裂。
　　“唔啊啊啊！！”
　　无惨发出了歇斯底里的咆哮声，并挥舞着双臂的鞭刃冲刺过来，他要通过这种反应迷惑G祈，让她以为自己准备殊死一搏！
　　下身的毛皮，上身的皮肤还有白发上全都沾满了血迹，无惨披头散发状若狂魔，又像一只受伤的狮子般发出最后的怒喝，恐怖的威压扑面而来，但G祈却依旧淡定的立于原处，让绯红之王挥拳迎上。
　　无惨拼劲全力挥动双臂的鞭刃，背后的那些触手也跟着挥舞，在自己身前数米的范围内形成一道密不透风的血刃风暴，所到之处寸草不生，地面被斩成七零八落的碎石块。
　　难以想象这样恐怖的家伙，普通人究竟要修炼到何种地步才能与之抗衡，也是难为香奈惠这样的鬼杀队员了。
　　这种情况下以液态之身逼近恐怕会被瞬间切得粉碎，拳头即便能碰到无惨也会绵软无力，所以绯红之王眼神一凝，全身爆发出狂乱如烈焰的红光，身体上流动的血液好似静止住了。
　　绯红之王将自己全身都变成了与拳头相似的高浓度固态，再配上高温，就像是刀剑熔炉中那些被融化的铁水，无惨的那些刀刃滑在它身上却只能被弹开，这股超强的韧性令他毫无办法。
　　他终于明白了什么叫做身份的差距，他根本无法击穿绯红之王的防御力。
　　“喔啦喔啦喔啦喔啦！！”
　　绯红之王像一头沐浴熔岩的蛮牛，直接蛮横地撞开无惨那些刀片，压在他脸上，举起双拳就是一顿无情的连打，无惨咬咬牙，却也只能被迫将刀刃回收过来抵挡这些拳头。
　　叮当咔嚓的碰撞音效如急雨般不绝于耳，铁拳与臂刃不停地相交碰撞，无惨的力量很明显要弱于绯红之王一个档次，他被逼的节节败退，但速度还勉强跟得上，但……这正是无惨如此渴求G祈之血的理由。
　　研究她的血，然后调和出中和毒性，保留其特质的药物……一定能让自己克服阳光！
　　无惨深吸口气，就在他与绯红之王激烈交锋之时，他已经把剩下的三颗大脑分配在三根触手骨刺上，让它们脱离身体，趁着自己声势浩大的冲锋之时，从侧后方悄无声息的绕到那黑羽少女背后，现在已经就位。
　　触手从女孩身后的大树上落下，自上至下落向那女孩的头顶……这是他最后的杀招，她的分身已经被自己缠住，仅凭那些羽刃是挡不住骨刺的。
　　她死定了！
　　――赢的人是我，我才是这暗夜的帝王！
　　――――――――――――――――
　　到下午五点之前努力码字，能写多少是多少，从第三更开始算作加更。
　　欠了8章，现在还了4章。
　　还剩4章。
　　这是上周的，这周的打赏到下周再还！


第041章.无惨之死
　　骨刺落向G祈的头顶。
　　它们并不是被设置好行动模式的“无人机”，而是每一支都被无惨的大脑操控的远程机，他的眼光瞥见了在这血液怪人的背后那毫无防备的少女，她像是抱着身上那些漆黑的散羽，完全没有察觉到头顶上即将袭向她的三根触手骨刺。
　　少女虽然安静的像个人偶玩具，但在这些骨刺即将命中她之前的那一刹那，有对等数量的三根红色羽刃从她肩膀的羽毛丛中朝上飞出，试图阻挡无惨的偷袭。
　　哼，察觉到我真正的意图了吗？
　　但是已经晚了！
　　即使他还在忙于应付绯红之王的高速拳，但无惨还是忍不住的笑了，他认为自己即将拿下这场战斗的胜利。
　　这些羽刃在他的骨刺面前脆弱的像小孩子叠的千纸鹤，接下来只要稍微调整一下角度破坏羽刃上的眼睛，即使她想闪避也无用，骨刺会精准的对她进行追踪……G祈已经逃不掉了！
　　――？
　　或许这个符号，是鬼舞y无惨和G祈交手之后内心最多的写照了吧，她每每的变招总是能令自己大吃一惊……要说她年纪也不大，但那小小的脑袋瓜中却有着千奇百怪的想法，她的能力同样也是诡异莫测。
　　骨刺与羽刃短兵相接，无惨像之前一样将骨刺对准了羽刃上的眼睛，但这次却没有按照之前的结果去发展……无惨的骨刺刺中了眼睛，却没能穿透羽刃。
　　并不是眼睛的防御力提高没能穿透，而是被吸进了眼睛的空间。
　　无惨心底一凉，他立刻明白G祈使用的是那个时候……能够改变空间的能力，接下来骨刺会被她传送到哪里？会从哪里出来？
　　――难，难道说？？
　　察觉到某个可怕的可能性，无惨立刻后背发凉，他意识到背后好像有什么东西……但倘若抽手防御的话便会被眼前压制自己的绯红之王突破。
　　――要停下！快停下啊！
　　无惨拼命的给那三颗分离出去的大脑发送紧急信号，但是开弓哪有回头箭呢？
　　――来不及了。
　　三根骨刺从他背后，某根之前遗留的羽刃眼睛上飞出，直接将无惨的脑袋插爆，整个穿透后从面门飞出，其余的两根一发刺在脖颈，另一发刺在了右侧胸脯上。
　　后知后觉的骨刺知道自己刺错了人急忙想要回拉，但内在之眼之间的关联却在此时此刻被G祈切断，被强行修改的物理规则在此刻复原，同时也将这三节不遵循它的物体硬生生断为两截。
　　带大脑的那一截触手在G祈那边，带骨刺的这头停留在了无惨的身体里。
　　突如其来的打击令无惨一时间意识产生模糊，他现在已经没有可用的大脑了，只能承受这种伤痛的打击，虽然这是它自己的武器，大脑也可以瞬间修复……但可不要忘了，他面前还有个真正的大魔王。
　　绯红之王没有错过这个机会，双拳穿过了无惨那些停滞一瞬的鞭刃，燃血的双拳狠狠砸在了他的脸上。
　　“喔啦！”
　　因为他的前额有个从后穿刺出来的骨刺，所以绯红之王先用拳头从左右两侧同时夹击，蛮横霸道的力量直接将他的脑袋整个挤压变形。
　　――咔嚓。
　　这一声，来自他碎裂的颅骨。
　　“噗……”
　　无惨吐出一口血，他的样子惨不忍睹，脑袋被红王双拳夹在中间，就像块被挤扁的皮球一样干瘪下来，然而绯红之王却没有停手，继续持续加力。
　　“喔啦！”
　　这一声灵魂的战吼，宛如从它那燃血熔铸的身体中回响共鸣，绯红之王变拳作手抓住无惨的脸和身体，将它像垃圾一样猛力抛向天空。
　　夜色的圆月之下，曾经那不可一世的鬼之始祖伤痕累累，身上还插着断掉的骨刺，整个头颅已经完全看不出人型，到达高点后，又开始向下自由落体。
　　――要……分裂，我现在……必须马上分裂。
　　下落的短暂时间里，无惨的脑中只是不断重复着这么一句话……他要发动分裂的血鬼术，逃离这个地方，离这个女人远远的。
　　但是刚刚绯红之王对他头部造成了毁灭性的打击，那两拳狠命挤压过程中渗出来的高温血浆已经进入他脑内的伤口，严重干扰了他的能力。
　　已经来不及了。
　　“Wryeeeaaaaa！”
　　就在无惨要落回地面之前，绯红之王已经蓄力出拳迎上，浑身燃烧着血光的高大魔物如同战神，它急速出拳回收再出拳，双臂交织出两道猩红的鲜血风暴。
　　“喔啦喔啦喔啦喔啦喔啦喔啦喔啦喔啦喔啦！！！！”
　　它即将绞杀鬼舞y无惨。
　　无数发燃血的重拳落在无惨的身体上，每一拳的命中都伴随着火药爆炸的声效，超高的拳速再配合这种声效……一时间竟产生了一种机关枪般的错觉。
　　这场战斗，胜负已分。
　　无惨的身体在绯红之王无数发重拳中化为血肉碎块，这些碎块进而再被拳上燃烧的血液侵蚀融化，最终只能归为虚无，那被分离出的三节触手，也被G祈本人用调整之后的羽毛毒杀。
　　不需要拖时间等到天亮，也不需要担心他会拼命潜逃，G祈如预想中的那样轻松战胜，并击杀了鬼舞y无惨，这个鬼灭之刃的最终BOSS。
　　G祈捧着胸前的羽毛，好好注视着无惨分离出去的触手断肢，在自己的红羽侵蚀下痛苦挣扎，最后彻底融化的景象。
　　“结束了。”
　　她像是在自言自语，但脸上却没有丝毫胜利的喜悦，心中也不像打败夏娃，或者是吉良吉影时那样的解脱与欣慰。
　　可能是没有什么铺垫的原因吧，自己就像自己预期的那样找到，然后杀死了他……不过如此而已，对普通人的剑士来说无惨的确是近乎无敌的存在，但她是绯红之王的替身使者。
　　即使红王产生了这种奇妙的变化，结果还是改变不了的。
　　“啊呜~”
　　少女抬起洁白的莲臂，伸伸懒腰打了个小哈欠，眼角还挤出一滴泪珠润湿了睫毛。
　　“有点累了。”
　　“回去睡觉吧。”
　　鲜血状态的绯红之王微微低头，化为无数鲜亮的红色水流回流到她的体内……但即便如此，她也没有回到原来那个金鱼装的形态。
　　――这就是，意味着能呼唤出替身的能力觉醒吗，但很奇怪……如果替身分裂出来，那么她为什么还可以使用羽毛呢？
　　G祈打量着自己这诱人的身躯，从她的视角低头看几乎能将整个胸部看得清清楚楚，按理来说应该能看到那神秘凸起点的形状，不过这些羽毛还是很有底线的，没有这么恶趣味。
　　心中那股恼羞已经逐渐平息，罢了……人生就是如此无常，既然命运不希望她做一个正常人，她再不情愿又能如何呢？
　　回去把那身衣服穿上，找个地方睡一觉吧。
　　明天……再说接下来的打算。
　　――――――――――――――
　　这卷起初是有些拖沓了，不该把蝶屋写的那么多……应该一笔带过的。
　　但接下来就要进入正题！


睡着了……加更后面再给吧
　　下午有点困乏就睡着了，然后今晚要出去和人吃饭，回来以后尽量多写一章。
　　反正这周的加更不会拖到下周的，这是底线！！
　　A.A鬼灭的剧情才刚刚开始，也没忘记那两个上弦鬼，不要再问了!!
　　1111111111111


第042章.请成为新的支配者
　　G祈回到了之前交过手，也就是她脱衣服的地方，虽然沾了些泥土，甚至有地方开了线……但这件和服对她来说意义非凡，是重视自己的人送她的，重要的礼物。
　　即使被迫穿上了羞耻的羽毛露出装，G祈也可以在外面穿上别的衣服将这其藏匿在内衣里面，收敛这些羽毛的确挺费力的，但好在G祈在蝶屋的这些天一直都是自己穿衣服，因此倒也不算什么麻烦。
　　慢慢将所有的衣物穿戴完整，确认腰间的绳结有好好系结实……只不过这里还有个问题，那就是她现在没有鞋子，因为之前的金鱼装是自带与黑色丝袜相配的矮高跟鞋，所以她一直没有考虑过这个问题。
　　G祈低头凝视着自己洁白的脚丫，在这样的黑夜中它们实在是有些过分白嫩了，微微翘起的十根秀趾带着点点微妙的殷红，看似踩在地面，实际上却还有着一定的距离。
　　虽说她一直都处于足尖离地的浮空状态，但只要想，还是随时都能脚踏实地的。
　　只是不知道这个能力是否能让她真正的实现“飞翔”，这样她就更近一步成为像卡兹那样的究极生物了……但她仔细一想，好像也没这个必要，她现在要什么有什么，除了不能换装外也没有缺点。
　　――罢了，没有鞋子，那就先这样飞着吧，也挺轻松的，放松下肢，只不过还是要注意多走走，不然以后变回人类时一定会很不习惯，双腿肌肉会退化的！
　　有稀疏轻微的脚步声传来，就和有蚊虫扇动翅膀那般刺耳，G祈挑了挑眉……她竟然忘记了鬼舞y无惨带来的那两个小弟。
　　“喔~你们还没走啊。”
　　身着里红外黑和服的粉发少女转了个身，赤裸的双脚静静踩在空气中，整个身体看似厚重，重心却相当的稳。
　　“你杀了……无惨大人。”
　　红头发的男人，也就是上弦之叁的猗窝座忍不住开口，额头间还密布着细密的汗珠，说话的样子噤若寒蝉。
　　“是的。”
　　G祈点点头没有否认，然后那对柔美的红眸中带有几分同情之意。
　　“怎么办？你们刚刚不来救你们的老板，所以现在要来替他复仇吗？”
　　“可以的话，我很想这么做。”
　　猗窝座的拳头捏地死死的，他先是这样冷冰冰的回了一句，却又忌惮地看了一眼身旁的童磨。
　　“但我必须承认……我不是你的对手，即使我和童磨联手，结果也不会改变。”
　　“这倒是事实。”
　　根据G祈的判断，猗窝座这种直汉子性格不像是会说谎的类型，自己和无惨的战斗，他和童磨应该全看在眼中……他们两人在鬼的世界中是数一数二的强者，但无惨的实力远在他们之上。
　　现在，无惨输给了自己，并被她杀死，这两个人只要脑子没毛病，就不会自己找不自在。
　　“看来你们还挺识时务，既然不找我的麻烦，那我也不会随便动手。”
　　“你们走吧，今后不要出现在我面前。”
　　“不，我们不会走。”
　　童磨，上弦之贰，金发彩瞳的男人笑了，他将遮住自己半张脸的金色铁扇收起，做出一个很让人迷惑的举动……单膝跪地，毕恭毕敬地行了个宣誓效忠的臣下礼。
　　“G祈大人，请成为我们新的支配者吧。”
　　“……啊？”
　　G祈知道自己现在很正常，不正常的是这两只鬼，她怎么也没想到这两个家伙居然会做出这种疯狂的决定……一般的鬼可没这个胆量。
　　――你家老板前脚刚死，你后脚就尊杀了他的人当新主？
　　――那你可真是个带忠臣。
　　“猗窝座阁下，快。”
　　童磨跪在地上微笑着冲同行的红发纹身男使了个狡黠的眼色……猗窝座当下变得很别扭，动作极其不自然，可见他高傲的自尊不允许他在这个时候低头。
　　但这是他们商议过后的决定。
　　猗窝座眼神中的固执褪去了，他动作很僵硬的也单膝跪地，对他们新的女王宣誓效忠。
　　……
　　……
　　童磨与猗窝座，至今都不明白为什么鬼舞y无惨要带着他们来进行这场莫名的战斗，既然那粉毛女不识抬举那直接宰了就是，何须他亲自出手呢？
　　但是见识了双方的真正实力后……他们便谁也没有了那种疑问，不光是自家主人无惨真正的鬼形态，就连那个G祈的力量也是神秘莫测，他们之间摩擦出来的火花令这两只上弦鬼为之震撼，更为之着迷。
　　――这就是真正的强者。
　　结果很意外，却也在情理之中。
　　G祈释放出的，那个猩红的鲜血魔怪就在月下将在他们心中无敌的无惨大人轰的血肉模糊。
　　一切发生在转瞬之间，他们根本来不及反应，而更加令人费解的是，鬼舞y无惨也没有用那种可以与任意一只鬼心意相通的能力，向他们发出求救信号。
　　“无惨大人！！”
　　猗窝座急了，他想加速冲过去营救无惨，却被童磨伸手拦住了。
　　“慢着，猗窝座阁下。”
　　“你想干什么？”
　　猗窝座瞪着童磨问道。
　　“无惨大人已经死了，难道你感受不到吗？”
　　童磨很意外的没有笑，表情变得很缜密严谨。
　　被他的提点后猗窝座也冷静了许多，他说的是事实……那股一直缠绕在他们体内，已经几乎成为他们肉体一部分的血液诅咒此刻消失了。
　　鬼舞y无惨是鬼的绝对支配者，他将自己的血给予人类将他们转化成鬼，甚至能在一定范围内与对方进行思考交流，即使距离遥远坐标飘渺，他也可以用这个能力来对鬼进行定位。
　　平日里这个东西对他们这些鬼不会有什么影响，但有它的存在……便没有鬼能够逃脱无惨的监控，除非是一些很弱小的鬼，或者说用了特殊手段的鬼。
　　不过这个时候，这份诅咒的锁链确实已经不复存在，他们不再受鬼舞y无惨的操控，宣告自由。
　　“我们没必要再为了一个死掉的家伙拼命。”
　　童磨拍拍他壮实的肩膀又笑出声来。
　　“……G祈赢过了无惨，这就证明她是更值得我们追随的人，你不是只追求强大的实力吗？猗窝座阁下。”
　　“……”
　　猗窝座的眼神看向童磨身后的虚无夜空，没有说话。
　　他的确是以尊奉强者为自己成为鬼之后的信条，因为他早就没有了人类时的记忆，对于鬼来说，除了不断地变强外也没有其他意义。可是他也有着身为强者的尊严……不容许他做出这种，旧主尸骨未凉就认贼作父的举动。
　　但童磨却不会有这样的顾虑，因为他根本就没有感情，在亲眼见识过G祈那无与伦比的强大后，他便认为这一切都是理所当然。
　　更何况，鬼舞y无惨本就不是什么好东西，他暴虐残忍，喜怒无常，对人类很绝情，对一些让他看不顺眼的鬼更加无情。
　　哪里有尊敬无惨的鬼，大多数都只不过是害怕而已……因为无惨作为鬼的始祖，拥有随时封锁其他鬼血鬼术以及不死之力的权力，掌握所有鬼的生杀大权，以恐惧营造出绝对的统治力，这就是鬼王无惨。
　　但现在，他们没必要再为了这个暴虐无道的男人而卖命，新鲜可口的美少女明显是更优秀的选择，而且她年纪尚浅，却拥有着无限的潜能……还能体会一种养成的快乐。
　　只要想办法哄她开心，让她体会到这种大权在握的感觉，终有一日她会愿意分享自己的血给他们，这样，他们这些上弦鬼就能够突破自身的极限，实力攀升到新的高度！
　　――――――――――――――――――――――
　　加更还有3章，会在周日当天还完。


第043章.种子
　　“你想让我接替无惨？”
　　G祈看着跪在身前行礼的两人，觉得这幅场景有点好笑，甚至是不可思议……到达鬼灭之刃，却被迫要接替无惨成为新的鬼王，她这次拿的是终极反派剧本吗？
　　――怎么大家伙都挺正能量的（指罪恶王冠与杜王町），到你这就拉跨了呢。
　　“正是。”
　　童磨非常热情地解答道。
　　“即使是鬼也需要有人充当他们的信仰或者是支柱，现在您打败了无惨大人，自然您有接替他的这个资格。”
　　“我说……你们难道就不能各回各家各找各妈？”
　　少女并没有答应，而是轻轻出了口气，身体上浮了几公分，然后坐在一张看不见的空气椅子上翘起二郎腿。
　　G祈很忙，她接下来还要苦思冥想寻找无名怪物这一替身里隐藏的秘密，哪有时间管这些小鬼小怪的死活？
　　“都成鬼了，就应该学老实一点，白天老实躲起来，晚上尽量选人烟稀少的地方进食，当然我希望你们最好是不要吃人，但即使这么说也做不到吧。”
　　G祈不想当什么救世主，也没那个闲工夫，她不会花费那么多时间精力帮鬼杀队一个一个扫除这世界上所有的鬼，因为最强的鬼无惨已经被她杀死，其余的鬼不管再怎么交手也不可能让她陷入困境。
　　仅仅是品质高于无惨的污秽之血就不是他们能承受的。
　　鬼也是很可怜的生物，他们生前都承受着各种各样的惨剧，甚至死后还被无惨变成了鬼，逐渐失去自我。不过现在这个万恶之源已经被她消灭掉，他带来的这些鬼就像渗透进各种死角里的顽渍一样难以消除，但至少……它们的数量不会再增加。
　　“如果这是您的希望，我们会尽可能节制的，不过这也是在不会被饿死的前提下。”
　　童磨真的很能说会道，他也不是白活这么多年，知道该如何哄骗这样的少女开心。
　　“鬼和人一样，都是需要相信着什么才能活下去的生物。”
　　尽管鬼舞y无惨残虐无道，不过他的存在还是给了其他鬼们能够生存下去的信心，安全感，现在他死了……谁也猜不到那些失控的鬼会不会做出什么疯狂的事情来。
　　“以前鬼的信仰是无惨大人，现在您杀掉了他，就请您能担当起这份责任，替代无惨来统御百鬼，成为我们新的信仰。”
　　G祈已经做不成人了，至少现在做不成，如果做鬼的话她又不会甘心居于人心，任人摆布或者行动受到限制，但是站在所有鬼之上成为新的鬼王，就不会有这样的问题。
　　――必须要有一个巫妖王。
　　G祈听罢也觉得是这份道理，内心不由自主地发出这样一句感叹。
　　至少现在无惨死了，鬼灭之刃的主线就不会触发，也就是炭治郎一家遭到无惨屠杀这一事件，而且成为百鬼之主她也可以变相的保护蝴蝶香奈惠，还有蝶屋其他的重要之人。
　　她不想做大反派，但自己若是能命令这世间所有的鬼，那也不失为一件好事。
　　G祈按着膝盖，从那张看不见的椅子上慢慢起身，疲倦的脸上浮现一丝笑容。
　　“你们别跪了，都起来吧。”
　　“您答应了？”
　　童磨抬起头笑问。
　　“我会试试看，当然还需要你们两位的扶持，童磨，以及猗窝座，对吧？”
　　“我只追求更加强大的力量，你打败了无惨大人，所以我会追随你……祈大人。”
　　猗窝座沉默了这许久才终于说出一句话，他的内心仍然十分纠结，只不过这样就足够了，他并非是童磨这种没有感情的生物，只不过内心那处巨大的空洞，却只能以磨练实力的方式来填补。
　　“我也会尽心尽力地服侍您！”
　　童磨知道这个时候应该要表现的很开心，这样才能让对方相信自己的忠诚。
　　“好……那就带我回无惨住的地方吧，啊~我很累，那里有什么好吃的没有？”
　　G祈伸了个懒腰，漂浮的身体从二人中间穿过。
　　“有储存新鲜的少女内脏，或者是精致的眼球点心。”
　　童磨如实回答道。
　　“……我不吃这玩意儿，我要吃人类的食物。”
　　“啊啦~原来您不需要吃人吗？真是令在下大开眼界啊，虽然我们也可以吃人的食物，不过最美味的当然还是人的血肉就是了！尤其是像您这样的年轻少女。”
　　“嗯？你说什么？”
　　G祈听到最后发现这话好像不太对劲，笑眯眯地看着童磨，表情非常和善。
　　“开个玩笑而已！哈哈哈，请您不要责怪在下。”童磨摇着扇子慌乱地解释起来。“连无惨大人都没能吃到您，区区在下哪敢造次！只是随口说笑罢了。”
　　“你好像很喜欢吃女人？”G祈眉毛一挑试探性地问道。
　　“是这样没错，因为在下觉得能孕育新生命的女性比起男人来说要更富有养分，吃了她们，她们就会与我共存，获得永生，这难道不是一种莫大的荣幸吗？”童磨很认真地回答。
　　“哼。”猗窝座冷哼一声。“所以我才讨厌你。”
　　“因为猗窝座阁下对女人从来都没兴趣呢，虽然我很想和你好好相处，但就冲这点来说相看两相厌也是没办法的事。”
　　童磨摇摇头很遗憾地叹道。
　　猗窝座不吃女人？
　　G祈表面平静没变化，内心却有些小小的好奇。
　　“能告诉我理由吗？猗窝座。”
　　“因为女人很弱啊。”他好像不是很想回答，但面对新主人的提问也不能不耐烦地拒绝，只能很别扭的开口。“吃下弱者的肉会让我也变弱，仅此而已。”
　　好单纯的直男啊。
　　G祈稍微在心里吐槽了一句，不过相比起童磨这种永远都戴着虚伪笑脸的阴险小人，她还是更信任这边沉默率直的猗窝座。
　　“童磨，今后不许再吃女性。”
　　于是，G祈下达了她当上鬼王后的第一个命令。
　　“不要这样……大人，您会让我很难办，在下的忠心会变质的。”
　　“是吗？用这种方式威胁我？”G祈依然保持着恬静的笑容，但手指上却悄然凝结出一些微弱血光。
　　“既然你迟早要背叛，还不如我现在就把你收拾了永绝后患，你觉得呢？”
　　“不……请不要这么做，我遵命就是了。”
　　童磨很无奈，欲哭无泪地答应了。
　　但他知道自己绝对做不到，可又不能违抗G祈的命令，只能先服一下软，反正G祈又不是无惨，自己偷偷摸摸吃了什么她不可能知情，除非有人打小报告。
　　不过，还真是奇怪。
　　童磨跟在G祈身后，看着她那移动间微微飘动的秀发，一股清香钻入鼻中……她的身上有一股童磨非常熟悉的，美味少女的味道。
　　唔？G祈好像在此之前好像在鬼杀队待过吧？这么香甜的气味又勾起了童磨腹中的馋虫，改天找个借口问问，看看G祈大人之前生活在什么地方，接触了什么样的美少女。
　　――这个香气的主人，一定会成为他毕生难忘的美餐佳肴。
　　――――――――――――――――――――――


第044章.黑死牟（有修改，请刷新本章）
　　遥远的鬼杀队总部，产屋敷的本宅中……正在熟睡中的产屋敷耀哉惊出一身冷汗，从安眠的睡梦中惊醒，他感觉到了那股从他出生起便一直萦绕在身的压力消失了，脸上那些隐隐作痛的坏死皮肤也忽然变得清爽许多。
　　就像DIO被晒成灰烬以后，所有受到影响的乔斯达家族之人也从病危中迅速痊愈一样，那从出生起便缠绕着产屋敷耀哉二十年的不治之症也自然而然的被治愈。
　　产屋敷耀哉虽然只有二十岁，但他的身体却在病症的影响下如同一位风烛残年的老人般虚弱，可是从现在，从之前的某一时刻开始……他感觉到自己的身体突然焕发了新的生机，好像又回到了年幼时，病情尚未恶化，他还可以轻松舞动日轮刀的时候。
　　这不是错觉，更不是梦境！
　　产屋敷耀哉看了眼熟睡的妻儿们，没有急着将他们唤醒，他先冷静下激动的情绪，轻手轻脚地拉开门，走出去，唤来鸦，让它们帮自己向散落在各地的柱传达以下消息。
　　――鬼舞y无惨死了。
　　尽管匪夷所思，但这就是事实，拥有相同血脉的产屋敷耀哉从自己身体的情况中分析出了这一点……究竟是谁做的呢？肯定不是鬼杀队，会是某位巧遇无惨的队员吗？
　　如果不是鬼杀队，又有谁有这种能力呢？
　　无惨对他的鬼有着生杀大权，绝对的支配力，他们不可能以下犯上，既不是鬼……又不是人……那这样推理下来，答案也就只有一个了。
　　……
　　……
　　所有与鬼舞y无惨有关的人和鬼都在这一刻感知到了他的死亡，无论是无惨的后代产屋敷家族，还是那些流淌着他血液的鬼们。
　　普通的鬼们顶多只是惶然不安，但是最严重的还是那些十二鬼月们，几乎是整个炸了锅，无论是驻守在地下无限城的，还是那些游走于各地，或者忙于搜寻“青色彼岸花”的无惨之亲信，现在都不约而同地停下手上所有的事情，马不停蹄赶回无限城。
　　这是千百年来，鬼的世界前所未有的大动荡，鬼的始祖，绝对的支配者鬼舞y无惨死了……之前哪怕只是想象都没人敢想这种事会发生。
　　因为鬼的敌人就只有鬼杀队，鬼杀队的动向时刻都被无惨手下的鬼们监视着，而且无惨本人的行踪也极为隐秘，从不轻易抛头露面，他怎么会突然暴毙了呢？
　　可现实往往就是如此，充满了各种意外和戏剧性。
　　无限城是位于某处地下的，如同魔方空间般的地区，只不过别人那是科幻风，而这个则是和风，让人眼花缭乱的楼梯将密密麻麻的和式房间联系在一起，空间完全扭曲……一眼望上去会令人产生一种不适，眩晕感。
　　这也是以鬼舞y无惨为首的鬼的大本营，但它的存在非常隐秘，只有十二鬼月中部分上弦鬼知晓其所在。
　　这个地方一直都非常冷清，因为无惨经常出门在外，十二鬼月们也各自有着各自不同的活动区域，只有无惨发起召唤时才会齐聚于此。
　　有个提着刀，身披紫色羽织的长发男人走了进来。
　　虽然是讨鬼剑士的打扮，但却无人敢对其侧目，哪怕是童磨与猗窝座见到他，也会尊称一声“黑死牟阁下”。
　　黑死牟，上弦一的鬼，也是最强大的十二鬼月，其他位置的上弦或多或少都有更换过数次，但唯有上弦一从不曾改变，哪怕是现在当家的鬼舞y无惨身死之后也是如此。
　　“哇，你这小东西长得可真别致。”
　　G祈忍不住发出震惊的感叹。
　　这家伙脸上竟然长着六只眼睛……正常的双瞳中写着“上弦，壹的字样”，额头和脸颊上也长着四颗鬼瞳，看上去像一排蜘蛛的复眼，额头上与下巴到脖子部位有深红色的斑纹。
　　见到他的第一眼，这女人就冒出这样一句话……黑死牟心生不悦，不禁挑眉打量这个他从未见过的新人。
　　这女孩看上去只有十六七岁的样子，精致的脸蛋与姣好的容貌即使是他这种活了四百年的鬼也不由为止赞叹，她正坐在简易的木椅上，面前摆着张木桌案，手中拿着一个牡丹饼，嘴角还沾着些食物残渣。
　　这样的位置安排有些奇怪……按理来说无惨死亡，十二鬼月紧急议会，连两位存在百年之久的上弦都老老实实地站着，你一个新人凭什么坐下来悠哉悠哉地吃东西？
　　鸣女抱着琵琶安坐在一旁的角落不语，两个上弦站在那儿，只有她翘着二郎腿坐在那里……这个画面不太对劲。
　　“你是谁？新来的么？”
　　黑死牟好奇地问道，并没有因对方出言不逊而生气。
　　“对，我是新来的，我是来代替鬼舞y无惨支配你们的新主人。”
　　她一边笑着对他解释，一边咬了口手上的牡丹饼，没有一点正经的样子。
　　“这是怎么回事？你们两个。”
　　黑死牟很吃惊，但他并没有慌张或者愤怒，所有眼睛同时转到G祈身边的那两个家伙身上，童磨和猗窝座竟然对此默许，让他无法理解。
　　“她杀死了无惨大人，黑死牟阁下。”
　　猗窝座淡淡回答。
　　“这不可能。”
　　黑死牟斩钉截铁地回绝。
　　“无惨可以让所有鬼的能力失效，没有鬼可以反抗她。”
　　“但她不是鬼。”
　　童磨接上话头继续说下去。
　　“她是和无惨一样的存在，并不是被无惨的血感染而成的，是真正完美的鬼，甚至能够克服阳光。”
　　“……！”
　　黑死牟的六颗瞬间同时缩成了点。
　　他知道鬼舞y无惨的故事，也知道他是如何获得了这种鬼的异能……没想到千年过去了，世界上竟然还有人能调配出平安时代的那种药，那这样来看……无惨会输给她就很正常了。
　　“你就是上弦一的黑死牟阁下吧，从今天起你要听命于我喔，我叫G祈。”
　　那看似柔弱不堪的少女笑眯眯地对自己说道。
　　黑死眸心中肯定是不服气的，但他知道倘若是自己的话绝对不可能战胜鬼舞y无惨，喝下他的血后便对他的忌惮与恐惧根深蒂固。
　　但这个女孩做到了……黑死牟不觉得意外，因为她是比无惨更完美的鬼，无惨追逐了千年都想要到达山顶亲眼见一见阳光，可这个女孩从出生就站在了那满是灿烂阳光的顶峰上。
　　是的，无惨想必会很不甘心吧。
　　就像自己那个时候也不甘心自己的才能不如弟弟一样。但这是没有办法的，人生来就有着高低贵贱的区别，无惨……你当年嘲笑我的无能，没想到你自己也会有这样一天吧。
　　――你或许在普通人中很不凡，但一旦出现了和你相同条件的对手，竟是如此的不堪一击吗？
　　想到那个不可一世的无惨竟然死于这样的小女娃手上，黑死牟心中竟泛起一阵快意。
　　尽管成了鬼，但黑死牟从来都不喜欢鬼舞y无惨，他成为鬼的目的就只是为了超越自己的弟弟。
　　对他来说，名誉地位什么的根本不重要，他也没心思去统御那些弱小的鬼，他只是追求更加卓越的强大而已，既然无惨败给了G祈，那么就证明G祈的血之力要远远高于无惨。
　　如果能得到她赏赐的血，那么自己或许也能够克服阳光。
　　只要能变强，什么都好商量。
　　“见过G祈大人。”
　　黑死牟手中握着变异的日轮刀，单膝跪地向她行礼。
　　“黑死牟阁下，我对你很感兴趣……你竟然是用刀的鬼!”G祈吃完了牡丹饼，把双手放在面前的案上身体前倾，深红的眸子里高光闪烁。
　　“可以跟我讲讲你的故事吗？”
　　――――――――――――――


第045章.上弦的鬼们（4K5）
　　“可以跟我说说你的故事吗？”
　　“……”
　　面对G祈突然的发问，黑死牟低头沉默了。
　　变成鬼以后的人，会慢慢失去身为人时的记忆，但黑死牟却和其他的鬼有些不同，可能是因为那是过深的执念吧，即使忘记了曾经的家人，也没有忘记他原来的名字。
　　――继国岩胜。
　　“在下曾经是鬼杀队的一员，仅此而已。”
　　黑死牟犹豫了很久，却只说出如此简短的一句话。
　　仅凭他这个小反应G祈就大概明白了这男人一定有什么难言之隐，因为鬼杀队的猎鬼人一般来说都怀着对鬼的深仇大恨，如果不是被洗脑绝对不会轻易投敌……要么这个人就是个贪生怕死之徒，但看他这幅处变不惊的姿态，又号称最强的上弦鬼，应该不会是这种愚蠢的理由。
　　“为什么要背叛鬼杀队？”
　　G祈还是很好奇，因为他可能是这个世界上唯一一个，同时掌握着呼吸技法以及血鬼术的鬼了。
　　“因为想活得更久一点。”
　　他的回答很干脆，却又有些隐晦。
　　“足够了吗？”
　　“嗯~你不想说，那我也就不多问了。”
　　少女点点头。
　　这个人身上必定大有文章……他脸上那两道火焰状的斑纹也很眼熟，不过也没必要初次见面就非要刨根问底纠缠不清，G祈笑笑不再说话，日后总会有机会的。
　　“起来吧，黑死牟，谢谢你的信任，以后还希望你能多多帮我。”
　　“在下会尽力。”
　　――但前提是，你是个值得我追随的人。
　　六眼的剑鬼起身，默默退到一旁站定。
　　黑死牟的眼睛实在太多，导致他的整张脸也完全变异，根本看不出他是什么表情，或者其他一些细微的情绪变化，G祈也不了解这家伙的性格……他特殊的外貌还有沉稳的性情都像一个盛满的水缸一般滴水不漏。
　　不能操之过急。
　　“其他的上弦鬼呢？”
　　G祈眉毛一挑，有些耐不住性子了，她可是鬼王，凭什么要她在这里耐心等待属下来觐见啊？换做无惨怕是早就骂开了吧，迟到太久甚至可能会被当场裁员。
　　“上弦之肆和伍应该很难来到这里。”
　　回答的人是猗窝座。
　　“为什么？”
　　G祈随口一问。
　　“因为他们被无惨单独派去做很隐秘的任务了，可爱的祈大人。”
　　童磨直接抢过猗窝座的回答权，还顺带调侃了她一番，不过因为G祈爱听别人夸奖倒也没多在意。
　　这是很失礼的行为，但猗窝座却并没有过多在意，他早就对这个混蛋的行动模式习以为常了。
　　“什么任务？”
　　“我也不知道，无惨大人从来没提起过，我也不敢过多的追问。”
　　童磨颇显无奈地苦涩一笑。
　　“那两个人去寻找青色彼岸花的下落了。”
　　讲话的人是黑死牟，他按着刀头静静立于一旁，虽然按照道理来说他不应该讲话，但是无惨已死，把守这种秘密也毫无意义。
　　“原来是这样，不愧是黑死牟阁下，真是深受无惨大人的信任呢！”
　　童磨拍拍手赞叹道，当然，这话在别人耳朵里肯定是阴阳怪气的，暗示他和旧主关系匪浅，不过这家伙的真实想法到底如何，谁也不得而知。
　　“青色彼岸花是什么？”
　　G祈觉得有些耳熟，好像和无惨打架的时候他也提到过这个东西。
　　“无惨相信找到青色的彼岸花就能让他克服阳光。”
　　黑死牟幽幽地说着。
　　“不过，这个问题的答案，他永远也不知道了。”
　　“……”
　　G祈只是眨眨眼睛，看来无惨认定自己已经找到了这种花所以才能克服阳光……但其实并不是如此，没有什么花，也不用调配什么药，她只是碰了一下圣人遗体而已。
　　那根吉良吉影从平行世界拿来的遗骨，现在已经完全融进自己的身体中，想拿也拿不出来，所以没有什么参考意义。
　　她不想再讨论这个问题。
　　“祈大人，我觉得我们还是先防范一下他们两个比较好。”
　　童磨赶紧又说了一句话，神情还有些紧张兮兮的。
　　“上弦肆和伍的鬼，可都是鬼舞y无惨的死忠啊，不然也不会把这种任务交给他们俩去办，倘若他们知道是您杀掉了无惨，一定会对您不利的。”
　　“怕什么？”G祈完全不在意。“他们敢搞事我正好借机灭了他们。”
　　“他们不见得会这么莽撞。”猗窝座偏着头看向这边发表自己的意见。“有可能会在消息传开以后，躲藏到某个地方静静等待对您出手的时机吧。”
　　“虽然我不认为他们的努力会有什么结果。”
　　猗窝座最后以这样微妙的话来收尾。
　　(③42967465) 
　　在绝对的实力面前，任何计略和陷阱都是可笑的，以自己对那两个鬼的了解，他们几乎就是无惨的狂热信徒，别的鬼都是因为恐惧而被迫屈服于他，唯有这两个家伙是真的被无惨的个人魅力所吸引。
　　他们两个，是绝对不会屈服于G祈的。
　　“那还有上弦之陆呢？还有其他的下弦鬼。”
　　就在这个时候，身后那只抱着琵琶的女鬼又轻轻拨动了两下琴弦，面前的地板突然之间便有个美丽可人的少女出现……她望着这里的场景一脸茫然，不知所措。
　　银发金瞳，左脸有右额头有着花朵刺青，头上插着六支花髻，暗金色的瞳孔中写着“上弦，陆”三个大字，乍一看很有几分名妓花魁的味道。
　　看到她后G祈立刻精神了不少，她还以为无惨手下都是些糙汉子呢，这不是也有美美的女鬼姐姐吗？
　　“到底出了什么事……童磨大人，为什么无惨大人怎么会突然出事啊？！”
　　她没有张嘴，却发出了男人的声音。
　　――？？不会吧？
　　G祈还以为这是个女装大佬，但随即便看到从她背后的阴影里走出来了一位面相邋遢披头散发的男性鬼……这人骨瘦如柴，脸上和身上生着很多黑斑，外貌非常不讨喜。
　　“我来为您介绍一下，妓夫太郎和他的妹妹堕姬，他们两位就是上弦陆的双子之鬼。”
　　原来如此。
　　G祈点点头，她也看到了妓夫太郎眼中同样有着上弦之陆的数字。
　　“这，这是什么意思……童磨大人？”
　　……
　　……
　　妓夫太郎同样是满脸问号，童磨便非常有耐心地又将刚刚的话重述了一遍，告诉他们从现在开始无限城姓G，十二鬼月中最强的三只鬼已经完全服从于她，G祈就是替代无惨后的新任鬼王。
　　妓夫太郎对这个新上位的鬼王没什么特别的感觉，不过在这里的三位可都是最强大的十二鬼月，连他们都没意见自己就算有小脾气也不敢发泄出来。
　　“您的美丽真是让人叹服，G祈大人……”
　　堕姬看到那张堪称完美，艺术品般的脸庞，心中不自觉痒痒的……但这也只是一种本能的反应而已，她对美好的事物总是没什么抵抗力，所以总是将见过的漂亮女子抓起来当作食粮，以滋养自己的容貌与实力。
　　不管怎么说，相比起高不可攀的无惨，她还是更希望鬼的支配者是这样一位年轻貌美的女子。
　　“你是叫堕姬对吧？”
　　G祈念了两遍这个名字，而这对兄妹也立刻单膝下跪行礼以表自己的报效之意。
　　“是的！”
　　堕姬立刻受宠若惊地低头行礼。
　　“我不喜欢，你改个字吧。”
　　“啊？”
　　堕姬听到这话人都傻了。
　　“这个名字不好听。”G祈双手环胸身体后仰，一股慵懒之意尽露无遗。“换一个。”
　　“可，可就算您这么说……”
　　堕姬咬着下唇非常作难。
　　一般从人变成鬼之后都会取一个新的名字，也意味着新的开始，这些名字有的是无惨赐予，也有的是自己结合自身经历拼凑出来的，而堕姬这个名字……很明显，起这名字的人没有什么水平。
　　“你还是人类的时候叫什么？”
　　反正现在也无事可做，G祈就忍不住想捉弄一下她，当然改名字是认真的。
　　“我不记得了，大人。”
　　妩媚的花魁小姐毕恭毕敬地回道。
　　“是‘梅’。”
　　这声音有些虚弱，但却咬字清晰，一下子就将那个名字刻印进了聆听者的心中。
　　讲话者是他的兄长，名为妓夫太郎的男人。
　　堕姬有些吃惊，她偏着头打量自己的兄长，凌乱肮脏的乱发遮蔽住了他的眼睛，面色如霜。
　　“你记得很清楚嘛，自己妹妹的本名。”
　　G祈看到这对兄妹的反应觉得很有趣。
　　“她出生的时候母亲死于梅毒，所以我给她取了这样的名字，祈大人。”
　　“……。”
　　梅是个很不错的汉字，会让人联想到梅子，梅花等美好的事物，但这家伙倒好，一张口就告诉你其实是在说梅毒，桌上食盒里的牡丹饼突然就不香了。
　　“罢了，随便你喜欢怎么叫就怎么叫吧。”
　　G祈放弃了。
　　两个名字半斤八两，就这么着吧，刚见面就利用强权给别人改名字实在是不好，不过即使如此，她想要的下马威效果也已经达成。
　　要和这些鬼们打好交道不是一件简单的事情，尤其是这些强大的上弦之鬼，不过G祈倒也懒得费太多心思，要么服从当小弟，要么就给老娘死。
　　说实话，G祈也不知道她当上鬼王后能做什么……无非就是借用职权的便利控制好鬼与鬼杀队之间的平衡，尽量避免大规模的恶性冲突，然后期待某一日会有意料之外的突变发生，以此为契机解开替身的秘密。
　　(③42967465) 
　　在过去的世界，击倒最终BOSS后G祈就会自动触发D4C进行世界跳跃，但是现在无惨被她杀了她却什么反应也没有，原因很简单……她还没有达到“安心”的状态，她还没有解开无名怪物的秘密，让自己变回人类。
　　或许，她还要在这个世界待很久吧，还是蛮无聊的，毕竟是这种落后的年代，无惨那家伙倒也挺厉害的，能耐得住千年的寂寞……他该不会整天就呆在这种无聊的地方对着墙发呆吗？
　　“我还要再见几个？”
　　G祈拿出最后一块点心放进嘴里，边吃边看向猗窝座。
　　“除了暂时无法赶回来的上弦肆与上弦伍，所有的上弦鬼都在这里了，至于下弦鬼……他们应该也马上要赶到了。”猗窝座慢慢回道。
　　“啊……我累了，猗窝座，你来给他们解释这些事情吧，反正只是些臭鱼烂虾而已。”
　　G祈想到了她不久前初临时见过的那个下弦之叁，真的想象不到像他那个怂样的下弦鬼能派上什么用场。
　　下弦鬼虽然实力不如上弦，但好歹也算是十二鬼月……虽说击败无惨的G祈将他们称作臭鱼烂虾并无不妥，就连鬼舞y无惨也早就对下弦之鬼心生不满了。
　　他们不仅弱小还非常懦弱，见到柱之类的不经交手就被杀得丢盔弃甲，换谁也不会喜欢的。
　　“如果有不服从的，或者想要退出叛逃的，你可以直接动手抹杀，没问题吧？”
　　“是。”
　　猗窝座没有犹豫，他也早就看这些软弱无能的下弦鬼不舒服了。
　　“黑死牟，妓夫太郎还有堕姬，你们没什么事情就在这里休息几日吧，等我想好以后再把今后的计划告诉你们。”
　　“遵命。”
　　鬼杀队的核心是主公和柱，而鬼这里的核心就是无惨还有前三的上弦鬼再加上一个比较特殊的鸣女了，那女人倒也奇怪，童磨和她简单解释了一下她就接受了这样的事实，什么也没多问。
　　搞定了上弦鬼差不多就行了，总不能让所有的鬼都跑到这里来，一个一个的对她效忠请安吧？
　　G祈松了口气，打算去刚刚的房间休息一下，可她刚起身却皱起了眉。
　　这地方看似豪华，但实则外强中干，甚至连件像样的桌椅都找不到，这椅子又硬又矮，隔的她脊背发酸。
　　“童磨，你去把这个椅子给我换了，我不舒服。”
　　“您为难在下了，无限城中只有这样的椅子。”
　　童磨当下有些作难，现在这个时代只有一些穷人家才会使用板凳座椅，一般来说富人家都是跪坐在舒适的上好榻榻米上休息工作，为什么可爱的祈大人如此执着于椅子呢？
　　“那就给我造一个。”
　　G祈抬头看了一眼悬在头顶上的一个房间。
　　“把那个屋子给我拆了，打一副王座出来，要大的，可以躺在上面睡觉的那种。”G祈指指点点，随后又非常不满地拍拍面前那个小木桌。
　　“还有这个破桌子，太寒碜了，去外面找些铁，融了打一副结实的铁桌案放在这儿。”
　　“……在下尽力。”
　　童磨挤出一些牵强的笑容，他虽然没有这样的技艺，但却认识几个生前曾是工匠的鬼。
　　“麻烦你了喔，鸣女，送我回那个房间，我想睡会。”
　　“……。”
　　鸣女默默点了下头，而后轻轻拨动琴弦，将G祈所在的空间进行置换传送。
　　G祈离开后，黑死牟与童磨互相交换了下眼神，面色变得有些无奈，这个新来的老大的确是比无惨好说话很多，至少和她交流没有那么紧张……不过她好像并不是很情愿站在这里，举手投足间都透着一股子慵懒劲儿。
　　他们都是活了很久的人，吃的盐比走别人的路都多，或多或少都能读出一些隐藏的想法。但他们也不会去注意这些，只要你有能力，那么我们就会尊奉你，仅此而已。
　　鬼就是一种很空虚的生物，恍惚之间就过去了几十年，也许刚转化不久的G祈，还没有习惯这种生活方式吧。
　　――――――――――――――――――――
　　这样就剩下4章加更了……也许会拖到凌晨，因为晚上有个家宴


第046章.真名大小姐馋我的身子
　　这里是暗无天日的地下。
　　无限城错综复杂的格子间里，某个身披黑色羽毛的少女侧躺在沙发上，少女的手臂搭在额头上，半眯着眼睛，似睡非睡，粉樱般的秀色长发铺满她身下的被褥。
　　她感觉自己的身体好像在永无止境地下坠……无限城仿佛一座困住她的古老地宫，在这种地方渡过的每一秒都比地上要漫长，这就是鬼舞y无惨的生活吗？像老鼠一样只能躲在地底苟且偷生，一晃就是几百年。
　　这房间比蝶屋小院子里的木屋要大，但却也更加的空虚……四周墙壁是完全封锁的，连扇窗户都没有，进出的门被她用两节红色羽刃封死，不用担心会有人突然闯进来打搅她。
　　房间内有三只大灯笼，墙壁上也有几盏火烛，因为不会有风，所以火光也如电灯那般稳定，无限城虽然处在地下，但光照却很充足，每个墙壁，楼梯还有房间内外都挂满了灯，由鸣女统一管理调度。
　　那个女鬼的能力非常神奇，G祈怀疑无限城就是以她的血鬼术为基础制造出来的，可以随意支配在这无限城内的任何事物，或者是置换不同的空间地区。
　　但这样厉害的家伙，却并没有被列入十二鬼月的行列，按照童磨的话讲，她只是无惨身边的一个近侍而已。
　　近侍是个很微妙的职位，当然不是指那种意义上的微妙，而是他们的地位往往不如主上麾下的得力大将，但却比那些大将更要受主上的信任……就和中国古代活跃在皇帝身边的公公有些类似，他们往往都掌握着主子的一些小秘密。
　　鸣女，是不是也知道一些无惨的事呢？
　　想到那个阴森森的琵琶女，G祈翻了个身侧躺，静静合上粉黛的美眸……感觉是个很难沟通的家伙呢，但她却也老实得很，有什么就说什么，却无法走进她的内心。
　　如果不是她现在掌控着整个无限城的空间，过一阵子自己可能就忘记还有她这号人物了。
　　这种烦躁的感觉，就像是某个恐怖电影里，因为拮据的经济不得不租鬼宅的主人公面对诡异的房东大妈一样呢。
　　“是不是很怀念我们过去的日子？”
　　寂静幽僻的空间突然传来了第二个人的声音，但G祈并不会因此大惊小怪，她轻合双目，黑暗中，有一位粉发白衣的女孩慢慢朝着自己走来。
　　“小祈，我好想你呀！”
　　“……。”
　　说实话，G祈已经很久没来看过真名了。
　　虽然她们可以无障碍的通过精神进行交流对话，但若想要见面还需要G祈主动来到这个精神空间才行，她盯着那慢慢朝自己走来的美丽少女，眼眸如精米般闪闪发光。
　　现在看来，自己和真名的长相也不是完全相似，她的五官比起自己明显要更稚嫩一些，有种自己所不曾拥有的，懵懂的清纯，而且她的头发颜色比自己要浅上几分。
　　“为什么不来看我，小祈~”
　　樱满真名像见到许久不曾谋面的亲姐姐那样直接扑上来，如一只猫咪般在她雪白的脖颈间肆无忌惮地蹭来蹭去，贪婪地嗅走她发丝间的香气。
　　也就只有真名敢对自己如此放肆了，没办法，谁让她们是双魂同体呢。
　　“没什么原因，我心太乱了。”
　　G祈把她慢慢地推开，然后认真说道。
　　“嗯？我怎么觉得你是怕我了？”
　　樱满真名微微歪歪小脑袋，满脸微妙的小表情尽是戏谑之意。
　　……这个死丫头。
　　G祈感觉到压力，当即眉头蹙紧，故意把目光向一侧挪开，不太想对上她那对撩人的眼睛。
　　“你在开玩笑吧，我为什么要怕你？我才是这个身体的主人。”
　　G祈装出一副高高在上的姿态很不屑的回道。
　　“哈哈，故作强势也没用的，因为你的一切我早就了然于胸了~”樱满真名笑盈盈地又贴上来，还把脸一个劲地朝她耳朵上蹭好想又要占便宜。
　　G祈本能地想推开她，却不料对方的一句话让她乱了心神。
　　“你是怕自己会被我吃了吧？”
　　“哈？你在胡说什……”
　　“上次你被夺走替身记忆时，不是叫我出面帮忙吗？然后你就躺在这个地方睡着了，还记得吧？”
　　“那，那又怎么样？”
　　G祈强撑着不甘示弱，但实际上底气已经明显不足。
　　“如果不是你醒的太早，可能我就已经得手了呢。”
　　“……”
　　这个死丫头，真的是把自己吃的透透的，居然连她隐藏这么深的东西都能看得穿吗？不……她本来就能共享自己的情绪还有部分思想，这是理所应当的！
　　“哈哈哈，被我说中了吧，你是害怕再见我我会对你做些奇怪的事情，是这样吧？”
　　G祈的嘴角抽了两下，选择沉默。
　　她无法否认。
　　的确，G祈是在担心这样的事，因为樱满真名已经明确表达了心意……但G祈觉得如果妥协，实在是有辱她的尊严，她不想被这么个客居在自己体内的女人给轻易攻略了。
　　就算攻略也是应该由自己提出来。
　　如果对自己告白的人是校条祭，那么她会毫不犹豫的答应，然后摆出一副胜利者的姿态得意洋洋的恩宠她~但是这一套不能对真名使用。
　　她知道自己所有的情绪，所有浮现在当前脑海中的思想。倘若自己答应……一定会被各种不可抗力强迫成为弱势方，可以被肆意玩弄却只能撒娇求她温柔点的那种。
　　――真名大小姐馋我的身子~两个粉毛的恋爱头脑战~
　　这就是她不敢到这里来见她的原因。
　　不过现在，因为有一些更重要的事情不能忽视，所以G祈不得不来，那是关于她们二人今后的命运走向，以及能否回归故乡罪恶王冠世界的关键。
　　“不开玩笑了，认真点，我想问你一些正经事。”
　　“对我来说这也是很正经的事啊。”
　　樱满真名眨眨眼，这个时候，她做出来的这种似笑非笑的表情就和G祈非常相似了……G祈也是头一回体验到受害者视角。
　　她坏笑着，然后像是观察什么精致蜡像那般仔仔细细地打量起G祈的身子……那些稀少的黑色羽毛恰到好处的盖住敏感部位，却又欲拒还迎的暴露着大片白的亮眼，白的可口的肌肤，真是又纯又涩，让人欲罢不能。
　　“你看看你，穿成这个样子，莫非是想引诱我？”
　　――？？这又不是我自己能决定的东西哇！倘若能解除无名怪物，我这辈子都不会让绯红之王再进入ACT3形态！哪怕可以被我自主解除也绝对不会再用了！
　　“认真的，我是认真的！”
　　G祈脸颊一红，知道不能任由她这么说下去，当即闭上眼很强硬地提高嗓音中止这个话题。
　　“好啦好啦，别生气嘛，有话慢慢说，我知道你想问什么。”
　　――――――――――――――――――
　　谢谢大佬@{"reader_id":"228678","reader_name":"贼姬大法好"}     的大宝箱感谢老板！老板大气！
　　然后这也导致我一下子多欠了16章（怀疑人生中），算上其他大佬们的打赏，一共欠了21章……在一周内。
　　慢慢还吧……一周时间可能不太够……呜呜呜


第047章.她的名字是JOJO
　　“我知道你想问什么。”
　　那个时候，在对阵鬼舞y无惨的关键时刻，G祈的红色羽刃被破解，金色羽刃也因为情报不足而被浪费掉，两种绝技全部被封锁。
　　是真名救了自己。
　　她这么多天来的沉默，并不是在睡大觉，她尝试着潜入自己记忆的深处去搜寻关于过去，关于星形胎记的线索，她坚信自己的推理是正确的，那就是G祈在她们原来的世界，GHQ抗体的研究室里苏醒之前发生的事情。
　　她的灵魂曾经还有过一段不为人知的经历，就是这段经历使得她拥有了绯红之王这样强大的替身，也是G祈被迫不断进行世界穿越的原因。
　　只不过G祈将这些，全都很不负责任的忘掉了。
　　“告诉我，真名。”
　　黑暗的空间里，G祈与真名像问答节目那样面对面坐着，当然她们没有高脚凳也没有桌子，只是静静坐在虚无之中，双手淡然地放置在大腿上。
　　G祈披着露骨的黑羽，樱满真名身穿纯白长裙，某种程度上印证了G祈曾经在头脑发热之际中二病暴发对真名说过的那番“你是天使，我是魔王”的言论。
　　不过这些都是黑历史了……暂且不提。
　　两个外貌几乎完全一致的少女，穿着相反色调的服饰，用同样的坐姿，同样的表情安坐对视如同雕塑，倘若背景再出彩一些应该能成为世界名画吧？
　　“你到底从我的记忆里看到了什么？”
　　G祈率先打破了沉默。
　　那种力量……绝对不是空穴来风，这可是连自己都不了解的无名怪物，真名却能够在危急关头给出点睛一笔，她必定是在自己的记忆深处发现了端倪。
　　“我知道你想问这个……我也很想告诉你，在你打败无惨后，我一直都在思考该如何给你一个满意的答复。”
　　G祈听得粉眉皱紧。
　　为什么，回答别人的问题还需要花时间思考呢？难道不能直接把你看到的东西转述给自己吗？
　　“你直说无妨，不管是怎样惊人的事实我都能接受，哪怕我之前是个男人都无所谓。”
　　G祈犹豫了下，还是作出了决定。
　　她已经做好充分的心理准备，准备聆听接下来真名告诉自己的那些惊人的事实。
　　哪怕自己前世是个男人这种绝密中的绝密被她知晓都无所谓，作为一个曾经的天朝成年男子，转世重生的凄美故事都是传统艺能了，她一念之间就能编篡出十多个不同的套路版本，要骗过真名非常简单。
　　“不会啦！别说这么可怕的事情，小祈这么可爱，前世也一定是吃可爱多长大的小姑娘！”
　　……G祈眨了眨眼睛，心情复杂，却什么也没说。
　　“我在你的记忆里，看到了另外一个女孩子的故事。”
　　真名又思考了好久才缓缓道出这样一句话，对她来说整理这些东西并不是一件轻松的事。
　　“嗯？”
　　G祈有些疑惑。
　　“老实说，刚刚发现你的记忆深处居然是关于其他女孩子的事情，让我很不爽，有点小小的吃醋呢！但是后来我发现那个女孩子和我想象中的有点……不太一样。”
　　她的这番描述很怪异，女孩子就是女孩子，不一样能不一样到哪去啊？难不成还是带把的？
　　“有什么不一样？”
　　“我也不知道该怎么形容……你的深层记忆就像是片混乱的黑暗之海，到处都是无用的琐碎残片，我在这片海洋中游弋了很久，才将收集到的残片一个一个拼凑出完整的故事来。”
　　樱满真名回忆着那些特殊的场景画面，手指不自觉攥紧了裙子。
　　“辛苦你了。”
　　G祈自己没么多的时间和机会，一旦沉浸到意识深处很有可能就会忽略时间的概念，就像《盗梦空间》中的多重梦境原理，搞到最后可能会分不清自我。
　　所以，真名为自己付出的这么多努力真的让她很感动。
　　“也没有那么苦吧，我觉得还是很有意思的，比单纯看你和蝴蝶香奈惠打情骂哨强多了。”
　　她这句话说的酸溜溜的。
　　换做平时G祈肯定会一板一眼地强调她和香奈惠是多么正经多么纯洁的友人关系，不过现在正是谈到重点的紧要关头，不能轻易断了谈话的节奏。
　　“感觉自己就像成了一只生活在海洋中的大鱼，一直不停地游来游去，观察每一块从我眼前掠过的碎片，将它们收集起来……然后我慢慢整理出一个少女成长的故事。”
　　“说说看。”
　　G祈打起精神，认真看着真名。
　　“那些画面都不清楚，但我还是大概看出她并不是我们那个时代的人，也并非是杜王町的上世纪末……而是要更早一些，可能是工业革命时期吧，她生活的地方也并非日本。”
　　樱满真名轻合双眸按住自己的太阳穴，努力回想起自己看过的每一个细节。
　　“大概是19世纪末。”
　　19世纪末……不对劲呀，因为自己前世可是生活在现代社会的天朝人！之前到现在穿越过的所有世界虽然时间不同，但地点却全部都在日本，时间点最晚是罪恶王冠的2039年，最早就是现在的大正时代，和真名的描述相差甚远。
　　想不通，越想越觉得头皮发麻，G祈摇摇头，示意她继续说下去。
　　“那个女孩叫什么名字？”
　　“……”
　　问到这里，樱满真名忽然间有些紧张地抬起头，但眼眸深处却又有些期待的意思，而后她樱唇轻启，道出两个无比清晰的音节。
　　“JOJO。”
　　“啊？是空条徐伦？”G祈第一反应，女性的JOJO就只有承太郎那个女儿了，但她可是1993年出生，时间又对不上了。
　　“不是那个小家伙啦。”真名摇摇头。“她的本名我没有找到……只是听到周围的人都叫她JOJO。”
　　“那孩子很奇怪，怎么说呢？她的头发是和我们一样的色泽，并且有着两种不同的人格，算是精神分裂症吧，而且是天生的。”
　　――和我们一样的头发，再加上双重人格……我知道了！那女孩就是惨遭娘化的迪亚波罗！
　　G祈心里起了极大的兴趣，甚至想亲自去看一看真名口中的少女究竟是何模样。
　　“她的表人格就是个傻乎乎的普通女孩，心地善良，被别人欺负也从不心怀怨恨，还有些天真的中二病，但里人格却心思缜密，足智多谋，而且非常非常有魄力。”
　　“……”
　　连人格都如此相似吗？小天使托比欧与屑老板迪亚波罗，莫非这个女孩真的是平行世界被娘化的迪亚波罗？可这也不对啊，迪亚波罗怎么会跑到19世纪？还成了乔家人？
　　“对了。”
　　真名忽然睁开粉杏色的眸子，惊喜地看着G祈。
　　“JOJO的里人格给我一张很熟悉的感觉。”
　　“就像……第一次见到你的时候，小祈。”
　　――――――――――――――――――――
　　推荐一本书！
　　《行走在克苏鲁世界的SCP》
　　?“?如?果?穿?越?了?，?克?苏?鲁?元?素?世?界?和?S?C?P?异?常?世?界?，?你?选?哪?一?个?？?”?
　　?
　　?
　　?“?小?孩?子?才?做?选?择?题?，?我?全?都?要?…?…?G?？?等?等?…?…?什?么?玩?意?儿?？?克?苏?鲁?？?S?C?P?？?”?
　　?
　　?
　　?不?，?克?总?，?6?8?2?大?爷?，?我?不?配?！?
　　?
　　?
　　?放?我?回?去?吧?，?我?要?吃?烤?山?药?。?
　　?
　　?
　　?砰?砰?砰?砰?…?…?
　　什么？有萝莉？来两个……


第048章.真名的奖励
　　“你想说她就是我？”
　　G祈马上就明白了真名真正想说的话是什么。
　　“有可能喔。”
　　真名点点头。
　　――没可能。
　　G祈的眼瞳微微下坠。
　　她心如明镜，非常确信自己的前世究竟是个怎样无聊而普通的人类，在作为G祈初次苏醒的时候，她甚至还清楚地记得自己是无聊之下回顾王冠这部作品时才穿越了进去。
　　这些记忆直到今日都还记得很清楚，所以她暂时认为那个叫JOJO，疑似迪亚波罗娘化的女孩可能和自己有某种关系，比如说其实绯红之王是因为这份记忆才会变成自己的替身之类的原因。
　　真名理了理思绪，继续向下说。
　　“她的父亲好像是一位英国的贵族，但因为是私生女的原因，不被本家所承认。所以从小就和母亲一起过着比较清苦，但还算安逸的日子。”
　　――英国贵族？
　　也许是无凭无据的猜想，但G祈一瞬间就想到了JOJO故事的起点，乔纳森・乔斯达，他的故事也是始于差不多19世纪末吧？同样也是出生在英藉的贵族家庭。
　　“等等，等一下。”
　　G祈突然发现一个盲点，于是开口打断了真名。
　　“你说的这个女孩，和我想问的无名怪物能力有什么关系吗？”
　　真名的表情僵在脸上，浅浅的粉眉线微微弯曲，G祈的这个关键问题问到了她最难以启齿的部分。
　　“JOJO有个不可思议的嗜好，她喜欢画画。”
　　“？这怎么了？”
　　G祈不解地问。
　　“你的无名怪物，无论是之前那件红色的金鱼装，或者是现在这件羽毛装……都是诞生自她年少幻想的形象，她把这些以画画的方式描绘了出来。”
　　真名缓缓道出了这一难以置信的事实。
　　“诶？”
　　G祈心底一沉，眼睛直直地盯着真名好久都没能说出胡一句话。
　　――这话的意思是，我……其实是诞生自别人幻想中的，并不存在的人？是个纸片人？
　　不，虽然G祈这个角色本就是虚构出来的纸片人……但这不一样啊喂！现在我变成了她，她就自然不再是单纯的纸片人！而是有血有肉有灵魂有思想，活生生的人，但你现在告诉我这些都是假的，我所遭受的这些不幸，获取的这些力量，其实都是别人笔下虚构出来的东西？
　　……开什么玩笑。
　　G祈紧咬着下唇，放在白皙大腿上的双手紧攥成拳状。
　　――我是化身为G祈的帝王！我是绯红之王的替身使者！我不是什么纸片人，我的一切都是努力得来的，绝对不是熊孩子随随便便画下的东西！
　　她已经很久很久没有过这样的情绪了，就是被什么事情激怒，触犯到底线，上次如此愤怒到想拼命否定什么，还是在樱满真名初次与自己搭话的那个时间点……她因为担心苦心经营许久的计划会因为真名的反抗而受到阻碍，但最后，她们还是成为朋友，并且携手战胜了命运。
　　“你别激动，小祈……这不能说明什么，你就是你，你是真实存在的人，不要轻易就否定自己。”
　　真名所顾虑的就是G祈在得知这件事后会失去理智。
　　“你想想，我们一路走来认识的那么多人，我也好，集也好，校条祭，还有杜王町的大家……与你在那个夜晚道别的小康穗，甚至是现在愿意为你对同伴拔刀破坏队规的蝴蝶香奈惠，在他们眼中你都是无比闪耀的那个存在。”
　　“如果你妄自菲薄，那情愿把一切都寄托给你的我们……又算是什么呢？”
　　深色的红眸恢复了神采，紧握的拳头也舒缓开。
　　G祈慢慢抬头看着樱满真名，只见那白裙的女孩正眼眉含笑的看着自己，但这份笑容与以往的她不同，没有戏谑，没有玩味，有的只是如母亲或者大姐姐般的温柔……G祈的鼻子不禁酸酸的，突然有种想抱着她流泪的冲动，她现在不敢听，甚至不敢再去追查无名怪物究竟是什么东西，她害怕知道那个真相真的会很残酷。
　　没有什么人能让G祈产生这种恐慌，除了她自己。
　　“你还记得我说过的话吗？无论未来会发生什么，我都会和你共同面对。”
　　真名不知不觉间已经靠近了她，拉住她的小手。
　　世界上没有偶然，只有必然，她变身为G祈，却能有着绯红之王的力量，绝对是事出有因的，不管过去的真相究竟有多么离谱，都不应自暴自弃，因为现在的自己是真实的，现在的一切都不是幻想出来的。
　　“现在一切还没有定论，不要瞎猜啦，说不定是你之前曾经去过19世纪的世界，然后和那个中二少女JOJO结下了深厚的友谊，因此她才会把你画在纸上呢。”
　　真名抚摸着G祈温润柔软的手，随意编了个听起来毫无可信度的玩笑。
　　“即便我们真的无法停止世界的穿越也没关系……即使回不到原来的世界也没关系，小祈，不管世界如何变化，我们永远不会分离。”
　　G祈的眼睛有些湿润了。
　　――是的，手上感受的这份温度，并不是虚假的，她就是G祈，无论过去发生了什么都不是能动摇自己的理由……我真的是，根本没必要如此紧张，那个结果就摆在既定的“过去”，而她所要迎接的乃是未知的“未来”。
　　“有你在真好。”
　　算上对阵无惨的这次，樱满真名已经是第二次拯救她的性命了，G祈从来不觉得带着她一起在各个世界旅行是一件坏事，反而是一种无可替换的幸运。
　　回想起当初G祈醒来后的第一个目标，还是要吞噬掉真名的灵魂以此来帮助自己觉醒“墓志铭”，现在回想起那个时候竟是那么的不可思议，就好像是别人的记忆一样。
　　她已经和以前不一样了，她不再是一个人，无论何时，无论身处怎样的困境，她的身后总会有个人伸出援手，或者与她共同承担。
　　“嗯哼~？这么乖巧的小祈可是少见。”
　　其实也不少见，但是面对其他人时她的那些可爱，小鸟依人的姿态都是演出来，让别人放松戒备用的，不过在自己面前，G祈的情绪和语言完全不会有半分虚假。
　　“你看我这么辛苦帮你，不给我点奖励吗？”
　　真名趁机煽风点火，她得意地闭上眼睛故意把脸凑到G祈面前，然后在自己滑嫩如蛋清般的脸颊上轻轻点了点，示意她在这里留下一个软软的亲亲。
　　~哼哼，小祈一定会羞赧地把脸转开吧，还会用正事之类的借口来搪塞自己，不过没关系，光是看到她那可爱的反应自己就已经很满足了~
　　但是G祈迟迟没有说话，真名也察觉到了什么。
　　嘴巴上有某种湿软的东西紧紧贴上，一条胆子很肥的小蛇撬开城门攻入内地，在她的领地内肆无忌惮地攻城略地，索取她美好领地里所有能寻到的战利品。
　　“唔?!”
　　真名惊愕地睁大双眼，看到的是那鲜红却富有情感，像是在流泪般透明闪光的双眸清晰地倒映在自己眼中。
　　腰肢被G祈的手臂紧搂着，两人的身体越贴越紧，越来越热。
　　真名的眼神也逐渐迷离，沦陷于这梦境般的现实中，一种前所未有的躁动袭遍全身，她不再只是被动的防卫，也派出了自己的精兵战将开始对那个侵略者进行还击，两员大将在城门处无法割舍的纠缠在一起，展开下一轮的激烈酣战……
　　越陷越深，越陷越深。
　　――――――――――――――――――
　　唔唔。
　　看在这章比较刺激的份上饶了咱这么晚吧


第049章.事后
　　“……”
　　不长也不是很短的片刻时间后，在这黑暗的心灵空间中,本来两个坐下来安心交谈的少女此刻是满身香汗，衣衫不整的躺着。
　　真名的脸蛋，裸露的肌肤上都残留着许多可疑的潮红，随着凌乱的呼吸身体也微微颤抖着，心情万分复杂，有幸福，但也有很多不甘……这种被人压在身上肆意欺负的感觉真的无法用语言来形容，有些温暖，有些酥麻，有些不安，心慌，心安，焦躁，湿润，欢喜……
　　她万万没想到她这么久积累的大优势会被G祈一波就完全扳平。
　　犹豫……就会败北，果断就会白给。
　　唉，只可惜自己没有这具身体的主权，不然她也应该有勇气直接在那个时候把她强行推倒的。
　　……但是，真的好幸福，好舒服。
　　想到刚刚那些细节，樱满真名就忍不住又羞红了脸，蜷缩起身体嘴角上扬，甚至想躲进被窝里偷偷笑出声，不管是谁攻谁受，只要能和G祈如此亲密的“交流”就让她幸福的快要晕过去了。
　　“下次，我想在上面。”
　　真名舔舔嘴唇爬起来，用手搭在G祈的纤腰上，贴近她的耳朵轻轻低语了一句，然后又顽皮的舔了下她的小耳垂。
　　“……”
　　突然的湿润酥麻让G祈浑身一震，她当下很生气地翻过身来好好地看着樱满真名，准备好好报复回来。
　　可她却犹豫了。
　　G祈静静盯着她精致的脸看了一会儿……仔细回味起刚刚这里风暴大作时，她那各种娇羞可爱的反应，以及一声一声让人欲罢不能的娇喘。
　　――虽然自己的反应也好不到哪去……这家伙，知道腰腹是她的弱点就一个劲朝这边进攻，弄得她浑身绵软无力，险些被原地翻盘。
　　“怎么啦？同意还是不同意？”
　　真名用手托住脸颊侧躺着，笑眯眯地追问。
　　“……不会有下次了。”
　　G祈眼神偏向别处，小声嘀咕了一句。
　　为什么要这么做呢？
　　G祈也不清楚，只是看到樱满真名在她面前，摆出那样一副任君采的姿态时，在看到她那红润诱人的香唇的那一刻……她内心的欲望就像泄闸的水坝一样根本就挡不住，直接如强盗般扑了上去，贪婪地想占据这个女孩的全部全部。
　　这小妮子，屡次三番的挑逗自己，以为我好欺负吗？人的忍耐都是有极限的啊！
　　只可惜，她们共享一个身体……即使再痛快也只是一种精神胜利而已，倘若有机会为她重造一具身体就好了，那样才算是真正的将樱满真名复活。
　　造身体的方法多种多样，但在这之前还有个问题。
　　那就是，如果真名拥有了独立的身体，那么G祈就不能再带着她一起进行世界穿越了，她们会被迫分离……就G祈个人而言，她不希望真名“复活”，不希望她离开自己。
　　――哪怕只是灵魂也好，留在我身边吧。
　　她知道自己已经离不开真名了，尤其是在放任自己的冲动，将她就地正法以后。
　　“嗯？那这是什么意思，和我只是随便玩玩而已吗？”
　　樱满真名指了指自己脖子上的“草莓”，笑的很得意。
　　她什么都知道，G祈只是因为一时冲动才会这么用勇猛，现在头脑冷静下来后开始后悔了，嘿嘿，不过已经晚了！手段怎么样都好，现在你和我已经不再是简单的“共存者”关系了！你不承认也没办法，因为生米已经煮成了熟饭。
　　之前自己只是低估了她，今后真名不会再犯这种低级失误。
　　“不用害羞，今后你总会习惯的，嘿嘿。”
　　真名笑着，伸手替G祈撩开一缕挡住眼睛的乱发。
　　“为什么你的经验好像很丰富的样子。”
　　G祈静静欣赏着她的笑容，然后投去一个可疑的目光。
　　“没有啊，我只是了解你而已。”樱满真名不以为然地回道。“反倒你才更可疑的吧？为什么你的技巧……那么熟练啊？”
　　尤其是刚刚吻住自己的那一瞬间，进攻的节奏和要点都把握的炉火纯青，直接就把她打得丢盔卸甲，不受控制地沉醉其中，配合着她的节奏进行下去。
　　“没吃过猪肉，也见过猪走啊。”
　　G祈虽然回答的很理所当然，但实际上却心虚的厉害。
　　“喔~原来是这样呀，我还以为你在我苏醒之前就找校条祭进行过这种练习呢。”
　　“祭她不会这么色呢。”G祈听到真名又提起那个最初的女孩，当下忍不住帮她正名。“她可有趣了~单纯可爱又温柔体贴，就像个小天使一样，从来不会捉弄我，哪像你。”
　　G祈投出鄙夷的目光。
　　“一见面就像个痴汉一样，吓得我都不敢过来。”
　　“嗯哼~祭真是好姑娘呢，可惜，最后得到你的人是我~”
　　真名微微笑着，并没有因此而吃醋生气，只是手又不老实地伸向G祈小腹以下的那片黑色羽毛。
　　这身黑羽装虽然脱不下来，但这限制只存在于现实的肉体中，在心灵空间里，所有的一切都是她们想象出来的造物，G祈的这身装扮就只是普通的衣服，一个念头间就能轻松祛除。
　　“别毛手毛脚的！”
　　G祈果断地拍开她那只手。
　　可恶，好像被狠狠地摆了一道。
　　G祈感受到了来自真名的压力，也许自己今天真的打开了一个不该触碰的魔盒……有了第一次，就一定会有第二次，第三次，做这种事是会上瘾的，就像女装一样。
　　“别想这些事情了，还有正事没说完呢。”
　　G祈慢慢爬起身，一板一眼认真地看着她。
　　“切，假正经！明明叫的比我声音都大……”
　　樱满真名幽幽地又吐槽了一句。
　　“……”
　　――忍住！忍住！不能被她牵着鼻子走，接下来要谈论的话题是关于自己过去的记忆，是关于那个叫JOJO的粉毛女孩的事情！
　　“除了画，还有什么值得注意的细节吗？”
　　“基本就是这些了。”
　　樱满真名捏着下巴仔细思索道。
　　“非要说的话……就是她后来有了一个新的爱好吧，好像是受到别人的影响，还因此结识了许多新朋友。”樱满真名努力回想着那时候看到的东西再将它们转述为语言。“然后就戛然而止了，我最后找到的碎片，大概是她十二三岁的时候。”
　　“什么爱好？”
　　G祈眨眨眼问。
　　“骑马。”
　　真名很随意地回答。
　　――――――――――――――
　　家里突然出了点变故，所以耽误了很久很久。
　　不出去自己住真的很难提高码字速度，这也是为什么我不想在白天码字的原因，至少凌晨四五点我能有个安静的环境。
　　……
　　然后推一本书。
　　《我只是个莫得感情的刺客》
　　是方舟同人！~


第050章.下一个目的地
　　骑马，本身没什么问题。
　　但是你在19世纪末骑马，名字叫JOJO，家里还是英国的贵族那就有待商榷了……G祈想到了某个可能性，但现在下结论还为时过早，也没办法对樱满真名解释。
　　“等过几日安定下来，我要亲自去你说的那个记忆之海中探索一番。”
　　G祈决定了自己下一步的目的地，她要用自己的眼睛亲自确认那些记忆的虚实，因为她有着作为穿越者来说最为依赖的剧情记忆，也许能发现一些真名不会注意的细节。
　　“不用啦，让我来就足够了，还是说你不信任我？”
　　真名不知道G祈的想法，还以为她是在怀疑自己的观察力，因此有些不开心。
　　“有些事情是必须我亲眼所见才能有所感触的，并不是你说的那样，真名。”
　　“……唔，那好吧。”真名点点头同意了这个提案。“那样的话，你可能会陷入长时间的昏迷状态，一旦进入那个世界是不能半途返回的，否则你就会回到原点。”
　　G祈微微皱着眉，她早就想到了这一点。就如同《盗梦空间》中的设定，有些记忆会被深深锁在大脑最深层，潜入的越深就越危险，并且时间的概念，会随着不断加深的梦境变得模糊。
　　这东西又像是某种攀登小游戏，一旦中途退出便会回到出发点从零开始，所以进入回忆状态后，G祈恐怕是感受不到外界带来的任何变化的，这样一来，就意味着在一段时间内她会处于完全没有防备的状态。
　　尽管她已经解决了最大的敌人鬼舞y无惨，但也不意味着可以高枕无忧，无限城的局势还没有稳定下来，那些个上弦表面上恭维自己背地里还不知道有什么小算盘，这个计划还是先搁置一下吧。
　　“或许你可以试着依靠一下我~”
　　真名看到G祈神情缜密，陷入沉思，便尝试性地提出一个建议。
　　“你的意思是……？”
　　“就是我们调换一下位置啦。”
　　她双手背后，身体扭捏有些难为情。
　　“你是说你会替我暂时保管这个身体吗？”
　　真名小心翼翼地点点头，她好像有点紧张，却还是很期待G祈接下来会给自己怎样的答复，这对她来说无疑是个巨大的挑战，但同时也是一种恩赐吧。
　　自从失落的圣诞之后吧，樱满真名的肉身死去，直到今日为止，除了G祈偶尔心血来潮让她掌管身体的短暂时间，她基本完全就是以灵魂的状态存活。
　　除了G祈外没有人知道她的存在……无论她说了什么，做了什么都不会给现实世界带来变化与影响，她只能日复一日，年复一年留在这里，这个只有她一人的黑暗监牢里观赏G祈的所见所闻，感受她的情绪变化。
　　某种意义上真名已经成了一个挂件。
　　“现在我们是没有办法像过去那样灵活交换，因为替身的变化，我的灵魂已经被锁定。”
　　G祈曾经想过让真名接替自己，以此来解除无名怪物的束缚，但根本不起作用……也许只有像真名所说的那样，沉浸到灵魂深处的黑暗之海里才能将无名怪物连同自己的意识一起囚禁。
　　“如果你要代替我，真名……就意味着你要在没有我的情况下，独自在这个世界，以人类的身份生存下去。”
　　是的，如此一来，她的鬼王就做不成了，因为她终于摆脱了怪物的身份成，不过G祈倒并不担心，反正那些鬼也没有一个严谨统一的管理制度，她就猫进无限城躲上几周几个月，也不会有人怀疑。
　　可是，人类的气味在无限城……几乎就像是勾引着狼群的最致命的美味信号，尤其是那些危险的上弦鬼，一旦真名被发现，而自己短时间又回不来，后果不堪设想。
　　不能让她留在无限城，可外面的世界就一定安全吗？
　　“你也看到了吧。”G祈皱紧眉非常认真地警示道。“这个世界并不是我们以往去过的和平年代，这里不仅仅是秩序混乱，黑夜中处处都有食人的恶鬼，悲剧每天都在发生，你知道……你要面对的是比我们过去凶险很多的直接威胁。”
　　都说比鬼更可怕的是人心，无法想像倘若没有鬼杀队的存在，或者说鬼杀队其实也是为了某种丑恶的目的存在的反派组织，比如说《大剑》里的那个组织一样，这个世界会变得如何黑暗而压抑。
　　但幸运的是，产屋敷家的后代们并没有因为祖上积德影响到自身，或者说是受到“完美生物”的吸引堕落为鬼。这也是鬼灭之刃想要表达的主旨，那就是所谓的“传承”……一代又一代传递下来的信念，总有一天会开花结果。
　　只不过他们想要的果，被G祈很不负责任的就摘去了，替他们斩断了这千年来的宿怨恩仇。
　　“放心吧，我可没有那么弱。”
　　真名知道G祈是在担心自己的安全，当下心里暖暖的，她抬手轻轻揉揉G祈软软的脸蛋。
　　“我也该为了自己喜欢的人做点什么对吧，所以，你就放心的去看吧，不要回头……不要有任何的顾虑，现实就交给我来处理。”
　　她的声音虽然温柔，却也坚决，充满了自信。
　　的确不应把她看成普通女孩来看待，真名的内心有着不容置疑的强大，她可是曾孤独抵抗了那个世界，生物进化淘汰的意志，是以凡人之躯反抗神明之人，她的意志绝不比自己差。
　　然后实力也不用太过担心，因为她有着自己独特的力量……那把虚空大剑，虽然不知道它对鬼的杀伤力如何，如果能抑制鬼的再生那就再好不过了。
　　“想要的东西，我都得到了喔，所以……我已经没什么好怕的了。”
　　――？
　　她不说还好，听罢这些G祈的心脏瞬间骤停了零点一秒钟，但连她自己也不明白究竟是为什么会这样了，好像真名刚刚立了个很危险的FLAG。
　　“……还是等我先做一下准备吧，这件事先不要着急。”
　　“嗯嗯！我随时都可以上阵！小祈！”
　　她很激动很开心，终于能不用再作为旁观者，像幽灵一样活下去了，她也可以拥有真正的身体，虽然是暂时借来的，但这样她就已经很知足了。
　　……
　　……
　　G祈回到了现实，她还躺在无限城的那个密闭房间里，屋内飘着淡淡的香炉檀香，火光熠熠，只是她的身体却产生了一些微妙的变化……体温升高了不少，下体好像还有些微微湿润……
　　G祈脸颊一红，羞耻感与另类的刺激袭上心头。
　　――这么一看，就像自己刚刚搞了什么手艺活一样，该不会刚刚自己在现实里的身体就是在做这种“自我探索”的事情吧？
　　不可能。
　　G祈摇摇头，否决这种不可靠的猜测，那一切都只是她们的精神互相交融出的感觉，并非是真实，所以这些可疑的东西也只不过是灵魂层面的影响反映到身体上一些而已。
　　就像联想到好吃的就会觉得饿一样！
　　――――――――――――――――
　　接下来会每天三更，6K，一点一点补加更……


第051章.让她去鬼杀队吧
　　无论夜的黑暗有多么阴森可怖，晨光总是能一如既往的能驱散它们，正常生活的人们不会知道，一个隐藏在这个国家千年之久，制造了无数惨绝人寰悲剧的大魔头被悄然的灭掉了，鬼的时代也许暂时不会终结，但至少这是一个不错的开始。
　　没有了无惨，也并不意味着不会出现新的鬼，因为像黑死牟，童磨这样高级的上弦鬼都拥有着转化感染普通人类的能力，鬼杀队也并未因为无惨之死而放松警惕，开宴庆祝，相反，产屋敷耀哉紧急召开了柱合会议，商议之后定下了今后行动的方针。
　　那就是，无论杀死无惨的人究竟是不是嫌疑最大的G祈，他们当前所要做的事情仍然没有改变，相反还要加倍增强戒备，警惕任何鬼的风吹草动，同时，鬼杀队全员都要谨记，一旦遭遇粉色头发穿黑色和服的女人，立马将位置情报通过鸦传达给本宅。
　　然而，G祈给十二鬼月的指示也很简单，近期内减少外出，尽可能地不要在人类城镇中寻找食物，更要避免与鬼杀队产生正面冲突，总之就是要避其锋芒，凭借她的头脑还有管理葬仪社的经验，随便扯几句听起来很有道理，但实际上全是胡编乱造的话，就把他们唬住了。
　　即使如此，她所能做的也就是约束一下这些十二鬼月，因为她联系不到其他散落在各地的小鬼，鬼和鬼杀队不同，他们没有一个统一管理的严谨制度，能看出来无惨并不想当山大王或者体验支配别人的快感，他制造这么多鬼，单纯就是想借着他们混淆视听，保护自己罢了。
　　当然，能杀死鬼杀队的“柱”对他们造成严重打击，无惨还是会很开心的，并且会给予一定的封赏，或者是自己的血液，或者让他们成为更高顺位的十二鬼月。
　　总而言之，无惨的死并没有让局面有所缓和，反而把紧张度提高到了近年来前所未有的高度，鬼杀队那边近日来传开一条谣言，那就是无惨其实是被另一个鬼杀死的，现在那个鬼接替他成为了新的鬼王，正密谋筹划着什么大动作。
　　这话半真半假，真是G祈的确成了新任百鬼之王，假的是后半段……别说策划什么大阴谋，她从那次会议结束后就没再见过其他的鬼，每日也就吃饭时能见到童磨，猗窝座，偶尔能看到静坐养息的黑死牟。
　　她整日就把自己关在无限城茫茫多的某个房间中，要么睡觉，要么……和真名做一些愉悦的事情。
　　人都是有惰性的，G祈也不例外，她一路从罪恶王冠的世界打打杀杀来到这个世界，终于能在蝶屋得到了短短半个月的假日时光，转眼间又被狯岳那个脑瘫给毁了，虽说自己把他烹杀实在是解气，可这也不能弥补他带来的连锁反应。
　　可以说是狯岳的自私间接导致了无惨之死，但关键是……已经尝过甜头的G祈也一时间也很难再有像过去面对吉良吉影时那样雷厉风行，说干就干，今天组队，明天就打到别人老家去的那种气魄了，她知道自己现在该做的是安排好一些后事，给真名创造一个安全的环境后进入自己的灵魂深处探寻真相。
　　可就是动不起来，除了懒以外，还有种莫名其妙的直觉在困扰着她，她觉得自己应该还有些事情没做，但她又不知道那是什么。
　　只是一种无法言喻的直觉，第六感在提示她，还有件非常重要的大事没有做。
　　……
　　……
　　无限城，错综复杂的魔方空间里，位于某个角落的小房间中，有个粉色长发，身披黑羽的女子正在将那件繁冗沉重的和服慢慢套在自己裸露的身体上。
　　她的脸上残留着很明显的红晕，似乎正回味着什么美好的事情，她的嘴角微微扬起一个弧度。
　　……都说温柔乡乃是英雄冢，有些话能千古流传不是没有道理的，她一个人躲在房间里不可能总是睡觉，然后闲着没事干就会发呆，一发呆就会胡思乱想，一想就会不自觉地回味到那初次温存的美好……然后就忍不住的又跑到那个地方重新再体会一遍。
　　虽然说起来很下流，但真的就是很下流，连G祈自己都觉得她怎么能这么不当人，就仗着真名反抗不了她使劲地欺负人家……可真名却好像也非常乐意，一点点反抗的意思也没有。
　　不行不行，不能再想这些事了，现在就去找童磨询问一下最近鬼杀队的情况，就从此时此刻开始！我G祈又回来啦！我要开始干正事……解开替身的秘密，离开这个世界！
　　一边想着这些，她一边手上也没停，G祈早就习惯了穿和服的流程，根本不需要去特别注意，只是在系腰绳的时候，却不小心看到了被她丢放在小桌上，香炉边的那朵黑色彼岸花，是事发前的那个晚上，蝴蝶香奈惠送自己的礼物。
　　自己放的时候应该很不小心吧，发饰整个倒扣在桌上，把黑色的花瓣都压弯了。
　　G祈心里有些不舒服，于是走过去把它捧在手中观察，忽然间……那道堵在她胸口多日挥之不去的迷雾突然就变得透明了，一切都茅塞顿开。
　　她在这个世界上，并非无亲无故。
　　试想一下，自己进入深度回忆模式后，该怎样才能保证樱满真名的安全呢？
　　真名不能使用无名怪物扮演成鬼王，所以让她留在无限城只会惹火烧身……这个时候，加入鬼杀队自然就是最佳的选择。
　　G祈的心境豁然开朗，她终于有了具体的方向。
　　现在就出发去找蝴蝶香奈惠，告诉她不久后会自己的“妹妹”会来加入鬼杀队，叫她好生照顾，顺便传授她一些剑术……嘿嘿，这样就万无一失了！
　　G祈把这彼岸花头饰戴好戴正，又仔细端详了一番镜中完美的自己，便推门走了出去，察觉到G祈动作的鸣女也很自觉发动血鬼术，将G祈传送到她的仆从们聚集之处。
　　这里原本什么都没有，不过在G祈的安排下，猗窝座找来了几个住在无限城的小鬼把它修缮成了一个适合谈话吃饭的房间，长长的餐桌与被放置在高处的舒适王座都是G祈的要求。
　　虽然这令他们很不习惯，不过比起整天摆出一副司马脸的无惨，那位人美声甜，还喜欢和部下讲些玩笑话，态度亲和如沐春风的G祈大人实在是强太多太多，区区日常小习惯有什么不能适应的呢？
　　她走进来，正想告诉他们自己要出门的决定，但却发现整个大厅静悄悄的，迎接自己的只有童磨一人。
　　“童磨？猗窝座呢？”
　　黑死牟不习惯安稳的生活，所以G祈也没有过问，但猗窝座不在就很不正常了。
　　“猗窝座阁下突然心血来潮，想去自己以前住过的地方看看，他刚刚联系不到您……就托我把这件事转告一下。”
　　“这样。”G祈点点头，然后打量着童磨现在的正装打扮，有些好奇的问。“那你呢？你也要出门吗？”
　　“啊啦，被发现了。”
　　童磨摆出的，是他一如既往的微笑。
　　他一般穿的都是很随意的浴衣，不过这时却换上了一身鲜红的正装，这衣服的款式非常复古，套在他身上像是一位来自战国时代的谋士文臣，头顶还戴着一顶鲜红的帽饰……这个颜色和形状有些微妙，看上去就像一滩盖在脑袋上的大姨妈。
　　G祈想笑，不过还是忍住没有点破他。
　　“祈大人，您的发饰很特别。”
　　童磨没有着急解释，反而自己引出一个新的话题。
　　――――――――――――――――――――
　　word，永远滴神！
　　前几天用码字软件好难受，换回word立马文思泉涌！


第052章.他可能是脑型不太对
　　“您的发饰很特别呢。”
　　童磨睁大他那对玛丽苏气息十足的钻石眼眸，仔细打量着G祈头上的那朵黑色彼岸花微笑道。
　　“是一个朋友送的。”
　　G祈的眼睛上移，手指轻轻碰了碰它，问童磨。
　　“怎么样，漂亮吗？”
　　“很不错。”童磨继续笑。“不过我觉得不太适合您。”
　　“嗯？”
　　这么多天来，这里的鬼对她几乎都是言听计从，很少会听到反对的声音，所以童磨的这番回答的确出乎她的预料。
　　――你敢对我的颜值产生质疑？身为美少女，哪怕是打扮像个乞丐都应该是让人怦然心动的那种！
　　“不要误会，并不是说它很糟糕……只是，您配得上更好的~”
　　童磨清清嗓子，继续说下去。
　　“前阵子，我曾经在外面见到了一只特别适合您的发饰，所以现在出发就是想把它取回来送给您。”
　　“……”
　　G祈心底生出几分疑惑，她忽然觉得童磨的笑容变了味道。
　　无限城里那么多鬼，唯有他和别人不太一样……对自己关照有加，身为堂堂的上弦之贰，却甘愿为自己做一些杂役苦活儿，只要她说的东西童磨都会想尽办法满足，现在又想送自己这样特殊的礼物，站在老板的角度来说，G祈有足够的理由怀疑他的部下忠心变质了！
　　“你还记得我说过的话吧。”
　　G祈没有着急，只是慢声慢语地提醒他。
　　“我说过不准你再针对女性出手，这话你应该没忘记吧？”
　　他们是鬼，又不是兄郑没有只能吃人才能填饱肚子这种设定。这几日童磨留在无限城，一门心思钻研厨艺就是很好的证明。
　　“当然，这是您对我的第一个命令，在下没齿难忘。”
　　童磨的神情有些微微的凝滞，但他还是很快回答出来。
　　“那就好。”
　　G祈点点头，眉眼舒展开来，她伸直双臂伸了个懒腰。
　　“无论人还是鬼，都必须要明白自己站在了一个怎样的位置上面。”
　　“能在这世上活长久的不是好人，也不一定是坏人，但他们一定都是聪明人，童磨，你最好不要尝试挑战我的底线，或者做一些我不喜欢的事，明白吗？”
　　她像是在自言自语，但却是在以这种方式暗示童磨，希望他最好不要有什么越界的想法，即便有也不要表现出来，否则G祈可能无法保证他的地位，甚至是生命安全。
　　“多谢您对我的关心……今后在下也会为了您尽心尽力的！”
　　童磨像个得到奖励的孩子一样欣喜若狂，激动地连话都要说不清楚了。
　　到底是怎么回事呢？为什么这个童磨……会如此诡异？他是个很聪明的家伙，自己如此赤裸裸的威胁与暗示难道他不能理解？还是说他真就单纯干净的像一张白纸，对自己并无半点非分之想，这一切的努力都是因为他实在是太忠于自己？
　　G祈想不通，这么多鬼当中她只有两个人看不透，一个是之前的鸣女，另一个就是眼前的童磨，起初她以为是自己想的太多了，童磨就是个单纯有着这样温顺如羊的性格而已。
　　可后来她逐渐发现……童磨很复杂，他偶尔表现的就像个傻瓜一样迟钝，或者说，他的脑型有些别致，和G祈见过的所有人都不同，他经常做一些让自己吃惊的事或者奇怪的话，有时候感觉他很可靠，但有时候却像个长不大的孩子。
　　――算了，不管了。
　　“那就这样吧，我不需要你的礼物，你只要好好帮我管理好其他那些鬼就足够，把你的精力放在正事上。”G祈认真地看着他，语气微微的严肃。“我现在要出去一趟，你不要乱走动。”
　　“……我很遗憾。”
　　童磨听到G祈拒绝了他的好意，当下显得很沮丧。
　　“哪怕只是戴一下也好……求您了，祈大人，不能满足我这样一个小小的要求吗？”
　　――真嗦。
　　G祈有点生气了，她正欲发作的时候却对上了童磨那对可怜巴巴，充满乞求的小眼神……一时间于心不忍。
　　这倒也不是什么过份的要求，反正自己已经这样警告过他，如果他还是贼心不死那就说明他脑子有问题，需要好好修理一下才能再用。
　　“好吧，你先拿回来东西让我看看。”
　　G祈叹了口气。
　　“我看了再决定。”
　　“放心吧，我相信您一定会喜欢。”
　　童磨用力点点头，表情平静而温柔，看起来，他对自己选物的眼光有着十足的自信的样子。
　　……
　　……
　　“忍姐姐回来拉！”
　　“小忍这次又立了大功，用不了多久就会成为像香奈惠小姐那样的柱吧！”
　　背着钩刃的短发少女拖着疲惫的身躯，与头上月轮散落满地的清辉一同回到了蝶屋中，迎接她的是几名到深夜时分还在忙碌打扫的孩子们，还有几位从她参加最终试炼之前就留在这里的前辈。
　　她接受姐姐香奈惠命令去到一个附近的村庄，协助风柱铲除一大群早就徘徊在那山村附近行迹可疑的饿鬼。
　　蝴蝶忍当然是不想去的，为此还和自己的姐姐起了一些小争执……原因也很简单，因为风柱不死川实弥逼走了G祈，所以蝴蝶忍不喜欢他，但不能因为私下不合而影响到猎鬼大业，所以蝴蝶忍还是没有犹豫的去了，并且很好地配合他完成任务。
　　“没有啦……我和姐姐还差得远呢。”
　　蝴蝶忍摸摸后脑勺，被夸的有些不好意思，但内心却并不讨厌这种感觉。
　　“对了，姐姐她回家了吗？”
　　那位撸起袖子正忙着整理物资的前辈摇了摇头。
　　蝴蝶香奈惠今天有很重要的任务，在出发前，她告诉忍自己很可能要忙到午夜之后才能回来，叫她从风柱那边回来后不必熬着等自己。
　　蝴蝶忍知道，姐姐香奈惠的实力不需要自己去为她担忧，她是鬼杀队的柱，是最强大的呼吸剑士之一……这次任务的发生地点也并不是鬼怪聚集之地，香奈惠只是奉命去调查一些蛛丝马迹，相信很快就能回来。
　　可内心这股隐隐的不安究竟是什么呢？
　　蝴蝶忍与蝶屋里的家人们道了晚安，便回到自己的房间合上房门，动手脱去沾着山上泥灰的衣物，用浴巾缠好尚在发育中的娇柔身躯，朝着屋后的洗浴房走去……掀开竹帘，白雾缭绕热气蒸腾，池中的水温刚刚好。
　　少女慢慢坐进水池中，背靠着墙壁，她感觉自己身体中的那些疲惫酸痛正快速挥发出去，舒服的完全放松了戒备……修长的睫毛上沾满了水珠，眼皮开始上下打架，昏昏欲睡。
　　蝴蝶忍完全放下戒心，想要泡在水里小憩一会儿时。
　　突然从耳边听到了一个恶魔般的微笑低语。
　　“小忍~”
　　――――――――――――――――
　　0点还有一更


第053章.可爱的蝴蝶忍
　　“小忍~”
　　有个人突然趴在她的肩头，轻轻吹出一口热气……仿佛是夹杂着某种甜蜜毒药，又像是只无形的手在撩拨她敏感的耳朵。
　　本来快要睡着的蝴蝶忍这下一个激灵清醒过来，她当下紧张的头皮发麻……还从没有在洗澡的时候遇到过这种事！刚刚她缠着浴巾的时候明明没有仔细察看，但话说回来又有谁会这么无聊，大晚上不睡觉躲在这种地方？就为了吓唬自己？
　　(③42967465) 
　　在蝴蝶忍心中，会无聊到这种程度的家伙就只有一个。
　　可她不应该出现在这里。
　　一对柔软嫩滑的白臂从蝴蝶忍的脖子后绕上来抱住了自己，那个人香软的身体紧紧贴上来，一缕粉红色的发丝悄然进入蝴蝶忍的眼帘。
　　水蒸气的特殊味道伴随着一种熟悉的体香味儿钻进蝴蝶忍的鼻子，当下睡意全无。
　　“你是傻瓜吗？”
　　蝴蝶忍没有回头去看，只是用微微颤抖的嗓音对抱着自己的那个人说道。
　　“你知不知道整个鬼杀队都在找你……你就为了这种事而回来？”
　　“小忍这么担心我啊，姐姐我很开心。”
　　她搂着自己的臂弯又紧实了几分。
　　就像在搂一个洋娃娃。
　　“别开玩笑了呀！”
　　蝴蝶忍挣脱她猛然起身，掀起一大片水花。
　　她真的忍无可忍了，就是因为看不惯这个女人做什么都漠不关心，玩世不恭的样子，哪怕鬼杀队的两名柱冲进来要抓她，她都是那样处变不惊。
　　所以自己才无法在她面前变得坦率，尽管心里早就认同了她，早就想叫她一声“祈姐姐”，但碍于这点就是无法开口。
　　“赶紧回去，万一被别人看到你进来，我和姐姐就真的洗不清嫌疑了！”
　　“放心吧。”
　　G祈笑着，理了理湿漉漉的头发。
　　“我可没有那么笨喔，没有人知道我来到这里。”
　　“……”
　　蝴蝶忍还想争论什么，转瞬间却又想到她离开的那个晚上……这个自己曾经想亲手抓住的“鬼女”，居然以一敌二面对风炎两名强大的柱也丝毫不落下风，甚至还当着他们的面，如饮水般轻松简单的杀掉了狯岳。
　　的确，对于熟知蝶屋内部结构的她来说，潜入是易如反掌的事。
　　“我问你。”
　　但蝴蝶忍不可能在她面前服软，当下就转移了话题。
　　“是你……杀死了鬼舞y无惨？”
　　“是谁告诉你的？”
　　G祈那对深红的眸子中满是好奇。
　　“姐姐。”蝴蝶忍微微低着头。“无惨死了以后，主公大人召开了紧急柱合会议，他们暂时断定是你做下的手臂……虽然我不相信，可是姐姐和主公他们却几乎已经认定这是板上钉钉的事实。”
　　“那他们还挺聪明的。”G祈点点头表示赞许。“没错，是我杀了无惨。”
　　“……你究竟是怎么做到的？”
　　这涉及到了蝴蝶忍的知识盲区，在她的心目中，早就把鬼舞y无惨脑补成了整个世界的万恶之源，近乎无敌的夜之鬼王，尤其是他行踪诡秘，距离上次发现他的行踪已经过去近百年了，哪怕是编故事她也编不出，G祈究竟是怎样在离开蝶屋仅仅一天后就杀死了他。
　　“很简单啊，没什么好奇怪的吧？”G祈却完全不以为意。“就是遇上了，然后打了一架，我取得胜利，仅此而已。”
　　如此开玩笑般轻描淡写间，就把鬼杀队千百年来都想要对付的家伙解决了，这种话别人说蝴蝶忍肯定不相信，但是她知道G祈不会对自己撒这种谎，一时间也失去了言语……不知道该怎么把对话进行下去。
　　“话说回来。”
　　G祈突然抬起头，微微蹙眉，一本正经地看着蝴蝶忍，边点头边坏笑。
　　“小忍也开始发育了呢，用不了多久就能追上香奈惠，甚至超过她了吧？姐姐看好你喔！”
　　――她的目光并没有集中在自己的脸，而是要更往下一些的地方。
　　蝴蝶忍这个时候才想到自己正一丝不挂的站在她面前……被人当做一件艺术品般肆意欣赏，注意到这一事实后，一种前所未有的羞耻感如颗炸弹在她心脏里爆裂开来，少女小巧可爱的脸蛋一下子红的熟透，她立即蹲回水中蜷缩起身体，又羞又怒地瞪着G祈。
　　“别，别往这里看……”
　　蝴蝶忍怎么也想不到自己也会发出这种小女孩一样撒娇的声音。
　　“嗯？你害羞啦？”
　　但她没料到，自己如此明显的抗拒非但没有让G祈停下，反而更加激发了她的兴趣。
　　“来，让姐姐看看。”
　　――她居然靠过来了！！
　　“不要！”
　　“让姐姐看看你发育正不正常呀~”
　　“不要啦！”
　　蝴蝶忍抱着双臂拼命反抗着，似乎因为从没被别人这般“欺凌”过，那两个大大的暗紫色眸子此时竟有几分湿润……像是马上就要哭出来了。
　　――好像，做的有点过头了。
　　G祈停手，只是温柔慢慢地贴紧蝴蝶忍，把她搂如怀中，像哄小孩子那样劝慰她。
　　“你，你到底是来做什么的呀？”
　　怀里的少女抬起头，对自己投来一个幽怨的小眼神，然后嘟嘟嘴别扭的问着。
　　――不妙，这个视角……也太赞了一点吧。
　　这种年下单纯的小妹妹对你撒娇什么的……想到她日后还会成长为香奈惠那样的大姐姐，G祈心里倍有成就感。
　　就在G祈陶醉其中的时候，身体里的樱满真名却不高兴了
　　――小祈，你是出来偷情的还是办正事的？
　　真名知道G祈也喜欢自己，但是她这种极易招惹并掰弯美少女的体质不得不让她打起戒心！
　　――只是觉得有意思嘛，我就是玩一玩而已，小忍还这么小，你以为我是炼铜术士吗！
　　G祈不满地在心里怼回去，然后松开蝴蝶忍，抬手帮她擦了擦眼角溢出的泪珠。
　　“其实呢，我是来找香奈惠的。”G祈问道。“但我处处找不到她，你知道她去哪里了吗？”
　　“……”
　　――果然是来找姐姐的。
　　蝴蝶忍可不会像G祈那样想那么多，在她看来狯岳所说的那个谣言完全就是无稽之谈，G祈和自己姐姐只是简单的朋友关系而已。
　　“姐姐外出去执行任务了，要到很晚才回来。”
　　“很晚？”
　　G祈皱皱眉，朝后面的竹帘瞥了一眼。
　　“再有两个多小时天就要亮了。”
　　“可能是路上遇到了一些麻烦，或者任务还没有处理完吧。”蝴蝶忍根据以往的经验推测道。“要不你在这里等到天明，那个时候姐姐一定会回来的。”
　　蝴蝶忍没觉得有什么不对劲，但G祈却听越觉得别扭。
　　――蝴蝶香奈惠，是个很守时的人。
　　如果她临走之前做出的判断是……可能会发生预料中的意外，那么就必然会把这个时间也算到她允诺给别人的期限里，如果她觉得自己会耽误到早上，那就绝对不会告诉蝴蝶忍自己只是会“稍微晚一点”，而是直接告诉她，大概清晨时分会归来。
　　她可能遇到了麻烦。
　　“不，我们不能等了。”
　　G祈当机立断，立刻起身准备离开这个洗浴间。
　　“诶？”
　　“现在就出发，我们去找香奈惠！”
　　――――――――――――――――――
　　10点多本来要码字，结果睡着了……迟到了两个小时，抱歉QAQ


第054章.我想起高兴的事情
　　没有什么依据，一切都不过是她的推测，甚至是臆想。
　　再怎样精明的人也不可能百密无一疏，也许蝴蝶香奈惠她真的只是路上耽搁了一些时间，或者计算出现了偏差。
　　可是，G祈一直都很相信自己的直觉。
　　也许这就是所谓的光环加成吧，她背负着特殊的命运，同时也背负了异于常人的力量。
　　但凡是她的这种直觉，几乎很少很少出错，无论是在前往白骨圣诞树决战前夕，提前准备好第三组虚空基因，还是在面对吉良吉影的假死时，即使面对尸体与天堂之门的辅助G祈仍旧坚信吉良是假死，无一出错。
　　蝴蝶忍虽有迟疑，但并没有觉得大惊小怪，因为那是她自己的姐姐，是她在这个世界上唯一的亲人，做事保险一点总是没有坏处的。
　　再者G祈夤夜回到蝶屋找她，肯定是有重要的事情要谈，蝶屋内人多眼杂，万一再出现像是狯岳和那个收了钱的告密者一样的家伙就是在自找麻烦，倒还不如在外面找个舒服的地方好好的坐下来促膝长谈。
　　……这样一想，好像很久很久没尝过姐姐亲生做的料理了，在她们在培训师那里修行的日子，姐姐倒还经常像以前那样照顾她，不过在她先自己一步参加最终试炼，并成功加入到鬼杀队后，两人便有段时间没有再联系，直到自己也通过了试练后……她才发现，姐姐已经成为了花柱。
　　干脆找个能生火的地方多休息一阵子吧~只有她们三个人。
　　就像回到了不久前那些平静的日子，如果能带上香奈乎那自然是最好，不过她还是个孩子，为了保险起见……还是不要让她牵扯太深最好。
　　“咦？你……你身上那件红色的皮肤，脱下来了吗？”
　　蝴蝶忍缠好浴巾走出洗浴间，却发现G祈身上有些不对劲。
　　那件把她从正常人类变成怪物的红色外衣居然不见了，取而代之的是一件更加露骨涩气的，甚至不能称之为衣服的黑色羽毛，就像未开化的原始人才会穿的那种，由树叶和兽皮组成的遮羞物。
　　“喔，它进化了。”
　　G祈随口回了一句，毫无任何要遮掩回避的意思。
　　“怎么样？漂亮吗？”
　　“……嗯。”
　　蝴蝶忍表情变得很古怪。
　　――祈姐姐这样的女人实在是太过闪耀，无论穿什么衣物都无法掩盖她的光芒，所以她问漂亮与否这种问题是没有意义的，答案显而易见。
　　她相信没有哪个女孩子会心甘情愿穿着这种近乎露出PLAY的衣服满世界乱跑，可是G祈没有选择，想到这蝴蝶忍不禁有些同情她……同时也对生长在她身上的这个“怪物”更加痛恨。
　　――真是个死变态！竟然用这种下流的手段折磨祈姐姐！
　　“祈姐……G祈，难道就没有什么方法能治好你吗？”
　　越是看G祈穿成这个样子在她面前晃来晃去，蝴蝶忍就越是忍耐不住。
　　“现在还没有，但迟早会有的。”
　　――祈姐姐好像突然心情变得很好，因为她对自己露出了少见的爽朗笑容。
　　G祈肯定不会错漏过刚刚那个瞬间改口的细节，当下便理解了忍的心意。
　　“如果……如果我有什么能帮忙的地方，尽管开口就好。”
　　蝴蝶忍没想把这句话说出口，但语气却扭扭捏捏，甚至到后面小的几乎听不到了。
　　她声音小，是因为心虚，心虚，是因为她很矛盾。
　　蝴蝶忍是个很认真的女孩子，她觉得只是在心中默默下决心是不够的，要把自己的决心传达给对方才是正确的选择。
　　可是这样以来……又显得她之前那些刻意和G祈唱反调的表现就显得无比滑稽，自相矛盾。
　　“你别多想！我才不是想帮你！”小姑娘刻意提高自己的嗓音，但反倒更印证了她的欲盖弥彰。“是姐姐答应要救你的，我作为妹妹当然不能只是看，你可别多想。”
　　单纯的十四岁少女，她的一切想法几乎全写在脸上，G祈什么也没说，只是静静看着不断为自己开脱中的蝴蝶忍……越看越觉得有意思，越看越觉得可爱。
　　只是现在没有时间再捉弄她了，再多耽搁一秒，就是对香奈惠不负责任。
　　“嗯~我都知道啦，小忍，谢谢你的这份心意。”G祈加快了手上穿衣服的动作。“走吧，带我去找你姐姐。”
　　蝴蝶忍那纷乱的心一下子就平静下来了。
　　现在的G祈……很认真，和平时那玩世不恭，总是笑嘻嘻的她相比好像变了个人，哪怕是在面对风炎两柱的质问她都没有如此认真过。
　　怎么说呢？变化当然是有的。
　　认真的G祈姐姐，很帅气，很可靠，很让她觉得安心。
　　……
　　……
　　童磨的出生，就伴随着那种特殊的不治之症。
　　――感情缺失。
　　就是字面上的意思，他不具备人类的情感，也可以理解为非常绝对的冷血动物，从小时候开始，不管家人做了什么都不会让他有情感波动，也感受不到喜怒哀乐，爱恨情仇。
　　绝大多数的鬼都是在被转化后，原来的人格彻底扭曲，并且丢失大量的记忆，可是童磨并非如此，他还是人类的时候，性格就已经极端扭曲了，再加上父母因为他那特殊的外貌把他包装成了“神子”，利用他吸引大量的教徒来骗取钱财。
　　从小时候开始，童磨就在这种环境下聆听了无数人的悲言悲语，渐渐的他产生了一种想法，并把他当作这世界的唯一真理，那就是，人活着始终避免不了痛苦，反而死亡后才能前往真正的极乐。
　　G祈所感受到他身上的一切异常都是因此而生，他听不出G祈是在讽刺自己，因为他根本就没有情绪，甚至亲眼看到父母斗殴致死，都不觉得有任何悲伤，只是希望赶紧有人来打扫一下这个地方，尸体的臭味让他难以忍受。
　　只不过……在遇到G祈这个美丽而又强大的存在后，他的这个病症似乎迎来了转机。
　　有生以来还是第一次遇到如此奇妙的女子，她有着绝世无双的容颜，或许这个词听起来很夸张，但事实就是如此，童磨必须要承认她是自己见过最漂亮的少女……漂亮到他迫不及待地想将其吃掉，这样G祈就永远都属于他一个人了。
　　但结果，对方是个比无惨大人还要强的存在，所以惜命的童磨很理智的打消了这个想法。
　　美丽，往往就意味着柔弱，可是G祈的这份美丽来得与众不同，她不仅有着绝妙的容姿和温和的性格，还兼具远在他们之上的强大与果敢。
　　明明是两种相冲的味道，却调配出了最美妙的佳肴。
　　和她相处的短暂时间，童磨有生以来第一次，因为被对方夸奖，被对方关心而感到欢喜。
　　……他为自己有生以来第一次产生了情感而感到惊奇，
　　他爱上G祈了，想尽自己所能的让她开心，让她多多的看自己。
　　童磨想送给G祈的发饰，并不是被摆在货架上的商品，而是戴在别人头上的所有物，是一对红绿相间，栩栩如生的蝴蝶发卡。
　　那个女人也很可爱，但童磨只是把她看作食量来对待，能让他心动的就只有G祈一人。
　　“你笑什么？”
　　身披蝶翼羽织的剑士少女，月下漆黑如瀑的长发被风飘起。
　　蝴蝶香奈惠握着剑，紧盯着这个没有任何征兆就出现的上弦之贰。
　　“我想起高兴的事情。”
　　童磨微笑回答。
　　――――――――――――
　　请自由发挥还原名场面


第055章.老牛头人了
　　上弦之贰的出现太过突然。
　　蝴蝶香奈惠刚刚准备返程，却被几道暗夜中闪着寒芒的冰锥强行阻断了道路。
　　为了避免麻烦，香奈惠没有像往常那样走野外山路，而是大摇大摆地从城镇中穿梭，虽说在午夜时分城内外的差距并不大，几乎都是鸦雀无声，但再怎么说城内还有零零散散的灯火亮着，无论什么时代，鬼在城市中出现的概率要远远低于山林。
　　可她没想到的是，对方是冲着她来的。
　　一座不起眼的边缘小巷，院墙上探出几枝孤零零的树枝，几日前的那场雨将花瓣悉数打落，零落离枝躺在青石地板上，鲜艳似火。
　　借着下弦之月黯淡的光芒，蝴蝶香奈惠得以看清对方的长相，她不需要在意这男人的容貌有多么异于常人，她只要注意那人瞳孔中写着的那些汉字就足够了。
　　上弦・贰。
　　她是花柱，对方是十二鬼月的上弦鬼，他们之间的战斗完全不需要任何理由，蝴蝶香奈惠毫无畏惧，也知道被这种级别的鬼盯上绝不可能全身而退，幸运的是时间站在了自己这一边。
　　因为急着回去想见蝴蝶忍，所以香奈惠一直都把时间默默地算在心中，她知道距离天亮还有两个多小时左右。
　　她知道自己这个年轻的柱，论硬实力肯定不是对手。
　　但战斗并不是单纯的比试，比试的目的只是击败，而战斗的目的是“杀死”……她不需要比童磨强，她只要想办法杀掉这个鬼就可以了。
　　香奈惠拔刀迎战，凭借自己的花之呼吸剑术与之展开交锋，而童磨却只是拿着他手中那把折扇被动防御，并没有着急出手。
　　这让香奈惠非常困惑……因为拖下去对自己有利。
　　除非这个上弦之贰从G祈那里得到了部分血液，使得他也克服了阳光……如果事情真的是这样那也太过绝望了。
　　又一轮交手，蝴蝶香奈惠的剑气被童磨轻松弹开后，她不再选择进攻，只是静静观察着对手。
　　他在笑，但那笑容好像……并不是蔑视意味的嘲讽，只是单纯为某件事感到开心。
　　“你在笑什么？”
　　香奈惠好奇地发问。
　　她虽然没有摆出架势，但却时刻警惕着对方会突然发难。
　　“我想起高兴的事。”
　　童磨也没有再继续沉默，他很直白的给出回答。
　　“什么高兴的事？”
　　香奈惠追问。
　　“我有喜欢的人了。”
　　童磨以一种诡异的方式将话题带到了另一个方向。
　　这个人真的好奇怪，简直是莫名其妙，突然跑出来像是要截杀自己这个柱，但打了半天却不还手，最后还说出这种莫名其妙的话……你喜欢别人，所以就跑过来要杀我吗？这是什么逻辑？
　　蝴蝶香奈惠眉头一紧，她思来想去，也没想起来自己和哪个鬼有特殊的深仇大恨。
　　“是吗？恭喜你。”
　　虽不理解，但香奈惠还是坦率地微笑回答。
　　“不过，我也有喜欢的人，大家都是有牵绊才能活在这个世界上，我可不会因为这个就怜悯你。”
　　她说的时候，脑中想的是谁也不需要解释，懂得都懂。
　　而冰雪聪明的香奈惠看着对方那副陶醉的表情……再结合确信G祈击杀无惨后成为新任鬼王的谣言，一时间好像明白了什么。
　　――他们说的，应该是同一个人。
　　“为了让我喜欢的人开心，我希望你能乖乖地放下抵抗，不过人类是贪生怕死的动物，即使我这样请求你，你也不会听的吧？”
　　童磨点点头给予赞许。
　　“……”
　　蝴蝶香奈惠听后非常无奈地摇摇头，轻叹一声气，然后她睁大明亮的紫瞳，抬手轻轻点了下自己的太阳穴，讥讽道。
　　“你好像这里有点问题。”
　　――她阴阳怪气一直可以的。
　　“为什么我要为了你去死？嗯？”
　　“因为人活着总是会承受各种各样的痛苦嘛，相反死了才是一了百了的解脱，再也没有烦恼和悲伤了，不是吗？”童磨理所当然地道出他的人生价值观，以及对生命的理解。“而且人总有一天会死的，早晚又有什么差别呢？”
　　“唉。”
　　蝴蝶香奈惠听罢并没有生气。
　　若这家伙阻拦的人不是自己，而是其他柱，光是这么一句话就足以让他们义愤填膺了吧，只不过她是女人，心思比起其他血气方刚的少年要细腻很多，她察觉到了这只鬼和其他鬼不一样……这种硬核的天然呆萌，一瞬间令她想起了刚到蝶屋时的栗花落香奈乎。
　　没错，就像个小孩子一样，单纯，迟钝。
　　这不像是被无惨之血影响会造成的，或许他天生就是如此。
　　“真可怜，你一定没有什么朋友吧，就连喜欢的人或许都从来不正眼看你，真是可怜呀~”
　　香奈惠发出连连哀叹，不停地摇头叹气。
　　换做任何其他人，别管是人还是鬼，绝对忍受不了这种赤裸裸的嘲讽。
　　可童磨不会，因为他还不知道什么叫做愤怒，就连“喜欢”这唯一的情绪都处在刚刚降生的萌芽阶段……但他不喜欢这个女人说话的方式。
　　“再乱说我可就生气了喔。”
　　童磨突然展开了手中的折扇，一股阴寒之气无形之中直逼蝴蝶香奈惠的面门。
　　“嗯？”
　　刚刚还一脸自信游刃有余的他，突然间神色大变。
　　是那种味道……绝对错不了。
　　之前交手时他的注意力一直都在蝴蝶香奈惠头上那两只漂亮的发卡上，他在想象它们要怎样戴在G祈头上才能使她变得更美，自己献出它们时要说怎样的话才能讨得那个人的欢心。
　　然后等他想好这些以后，才把心思放在了这个对手上面……很不错，也算有实力，但还是太过稚嫩了，童磨有百分百的把握能拿下她，但就在他随口抒发了几句情感，准备动手的时候，却嗅到了一股熟悉的气味。
　　是曾经出现在G祈身上的味道……那个香甜人类少女的味道。
　　“你……认识G祈吗？”
　　童磨的动作僵住了。
　　自己好像，捅了大篓子。
　　“哈哈。”
　　香奈惠看到他这幅蠢样又忍不住笑了。
　　“果然是我想的那样子，你喜欢的人，就是小祈吧？”
　　小……祈？
　　这个亲昵的称呼让童磨很困惑，并且一时间呼吸有些困难，窒息，仿佛有人在自己心脏上狠狠抓了一把一样……又是陌生的新情绪，是因为喜欢某个人而讨厌另外一个人所诞生的情绪。
　　哦，好像是叫做“嫉妒”的东西。
　　“祈大人是我的，我要得到她的一切，我要和她永远一起活下去。”
　　童磨非常认真地宣布道。
　　“哦？”
　　香奈惠柳眉轻轻弯曲，露出一个意味深长的微笑，嘴角不停地上扬。
　　虽然并不在计划之中，但香奈惠却非常乐意想看看这家伙气急败坏的样子，所以她故意撒了个半假半真的谎。
　　“这位鬼先生，虽然不知道您的名字，但我还是要对您表达我深切的同情。”
　　“您不会还不知道，G祈小姐其实是我的恋人吧？”
　　――――――――――――――――
　　看比赛一直在和别人吐槽……所以迟到了
　　但是份量不会少喔！等等还有第三更


第056章.香奈惠要退环境
　　突然之间，童磨觉得这个女人非常非常讨厌，他不想再让蝴蝶香奈惠接下来再多半句胡言。
　　G祈大人是杀死了鬼舞y无惨的强者，拥有完美血脉的最强生物……虽然现在她年龄过小，有几分孩子心性，不成熟，但是只要假以时日……她终有一天会达到鬼舞y无惨从未涉及的高度。
　　不，她现在就已经超越了无惨，只是她尚且没有所谓鬼王的觉悟，这些都不是问题……因为有自己在她身边，还有猗窝座与黑死牟两位愿意为她效命的上弦鬼，只要假以时日，G祈一定会带领他们，剿灭这些苍蝇般骚扰的鬼杀队，甚至达成更加伟大的目标。
　　这样了不得的人物，怎么可能会和区区一个普通女人搅和在一起？
　　童磨不相信蝴蝶香奈惠的话，即便是开玩笑，也是对G祈的一种侮辱。
　　所以他单方面停止了对话，决定让这个女人乖乖闭嘴，只取走她的发卡。
　　气温骤然降低到冰点。
　　香奈惠甚至看到自己呼出的热气……温度正在急剧下降，是对方的血鬼术！
　　蝴蝶香奈惠意识到自己刚刚那句过份的话真的激怒了童磨，身着红袍的男子他阴沉着脸一言不发，只是快速挥出手上的对扇。
　　刹那之间，无数结冰的藤蔓朝她脸上袭压而来，香奈惠修长的睫毛立刻结了一层浅霜。
　　――血鬼术・蔓莲华。
　　……
　　……
　　漆黑的夜空此时呈现出一种蓝青色调，也是即将要破晓的征兆，在这片土地茫茫多的山林村镇之间，有个诡异的黑影上下翻腾，灵巧如燕，在空中滑行前进着。
　　G祈抱着蝴蝶忍，在无名怪物进化之后，她也解锁了新的飞行能力，当然这能力不是真正意义上的飞行，因为G祈是不能距离地面太远，高度有着限制，本质上只是一种暂时反转重力的能力，和之前她操作过的，城户研二的虚空有异曲同工之妙。
　　蝴蝶忍从没体验过这种新鲜的赶路方式，不禁又紧张又害怕，只能紧紧搂住G祈的脖子。
　　她的祈姐姐飞行速度很快，倘若不是经受过足够量的训练，恐怕她在半路就因为承受不了瞬间反转变化的重心而要求下车了。
　　“就在那儿。”
　　G祈沉稳地落在一片断崖上，而蝴蝶忍则指着下方那条源远流长的河流，附近有座隔岸相望的村庄，她记得很清楚，自己曾经来过这里，蝴蝶香奈惠今天就是到这个地方来执行任务。
　　“我们下去吧。”
　　蝴蝶忍盯着G祈精美的侧脸，小声嘀咕道。
　　她现在正被对方以一种特别羞耻的公主抱紧紧搂着，不过事情紧急，如果不这么做的话赶路就太耽搁时间了。
　　G祈没有回答，也没有看她，只是十分平静地凝望着下方数秒钟，最后轻合美眸做了个深呼吸……像是在感知什么，或者是思考。
　　“祈？”
　　“不在这了。”
　　G祈睁眼，斩钉截铁地说道。
　　无名怪物早就将鬼的气味深深铭记住，只要没有外物干扰，它就能轻松锁定方圆百里内所有鬼的精确位置，G祈通过刚刚短暂开启的“鹰眼视觉”，已经确认附近的情况。
　　“姐姐吗？她应该已经走了很远……但我不知道她会走哪条路。”
　　――真是麻烦，要是这个时代有手机就好了。
　　G祈心底稍稍一沉，不安地焦躁在心中扩散开来，她真的有些害怕自己会慢了一步……虽说十二鬼月已经被她警告过，但谁也不能保证他们会乖乖就范，更何况还有两个不听她号令的上弦鬼逍遥法外中。
　　就在G祈想不出接下来的路线时，无名怪物却突然发出了一个警示信号……G祈感觉到了什么立刻抬头，只见昏暗的夜空里有只鸟儿正急速飞过……G祈那精密度高达A的眼眸精准锁定了它的模样。
　　全身漆黑，但是鸟喙附近有明显的黄色斑点……是鬼杀队训练传信用的鸦！而且这个特征，它是留在蝴蝶香奈惠身边的那只！
　　G祈来不及思考更多，手指轻点召唤出两发，一发拖着长长的红光尾巴直苯那只鸦而去，接着她又把手伸进第二发羽刃的眼球里，利用内在之眼的联系，直接把赶路中的鸦给抓了回来。
　　蝴蝶忍被她这一系列操作惊呆了，不过已经在之前见识过一次后她倒也没有惊讶太久，很快就接受……并且她也看到了那只鸟，乃是她姐姐香奈惠身边的鸦！
　　“上弦鬼！上弦之贰！”
　　那只长得像鹩哥的乌鸦躺在G祈手心里扑打着翅膀，惊恐地发出警告之声。
　　“姐姐遇到了上弦之鬼吗？！在哪，快告诉我们！”
　　……
　　……
　　上弦之贰，那就是童磨。
　　袭击蝴蝶香奈惠的人……竟然是童磨吗？
　　G祈一时间精神有些恍惚，她努力回想起了自己那仅存一些的鬼灭之刃剧情，蝴蝶忍的姐姐是被一只强大的十二鬼月杀死的……根据现在的情况来看，下弦明显不可能有这种能力，而上弦中，谁最有可能残杀女性呢？
　　答案，显而易见。
　　(③42967465) 
　　在原作里杀了蝴蝶香奈惠的鬼，就是童磨。
　　――不是说您现在这只不好看，但您配得上更好的。
　　――求求您，哪怕只是戴一下也好，满足在下这小小的愿望吧。
　　临行出发前，童磨说过的话历历在耳，字字珠玑。
　　原来他是想把香奈惠的发卡取下来送给自己……何必如此麻烦呢？凭她们的关系，还不是G祈一句话的事儿？
　　可是现在不一样了。
　　童磨在原作里就是杀死香奈惠的真凶，G祈已经走过两个不同的世界，深知命运这个字眼究竟有多么恶心。
　　它险些让自己变成夏娃的容器，与旧世界一起陪葬……也使得拥有回溯时间能力的吉良吉影无论如何都摆脱不了被自己击杀的命运，因为有些事情是注定发生的，无论做什么都无法更改，除非你拥有欺骗命运的力量与决意。
　　――蝴蝶香奈惠的死亡，会促使蝴蝶忍成为虫柱，并蜕变为香奈惠那样的温柔大姐姐形象。
　　――那绝对不行，绝对，不可以发生。
　　命运的确无法反抗，尤其是对于她这样的替身使者而言，更是有着诅咒般的权能，无论如何去做都避免不了应得的结局，即使她使用未来未至战胜夏娃，可在最后还是被莫名传送到了其他世界。
　　(③42967465) 
　　在原来那个世界的人们的视角里来看……自己就是带着全世界的默示录病毒同归于尽，和罪恶王冠的结局，又有何区别呢？G祈的命运还是没有改变。
　　同样，这样的结果也适用于吉良吉影，他付出那么多的努力最后还是要得到被JO护车碾死这个结局。
　　想救她可能会非常困难，这与实力无关，命运总是会想方设法让蝴蝶香奈惠在这个时间点退环境，为后来的人们铺设道路。
　　――――――――――――――――
　　明天会尽力准时的，~~~~(_)~~~~


第057章.只是个变态而已
　　无论如何，不管生活在这世界的人们被安排了怎样的命运，G祈都不会放弃哪怕一丝的希望。
　　对于这个世界来说，她可能只是个过客，一个始终在路上的旅人……但也正因如此，她才能以第三者的身份超脱于这个世界的命运之外，进而影响到原本的历史进程。
　　她带上蝴蝶忍，二话不说就朝着鸦指出的地点飞奔而去。
　　……
　　……
　　等到她赶至在半途经过的那座城市的时候，天边已经漂起了一抹鱼肚白，日出之刻好似近在咫尺，弦月渐渐隐去身形，远处传来断断续续的鸡鸣，某处靠近边缘的院墙外，那条小路上寂静无比。
　　孤零零的黑发少女只影成单，她用那把漂亮的刀当作拐杖支撑着摇摇欲坠的身体，努力睁开眼睛直视着天空，清凉的风微微吹拂起她的秀发，少女嘴角流淌着新鲜的血，被冻结的肺部几乎已经无法再正常运转，她轻轻闭上双眸，似乎是陷入了悠久的记忆。
　　――抱歉，小忍，香奈乎，还有祈……这次，我可能要稍微迟到一些了。
　　她已经拼劲了全力，花之呼吸的所有招式全部毫无保留地释放，可即便纠缠了如此之久，她还是无法改变最后的结局……因为奇迹并不是那么廉价的东西，这只鬼虽然思想迟钝，但他的实力却远超预计的强。
　　想想也是，好歹是上弦之贰，也就是除却原来的无惨之外实力排名第二的鬼……现在的她可能还是太过年轻了吧。
　　上弦贰都如此难缠，可想而知无惨究竟强到了何种地步。
　　更不能想象的是，那个被自己当作小宠物养着的女孩竟然杀死了他，还让这位上弦贰对她心悦诚服。
　　“居然还能站着吗？”
　　童磨收起对扇武器，捂着嘴一脸心痛地说道。
　　“肺快要冻成冰块了吧？还有肋骨也断了好多根，中了我的血鬼术，你已经没救了。”
　　“……”
　　蝴蝶香奈惠什么也没说，只是瞪着童磨，额头上青筋暴起。
　　她的身体颤抖着，眼神难以聚焦。即使即将赴死，她也没有丢到身为鬼杀队花柱的尊严，无论如何也要站着死……拿起武器进行最后的反击。
　　肺部再度传来钻心的痛楚，香奈惠不禁咳了一口带着冰碴子的血，双腿发软险些就瘫倒在地了。
　　“哈哈，已经快要不能呼吸了吧？不能呼吸的话就不能使出那些漂亮的剑术了。”
　　童磨已经完全不在乎之前她那些出言不逊了，只是摆出一副十分悲伤的表情，很同情香奈惠现在的处境。
　　“别担心哦，我马上就把你的头砍下来，这样就不会有痛苦了。”
　　猗窝座有那么几句话童磨还是蛮认可的。
　　――对于鬼来说，除了变强之外的事情都毫无意义。
　　是的，只有强大，才能随心所欲地活下去，才能得到真正的幸福。
　　童磨注意到身边的阴影越来越明显，天很快就要亮了，没有多少时间再浪费下去，他重新打开对扇武器召唤出几朵冰莲花，准备给予蝴蝶香奈惠致命一击，只保留她那颗美丽的头颅，以及他想要送给G祈的蝴蝶发饰。
　　――祈大人会夸奖我吗？
　　童磨想到粉发女孩的笑容，心中不由诞生出更多奇妙的情感，他更加确信，只要留在G祈身边，自己缺乏感情的疾病终有一日会痊愈。
　　真是个美好的未来啊，有生以来第一次对生命产生了希望。
　　“哗啦――。”
　　像是许多宝贵的花瓶齐刷刷碎裂的声响，银瓶乍破水浆迸，铁骑突出刀枪鸣。
　　他刚刚发动血鬼术制造的那些冰莲花，在一瞬间，在他毫无觉察的情况下竟同时破碎，变成无数晶莹剔透的琼浆玉液坠落在地。
　　童磨惊愕地看过去，正好对上了一只奇妙的眼睛，黑色竖瞳与深红眼白，它正好好地凝视自己，眼神之中流露出的是一种完全不解地疑惑。
　　它好像在模仿自己现在的眼眸细节。
　　他眯眯眼睛微微侧头，心生不解，这几只长着眼球的红色羽毛……很熟悉。
　　G祈与鬼舞y无惨交手的时候，她就曾经使用过这样的武器，与无惨大人斗了个旗鼓相当，可惜后来却被他解放血鬼术后的形态压制。
　　“您来了吗？祈大人。”
　　想到这样令人意外而惊喜的事情，童磨就完全无法控制语气中的兴奋之意。
　　身披黑色条状羽织的粉发女人翩翩落地，她怀中还抱携着一个矮小的女孩子，那孩子二话不说就冲到与自己交手，奄奄一息的女人身边痛哭不止。
　　“姐姐！”
　　蝴蝶忍的泪水决堤而出，她用自己娇小的身体撑住瘫软的姐姐，哭声完全控制不住。
　　“对不起……都是我的错，我应该，我应该来得更早一些的！”
　　她现在伤势虽重，但熟知药理医学的蝴蝶忍能看出来还没有到绝望的时候，只要抓紧时间紧急治疗就可以撑过这一关。
　　倘若不是G祈的直觉，恐怕自己的姐姐真的会没救了。
　　“忍……我没事……”
　　肺部破损流出的鲜血渗进了喉咙里，导致她的声线无比沙哑，说出每一个字都异常艰难。香奈惠尽力握紧自己妹妹的手，告诉她自己无碍，接着她慢慢转过头，看着挡在她们面前，那位粉发飘飘的黑衣少女。
　　“我就知道……你一定会来的。”
　　她又猛地咳了一声，即使如此，却依然努力挤出一个微笑。
　　――重逢之时如果不能带着笑容，那也太过遗憾了。
　　G祈听到这样的话，又看着她那虚弱却无比凄美的脸庞，心里一阵动容。
　　(③42967465) 
　　在她心目中，蝴蝶香奈惠最帅气的时候，是为了她不惜违反队规，要与风炎两柱拔刀相向时，而最惹人心疼的……那便是此时此刻。
　　“我怎么会对你见死不救呢？”
　　G祈走到她身边蹲下，握住她的手轻声微笑着。
　　“接下来就交给我吧，小忍，快带着你姐姐离开。”
　　蝴蝶香奈惠本想用最后一点力气告诉她童磨的能力，还有他对G祈的歪门心思来着，可却在从她的眼眸中读出了一种坚决……还有怒意。
　　蝴蝶忍倒也不是哭起来就没完没了的弱女子，她立马就止住哭声，随便用袖子抹了下泪痕，然后把伤重的姐姐背起来，快步远离此地。
　　“祈大人，天气真不错啊，没想到我们竟然会在这种地方偶遇，真是太巧了呢。”
　　“别装蒜了，童磨。”
　　G祈双臂环胸，冰冷无比的视线如刀锋刺向童磨。
　　“我不是说过禁止你再针对女性进行进食吗？你应该知道违抗我下场是怎样吧？”
　　“啊~~”
　　童磨非但没有惊慌，反而兴奋地笑出声来，他双颊泛着可疑的红，最后甚至激动到眼泪都流了出来。
　　“真不错啊，您的这种表情……好像要认真起来杀人一样的目光，好像女王一样的目光……可以再赏赐给在下一些吗？”
　　――没错，这就是童磨想要养成的G祈。
　　成熟，冷酷，眼眸中燃烧着在必要之时毫不犹豫出手的漆黑意志，这是他第一次亲眼见识到……果然能够打败无惨的女人，不可能是个单纯的小孩子呢。
　　――――――――――――――――――――


第058章.童磨的愿望
　　“就是这样的您……才是我心中最完美的存在啊！”
　　童磨直至今日才终于理解了那些教徒们的想法。
　　当时他的父母利用他那异于常人的外貌把童磨包装成了“神子”，以此建立了一个万世极乐教，童磨便是教祖。虽然名字起得响亮，但实际上只是他的父母拿来恰烂钱的东西而已。
　　说来很好笑，那就是童磨父母自相残杀的原因其实是母亲发现了父亲和一个年轻女教徒有染，在极端的妒恨驱使下才造成的惨剧。
　　也许这就是人类口中至高无上的“信仰”吧。
　　钱财，性命或者是女人，人就是这种必须要相信着什么才能活下去的生物，鬼当然也是如此，鬼舞y无惨也许残酷无道，但他却曾经是许多鬼心中的信仰，是他们能安心入眠的保证，就像一座无法逾越的大山架在人与鬼的界限之间，只要他还活着，鬼杀队永远不可能战胜鬼。
　　――虽然这个山，偶尔也会发生几次山崩洪涝什么的伤到他们自己就是了。
　　原来，我也不过是一个普通人，普通的鬼罢了。
　　他生来就是一个空虚的人，因为他没有正常人类的喜怒哀乐，是比人更接近鬼的存在……而现在，这股持续了两百多年空虚，没有意义的灵魂，在此时此刻终于拿回了本该属于他的东西。
　　“我爱您！祈大人！我爱您！比世界上任何人都深爱着您！”
　　他一边笑的癫狂却又眼泪泛滥，表情非常浮夸。
　　“原来你只是个这样的变态啊。”
　　G祈盯着他，忍不住冷笑一声。
　　“那我也没什么心理负担了。”
　　“您……您会杀我吗？就因为我犯了这样小小的错误？”
　　童磨的声音哽咽着发问，满脸的哀伤与委屈令人忍不住心生怜悯。
　　如果不是因为他会干涉蝴蝶香奈惠的命运，自己大概会对他进行一番训诫，下不为例吧，可惜她知道原作香奈惠的结局，不可能放这种性格极度扭曲的家伙活下去。
　　――更别说他还触及了另一个底线。
　　世界上最恶心的事情莫过于被一个自己不喜欢的家伙表白。
　　舔狗必死的道理，不仅仅是因他们舍弃尊严的姿态令人感到恶心，更是因为这样的人往往做事情都不带脑子，魂馆飒太就是前车之鉴。
　　那个家伙差点害死了校条祭，所以G祈把他宰了。
　　不管他把自己的初衷说得多么天花乱坠，G祈都不会容忍这样的蠢蛋活跃在自己周围。
　　童磨和他不一样……他有实力，却缺乏理性，但结果都是一致的，为了保护自己所重视的同伴，她会出手将这个不稳定因素掐灭，哪怕对方完全没有对自己的恶意。
　　――抱歉，童磨，虽然很真实，但你在我心中的地位完全比不了香奈惠。
　　“你触犯了我的底线。”
　　“我并不是你想象中的那样完美的存在，也不可能完全站在鬼的角度去伤害人类。”
　　G祈的手指按住额头，平静的解释着。
　　“很遗憾，你看错了人。”
　　他一定会很生气吧。
　　就像那个时候的魂馆飒太，在自己对他撕破脸皮后他就开始百般辱骂自己，说自己是杀人魔什么的。
　　童磨应该也会把这看作一种背叛吧，明明都答应成为鬼王，却要为了一个鬼杀队的柱出手杀死现任的上弦之贰。
　　她以为自己接下来会看到童磨那张英俊的脸因极度愤怒而扭曲，狰狞。
　　“这，这样啊……那就没办法了，看来您心里已经有了答案。”
　　但他是童磨，他不是G祈所认识的任何一个人。
　　对他而言，连亲生父母死在面前都不会感到任何悲伤，区区G祈的几句话就想撼动他的情感是不可能的。
　　――为什么都这个样子还不生气呢？难道这就是爱得深沉，连她想取走你的性命都觉得是一种恩赐？
　　既然对方平淡地结束这样的结局，G祈也不想再多废话。
　　“话我已经说的很清楚，我会尽量让你死的没有痛苦。”
　　少女无奈的一声叹息，但还是不犹豫地抬起了手，准备召唤出绯红之王的鲜血形态，在日出之前，送最忠心她的部下上路。
　　“不……请不要杀我。”
　　天空已经完全亮起来，只是太阳还没有现身，这是黎明前黑夜的最后弥留，童磨止住了眼泪，挤出一个苦涩的笑容。
　　“不可能。”
　　G祈摇摇头。
　　――不杀他，命运百分之九十会把香奈惠推到原来的结局上，自己不得不如此。
　　“祈大人，我真的很庆幸能遇上您。”
　　童磨很清楚，接下来等待自己的就是所谓的“死亡”，可他心中却毫不为此担心。
　　“人出生在世理所应当会有的喜怒哀乐，或是令人颤抖的感动……我通通都没有，我是没有心的鬼……是比鬼更加空虚的存在，虽然这么说很过分，但我活着的确毫无价值。”
　　“原来如此。”
　　G祈点点头。
　　这就能解释他之前所有的怪异了。
　　虽然缺乏感情，但好在他是个聪明人，懂得用撒谎和表演来掩盖自身的缺陷，可即便如此也不可能百密无一疏，他总会有些细节没有表演到位露出马脚。
　　所以这也是他能平静接受死亡的原因吧，没有感情，也就不会有恐惧或者是愤怒，悲伤。
　　“可那是以前的我。”
　　“在您出现后，我第一次品味到了‘爱’这种情感，明明没有心的我却能得到这样的赏赐……实在是太令在下受宠若惊了！与您相处的日子是我生平最快乐的时光，只有这句……我是没有撒谎的，也不是要博取同情，请不要误会。”
　　“……我明白了。”
　　童磨的存在本身就是一种悲剧，天生的缺陷让他无法对人类做到感同身受，在成为鬼后更是疯狂虐杀女性，毫无怜悯之心，只能说是……配合的太好吧，天时地利人和造就出他这样一个无情之鬼。
　　“我很想和我最爱的祈大人一起起生活下去，体会更多的情感，可是您选择了那个女人……我也毫无办法，因为您比我强太多。”
　　“我不可能是您的对手，我只能接受您的选择。”
　　正常人面对这种情况一定会因为嫉妒彻底暴走吧，可惜他没有这种情感，也不知道该怎么处理，就只能心平气和地接受。
　　“我不想被您杀死。”
　　他的眼泪又流了出来，是因为根据他的判断，在迎接死亡时应该表现的悲伤一些。
　　“哪怕只是一瞬间也好……就让我和您一同站在同一片太阳之下吧……我想看看光芒中的祈大人，会不会比我想象中更加美丽。”
　　这是他最后的愿望，不希望G祈动手，而是被阳光晒成灰烬。
　　“好。”
　　少女点头答应了他。
　　――――――――――――――――――――――
　　我没有把童磨描写得罪大恶极，因为他的设定不允许他这样……甚至别人讨厌，仇视自己都毫无感觉，直到最后才喜欢上了蝴蝶忍。
　　所以我根据原作的设定给了他一个稍微凄美的结局。
　　接下来，要开始下一个大剧情了。
　　鬼灭现在，差不多进行到一半。


第059章.香奈惠引退
　　童磨死的时候，脸上仍然带着那种幸福的笑容。
　　就在朝阳那清淡柔和的光辉中，他的身体逐渐发白，破碎，像一把燃尽了的柴薪随着微风，一点一点的消散了。
　　G祈不知道他是不是还在为自己伪装情感，但她更愿意相信童磨在这一刻是真正感受到了“幸福”，自己不能为他做更多的事，这个世界可能就是这个基调吧，总是在不断循环着悲剧，他的降生是悲剧，他的成长历程也是一个悲剧，遇到无惨成为上弦之贰就把他变成了扩散悲剧的源头。
　　看到地上那摊曾经是童磨的碎屑，G祈忽然明白一件事。
　　有时候，在初升的日光下逐渐化为泡沫的不仅仅是人鱼公主，也有可能是个活了两百多年的鬼。
　　――没想到你竟然会同情这个家伙。
　　头脑中传来樱满真名的声音。
　　她好像有点不满，因为这个家伙居然敢觊觎自己的东西。
　　――我不是同情他，他没什么值得同情的。
　　他活了两百年，这期间被他欺骗，死亡的无辜少女没有一千也有八百吧，更别说他还掌管着一个教团，这是他罪有应得的下场。
　　――我只是在感慨创造这个世界的人，她的手段实在是太高明了一些。
　　就连一个这样恶贯满盈的反派，都是如此的别树一帜，让她恨不起来，他不是DIO那样的天生恶人，也没有什么值得洗白的惨痛回忆，他就是不懂得如何去做一个好人而已，以自己理所应当的方式活着活着，就变成了被许多人痛恨的存在。
　　――创造世界？？
　　樱满真名完全不能理解这句话。
　　――没什么。
　　G祈懒得向她解释，其实这个地方之前是自己记忆中的一部动画，连她们两个也都只是动画纸片人。
　　“我们回去吧。”
　　G祈转过身，眼眸中流露着决绝，她这次真的下定了某个决心。
　　――回哪去？
　　――把这个故事继续下去。
　　哪怕几个月也好，几年也好……G祈一定会找出无名怪物隐藏的秘密，无论条件如何艰难，她都会尽最大的努力去达成，她要再次触发D4C离开这个世界，回到那些重要之人的身边。
　　从一开始，自己要做的事情就只有这么一件而已。
　　……
　　……
　　蝴蝶香奈惠的伤很严重，但好在G祈赶到及时，没有让童磨给她最后致命一击。
　　蝴蝶忍背着自己的姐姐等来了接应的同伴，将她抬回了蝶屋进行治疗，虽然保住了性命……但肺部造成的损伤却不是一夕一朝就能痊愈的，虽然不影响正常的生活，但是肺对于猎鬼剑士来说是堪比双手，甚至更重要的器官，因为只有健康的肺才能让他们使用独特的呼吸技法。
　　而现在，蝴蝶香奈惠连基础的全集中・常中呼吸都很难保持，无异于给她判了无期徒刑。
　　――她不能再作为柱去猎鬼了。
　　花柱遭遇上弦之贰的事情很快就传到了产屋敷家的本宅，不同于以往，产屋敷耀哉的身体在无惨死后日渐康复，已经基本恢复了作为正常人的身体机能，所以在听闻这件事后，他迅速带着一些亲信赶到蝶屋来，探望香奈惠的伤情。
　　小小的病房中挤满了人，在这儿的几乎都是鬼杀队的核心成员了，蝴蝶香奈惠作为一个新晋的柱，长相甜美性格温柔，在鬼杀队里也算颇有人气，更是深受柱之间的信赖，后来的炼狱杏寿郎甚至还称呼她为“姐姐”，足可见她的魅力。
　　“主公大人，你们快回去吧，我真的没事！。”
　　蝴蝶香奈惠有些受宠若惊。
　　她怎么也想不到主公大人会亲自过来，下意识就担忧起他的身体状况。
　　“总是坐在家里让你们出去赴险，我也会于心不安的。”
　　脸上有疤的长发男子坐在椅子上回答，露出一个清澈的微笑。
　　他的气色相较之前有了明显的好转，声音也更有底气，就连脸上的伤疤颜色都变浅了不少，照这样下去，复明也不是不可能的呢。
　　“真是辛苦你了，香奈惠。”
　　讲话的人，是一位站在主公身边的僧侣。
　　他手握着念珠，额头上一道清晰的刀疤，双眼止不住地流出泪水。
　　这人就是悲鸣屿行冥，鬼杀队的岩柱，也是当今时代最强的柱，泪流满面的他看起来很打动人心，不知道的还以为他是为香奈惠受伤而悲痛，然而真相却是，悲鸣屿无论何时何地都总是在流泪。
　　“接下来就好好休息吧，之后的事情交给我们。”
　　“好的。”
　　躺在病床上的香奈惠笑了。
　　“我也会努力康复身体，然后尽早归队。”
　　“不，我并非是那种打算。”悲鸣屿微微开口，却显得有些手足无措，难以启齿。“我问过医生了，香奈惠……你伤的很重，那鬼的寒气侵入了你的心肺。”
　　“悲鸣屿先生，我真的不要紧，只要休息几天就没事了！”
　　香奈惠很惶恐，她害怕自己会被抛下，她还不到二十岁……就要被迫隐退，她无法接受这样的事实。
　　“你自己也是医生，应该明白事实并不是你说的如此简单。”悲鸣屿行冥突然严肃起来，就像个死板的长辈一样教训起她。
　　“看看站在这里的人，大家都是因为担心你才会聚集到此处，你可以不珍惜你自己的生命，但你要考虑大家，还有主公大人的心情。”
　　悲鸣屿讲话的声音很平，不骄不躁，但却有一种无法违抗的威严。
　　他不仅仅是鬼杀队最强的柱，他还是蝴蝶家两姐妹的救命恩人，以及进入鬼杀队的引路人，虽然悲鸣屿并没有直接做她们的老师，但在某种程度上也算是她们姐妹的长辈。
　　“香奈惠姐姐！你就安心养病吧，虽然有你在的鬼杀队会让人很安心，但我还是更希望看到你能平平安安的活下去。”
　　炼狱杏寿郎也及时的发言劝诫道。
　　“……”
　　香奈惠不知道该如何作答。
　　自己的身体什么样子她当然清楚……可她内心却放不下待了这么久的鬼杀队，她成为柱还不到一年，就因为一个莫名其妙的疯子不得不退出……她无法接受这样的结果。
　　“引退吧，香奈惠。”
　　产屋敷耀哉也开口了。
　　现在鬼杀队的确是人才稀缺，近年来除了蝴蝶香奈惠之外，一直都没有什么亮眼的新人，即使有潜力不错的家伙也会很快就死在鬼的手中，柱的位置也一直有空缺……现在又失去重要的花柱可以说是雪上加霜。
　　不过还好，他们现在在少了个头号大敌鬼舞y无惨，再加上最近鬼那边一直都风平浪静的，所以稍微放松一点也没有问题。
　　而且再过不久，新一轮的最终试炼也要开始了，说不定未来的柱就会从那些孩子们当中产生呢。
　　“后面的事情就让我们来处理，而且，你还有你的妹妹，不是吗？”
　　他的声音低沉清晰，温润如玉。
　　“你能活着对我们来说就是最大的鼓舞，好好活下去，然后把梦想托付给后来的孩子们，我不希望等到鬼从世界上彻底消失的那一天，身边却少了一个能够分享胜利的人。”
　　“主公大人……”
　　香奈惠听着这些话鼻子酸酸的，快要忍不住夺眶而出的泪水了。
　　――是啊，连最大的敌人无惨也被消灭，她好像真的没有必要如此勉强自己。
　　“嗯？我知道你闲不住，这样吧，我会尽快安排你成为新的培育师，不过，还是要好好注意身体，尽量避免操劳。”
　　――――――――――――――――――――――


第060章.留下来
　　“谢谢你，小祈，愿意留下来陪我聊这些。”
　　几日后，蝴蝶香奈惠基本康复，离开病房重新住回后院的小木屋。
　　她跪坐在软软的榻榻米上，一边专心地折千纸鹤，一边回忆着往昔自己风光的日子，然后把她能想到的所有有趣的事情都说给屋内的少女听，还特别热心地为她介绍了自家的主公大人，还有每位同伴的性格特点。
　　“说出来真的感觉过了好久了……明明就只是一两年间的事情。”
　　她又小心翼翼地折好一只粉色的纸鹤，这只她故意把翅膀捏的小一些，越看越觉得玲珑有致，和G祈在她心里面的形象很搭，都是粉萌粉萌的小宠物。
　　“说出来真的让我轻松不少，也许我一直以来的想法都太要强了，你觉得呢？小祈？”
　　“――唔姆。”
　　这是一声意义不明的呜咽。
　　香奈惠的笑容凝滞住，她慢慢转头看去，少女的粉色长发散落在地板上，发丝层叠，被窗外投进的灿烂阳光照得闪闪发亮。
　　她的眼神迷离，半闭半开，粉嫩的小嘴唇微微张开着，用手托着下巴，脑袋一摇一摇，昏昏欲睡。
　　“你还在听吗？”
　　她的柳眉稍稍皱了下。
　　“嗯？嗯？当然！”
　　她猛地睁开眼睛，一脸茫然和不知所措，似乎脑子还没从刚刚的睡梦中完全清醒过来，随口答了一句。
　　“刚才你说到哪儿？”
　　“小祈……你睡着了？”
　　蝴蝶香奈惠有些不开心，她明明是满怀热忱才把这些说给G祈听得，可这小妮子却在这个时候打瞌睡，难道我讲的东西就那么无聊吗？
　　“没有，我就是走了下神。”
　　G祈抿着嘴唇，有些心虚地答道。
　　“从什么地方睡着的？”
　　“你说你要引退的时候。”
　　蝴蝶香奈惠放下手中的粉色千纸鹤好好看着她，虽然笑容犹在，但实际上额头已经绷起青筋了……她很生气。
　　“所以，你其实完全没有在听咯？”
　　“对不起，呜呜QAQ。”
　　G祈欲哭无泪，委屈极了，她也不知道为什么……突然就走神打起盹来。
　　总之作为非人的生物，她现在的生物钟相当紊乱，有时候好几天不睡，有时候一睡好几天。刚刚就听见香奈惠开始跟自己介绍鬼杀队这个柱她便没顶住倦意……听她提到这个柱那个柱的，这些人的名字还尽是些多生僻字，她听过后一个也记不住。
　　――唔。
　　蝴蝶香奈惠很明显还是太年轻，看到她摆出这种可怜兮兮的小眼神，当下心都快被融化了。
　　但她最后还是保持理智，没有陷进这甜蜜的陷阱中，因为她知道这个眼噙泪花，满脸委屈的小姑娘，其实是暗夜的最高帝王，鬼的支配者。
　　“只要你以后多多来看我，我就原谅你。”
　　“不太好吧。”
　　G祈很随意地抱着膝盖坐在地上。
　　“我现在可是鬼的老大，每天都在你这里玩，被别人看到了怎么办？”
　　事实上，G祈来找香奈惠就是想说那件事的，不过因为受伤，蝶屋近来会人多眼杂，所以只能耐着性子多等几日，等到来探视的人都走的差不多了才能溜进来和她见面。
　　她这句话刚刚出口，就听到了一声微不可察的动静，夹杂着微弱的呼吸声传来，G祈与蝴蝶香奈惠同时露出惊愕之色……她们的对话被别人窃听了！
　　G祈更是果断，毫不犹豫回手弹射出一发猩红的羽刃飞刀，朝着窗外刚刚发出声音的角落刺去……
　　那个偷窥者吓得直接瘫坐原地，但那飞刃却悬停在她眉心处不再动弹。
　　“小祈？”
　　蝴蝶香奈惠惶惶不安，手都不知道该往哪里放才好了，她特地选了个蝶屋中最偏僻的房间就是不希望有人打扰她们的好时光，可不料还是出了意外……怎么办？灭口的事情她肯定做不来，可是放走的话又会害到她自己。
　　G祈却是无奈地摇摇头，然后起身走到窗前，伸手到外面像打鱼的渔夫一样把某个小只直接捞了起来。
　　乌黑的秀发绑成小巧的偏马尾，娇柔的身躯使得她看上去比实际年龄要更小一些，栗花落香奈乎被G祈提在半空，四肢自然下垂着。
　　大而无辜的玫红色眼睛尽显茫然，让她看起来更像一个洋娃娃布偶了。
　　“……想听的话为什么不直接进来呢？香奈乎？”
　　蝴蝶香奈惠看着她弱小又无助的模样，当下哭笑不得。
　　香奈乎平时就沉默寡言的，现在更是羞愧地把头埋低，一言不发。
　　“想见我就直接说不就好了？你躲在那儿我差点没收住你就死了，小笨蛋。”
　　G祈把她慢慢放在地上，然后蹲下来，帮香奈乎整理被自己扯乱的衣服，脏兮兮的还有一股泥土味，看样子是没有院子钥匙，所以从侧面翻墙进来的时候滚到了地面上。
　　香奈乎的手指捏紧衣角，呼吸还有些急促……她好好打量着G祈那亲切的脸，然后不知哪来的勇气，默默抱了上去。
　　“她很想你的，小祈。”
　　蝴蝶香奈惠看着这温馨的一幕也露出笑容。
　　――祈姐姐，香奈乎真的好想你……不要再离开人家了好吗？
　　这是G祈对三无小可爱香奈乎的恶意脑补。
　　“真是抱歉，上次走得太匆忙，没有和你告别。”G祈也搂住香奈乎娇小的身体，感受着怀中小姑娘的体温与颤抖，一时间也忍不住鼻子发酸。“对不起呀，香奈乎。”
　　“留下来……”
　　耳边传来软软糯糯，却又细致极微的声音。
　　这应该是那天的自我介绍以后，香奈乎对自己说过的第一句话。
　　G祈的心好像被只手狠狠掐了一下，她真的真的很想顺势答应下来，让香奈乎开心……可是她还有更重要的事情要去做，理性终究还是占据了上风。
　　“香奈乎，答应我，今天要一直努力下去，好吗？”
　　G祈放开她，又伸手揉揉她肉肉的小脸，微笑道。
　　虽然她没有明说，但香奈乎却并不笨，她知道G祈是什么意思，也知道她现在的难处……G祈姐姐是因为保护自己才会暴露身份，被大家当作敌人。
　　“香奈惠现在因伤引退，所以今后的鬼杀队就需要你来扛起大梁了，答应姐姐，等到我们下次见面的时候……你要成为新的花柱，可以吗？就我个人而言，我不能接受除了你以外的任何人站在那个位置上。”
　　“……嗯！”
　　她用尽全力点点头应允G祈的，纯澈的双眼里有光华在流转，熠熠生辉。
　　“等等，小祈。”
　　蝴蝶香奈惠忽然愣住了。
　　这番鼓励必定会使得香奈乎今后更加认真的去努力，但蝴蝶香奈惠却没有错漏过她刚刚那句话的意思……等到下次见面时她想看到香奈乎成为柱，也就是说，她们接下来很长时间不会再见面了吗？
　　“你要去哪里？”
　　她走过来紧张地看着G祈。
　　“这也是我今天来想告诉你的事。”
　　G祈缓缓起身。
　　“因为一些非常重要的理由，我要暂时去很远很远的地方一阵子，我也不知道什么时候能回来……所以要跟你道个别。”
　　――――――――――――――――
　　虽然迟到了很多但是量不会少的……按照刺猬猫的机制，过了早上6点才算第二天，所以……嘿嘿嘿


第061章.我要加入鬼杀队
　　G祈想离开的话，恐怕没有人能留得住她。
　　只是蝴蝶香奈惠很好奇，她为什么总是背负着这么多的秘密……毫无缘由就突然成为了非人的生物，不管关系多么亲近的人追问，每当涉及到这件事她就会很聪明的转移话题，滴水不漏。
　　突然打败无惨也让人十分费解，虽然G祈把这件事轻描淡写地一笔带过，可香奈惠却觉得事情不会这么简单……G祈这个人，真的是太难太难去琢磨了。
　　你说她是好人？你说的好人，指的是现在接任无惨之后管理十二鬼月的鬼王吗？
　　你说她坏，可她又能为了蝶屋那半月的情分不惜处决一个忠心耿耿的部下……好坏什么的的确都太过幼稚了一些，世间很少有绝对的善恶。
　　如果有一天G祈撕破脸皮，说跟自己之间所有的温情互动都是她表演出来，想从自己这里得到什么，那么她一点也不会意外。
　　可即使如此……香奈惠还是愿意相信她，愿意相信她其实有着自己的难言之隐与苦衷，愿意相信有朝一日她会对自己敞开心扉，这就是香奈惠的优点，温柔，同时也是最大的缺点。
　　她能这么快的接纳G祈，也是因为如此吧，起初只是单纯的想要帮助她解决身上的怪病，然后在后来的日常相处中逐渐被对方的魅力所感染。
　　――甚至，自己还欠了她一条命。
　　“可能是几天，也可能是几周，或者几年。”
　　这是她留下的最后一句话。
　　G祈离开时并没有给她们留下什么惊天地泣鬼神的约定，只是简单的道别，连归来的日期都模糊不清，甚至迫于她的身份，香奈惠等人都没有办法亲自送她最后一程，只能目送着她飞越这道墙离去。
　　――就像那天晚上的芦苇丛一样。
　　……
　　……
　　G祈离去，无惨、童磨死亡，香奈惠退居二线，一切变故都发生在短短几天之间。
　　鬼杀队的天变了又变，倘若有个置身事外的旁观者怕是吃瓜也要撑死了。
　　蝴蝶香奈惠每天要做的事情也从外出猎鬼变成了熟读各种前辈培育师留下来的经验心得，为自己接下来的培育师生涯做着准备，当然，她心目中也有了一个绝佳的弟子人选，那便是栗花落香奈乎。
　　她原本的打算是等香奈乎通过了试练，再把她收作继子的，可现在自己已经没有那种资格了，花柱的位子空出来，原本就人才贫瘠的鬼杀队更是雪上加霜……可自己能做的事情，也只有努力培养新人了。
　　还好，这也是一件极为有趣的事情。
　　“小忍，早上好。”
　　(③42967465) 
　　在走廊上散步时，正好遇到了自己的妹妹，香奈惠开心地上前打招呼。
　　但对方却神色古怪，甚至有些不安。
　　“姐姐……你快来看一下吧。”
　　“又出事了？”
　　香奈惠闻言一阵错愕。
　　――屋漏偏逢连夜雨，该不会又是哪位队员遭遇了上弦鬼的袭击吧？
　　“有个女孩子来到蝶屋，说要见你。”
　　蝴蝶忍有些作难的回答。
　　“女孩？”
　　“是的。”
　　“她自称是G祈的妹妹。”
　　……
　　……
　　樱满真名很郁闷，很烦躁，直到走近蝶屋以后才把自己这种心情平复下来。
　　她想不通，明明自己算上前世今生都活了二十多年的人了，为什么非要被设定成G祈的妹妹，她出生到现在为止也不过两三年的时间啊！就这样倒还算了……关键是她的身体在死去的时候是十三四岁，和蝴蝶忍同龄的小孩子。
　　所以在G祈放弃控制权，进入灵魂深处遨游之后……她久违的得到了真实的身体，也如预料中解除了无名怪物的束缚，变成人类。
　　可怪就怪在这里……无名怪物，连同G祈的星形胎记一同消失了，然后自己也成了十三岁时小姑娘的样子，她们只是灵魂共享，可现在G祈一走她就变回原样，说不出的怪异。
　　不过这个姿态，的确更容易混淆视听和掩盖身份。
　　现在鬼那边也乱了套，刚上任的女王屁股都没坐热人就不见了，把所有的事情都丢给上弦一黑死牟。鬼杀队这边什么都不知道，同样还在满世界寻找G祈……可这些家伙永远不会知道，鬼王G祈就在他们眼皮子底下活得好好的。
　　(③42967465) 
　　在敲门之前，樱满真名又重新在心中捋了一遍编好的设定，这才敲响门。
　　开门的剑士吓坏了，慌忙叫来蝴蝶忍，蝴蝶忍一听她自报家门后也拿不定注意，只好找到自己的姐姐寻求帮助。
　　“你是小祈的妹妹？”
　　真名努力点点头，学着G祈的微表情扮出一副生怯怯的模样。
　　“……”
　　香奈惠和妹妹忍不约而同地相视一眼，不禁也觉得这少女有点棘手，她的确和G祈长得很像，同样的发色瞳色，只不过她的身材明显要更加娇小，而且她的发色虽说也是粉，但却比G祈要更纯，更浅一些。
　　G祈的粉白渐变色有些过于强势，但她的粉色却让人心情舒畅……有种特有的青葱感。
　　“我叫樱满真名。”
　　真名说出早就准备好的台词。
　　“樱满？你不应该姓G吗？”
　　蝴蝶忍好奇地看着她。
　　“……G祈是姐姐离开家以后的名字。”
　　樱满真名抬头回答道，脸庞虽显稚嫩但这充满决意的眼眸却让蝴蝶香奈惠看到了几分G祈的影子……原来小祈以前姓樱满啊，那祈应该多半也不是本名。
　　“你想找你姐姐的话那你来晚了。”
　　蝴蝶忍先确认了一下周围没有其他人会听到她们说话，这才松了口气。
　　“她几日前就离开了，我们也不知道她去了哪。”
　　“我不是要找她，我要找蝴蝶香奈惠。”
　　樱满真名皱皱眉，非常认真地注视着比自己高一头多的大姐姐。
　　“找我？”
　　香奈乎微微一愣，觉得很有意思。
　　“为什么？”
　　“为了能亲手打败姐姐！”樱满真名紧紧握住自己的小拳头，愤恨之意溢于言表。“让她为自己犯下的罪行付出代价！”
　　――原来她不是来寻亲的，她是来复仇的。
　　蝴蝶香奈惠点点头，瞬间就理解了大概的缘由。
　　G祈的家因为她的这种怪病发生了一些意外变故，因为鬼而家破人亡的事例在她身边每天都会发生，但是香奈惠真的想不到，那样理智而乐观的小祈，会被身体的怪物之血所影响。
　　“罪行……具体是什么？”
　　“这和你们没有关系。”
　　樱满真名拒绝回答。
　　她很清楚，有些事情说的太像真的，反而会出现破绽，这里根本不需要多作说明，只要让这两个女人对小祈的印象一落千丈就好了，哼哼，这样就不用担心小祈会被她们当中的某个给抢走了！
　　“我想打败我的姐姐……可是我太弱小了，所以我需要加入鬼杀队学习如何与鬼战斗，请你们帮帮我吧。”
　　“不错的眼神。”
　　蝴蝶忍没有考虑那么多，她只是单纯觉得这个女孩勇气可嘉，志向远大，而且她是G祈的妹妹，G祈强的像个魔王，那么她妹妹的天赋应该也不遑多让吧，一定是个可塑之才。
　　“姐姐，要不我们收下她吧，正好你马上就会成为培育师，就让真名和香奈乎一起做你最初的弟子，怎么样？”
　　“这个……”
　　蝴蝶香奈惠犹豫了。
　　――――――――――――――――――
　　我觉得香奈惠就是个这种性格的人，在她眼里G祈起初就是个生病的人类，并不是鬼，所以她把主角接回家，好生照顾着，至于喜欢，那是狯岳传出的谣言，并没有那种真情实感，见一个搭两句话卖个萌就能掰弯也太离谱了，充其量只是开开玩笑而已。
　　如果说感情写成这样那的确是我的问题，但这并不是感情描写。
　　而且拥有奇妙的女人缘，本身就是JOJO主角的被动技能。


第062章.卖炭少年
　　蝴蝶香奈惠想不出眼前突然出现的少女有什么可疑，但她就是觉得古怪……算是一种冥冥之中说不清道不明的直觉吧，使得她在这个时候产生了犹豫。
　　G祈会怎么想呢？她是如何看待这个妹妹的？又为什么从来都不对自己提起这件事？
　　“怎么了姐姐？我看她还挺不错的。”
　　蝴蝶忍继续催促着她，在她看来这是一件两全其美的事，既能为鬼杀队募集到人才也能借机了解更多，那些G祈不愿意告诉她们姐妹的事。
　　“没什么。”
　　蝴蝶香奈惠摇了摇头，思来想去，也没有一个很好的解答，那就不想了吧。
　　她凝视着樱满真名的脸……渐渐和自己记忆中的G祈重合在一起，就冲这个长相也是倍有亲切感，没有什么不接受她的理由。
　　“小真名，你今后就跟着我修行吧，我可以传授给你花之呼吸。”
　　“那是什么？很厉害吗？”
　　樱满真名歪歪头问。
　　“不是很厉害，但应该能帮你找到你的姐姐~”
　　“好。”
　　“那从现在开始，你就是我的老师了。”
　　虽然极其不情愿，但樱满真名还是退后一步，对着蝴蝶香奈惠简单鞠了一躬就算是拜师礼，香奈惠又不是那种老顽固当然也不在意礼节什么的，她转头看向蝴蝶忍又说道。
　　“带小真名去祈曾经住的地方吧，我去把这件事和主公汇报一下。”
　　“好的，姐姐。”
　　……
　　……
　　扮演这样的角色对她而言是一种挑战，而且这种设定一旦立好就不能轻易打破，不过为了她喜欢的人，受这么点苦根本不算什么。
　　这是她和G祈提前就定下来的计划，都说最危险的地方最安全，既然身为鬼的G祈呆在无限城是最安全，那么对身为人类的真名而言，最安全的地方当然就是猎鬼人的老家了。
　　就她这个长相一旦被鬼杀队发现的话绝对会引起疑心，与其到时候有理说不清倒，还不如她先行一步，主动“投敌”。
　　鬼杀队也许不是什么好去处，他们的缺点实在是太多了，到现在这种新时代还遵循着许多早就被应该淘汰的传统就很离谱，比如弟子变成鬼其老师就必须切腹谢罪这条规定，因为没有人想死，在死亡的巨大恐惧威胁下，谁也不能保证会做出怎样疯狂的决定。
　　但好在，现任的主公产屋敷耀哉是一个很有原则，善恶分明的英明之人，只要G祈表现出足够的决心他们就一定会接纳，而且有了之前的教训后，他也不会再像之前那样放任风柱那个暴躁的家伙乱来。
　　最重要的是，樱满真名，是G祈的妹妹。
　　G祈是谁？杀死了鬼舞y无惨的鬼之新王，鬼杀队的关系本就因为香奈惠的存在与她很微妙，完全没必要冒风险为了这件事和她翻脸，而且她管理下的百鬼们也比无惨时期要安份许多，这是大家都想看到的局面。
　　“你和G祈之前的家里是做什么的呀？”
　　蝴蝶忍带着她走到了熟悉的院中小道上，心里有些按捺不住好奇。
　　“嗯……应该算是官员吧。”
　　真名的父亲樱满黑周是科学家，母亲因为身染病毒难产而死，同时都算是身兼要职，有一定的权力，这么说倒也没什么问题。
　　“不过现在，他们都已经不在这个世界了。”
　　“这样啊……”
　　今天的天空格外透亮，空气也干净纯澈，湛蓝的天空下，蝶屋迎来了美好的又一天，樱满真名突然停下脚步，深深吸了口甘甜的空气，视线仿佛能延伸到天空中更高更远的地方。接下来的时光，真名不再是孤零零的灵魂，她拥有了能和这个世界交流的媒介――真实的身体。
　　――小祈，我一定会变得更强，强大到能够守护你。
　　如果G祈能听见她绝对不会说这么羞耻的话留下黑历史把柄，不过她现在已经睡着了，在她醒过来之前，真名会尽自己最大的努力，来守护她们的约定。
　　――无论今后会迎来怎样的未来，她们都会一直在一起，永不分离。
　　……
　　……
　　灶门炭治郎是个出生在普通农家的少年，他的家庭世代以卖炭为生，炭治郎是为家中的长男，虽然只有十三岁，但他很早就开始代替病弱的父亲去卖炭来维持家里的生计。
　　大雪覆盖的寒冬，少年像往常一样背着装满碳块的箩筐踏雪而行。
　　每一步踩在厚厚的积雪上就要多花一些力气，但是炭治郎却不厌其烦，对他而言这反倒是一种难能可贵的锻炼机会。
　　“呼……”
　　少年觉得有些冷，于是便停下脚步想暂时歇歇脚。
　　这条路他已经走了不知道多少趟，此处距离自己的家已经近在咫尺，稍微先休息一下也没什么问题。
　　少年的睫毛上沾着许多雪花，他哈出几口热气……抬头望了一眼昏暗的天空。
　　大雪依旧没有要停下来的意思，暮色消散，夜色降临，厚厚的雪云遮蔽了天空，连一点星光都瞧不见，更添几分寒意，周遭静悄悄的黑暗也让他感觉不安。
　　――还是尽快回去吧，今天还答应了要帮祢豆子一起洗弟弟妹妹们的衣服。
　　他摇摇头深吸口夹杂着雪花的寒气，以此来让自己更清醒几分，而后准备继续前行，但仅仅走了一步却不由自主地停下来。
　　――前面的雪里好像有什么东西在蠕动。
　　炭治郎既紧张又好奇，最后还是忍不住靠过去，挥手拂去冰雪，看到了一个……约莫有拳头大小的奇妙生物，它又软又黏，表皮上粘着一层雪，微微抖动的身体证明了这东西是一个活物。
　　炭治郎按捺不住内心的好奇之意，于是伸手把它捡起来，捧在手中，慢慢刮去它表皮上覆着的雪，然后呼出几口温热的气息帮它恢复体温。
　　“这是……什么东西的卵吗？”
　　忽然响起一声不对劲的破碎声。
　　卖炭少年双手捧着的那个未知物体，竟是突然龟裂出一道裂口，从中喷射出几滴滚烫的血，少年急忙抬手遮挡，受到这样的惊吓他险些直接把这东西丢出去……只见裂口处边缘流淌着未干的血，隐约还能看到一些白色物质，很是恶心。
　　他觉得这小家伙很可怜……再怎么说也是一条生命，只是炭治郎年纪尚小，他无法理解这究竟是何种生物，或许是传说中的雪虫？
　　然而就在此时，手中的那只“雪虫”忽然以难以想象的速度从他掌心中弹射飞起，圆滚滚的身体化作一道直线型的刺刃直接刺向炭治郎的面门，进入他的身体。
　　难以言喻的混乱袭遍少年全身，他当场晕厥，倒在了茫茫无际的大雪中，不省人事。
　　――――――――――――――――――


这两天可能不能保证三更了
　　首先，我不是在找借口偷懒。
　　我思考了很多，觉得自己的剧情确实有一些问题，该提到的地方没有提，反而心理描写很多都没必要，还会让大家误解我之后的剧情方向。而且接下来剧情就要跳跃到四年后了，这个关键的地方再不想清楚就动笔，会爆炸。
　　有时候我大纲写好了，但是真正去写的时候发现不是我想的那种效果……很难受，写书其实到现在为止，就是像玩战略游戏一样，玩的好了大家看得舒服，玩不好就下饭，恶心人。
　　祈妹的设定我也感觉就在崩坏的边缘徘徊了，这是最可怕的事。
　　我没有那么大的本事，无论什么时候都有灵感，怎么写大家都爱看。
　　没有那种天赋，就只能靠后期的努力来弥补，把要写的东西都想清楚，这样才有机会能写出超越自己水平的东西。
　　今晚等等会有一更。
　　然后最晚后天恢复三更，谢谢大家的理解。


第063章.炭只狼
　　雾气渐浓。
　　月光洒满眼前的山林，迎面吹来的是彻骨的凉意。
　　粉发少女于夜色之中疾走前行，心无旁骛地奔赴眼前那座黑影中的孤山，月光落在那张依旧稚嫩的脸庞上，却照不出任何的情绪，只是比起当年出现在蝶屋的她，稍微高了那么一丢丢，冷峻的面孔，再多几分锋芒毕露。
　　“这里就是那田蜘蛛山。”
　　有个同样很清冷的声音在她身后响起。
　　那是位留着长发，样貌清瘦的男人，身上披着虽然看似沉稳成熟，但实际上今年才只有二十出头而已，身上披着左右两边花色不同的羽织，一半是单纯地深红，一半是黄绿格子配色。
　　他的名字是富冈义勇，是鬼杀队现在的水柱。
　　“好浓重的鬼的味道。”
　　富冈义勇停下脚步，初步判断大概至少有四只纯正的鬼，然后其中有那么一只气息异常旺盛，好像正处在暴走状态。
　　即便是上弦鬼也不可能释放出如此浓郁的气息，那等于是把自己的位置暴露给所有临近的猎鬼人。
　　“让我看看时间。”
　　粉发女子依旧神情淡然，她把手伸进队服里，从中摸出一个毛绒绒的东西。
　　那是一只通体雪白的瘦小猫咪，唯有双耳的最尖处有点缀那么一点粉红，女子静静那对泛着微弱蓝光的猫眼，仔细辨认了一下它的瞳孔……粗细宛如一颗银杏。
　　“大概四点钟左右。”
　　她抬头回答身边的同伴。
　　“……竟然用猫眼看时间，难道就不会出现误差吗？”
　　富冈义勇皱皱眉很是不悦，虽说古人会用这种方式来判断时间，但是猫毕竟是生物，而且时间判定的范围也远不如怀表之类的工具来的精准。
　　“我养它可不是白养的，总要发挥点作用。”
　　那少女满不在乎的哼了一句，然后轻拍了下那猫咪的屁股，它倒也很机灵，迅速理解了主人的意思，很自觉钻回少女里衣内的口袋去。
　　“在任务中任何一个小差错都可能会酿成大祸。”富冈义勇却没有打算放过她的意思。“我建议你下次去买块怀表，花柱。”
　　“就不。”
　　她忽然露出狡黠的微笑，像是要故意怼他。
　　“……哼，随便你。”
　　富冈义勇眉毛紧锁，却只能长叹的一声长叹，不再纠结这种问题。
　　“闹情绪？”
　　她问。
　　“没有。”
　　富冈果断地否定。
　　“富冈，你这性格怎么还是老样子，也难怪柱的大家都讨厌你啊。”
　　她以一个老友的口吻嘲笑道。
　　“……！？”
　　披着双色羽织的男人刚想忘记这些事继续前进，听到这句话后却明显地滞了一下。
　　只是很寻常的一句对话……却给了这个外表高冷傲慢的男人一记暴击。
　　“富冈先生，你该不会是忘记我的名字了吧？还是说你对与我一起来执行任务有什么不满？”
　　“樱满真名。”
　　他没有回头，却是清晰道出那粉发少女的名字。
　　“这样够了吧？有什么话等任务结束再说，那些队员们还需要我们的救助。”
　　“好~”
　　真名微微笑着应下来，还特意拖长了一些音节。
　　这女人一点点紧张的感觉都没有，好像根本没把这趟任务当回事，甚至还在这么重要的任务中随身携带宠物……倘若不是和她有些旧识，他回去后肯定要向主公打这一番小报告。
　　她叫樱满真名，富冈义勇与她相识是在大概两年前，那个时候她还没有成为花柱，只是个刚刚通过最终试练的新人。
　　富冈义勇接到紧急任务出发前往一户位于深山老林中的人家，但最终还是慢了几步，那一家老小已经全部死于非命，唯有长男因为外出送碳未归幸免于难，但他的妹妹也被转化成了鬼……在那之后，因为他不善言辞的关系，义勇险些被指认成凶手，还好虫蛀蝴蝶忍带着樱满真名赶到，最后一波三折洗清了嫌疑。
　　不过，他们也仅仅是认识的关系，富冈义勇的确和其他柱的关系都不好，更别说一个看过自己出洋相的女人，后来还成了和自己平级的花柱。
　　就在此时此刻，一声平地惊雷在他们耳边炸开，可现在皓月当空，别说要下雨，夜空一片纯净更是连片雷云都看不到，哪来的雷声呢？
　　“打雷了吗？”
　　真名捏着下唇有些不解。
　　“那是雷之呼吸。”
　　富冈义勇凝视着月下那抹最后残留的金光，淡淡叹道。
　　“没想到这些人当中有如此出色的雷之呼吸剑士。”
　　“啊！”
　　少女忽然张大嘴巴眼前一亮。
　　――该不会是那个孩子吧？
　　“你想到了什么？花柱。”
　　富冈义勇看向她。
　　他好像无论如何都不愿意直呼真名的本名。
　　“没什么，可能是我认识的某个人。”
　　真名摇摇头，扫去脸上的淡然，多了几分认真与严肃，她闭着眼睛轻车熟路地感知着这座山中所有鬼的大概气息，从中筛选出了两个大概的位置。
　　无需更多的交流，真名和富冈义勇交换了一下眼神，然后兵分两路赶往鬼的气息最为浓郁的地区。
　　……
　　……
　　与此同时，那田蜘蛛山深处的某个小树林之间。
　　夜风很凉，但却没有呼啸的声音，处处飘散着血腥味与泥土的气息……还有那些隐秘于空气中，微不可察的丝线。
　　有红发少年身披黑绿格子羽织，手持半截断裂的日轮刀，拖着伤痕累累的身躯向前突飞猛进……他怒发冲冠，满脸血痕，如同一只受伤的恶狼，痴傻疯癫般的向前挥起了刀刃。
　　他的名字是灶门炭治郎，就是刚刚故事中因为去卖炭而幸免于难的孩子。
　　现在他是鬼杀队的新人，癸级，也就是最下级的鬼杀队员。
　　(③42967465) 
　　在他面前的，是个看似瘦弱不堪的白发少年，蜡白的皮肤已经说明了他是鬼，但更可怕的是，他的双眸刻着文字，组成了一个简单的词。
　　――下伍。
　　(③42967465) 
　　在他的对手看来，少年的动作滑稽可笑，看似声势浩大，实际上满是破绽。
　　“虽然我想你应该不至于这么天真，你该不会觉得只要接近我就有胜算吧？”
　　下弦之伍的鬼三根手指微动了一下，便拉起数根闪烁着银光的丝线想要将少年绞杀。
　　“水之呼吸・拾之型・生生流转！”
　　炭治郎就凭那把断刀，竟是活生生舞出一条鲜活的波涛之水龙。
　　优美而流畅的在空中划出一圈又一圈回旋的刀刃，夹带着一声龙吼，将那下弦之伍制作出的蜘蛛丝尽数切断！
　　“你以为我的丝线就这种强度吗？哼……血鬼书・刻丝牢！”
　　转眼之间，挡在炭治郎身前的那些丝线，竟是被血染成猩红色，对方动了真格！他发动了血鬼术！
　　透明的丝线闪烁着骇人的血光，炭治郎咬紧牙关，但心中却逐渐坠入绝望，不用尝试他也明白。
　　――自己切不开这些红色的线。
　　因为现在的他实在是太弱小了……根本没办法和十二鬼月相提并论，可是自己不能后退，因为身后之人是他在这个世界上唯一的亲人！最重要的妹妹！
　　――对不起……祢豆子，看来我只能到此为止了。
　　炭治郎绝望的闭上眼睛，静静等待着自己被这些线肢解成四分五裂，纵使有再多的不甘，纵使决心多么坚固都没办法弥补如此巨大的实力差距。
　　就在这一时刻，他忽然听到了那个来自内心的声音，那个在他屡次陷入困难时都会出现的声音。
　　短暂的恍惚后，炭治郎的眼神突然变了……甚至他整个人的气质都发生了改变，那些复杂的情感，不甘，焦虑，愤怒，悲痛等等全都一扫而空。
　　现在在这里的，是一个冷酷无情的猎鬼人。
　　“……日之呼吸，三之型。”
　　他不紧不慢地说出招式的名字。
　　“烈日红镜。”
　　――――――――――――――――――
　　来了来了，四年后的动画主线
　　祈妹会晚几章上线，然后我过两天会写一些番外（祈妹这四年看到的，自己过去的记忆，不会写在正篇里，不然节奏就乱了）
　　推本书！
　　《神临方舟》
　　简介：林玖，龙门战斗员。
　　从幼稚园到读大学再到毕业的青春是和青梅竹马们度过的。
　　就在距离与青梅竹马的未婚妻成婚前三个月，一封源自整合运动的书信打破了这平静的生活。
　　那是来自他暗有情愫的另一位青梅竹马的邀请函。
　　一瞬间，摇摆不定。
　　直到这封信件在某次事件下公之于众。
　　“所以你究竟更爱我还是塔露拉？”
　　望着陈的双目内审问的神色，林玖胸口闷堵，说不出话


第064章.炭治郎的猎鬼人梦境
　　灶门炭治郎闭上眼睛……强烈膨胀爆炸的恐惧与不甘让他无法再正常思考，与对手间的巨大实力差更令他落入绝望的深渊。
　　但等待他的却不是死亡，而是那个地方。
　　一间怪异的房屋，像是某些有钱人家的书房，屋内摆放着几盆颜色不一的花卉，窗边轻纱随风摇曳，檀香沁人心脾，钟摆的声音滴答滴答的响着……看着这一幕，炭治郎那颗狂跳不止的心脏便冷静了许多。
　　房间侧翼的书架旁，正有个捧着书本坐在椅子上的孩子。
　　“你又来了。”
　　他放下书，朝自己微微一笑。
　　那人模样俊秀而冷淡，梳着背头短发，身穿非常前卫的西式小礼服，虽然外表是小孩子，但实际年龄应该不可估算，因为炭治郎之前就已经和他交流过不少次了。
　　“怎么样？猎鬼行动进行的如何了？”
　　“我太弱了。”
　　他没有正面回答，但却更好的反映出他现在的处境。
　　炭治郎忍不住又想到了自己的刀被敌方轻易击碎的画面，不由咬着牙，懊恼地低着头，却也只能忍受着这种弱小带来的无力。
　　“人来到这个世界上，都注定要去完成某件事情，而你，就是天生的猎鬼人。”
　　“我并不想做猎鬼人……进入鬼杀队只是为了祢豆子变回人类，然后找到残害我家人的鬼杀掉，报仇雪恨。”
　　炭治郎抬起头，满面的茫然和忧愁。
　　“可我太弱了，先生，我打不过那个十二鬼月，连祢豆子也保护不了……”
　　“那是因为你没有使用你最强的招式。”
　　读书的少年，那血红的双眸中透出阵阵寒意。
　　“跟我来。”
　　他站起身，慢慢走过来，掠过炭治郎的身边，朝着后面的门走去……炭治郎也静静地跟上，他现在能够依仗的东西就只有这个人，他必须要在回到现实之前，找到能够破解对方血鬼术的办法。
　　说起这件事，是只有灶门炭治郎一人知晓的秘密。
　　两年前，他的母亲和弟弟妹妹被鬼杀死，唯一幸存的妹妹祢豆子也变成了鬼。在那之后他邂逅了一个叫富冈义勇的讨鬼剑士，富冈先生为他推荐了培育师，炭治郎一边照顾着妹妹，一边艰苦修行……两年后他完成了所有的训练，进入了最终试炼的藤袭山。
　　只要能通过那场试炼，炭治郎就可以成为正式的鬼杀队员，但他却遭遇了不该出现在他这个等级的怪物――一个与自己的老师鳞泷左近次有过节的鬼，它被囚禁于此处，已经杀害了十多名自己的师兄师姐，只是为了报复老师鳞泷先生。
　　炭治郎不是他的对手，但就在他力不从心快要落败的时候，一个分神就来到了这个地方，并结识了这个梦境中的神秘少年。
　　那个少年没有名字，却告诉了他今后的宿命，那就是成为最强大的猎鬼人。
　　同时，梦境里没有时间的限制，每当炭治郎陷入绝境的时候，都可以在这边进行休息调养，或者训练呼吸的技巧。
　　渐渐的，他打倒了越来越多的鬼，也对呼吸的理解更上一层楼。
　　可这还是远远不够，炭治郎知道自己想变得更强，就必须打破某种束缚自己的桎梏。
　　开门的瞬间，呼啸的风声宛如一只鸣响的巨钟，震得炭治郎耳朵有些发痛，但这一切在门敞开后便恢复平静，漆黑的夜空，静静飘落的雪花……以及那位在篝火旁跳着神乐舞的男子。
　　炭治郎心中一阵抽痛。
　　那是他的父亲。
　　每次开门，梦境少年总是能带着炭治郎来到不同的地方。
　　他没想到，这次竟然是自己多年前的记忆，他站在一旁看着正在祭祀火神的父亲，还有年幼的自己与母亲。
　　“为什么要让我看这些？”
　　炭治郎低着头，失魂落魄。
　　“你的父亲很了不起。”少年欣赏着男人的舞蹈，目光深处隐埋着某种怀念之意。“你要好好的，回想起他的动作……这就是我要教你的第二课，全新的呼吸技巧。”
　　――炭治郎，要好好进行呼吸，让你自己彻底成为火神大人。
　　蓦然之间，炭治郎想到了在那次神乐舞之后，自己与父亲的谈话。
　　“爸爸的身体明明那么脆弱，为什么还能在雪下跳那么长时间的舞呢？”
　　“呼吸，是有技巧的，炭治郎……只要调整好呼吸，就能永不疲惫的永远跳下去。”
　　“这神乐舞与耳饰，千万要传承下去呀……炭治郎。”
　　――我们约好了。
　　父亲的声音依稀回响在炭治郎的脑海，他这个时候终于明白了……原来父亲的神乐，就是一种想要传授给自己的“呼吸”。
　　这就是原初的呼吸技法，也是最强的呼吸技法。
　　日之呼吸。
　　……
　　……
　　下弦之伍的名字叫做“累”，是一个比较中性化的名字，和他本人那清瘦少年的形象也比较相符。
　　那田蜘蛛山是他是他可以为所欲为的后花园，这里的鬼们扮演着各自的角色，生活在由累一手构建出来的“家庭”。
　　他的血鬼术乃是类似蜘蛛般操纵丝线的能力，蛛丝的强韧度超乎想象。
　　刚刚，护妹心切的炭治郎很莽撞地冲上来要砍累，但却被他轻描淡写间的一根丝线就将那强悍的日轮刀崩裂，足可见其一般。
　　累释放出血鬼术将自己蛛丝染红，韧性也强化到了极致，密密麻麻的红丝编织成一张网牢将他困在原地……只要他弹指一挥间便可将那个又蠢又弱，没有自知之明的家伙绞死，还可以将他的妹妹也“变成”自己的家人。
　　但是现在，情况急转直下。
　　他引以为傲的血鬼术・刻丝牢竟然被破解了！
　　人还是那个人，但是气场却完全变了……他手中虽然还是那把残破断刃，可是，缠绕在现在的炭治郎身边的不再是那条声势浩瀚的水龙，而是淡泊如刃的烈火。
　　那是太阳的能量，对任何与鬼有关的事物都有着巨大的杀伤力！
　　“烈日红镜！”
　　少年捂着燃焰的断刀瞬间熔尽所有的丝线。
　　他此时心如止水，紊乱的呼吸变得前所未有的稳重，在那个梦境中所理解的记忆，以及父亲要传授给自己的神乐都被他完美的接受！
　　“什么……线竟然被？”
　　累当下大惊失色，可他也顾不上多想，急忙制造出更多的线阻拦那杀神般的少年。
　　“日之呼吸・陆之型・灼骨炎阳！”
　　几乎只用一瞬间，炭治郎马上就想到了最适合当前环境的招式，每次被逼至那个少年的梦境，他的实力就会飞一般的提升一个档次，现在……所谓的下弦之伍，已经完全不够他打了。
　　炭治郎猛踩地面，身体腾空而起，刀刃如烈焰风暴般在他身体周遭不断地回旋，在这样的炭治郎面前，不管是透明的蜘蛛丝还是血丝都不过是螳臂当车而已。
　　灼热的气息烤的累皮肤发烫，可他还是完全想不明白……这家伙到底做了什么？为什么突然间就像变了一个人，不仅实力暴增而且技巧与动作都完美的没有一点破绽。
　　――会被切断。
　　再这样下去，自己的脖子会被切断！
　　――――――――――――――――
　　明天时间大概就正常了
　　终于想出了我还满意的剧情……


第065章.G祈苏醒
　　G祈从这场好像永远醒不过来的长梦中苏醒。
　　她不知道现实世界过去了多久，但对她自己而言……她几乎是通过第一人称的视角渡过了另一段人生，不属于她，却也曾是她，短暂的，仅仅十八年的人生。
　　事实证明，她那时候的选择是无比正确的，真名再怎样都只是一个旁观者，不可能理得清如此混乱复杂的记忆，可是那对自己而言……却是曾经经历过的，每分每秒都轰轰烈烈，印象深刻的过去。
　　粉发少女抱着双腿坐在心灵的黑暗空间里，她的美眸轻轻垂下，看到自己身上还有那些奇怪的羽毛，可她却再也生不出任何抗拒的想法……是的，就连这份能力的来源她也全部知悉，这具身体对她来说，再也没有任何秘密。
　　无论是自己的星形胎记，还是掌握着作为穿越者的记忆，都一一知悉。
　　可她，仍然还有一个问题没有解决。
　　她没有搞清楚那个人告诉自己的……“无限回旋”的意义，要让能操控时间的羽毛回旋，以此来逆转时空的力量，那是那个少女至死都未能掌握的东西。
　　G祈明白，如果无法解开这个谜题，那么她还是不能够解放无名怪物，还是无法继续进行下一个世界的穿越旅行。
　　可她却并不沮丧，因为那就像是考试作弊的学生找到了考题出处的教材，接下来要做的就只是不断翻阅找到答案所在的那一页而已，她知道那个答案已经近在咫尺，唾手可得。
　　G祈已经很累了，但这种疲惫却不是想要休息，她只是想稍微从那个少女的记忆中挣脱出来，或者单纯逃避去思考这些问题，因为这条充斥着黑暗的道路她走了十多年，现在也是时候回到自己的世界去了。
　　因为不管自己和她有着怎样微妙的关系，G祈都是G祈，绝对不是别的谁，她是被制造出来用作樱满真名复活容器的克隆人，在获得了绯红之王后决心改变柔弱女主角的人设，成为攀登至顶端的王者。
　　――真名现在在干嘛呢？
　　――自那之后，又过去多久了呢？
　　想象着那个女孩知道自己回归后会露出怎样有趣的表情，G祈心中便又生出了几分玩弄之意。尤其是现在，她经历了一段不算很平凡的奇妙人生，经历了一个不完美，甚至可以说是悲剧的结局后，她更加迫切的想回归到自己的生活中。
　　见见那些可爱的人们。
　　G祈坐起身来，整理了理身上这些黑色羽毛，心中又吐槽了一下少女JOJO的奇妙中二设定。
　　……
　　……
　　鬼杀队的花柱大人在紧急救援的半路上忽然停下了脚步。
　　真名感受到一阵头晕目眩，她险些当场晕厥，接踵而至的就是一种仿佛被投身湖底的下坠感，她的身体开始坠落，朝着灵魂深处坠落……直接掉进了某个香软甜腻的怀抱中。
　　“诶？”
　　真名眨眨眼睛，一脸茫然，直到那张她日思夜想的脸出现在眼前，才终于明白发生了什么。
　　“变重了好多呢，是不是香奈惠把你喂得太饱了？”
　　明明她的脸毫无变化，只不过是睡了四年而已……但樱满真名却觉得她的眼神好像发生了一些变化，那对原来猩红如血的双眸此时就像一个被磨平棱角的浪子，只剩下无数年沉淀积累后的成熟，是一种淡然的深红，红白分明，割昏晓。
　　“小祈……？”真名道出了她的昵称。“你回来了？”
　　“嗯嗯。”
　　G祈开心地点点头，说着就想来个爱人之间久别的亲热，闭着眼就想往下吻。
　　却不料她的嘴唇却被一根冰凉的手指抵住，不能再前进分毫。
　　――不是吧？以前可都是她拼命求我我才会做这种事情呢，怎么自己睡了一觉她就转了性子？
　　G祈倍感意外，只能又把眼睛睁开。
　　“我问你。”
　　樱满真名躺在她怀中，脸色平静没有一丝笑意。
　　“我们第一次见面是在什么时候？”
　　“嗯？”
　　G祈不知道她为什么要突然问这个。
　　“我把你弟弟救回来，你突然出现把我顶下去想用我的身体和他亲近，被我臭骂了一顿。”
　　真名听完愣了一下，神色大变。
　　她知道这次是真的，不是自己的梦，也不是突然莫名其妙的幻想……就是她回来了，她从那灵魂之海的最深处成功生还了！
　　整整四年之久的期盼与思念，还有做过的每一份努力仿佛都在这一刻得到了回报，她的眼泪就流了出来，边哭边笑，模样很滑稽。
　　“笨蛋！笨蛋！”
　　她用小拳拳捶打着G祈的胸口，边流泪边抱怨道。
　　“怎么去了那么久啊！你知道我这几年是怎么度过的嘛……我甚至都想过万一你回不来我该怎么办……”
　　G祈有些懵……她虽然的确是在梦中渡过了几乎十多年的时间，但那是梦啊！梦境中的时间跟现实世界是没有比较意义的，更不要说她那还是完全冬眠状态，完全屏蔽外界信息的最深度休眠。
　　“你见过有睡觉睡死的替身使者吗？”G祈觉得很好笑，但还是帮她擦拭掉泪水。“别哭了，快把现在发生的事情告诉我，首先是……我究竟睡了多久？”
　　“……四年。”
　　樱满真名哽咽着回答。
　　……
　　……
　　累想在炭治郎动手之前先他一步自己切断自己的脖子，以诈死的手段骗过他，等到他这诡异的“爆发模式”结束以后再作打算……他本可以做到的，因为再怎么样自己的血线，都能争取到断头所需的时间。
　　可是，他的注意力全都集中在那少年一人身上，没有发觉自己背后有个别的人正在悄然接近。
　　“炭治郎！我来啦！还有小祢豆子！！！”
　　(③42967465) 
　　在累的背后，突然出现一位橘黄色头发的黄杉少年，他同样手提着日轮刀，身上披着有无数白色三角形图案的黄色羽织。
　　“善……逸？”
　　爆发中的炭治郎看到他的一瞬忽然恢复了理智，原本完美的日之呼吸也在此时出现了破绽。
　　他们是同时参加最终试炼的同期，在半路上又偶然相识成为了朋友，不过善逸现在的状态不容乐观，他身上有不少伤口，手臂和脸庞都开始发青发紫……好像中了某种剧毒的样子。
　　“唔？唔！”
　　灶门祢豆子，被变成鬼的炭治郎妹妹，她被蜘蛛丝固定在半空中，此时也发出明快的应答，这下她总算是放下心来，因为我妻善逸是她哥哥的同伴、战友，虽然这个人偶尔会变得胆小……但大部分时间还是非常可靠。
　　“别停下来啊！炭治郎！不要中断呼吸！”
　　他神色狰狞，厉声呐喊出来。
　　――唔……日之呼吸的反噬作用吗？果然对我来说这种东西还是太早了，但我一定要配合善逸完成这最后的击杀！不给对方任何喘息的机会。
　　――――――――――――――――
　　想知道主角看到了什么就等我更新番外吧A.A


第066章.我就在这看着你
　　善逸曾经痛恨自己的无能。
　　(③42967465) 
　　在那个Q哭不止的夜晚，他失去了刚刚获得的重要之物……他无力反抗师兄狯岳的恶行，最终导致G祈姐姐离去，彻底变成了鬼，虽然他也明白，那根本不是自己的错，但如果自己有能力阻止师兄，祈姐姐一定不会走上这样极端的道路，甚至后来成为了鬼王。
　　(③42967465) 
　　在最终试炼的时候，善逸与栗花落香奈乎重逢了。
　　面对自己热情的招呼，但对方还是那样只是淡淡的微笑，什么也没回答。
　　“香奈乎……我，我想再见一次G祈姐姐。”
　　即将进山前的准备时间里，善逸走到她身边表明自己的决心。
　　“我有很多话想问她，如果她愿意回来那当然最好，如果她不愿意……那我就会竭尽全力打败她，让她回到我们身边。”
　　“为了成为能让爷爷骄傲的人，为了挽回我过去的错误，我才会来到这里。”
　　他知道少女根本不会回答，甚至可能在心里嘲笑自己，连柱都奈何不了的G祈，仅凭他一个连试练都没通过的新人还想击倒她，简直是痴人说梦。
　　可香奈乎却只是静静看了她一眼，当年那个娃娃脸的女孩现在已经成长为冷热不惊的少女，颇有几分当年蝴蝶忍姐姐的风范。
　　“我也很想这么做。”
　　香奈乎轻声回答着。
　　她第一次对自己露出笑容……善逸明白，这是他们现在共同的目标。
　　……
　　……
　　“霹雳一闪。”
　　我妻善逸的右手扶住鞘中的日轮刀，作出拔刀斩的架势，将所有的力量快速凝聚在脚上，而后雷鸣撕裂了空气，万千凌厉之势集中于一点暴发开来。
　　累甚至都没能看清他的身影，几乎是一瞬间就冲到了自己面前……这就是雷之呼吸吗？这种速度……他究竟把这个动作做了多少次啊？
　　“……斩不开？”
　　善逸发现自己这道拼尽全力的霹雳一闪竟然停在他的脖子上无法再挪移分毫。
　　这种状况并没有让他惊慌失措，这只鬼的眼中有着他作为为十二鬼月的标志，善逸并没有指望可以像过去那样使用自己仅会的这么一个技能秒杀对手……而且最重要的是，现在炭治郎还在这边。
　　――要相信他，现在只能相信他！
　　善逸没有看到，但他能感觉到脑后那些锋利丝线运动的嗡鸣声。
　　――我已经不会再逃避了！
　　危机感令他起了一身鸡皮疙瘩，他下意识地想要撤退，想要逃离这个处处凶险的地方，刚刚斩杀那只蜘蛛鬼时所中的毒都还在身体中蔓延着，身体已经快支撑不下去了……可他没有这么做。
　　――现在逃走的话，和四年前有什么区别？
　　“日之呼吸・圆舞。”
　　是炭治郎的声音，他过来了！可是……有点不对劲。
　　红色的残影带着不停回转的火焰席卷而至，他的速度快到连善逸都自愧不如……怎么回事？炭治郎修行的不是水之呼吸吗？日之呼吸又是什么东西？
　　“刺拉！”
　　炭治郎的断刀，仅剩刀柄处最后一寸的日轮刃砍中累左边的脖颈，干脆利落的圆舞斩，横向将累的脖颈切断，剧燃的烈焰包裹着他的头颅，飞向高高的夜空。
　　我妻善逸并没有因为战胜十二鬼月而欣喜，他看到了炭治郎现在的表情，本能地感受到一种恐惧。
　　他和炭治郎虽然是队友，但携手并肩对付同一个敌人这还是头一遭，他无法想像平时那样温柔，善解人意，虽然比自己还小但却表现的像个大哥哥一般的炭治郎，会在战斗时露出那种冷酷绝情的神色……那对炭红色的眼中看不到任何情感色彩。
　　这个人，真的是炭治郎吗？
　　……
　　……
　　樱满真名把这四年来发生的事情，用最简短而准确的语言说给了G祈。
　　她在G祈沉睡后就跟随蝴蝶香奈惠修行花之呼吸，至今为止已经全部娴熟的掌握于心，之后的剧情发展大概就和原作没有什么不一样，她依靠自己的能力成为了新的花柱……蝴蝶忍也在继承了引退的姐姐香奈惠的那件蝶翼羽织，成为虫柱。
　　“你竟然没拔过剑？”
　　G祈眨眨眼，觉得这点有些不可思议。
　　“这怎么了？对付那些小鬼为什么需要拔剑？”樱满真名觉得自己有被冒犯到。“你是觉得我除了虚空外什么都不会吗？我的花之呼吸已经不输给当年的香奈惠了！”
　　G祈并没有看不起她的意思，但是一想到大剑和粉毛少女的组合，就总会不由自主地想到“大剑发射器”这个字眼儿。
　　“我可是很惜命的。”真名凝视着G祈。“因为这不是我一个人的命。”
　　“随便使用他们看不懂的力量一定会引起怀疑，万一我也被当成鬼那可就完了，所以我尽量避免遭遇强劲的对手，四年来唯一一次交手就是杀了个下弦陆吧？记不清了。”
　　“我理解。”G祈点点头。“我只是没想到你这么厉害。”
　　“不愧是我可爱的小真名。”
　　她摸摸女孩的头，笑的有些欠。
　　真名有些火大，看不惯这个睡了四年的丫头还敢用这种口气对自己讲话。
　　看来必须要进行一下双人运动，身体力行地让她理解她们之间的可疑关系……但现在她还有重要的事情要做，虽说她们在这边说了这么久的话，现实中倒不会耽搁很久，可能就是一个恍神的功夫吧。
　　“那你先再睡一会儿吧，我得赶紧去救援那些孩子们。”
　　真名突然想到了什么。
　　听到这番话后，G祈愣愣地注视着她，看了很久都没有说话。
　　樱满真名已经不再是那个只拥有自己，也只能和自己交谈的可怜灵魂了，她有着自己独立的思考和位置，她有在这个新世界上找到自己存在的价值，并建立起深厚的联系。想到这里G祈心中也衍生出一种满足感……就好像看着自己的孩子长大成人的父母，但那样形容有些太过夸张了点。
　　“怎么了嘛？”
　　真名本想离开，但却发现G祈看自己的眼神有点不对劲。
　　“没什么，你去吧，我就在这里看着你。”
　　G祈坐在空气中，笑的很恬静而优雅，真名看着她这个样子，脑中却浮现出许多年前她们在无限城里缠绵的那些画面……惹得真名那沉寂多年的欲望有些复燃的意思。
　　但她还是强压下去了。
　　现在不是做那种下流事情的时候……等回去后把所有的事情都交代清楚，到时候她想对G祈做什么就做什么~
　　“没事别乱出来，要是你那无名怪物的姿态被其他人看到的话，我可没办法解释！”
　　“嗯嗯~”
　　――――――――――――――――
　　会尽快结束鬼灭，并且以一场超越之前的BOSS战画个完美的句号，然后去黄金之风。
　　不是大家说的两个附体流对着干！！


第067章.演技浮夸
　　“呜……”
　　身首异处的少年鬼倒在地上。
　　为什么会这么痛呢？尤其是被切断的脖颈处皮肤更是有持续不断的灼烧感，愈演愈烈，这根本不正常，他是鬼……受伤的痛觉不可能如此强烈而真实，哪怕对方使用的是日轮刀也不应如此！
　　这种灼热，无法驱散，无法逃避的热量……令他回想起了一样事物，那就是对鬼有着绝对杀伤力的阳光。
　　他没有尝试过，但是在一百多年前被转化成鬼的时候，他曾经有那么一瞬间受到了阳光的直射，那种煎熬如炼狱般的痛苦令他没齿难忘，阳光对于鬼来说是最最危险的东西，没有之一。
　　但是这个额头有疤的少年，却用一把刀刃硬生生将他的脖子斩断，他所使用的“日之呼吸”，竟然有着阳光一样的作用，能让他体内的鬼血沸腾。
　　“炭治郎？”
　　我妻善逸真的吓坏了，他不明白炭治郎究竟是怎么使出这种可怕的呼吸招式的，更不理解他现在为何会摆出这种表情，冷面如霜，眼中没有一丝生气。
　　“喂！炭治郎！”
　　没有回应。
　　他好像完全听不到自己的声音，善逸本想去拉他一把，但是眼下自己的体力所剩不多，祢豆子还悬挂在空中，随着这只鬼的逐渐消亡，束缚住她的丝线也开始溶解。
　　比起精神状态有问题的炭治郎，善逸理所应当地优先营救受伤的祢豆子，这并不是他重色轻友，只是当下最理智的判断。
　　“祢豆子！”
　　善逸接住小姑娘下落的身躯，那一瞬间的柔软触感与阵阵扑鼻的少女体香，就在这一刻，善逸觉得自己这一整晚积累的疲劳伤痛都得到了回报！不过这种幸福并没有持续很久，祢豆子落地后看都没看他，就急忙朝自己的哥哥跑去。
　　“等等，祢豆子，炭治郎他现在不对劲！”
　　善逸急忙拉住她的衣袖。
　　这是一个下意识的反应，但当回过神来连善逸自己都惊呆了……他竟然要阻止祢豆子接近炭治郎？
　　然而接下来，炭治郎做出了一个让他和祢豆子都大跌眼镜的行为。
　　不知道是不是错觉，但善逸好像看到炭治郎手上的断刀在变红。
　　他竟是提着刀来到那只鬼孤零零的头颅前，又狠狠地一刀插了下去！已经奄奄一息的累哪里能承受这种摧残？当下发出撕心裂肺的惨叫声。
　　对他来说，这种折磨并不亚于开颅后让他的大脑受到阳光直射。即便它是鬼……但只要斩去头颅便足矣，为什么炭治郎非要这么做？他以前明明非常温柔的，经常会体谅被他所杀的鬼，为他们这些可怜人祈祷。
　　“快住手！炭治郎！”
　　善逸这下真的看不下去了，他竟然在鞭尸！？
　　“你到底是怎么了啊！你……你明明一直以来都会同情这些家伙们的！”
　　他很愤怒，但更多的还是恐惧……他担心炭治郎会变成他所不认识的人。
　　所以他没有犹豫地冲上前，一记友情破颜拳打在他侧脸颊上，炭治郎被打得晕头转向，向后连退几步后，这才恍然回神。
　　“诶？我……我在干什么？”
　　红发少年很茫然地抬起头，挨揍的嘴角已经高高肿起，他却浑然不觉。
　　――？
　　善逸表情古怪，欲言又止。
　　他，他竟然没有察觉吗？这究竟是怎么回事啊！之前他只是觉得炭治郎很温柔又强大，却没有想到他这份强大背后还有这样的秘密。
　　炭治郎心乱如麻，他刚刚只是想着要杀掉这个下弦鬼，但不知不觉间身体就失去了控制……但是他的妹妹还活着，他成功战胜了敌人保护了祢豆子！
　　少年摇头晃去杂念，他想确认妹妹的安危，但上前遭遇的却是祢豆子的抗拒。
　　黑色长发，口中咬着竹筒的少女后退了半步，布着些许血丝的眼眸里满是惊恐……她并不想这么做，但刚刚炭治郎的表情着实令她产生了恐惧，她感受到炭治郎那对鬼这一生物发自内心的恨意。
　　“祢豆子，我……”
　　面对抗拒自己的妹妹，炭治郎内心泛起阵阵酸涩，他不能把梦境的事情告诉其他人，因为很难解释，也很难让人信服……他不想随着实力的提升而失去自我，但若只有这样才能救祢豆子，那么炭治郎会毫不犹豫的接受。
　　――哪怕会被祢豆子讨厌，害怕，但只要能拯救她……
　　“唔。”
　　炭治郎还没有把内心的矛盾叙述完，就被一个娇小的身躯抱住了。
　　“祢豆子？”
　　她咬着竹筒，说不出话来。
　　可他们是血脉相连的兄妹，有些话不需要语言也能够互相理解……他知道祢豆子是在对自己刚刚那后退的动作而致歉。
　　“哥哥永远都是哥哥喔，祢豆子，请一直相信我……好吗？我一定会找到把你变成人类的方法。”
　　炭治郎紧紧抱住祢豆子，忍不住流泪了。
　　他有更多的疑问想去梦境里找那个少年问清楚，如果变强的代价就是失去感情，那么他宁愿舍弃这份强大，他坚信即使靠着自己的努力也能够达成拯救祢豆子的目标。
　　善逸也不禁长叹一声，紧绷的心终于松懈下来，炭治郎恢复了正常，接下来要做的事就是找到伊之助安静等待总部的支援就好了。
　　但就在此时，一抹鲜艳的樱粉阻挡了月光。
　　半空中，带着数片花瓣的极柔之刃朝炭治郎，高速直下，不……她的目标不是炭治郎，而是身为鬼的祢豆子！
　　“住手！”
　　炭治郎手疾眼快，迅速将祢豆子护在身后并捡起断刀，拼尽全力挡住了对方的奇袭。
　　那与花瓣同落的少女露出惊愕的神色，而后灵巧的翻身落地，身上披的是绣着许多彼岸花的黑色羽织，独特的粉色长发如飘逸之樱，手中带有叶片萼的日轮刀挽了个优美的剑花，整个动作行云流水，美的令人目不暇接。
　　――好像不是挥刀，而是在跳舞。
　　樱满真名用刀尖指着少年，冷声说道。
　　“让开。”
　　“祈姐姐？”
　　善逸也看清了剑士少女的脸，他额头冷汗如浆冒，第一反应自然是紧张和恐惧，不过善逸很快冷静下来……他知道，这人只是长得像G祈姐姐，其实应该是她那位加入鬼杀队的亲生妹妹，并且这个人在不久前成为了花柱。
　　这件事是引退的前任花柱，蝴蝶香奈惠小姐告诉善逸的，在参加最终试炼之前，他曾经代表自己的爷爷去探望香奈惠，香奈惠担心万一日后真名与善逸偶遇会产生什么误会，才透露了新花柱的身份。
　　“我是樱满真名，不要在我面前提那个女人的名字。”
　　真名咬咬牙露出忌恨的神色。
　　――？咱的名字怎么就不能提了？
　　正在吃瓜看戏的G祈不高兴了，这演技也太浮夸了吧？哪能表现的这么夸张呢？这种时候应该一个小小的皱眉就足够了呀！
　　“抱歉……花柱小姐，但是请你不要伤害这个女孩！她是炭治郎的妹妹，是我同伴的妹妹啊！”
　　善逸苦苦哀求道。
　　――――――――――――――――


第068章.还是祈姐姐好！
　　其实在看到那位花柱出现的瞬间，炭治郎便感受到一种说不出的恐惧，压抑……他的身体好似条件反射般产生了颤栗反应，险些连刀柄都握不住脱手而出。
　　这种恐惧并不是来自他自己，因为他根本就不认识这个粉发女人。
　　但是她想要伤害祢豆子，自己决不允许！
　　“哦？是妹妹啊。”
　　樱满真名点点头，目露同情之色。
　　“那我会尽力让她死的没有痛苦，放心吧。”
　　“不是这样的！”炭治郎现在虽然也有受伤，但身体还能行动，并且也没有失去冷静的思考能力，他急忙护着妹妹解释道。
　　“祢豆子她虽然是鬼，但她从来没有吃过人！她是不一样的！她还保持着人类的理性啊！”
　　“喔？”
　　真名听罢这话后当下来了兴趣，她饶有兴致地看向少年身后的那个女孩子，的确如他所说很安静，很老实，一点也没有其他鬼都具备的暴戾气息，也不像是在刻意压制……反而那少女躲在哥哥身后，紧张害怕，弱里弱气的样子萌到不行。
　　除了眼中那片异于常人的红血丝外，她完全就是普通的小孩子而已。
　　“这是真的！善逸可以作证，我们另一个同伴也可以！”
　　――怎么办？小祈。
　　樱满真名一时间拿不定主意了，不过这个时候她不需要担心，因为万能的小祈已经苏醒了！不妨和她商议一下。
　　――你问我干嘛？我就是个吃瓜的。
　　G祈并没有要直接回答的意思，反而想考验一下真名。
　　――你不是比我聪明吗？你觉得到底是杀还是放？给个意见嘛。
　　――你觉得该怎么做就怎么做吧，不需要考虑我，就当做我不存在。
　　G祈想看看樱满真名究竟会如何决断，如果是自己当然会毫不犹豫地饶了他们兄妹，那可是祢豆子啊！这么可爱的女孩儿怎么忍心下得了手？
　　樱满真名不知道G祈究竟想干嘛，但如果让自己来决断，那当然就是不杀了。
　　她可不是鬼杀队那些与鬼有着深仇大恨的苦主，她成为柱的原因是为了保护G祈，让她来决断的话……乖巧的祢豆子虽然不幸成了鬼，但却拼命努力克制饥饿的欲望，为什么要对这么好的孩子动手呢？
　　――所以说，鬼不吃东西是饿不死的。
　　G祈现在觉得她当年那个禁止童磨食用女性的决定无比英明，甚至有些后悔，应该颁布命令禁止所有的鬼食人才对。
　　但这也只是随口的吐槽，因为这根本就不现实。
　　祢豆子能够忍受得住这种诱惑，是因为她从没有吃过，甚至尝过血的味道。
　　虽然用在这里不太合适，但道理是相同的，那就是如果不曾见过光明，我本可以接受黑暗这句话。
　　就像嗑药一样，一旦吃过人肉，那就会沾染上毒瘾，很难戒除。难道G祈要开设戒管所，一个个给那些鬼电疗戒肉瘾不成？
　　饥饿是最能够折磨人的东西，人饿到极限什么事情都做得出来，就更不要说缺乏理性的鬼了。
　　看着这对可怜的兄妹，樱满真名最后叹了口气，慢慢放下了那把花叶日轮刀。
　　“去把她藏起来，就当我，没出现过吧。”
　　炭治郎简直不敢相信自己的耳朵……他甚至都想好如果对方执意动手就拼个鱼死网破这种疯狂计划。
　　(③42967465) 
　　在执行前几次任务的时候，炭治郎曾无意中听到几名鬼杀队员的闲聊，他们交流的内容很多，但其中却透露着一个讯息，那就是“柱都是一些很可怕的人”，现在看来却完全不是这么回事。
　　他就是简单说明了一下妹妹的情况，这位粉发女孩子……善逸刚刚叫她姐姐，可她看起来却并不比自己大多少，这么年轻就成为柱，这才叫真正的天赋异禀吧，不像自己……就连战斗都要依靠那个犯规的梦境才能进行下去。
　　她竟然接受了自己和祢豆子。
　　“谢谢您。”
　　炭治郎对真名深深鞠了一躬，诚意十足。
　　“别谢我，你应该谢你的运气。”樱满真名认真说道。“如果来这里的人不是我，而是其他柱，你和你妹妹今天必死。”
　　炭治郎倒吸了口凉气。
　　他收回刚刚的话……果然柱都是一些很可怕的人，不仅仅是这位花柱口中的其他柱，能心平气和讲出这种话的她也够吓人的。
　　善逸偷偷瞄着樱满真名的侧脸，心有余悸，暗想果然和G祈姐姐不是同一个人，他的祈姐姐可要比这温柔多了！
　　这个花柱字里行间都透露一股严肃，认真劲，哪像温柔漂亮还爱笑的祈姐姐……这么想来，G祈姐妹和蝴蝶姐妹性格好像是完全对应的？都是温柔大姐姐配上爱较真的妹妹。
　　“这可不一定。”
　　突如其来的声音让刚刚放松警惕的炭治郎再度进入紧张状态，他们这边话刚说完，自己还没来得及动，就有不速之客闯入了。
　　刚刚来的花柱，是善逸的老熟人，而现在出现的男子，是炭治郎的熟人。
　　看到那象征性的双色羽织，炭治郎便记起了他的身份，便是当年他家破人亡时赶来救援的剑士，也是向自己引荐鳞泷先生，指引他走向猎鬼之路的师兄。
　　“富冈？”
　　真名道出他的名字，有些吃惊，但更多的是惊慌。
　　――惨了……这家伙的姐姐和亲人都被鬼杀了，他绝对不可能接受祢豆子！怎么办？小祈？
　　――别着急，有我在。
　　G祈不骄不躁，还顺带伸了个懒腰发出一声舒服的长吟。
　　真名真的不知道她为何能如此高枕无忧，不过她倒也习惯了。
　　G祈就是这样的女人，很少有什么事能让她愤怒，或者紧张，有足够的力量就是能为所欲为。
　　“你不用向我解释什么，花柱，我早就认识他们两个了。”
　　“……原来是这样。”
　　真名注意到了炭治郎看富冈义勇的眼神，再结合G祈安然卧榻的态度，便大概知道了具体的过程。
　　“富冈先生……”
　　“有什么话，等到主公面前再解释吧。”富冈义勇瞥了他一眼，慢慢说道。
　　“主公？”
　　善逸与炭治郎异口同声地喊出来。
　　这个名字不是经常被提起，但所有人都知道他就是掌管着整个鬼杀队的中心人物。
　　“鸦刚刚传达了命令，要我们将炭治郎与祢豆子两人押回本部。”
　　――为什么？
　　真名神情微凛，脑中突然传来G祈的疑问险些让她脱口回答出来，那样的话怕是会被当成自言自语的傻瓜。
　　她终于明白那个时候G祈叫她不要突然讲话的原因了，的确很有惊悚效果。
　　――你在问我？什么为什么呀？
　　真名不懂她的意思。
　　――无惨都死了，他找炭治郎兄妹还有什么用呢？
　　――――――――――――――――――――――


第069章.16岁美少女申请出战
　　原作里，产屋敷耀哉把所有的希望寄托在了炭治郎兄妹身上，而事实这两人也没有辜负他传承而来的信念，成功战胜了鬼舞y无惨。
　　但现在无惨已经没了……不知道那个男人在做什么新打算。
　　假如G祈是鬼杀队老大，在宿命之敌无惨暴薨之后，肯定是要想办法尽快肃清残留在这世间的鬼，尤其是那些棘手的十二鬼月们，让世间恢复平静。
　　要做到这点非常困难，因为这不仅仅是战斗力高低的问题，今天杀一百个，可能明天一晚上就又出现了两百个新转化出来的鬼，所以问题关键，还是要找到治疗“鬼”的方法，从根源上杜绝鬼这一生物的产生。
　　这样想来，他想接触炭治郎兄妹的原因就很容易理解了。
　　……
　　……
　　又是一个夜晚过去，大早上的产屋敷本宅后院里正站满了人。
　　长廊，石子地，紫藤花还有意境十足的小池塘。
　　有的是站着，但也有躺在树上打瞌睡的家伙。
　　(③42967465) 
　　在这里的都是鬼杀队现任的柱们，比起四年前，柱的数量明显多了很多，水柱，花柱等位置都迎来了新的接班人。
　　大家可能实力有所差距，但没有人会辜负柱之名。
　　“带着鬼的鬼杀队员啊，不知道为什么，总会让我想起香奈惠姐姐。”
　　炼狱杏寿郎眨眨眼，他的个头比四年前高了不少，看起来比那时要更加可靠了。
　　“啧。你这家伙，为什么又要提这件事啊！”
　　不死川实弥皱皱眉，气得咬牙切齿。
　　那不是什么光彩的事儿，对方把自己和炎柱杏寿郎当猴耍，还当着他们的面杀了一个人。
　　同时，那也是他唯一不多的，自我承认的失误。
　　“诶诶？诶？”
　　各方面意义都很大的女孩子，恋柱甘露寺蜜璃惊奇的睁大眼睛，好奇的小眼神在两个男人之间徘徊不定。
　　“香奈惠小姐是前任花柱吧？她有什么问题吗？”
　　“没什么。”
　　不死川不想回答这个问题。
　　惨遭拒绝的蜜璃不死心，又把目光看向安静的少女蝴蝶忍。
　　蜜璃知道，小忍和那位香奈惠乃是亲生姐妹的关系，四年前，蝴蝶香奈惠只身迎战上弦之贰，惨胜对手，自身肺部受到重创，无法再作为柱继续战斗，只能隐退。
　　而蝴蝶忍身上的蝶翼羽织，就是得自杏寿郎与不死川口中的“香奈惠”。
　　她的头发比四年前长了很多，也开始学着像姐姐那样编出精致的发辫，甚至有许多次有些老人错把她认成她姐姐。
　　“小忍能告诉我吗？”
　　甘露寺蜜璃问。
　　“说来话长了喔。”她转过头看着蜜璃，脸上挂着浅浅的微笑。“就是姐姐她曾经也带着一个鬼进家门，后来被主公发现，那个鬼就逃走了。”
　　“哇。”
　　蜜璃张大嘴巴，发出一声感叹。
　　“为什么要这么做呢？”
　　“因为那个鬼很特别啊~”蝴蝶忍温声温语地笑答。“她不怕阳光，而且和蝶屋里的孩子们关系都非常好。”
　　“这有可能是演出来的也说不定？”蜜璃的眉毛微微蜷曲，有些困扰。“说不定饿极了就会把孩子们都吃掉！”
　　“不会的。”
　　蝴蝶忍觉得很好笑，因为在蜜璃口中形容的那个女人，好像成了套着外婆衣服的大灰狼。
　　角色反差形成，脑中就不自觉脑补那个形象。
　　“我当年也是那些孩子之一。”
　　“是的！”杏寿郎也插了一句。“那个时候的蝴蝶忍小姐为了保护那个鬼，可是拔刀对我和不死川刀剑相向了呢，虽然违反了队规，但这份勇气真的值得称赞！”
　　这个人现在说话越来越奇怪了，几乎都是同一种声调，无论说什么，做什么都是一个味道，干劲十足，即使有些话听起来很像阴阳怪气地嘲讽，但其实并非这样，杏寿郎就只是一个很单纯的汉子。
　　“后来呢？后来那个鬼去了哪？”
　　甘露寺蜜璃迫不及待地追问下去，她越来越好奇那个故事的后续。
　　“那个鬼后来找到了鬼舞y无惨。”
　　接话的声音很熟悉，蜜璃立刻惊喜地转过身。
　　“真名酱！你回来了！”
　　她笑得灿烂如花。
　　樱满真名刚刚翻过院墙落地，就听到了他们这些人在讨论关于前任花柱带鬼的事件，便忍不住过去想插一句。
　　蜜璃浅绿色的大眼睛含着笑意，天然腮红的脸蛋露出两个可爱的梨涡，张开双臂就拥抱住那片惹人怜爱的粉樱。
　　她穿的是很涩气的开胸队服，胸前两团又白又大晃悠悠的邪恶直接压在她身体上。
　　这是被色鬼裁缝前田特意设计给女性队员穿的队服，真名也曾收到过一件，不过她还没来得及处理，就被蝴蝶忍夺去撕成了碎片。
　　“都说了多少次蜜璃，不用这么……激动。”
　　真名有点难为情，强硬地推开了她。
　　――我看你好像很乐在其中？
　　果然，看到了这一幕的G祈向她发出了质疑。
　　――没办法，这孩子就是这个性格，她到鬼杀队来其实就是想找个能保护她的如意郎君，对谁都好像有好感的样子。
　　――哦，想找个老公啊。
　　G祈点点头，然后直接起身，行了个她记忆中的GHQ军礼，非常郑重其事地喊道。
　　――16岁美少女申请出战！！
　　――闭嘴，你只要有我就够了。
　　“你刚刚说无惨？那是谁呀？”
　　甘露寺蜜璃苦恼地想了半天，只是觉得熟悉，但就是想不起来是谁。
　　“是鬼的始祖啊，笨蛋。”
　　躺在树上休息的蒙面少年吐槽了一句。
　　虽说已经作古，但她也不能把这么重要的人忘了吧？真是个让人放不下心的家伙。
　　“喔~我想起来啦。”
　　蜜璃眼前一亮，然后朝树上那人郑重地鞠了一躬。
　　“不愧是伊黑先生，谢谢您的提醒！”
　　伊黑小芭内默默低下头，不再回答。
　　“然后呢？找到无惨又怎么样了？”
　　蜜璃问真名。
　　“就把他杀了呗。”真名摇摇头，轻描淡写的说道。“杀了无惨之后，她就成了鬼的新王。”
　　“那个女鬼的名字，叫G祈。”
　　“G……祈？诶？是，是我知道的那个G祈？？”
　　没错，那就是现在鬼之支配者的名字，名为G祈的，不惧怕阳光的百鬼之主。
　　甘露寺蜜璃发出连连惊呼……在她心中，所谓的鬼之始祖，新鬼王什么的都是遥不可及的存在，可能自己这辈子也没机会见到他们。
　　但是现在，次元壁破了。
　　蝴蝶忍偷偷盯着樱满真名，神色有些复杂。
　　樱满真名是G祈妹妹这件事，只有她们姐妹，还有主公以及悲鸣屿先生知道，其余人都被蒙在鼓里。
　　但就在此时，从院角的走廊里跑出几名行色匆忙的队员，看他们的打扮是属于后勤组织“隐”的成员，他们跑过来，将一只木箱子还有一个穿格子羽织的少年丢在了地上。
　　“灶门炭治郎！还有灶门祢豆子，已经送到了！”
　　――――――――――――――――――――
　　继续主线啦，番外不会每天都写的。
　　今天三更


第070章.关于G祈的阴谋论
　　炭治郎还是那一套熟悉的说辞，使劲浑身解数向这些柱大佬们解释了很多，总之就是强调祢豆子从未伤害过人类，以及自己为了她变回人类的决心。
　　只不过，炭治郎就像个扑街作者，他说出来的话只能感动自己，在其他人眼中都尽是些无病呻吟，只让人觉得尴尬，甚至还自相矛盾。
　　(③42967465) 
　　在他们的认知里，怎么可能会有不吃人的鬼呢？
　　“富冈，你真的要做他的保证人吗？”
　　说话人是个打扮很华丽的男子，头巾上镶嵌着许多闪亮钻珠，左眼周围的皮肤上涂着红色彩绘，线条完美的肌肉与接近两米的个头，算是位难得一见的美男。
　　他就是音柱・宇l天元。
　　“是的。”
　　富冈义勇回答的很快，不拖泥带水。
　　“……真是搞不懂，难道你也要走蝴蝶香奈惠的老路？”
　　现在的鬼王与前任花柱蝴蝶香奈惠关系匪浅这事儿早就不算什么秘密，宇l天元当年虽不在现场，但后来大概也了解了事情经过。
　　“宇l先生，这事与我姐姐无关，请您注意言辞和尊重。”
　　听到有人提姐姐的名字，蝴蝶忍的笑容一下就消失了。
　　“无意冒犯，只是陈述事实而已。”
　　宇l天元认真看着她。
　　他不是在刻意针对，但对于包庇鬼这种行为自然是心存不满，更何况放走G祈之后，导致她变成了现在的鬼王，并且这个鬼王比无惨还要过份，至少无惨只会出行在黑夜中，有着害怕光照的弱点。
　　可G祈并没有，她的实力强到能在夜间击败无惨，并且不被阳光所影响……虽然这几年她非常安静地躲藏在某处不漏声息，可谁也不知道会不会有一天她突然苏醒，像无惨那样大规模制造出新型的，不怕阳光的鬼。
　　蝴蝶忍看到炭治郎干裂的嘴唇，心有不忍，便上前递给他一个葫芦。
　　“喝点水吧。”
　　“谢谢！”
　　沉甸甸的水葫芦抱在手里，炭治郎才感受到自己糟糕的身体状态，他连忙道声谢，然后拧开木塞咕嘟咕嘟地猛喝了几口。
　　这水有些神奇，散发出一种甜甜的枣子味儿，干燥的喉咙一下就润活了。
　　“等等无论他们说什么，都一定不能妥协知道吗？你的妹妹没有伤过人，在这一点上绝对不能退让。”
　　趁拿回葫芦的空隙，蝴蝶忍用只有他们两人能听见的声音细语叮嘱他说道。
　　只是善意的提醒，因为她从这少年身上看到了当年站在G祈神前的自己。
　　“我明白了，谢谢您。”
　　蝴蝶忍的声音如一眼清泉抚平了炭治郎浮躁不安的心，他盯着这位漂亮文雅的小姐姐，刚刚那个男人提到，说富冈先生在走她姐姐的老路？是怎么回事？难道说她们的家人也和祢豆子一样变成了鬼吗？
　　如果是这样那就太好了，除了富冈义勇和那位花柱外，还有其他人站在自己这边，并不是所有柱都不通情理，总会有人相信有善良的鬼存在的，就像珠世小姐还有愈史郎先生那样。
　　想到这儿，炭治郎安份了许多……同时又多出一种负罪感，他竟然为别人的不幸感到窃喜。
　　“主公大人到。”
　　一个长相精致如人偶的少女出现在屋檐廊下，优雅地温言宣布。
　　她就是产屋敷耀哉膝下的子女之一，不得不说这家人的血脉的确让人羡慕，产屋敷耀哉如果不是生病毁容应该也算个绝世美男，更不要说他膝下的这些儿女了，个顶个的可爱。
　　四年间，他的身体已经有了不少变化。
　　首先是脸上那些烧伤般的疤痕很明显褪去了不少，面色也不再那样蜡白如纸了，唯一遗憾的就是他的视力还没有恢复。不过身强体壮的他也不再需要别人扶持才能走路。
　　产屋敷耀哉慢慢走到阳光下，虽然他无法直接用眼去看，但他还是能感受到在场每个人的气息存在。
　　“大家都到齐了呀，早上好。”
　　他的笑容温暖如阳。
　　虽然看不见，但他知道所有的孩子们都在这里。
　　“能在成员不改变的情况下，迎来半年一度的柱合会议，我觉得很开心。”
　　“看到主公大人身体健康我们也非常开心。”
　　讲话人是不死川实弥。
　　“但是，我希望您对我们解释一下这个叫灶门炭治郎的带鬼剑士。”
　　躲在真名身体里的G祈觉得很诧异，这家伙竟然只是默不作声地站在一边，原作里他这个时候不是应该已经给祢豆子捅了一刀了吗？怎么会这么老实呢？
　　――该不会真的对自己当年的所作所为心有愧疚吧？怎么可能？
　　G祈不敢奢望这样的家伙会自我承认错误，还是先稍安勿躁，看下去再说吧。
　　“真熟悉的感觉，不是吗？实弥。”
　　产屋敷耀哉笑问道。
　　“……主公大人，请不要再提这件事了。”
　　不死川低着头很失落。
　　“同样的错误我不会再犯第二次，冲动的后果我也已经品尝过了……如果那个晚上我没有自发要求前去，可能无惨早就被我们消灭，那个女人也不至于会站在我们的对立面上。”
　　G祈虽然没有公开与他们对阵过，但她成为鬼王已经是板上钉钉的事实，这么些年间鬼杀队员们的见闻已经确认了这点。
　　明明只要好好说清楚话就能化解矛盾，还可以携手对付无惨，利用她的知识和血液说不定也能调配出解除鬼化的药物，可是这样大好的前景却被自己一时的冲动和不理智所葬送。
　　多亏G祈的福，不死川更早的懂得了冲动的后果，也不会再用单纯仇视的目光来看待一些特别的鬼，这就是他一直没有理会炭治郎和祢豆子的原因。
　　“你能有这样的觉悟真的很好，但是有一点说的不对，当年那件事并不是你的责任，不要这样责怪自己。”
　　“我……”
　　不死川实弥欲言又止，最后只能哑口无言，场面变得尴尬起来。
　　“现在不是提这些的时候吧，主公大人，还有不死川先生。”
　　蝴蝶忍有些听不下去了。
　　“今天的主人公是这个孩子和他的妹妹，我们还是把话题转到正事上来吧。”
　　“好。”
　　产屋敷耀哉微笑着清清嗓子。
　　“炭治郎和祢豆子是我所认同的，然后我希望大家也能像我一样接受他们。”
　　……
　　……
　　这种感觉还是蛮奇妙。
　　听着这些人发表对自己的看法，G祈不知道，也没兴趣知道他们是怎么看待自己的，她从始至终的目的都只有一个，这个目的与这世间人鬼的矛盾毫无关系，所以她就呈现出一个随遇而安的状态，什么地方能让她感到安心她就会出现在那里。
　　无论是做人，做鬼，都是一样的。
　　――你知道吗？小祈，你这些年一直没有露过面，现在几位新来的柱已经推断出一套关于你的阴谋论了。
　　趁着主公与其他柱交流关于祢豆子去留问题的时候，樱满真名偷摸摸地走起神来。
　　――什么玩意儿？
　　――他们一直认为，你躲起来，是因为不想伤蝴蝶家姐妹的心，等到百年后她们离世，你就会重现江湖，以不输给无惨的气势来一出魔王复苏。
　　――……
　　好像，是挺有道理的？
　　――――――――――――――
　　以后写无限流，这种很长剧情的世界还是分开写吧，要不然好多角色都没有出场的机会，出场也是路人化，挺不舒服的，剧情安排也容易出问题。
　　还是JOJO好写~


第071章.画出那个图形
　　――好，假如百年后我还没找到那个问题的答案，那就只能按他们说得这么做了。
　　G祈捏着下巴止不住的笑，装作认真地在思考这个别人给出的选项。
　　――等等……100年后，那不就到21世纪了吗？？？这样下来怕是鬼灭之刃就衍生成东京兄至耍同样都是吃人，同样都能感染。
　　也不对好像兄质遣荒芑ハ喔腥镜模G祈忘记那部作品的设定了。
　　根据她来自那位穿越者的记忆来看，应该是不可以的。
　　――？？？认真的，还是开玩笑？
　　樱满真名也被G祈这句话吓到了，她可不想在这种地方等个一百年，那都成老太婆了！虽然身体因为G祈存在不会老化，但她的心态会变老啊！
　　――当然是开玩笑。
　　――我很快就能画出那个图案了，放心吧。
　　虽然很心疼JOJO，但G祈还是决定要做她自己，不是任何其他的什么人。
　　――什么图案？
　　真名不知道她在讲什么。
　　――回去后再跟你好好解释。
　　……
　　……
　　最终，在产屋敷耀哉的坚持下，柱们还是接受了他们兄妹的存在，有的人表面是应从心中还是有不满，但炭治郎相信自己可以通过努力将这些潜在矛盾慢慢消融掉。
　　“不用啦，我自己来就好，谢谢你。”
　　看到那名后勤人员害怕地瑟瑟发抖，却依然要硬着头皮去抬祢豆子的样子，炭治郎立刻上前劝道。
　　那人戴着面巾，额头直冒冷汗，噤若寒蝉的样子很真实，就像小动物看到人类会下意识地躲避一样，人对鬼也有着这种与生俱来的惧意。
　　“没关系，这里就交给他吧。”
　　蝴蝶忍的身影幽然出现在炭治郎右侧，她冲那位隐的人员招招手，那人便如释重负，似要逃命似的跑开了。
　　“自己的妹妹要自己来照顾才行，对吧，炭治郎君？”
　　她轻轻拍了下炭治郎的肩膀，意味深长的笑笑。
　　“……”
　　真是个很漂亮的大姐姐，而且字里行间都透露出一种知性的温柔，炭治郎有些难为情，不过他反应还是很快，立刻对她深深鞠了一躬。
　　“谢谢忍小姐刚刚为我发声！我一定不会让您失望的。”
　　“难道最该谢的人不是富冈那小子吗？”
　　樱满真名走过来，替那个既倒霉又憨憨的男人打抱不平道。
　　炭治郎神色一凛，默默咽了口唾沫，转过身看到的是意料中那张绝美的脸。
　　真名小姐看上去好像有些不耐烦……善逸之前好像认识她？不过炭治郎那个时候只顾得保护祢豆子，根本没心思去注意这些细节。
　　而且那种怪异的感觉又上来了……每当正眼凝视樱满真名的时候，就总有种非常诡异不自然，不协调的感觉，好像身体和自己的思想突然断了一拍节奏。
　　不过这种感觉一纵即逝，没有停留很久。
　　炭治郎觉得很奇怪……但也没有过多在意。
　　“富冈先生和鳞泷先生都是我的恩人，我已经跟他好好道过别了。”
　　“呼~你的运气还真不错，虽然遭逢大难，却碰上了鬼杀队最心软的柱。”
　　倘若两年前惨案发生的时候，赶到的不是富冈义勇而是不死川，或者宇l天元，祢豆子根本活不到今日。
　　真名出了口气，摇摇头有些无奈的笑笑。
　　――已经很久没有过这么离谱的事发生了。
　　那就是鳞泷左近次还有富冈义勇师徒二人，也是两任不同时期的水柱竟然联名为这对兄妹做担保，倘若祢豆子伤人，那么身为兄长的炭治郎还有这两位保证人就必须要切腹自尽，也是因为这个协议的原因，众位柱才愿意放下成见接纳他们。
　　不过她在鬼杀队本就没有什么存在感，她对鬼没有深仇大恨，对人也是能帮就帮，唯一坚持的事就是守护好G祈辛苦经营的一切，还有她们共同的羁绊。
　　“也要多谢谢您，真名小姐。”
　　炭治郎也朝她鞠了一躬。
　　单论印象来说这孩子真的挺好的，彬彬有礼，非常温柔但同时也有着为了保护妹妹不惜与任何人对抗的决意。
　　“你的伤怎么样？”
　　真名懒得和他磨这些繁文缛节。
　　“我很好，虽然还有些痛……但没有大碍的。”炭治郎有些受宠若惊，不过提到这个他这才反应过来自己还要两个好兄弟下落不明。“那个……请问我的两名同伴现在在哪里？”
　　“他们已经到蝶屋接受治疗了。”
　　蝴蝶忍回答。
　　“我……我想去那边看看他们。”
　　“当然，跟我来吧。”蝴蝶忍笑眯眯地盯着他。
　　“我觉得你还是做一下身体检查比较好，不是富冈先生报告我还不相信呢，一个癸级的剑士竟然打赢了十二鬼月什么的……”
　　“……”
　　炭治郎表情有些古怪，但却什么都没说。
　　他心虚了，非常非常明显的自惭形秽，G祈一眼就能看出来。
　　――等等，单打独斗吗？难道不是后至的富冈义勇帮助炭治郎完成了斩杀？
　　奇怪的疑点增加了。
　　原作动画最为荡气回肠的一段莫过于炭治郎觉醒火之神神乐爆种砍翻下弦之伍，只可惜敌方太狡猾，自行断掉头颅不给日轮刀斩杀的机会，若不是师兄义勇及时赶到，炭治郎一定难逃此劫。
　　――不是喔，是他们两人携手完成的，他和当年你戏弄过的那个黄毛小子。
　　樱满真名在心里给G祈解答道。
　　那也不太对劲。
　　G祈知道记忆中的剧情线只能用做参考，蝴蝶效应时时刻刻存在，因为她的插手与激励，善逸更早的克服了软弱，再加上没有了屑师兄的捣乱，实力比原作提高一个档次也说得过去。
　　可如果是和伙伴携手作战，以炭治郎的性格这个时候肯定会解释的，也没必要作出这种心虚的反应？
　　难道他身上也有什么秘密？
　　暂时先记在心上吧，G祈不会去留意生活中有谁谁做事情符不符合常理，但是灶门炭治郎可是这个世界的原主角，他身上哪怕出现一丝丝的不正常都有可能导致意想不到的连锁反应。
　　“你们要回蝶屋吗？”
　　真名问。
　　“对喔。”
　　蝴蝶忍点点头。
　　“要一起来吗？记得真名你好久都没有回来过了吧？姐姐和香奈乎都很想你。”
　　“……好的。”
　　她知道答应下来不好，说不定G祈心血来潮就把自己顶下去又找香奈惠去叙旧什么的……但她还是这么做了。
　　因为真名今天很开心，她四年来的坚守终于开花结果，也算是圆满完成了自己的替身任务。
　　――――――
　　这章是昨天的第三更。
　　别吐槽我作息，在家里只能这样……QAQ，而且最近注意力下降的厉害，这就是码字效率低的原因。


今天要改一下作息，凌晨更新QAQ
　　受不了这个阴间作息了，简直不是人。
　　今天晚上尽量多写吧，把明天的也写了，然后白天玩游戏熬到晚上再睡觉，反正大概还欠20章加更左右，应该是这样子的。
　　会尽快搞完鬼灭卷的，放心吧。
　　1111111111111111111


第072章.无惨老忽悠
　　睡梦中，灶门炭治郎又一次造访了那个少年。
　　他明明记得自己应该穿的病号服，在梦境中醒来时却又变成了那身鬼杀队队服，说不出的泥土气味入鼻，炭治郎定定心神，看到了那个背对着自己的孩子。
　　每次来到这个梦中，炭治郎就总能闻到一股奇异的清香，这股清香好像有着某种迷幻麻醉的效果，让他的灵魂彻底摆脱肉体束缚，无论之前积累了多少疲倦和伤痛都不会带到这个梦境世界。
　　这次有些意外，梦中场景发生了很大的变化。
　　不再是那个书房，而是一座天守阁下的独立内室，处处古色古香的装修让炭治郎仿佛来到了几百年前的战国时代。
　　那个人正跪坐在垫子上，静静的闭目凝神，在他对面的墙壁上还挂着一副画，面前几个蜡烛台火光微微摇曳，把他那张蜡白如霜的脸照的发红。
　　“先生？”
　　炭治郎小心翼翼踩着干净的木地板靠过去，生怕会惊扰到他的休息。
　　“炭治郎？真少见啊，你现在不是应该正在养伤吗？”
　　那人虽然嘴上这么说，但对炭治郎的到来却并不感到意外。
　　“我有问题想问您。”
　　炭治郎默默攥紧了拳头。
　　之前进入这个空间都是在他遭遇巨大危机的情况下，唯有这次很特殊。
　　炭治郎没有问为什么，或许是因为自己积累在心中的疑问实在是太多了，所以才会在睡着后进入这个区域吧。
　　“说说看。”
　　那男人转过身来，眉眼含笑。
　　“日之呼吸究竟是什么？”
　　“……”
　　无惨没有想过自己有朝一日竟然要回答这样的问题。
　　“是原初的呼吸，也是最强的呼吸，有着与日光相同的效果因此而得名。”
　　那曾经是将他逼迫入绝境的技法，也是他无论如何都不想再看见的东西，可现在无惨却不得不对一个小屁孩解释它的来历。
　　“可我只是在模仿父亲的神乐舞而已。”
　　“神乐舞就是日之呼吸。”
　　无惨盯着他认真说道。
　　“不可能！”炭治郎连连摇头，他根本不相信会有这么怪异的事。“我家世代都是做炭火生意的，只是很普通的百姓，哪有机会接触到这种技巧？”
　　“可它就是出现在了你身上，炭治郎，这就是你能成为最强大猎鬼人的证明。”
　　炭治郎沉默了。
　　他不自觉地摸了下自己双耳的那对耳饰，心中又想起父亲在出事之前对自己的嘱托。
　　无论如何也要将神乐舞和耳饰传承下去……可是传承的意义又是什么呢？如果他家真的只是普通老百姓，做这些有何意义？神乐舞可以看做是祭拜火神大人，祈求来年生意兴隆，可这对耳饰该怎么解释？
　　炭治郎从小就在思考这个问题，直到这个时候，他才终于摸到了真相的冰山一角。
　　“日之呼吸本应在四百年前就已经失传。”无惨边笑边说。“鬼舞y无惨派人杀掉了所有掌握日之呼吸的剑士，想要永绝后患。”
　　“不过他还是失败了……你的祖先将日之呼吸的十三型编入了火之神神乐舞中，并且躲到深山老林做着炭火生意，以此规避掉了无惨的剿杀。”
　　“我说过，每一个人生来就注定要完成一件事，炭治郎，你继承了失传的最强呼吸技法，你注定要成为最强猎鬼人，还这世间一个太平。”
　　“可我只想救妹妹。”炭治郎并没有因为被夸奖而沾沾自喜。“即便杀死所有的鬼，也没办法让我的妹妹变回人类……我要这样的力量有什么意义？”
　　炭治郎真的很失落。
　　他为自己的灵魂中拥有这样一个引路人而开心，但不甘的确实对方只能教自己如何变强，却不能教他怎么治愈唯一的亲人。
　　“我不能，但是有个人可以。”
　　无惨看出了少年的心中所想，他露出一丝诡异的笑，知道是时候了。
　　“？”
　　炭治郎猛然抬起头，表情又惊又喜，甚至怀疑自己的耳朵出了问题。
　　“您真的有办法？”
　　“先跟你讲一个故事吧。”无惨轻轻合上眼，然后慢悠悠地从地上站起来，从炭治郎身边掠过朝通往天守阁的楼梯走去。
　　炭治郎不敢怠慢，连忙跟上。
　　“大概是在一千年前吧，某个贵族家的孩子得了不治之症。”
　　“他不想年纪轻轻就死去，于是各处寻访名医，直到有个看上去很可靠的男人出现，给予了他一个神秘的药方。”
　　天守阁上正飘着雪。
　　一片薄若蝉翼的雪花飘进炭治郎眼中，他的思绪也跟着无惨富有磁性的声音回到了千年之前的这个地方，最后两人步行来到围栏之前停下。
　　“最后，那孩子发现自己变成了鬼，可是唯一知道青色彼岸花下落的医生已经被他杀害……他永远无法站立于阳光之下了。”
　　“这个人，就是鬼的始祖，鬼舞y无惨。”
　　“也是我的名字。”
　　(③42967465) 
　　在炭治郎地震般抖动的瞳孔中，这个为自己铸造梦境的神秘少年，第一次表明了他的身份。
　　“你……你是鬼舞y无惨？？”
　　炭治郎的大脑好像有一颗炸弹爆开了，他当下双腿发软连连后退，嘴唇颤抖着却一个字也蹦不出来。
　　生平还从来没有什么事能把他吓成这个样子，在鳞泷左近次那里接受修行的时候，那位老先生就对他讲过无惨的故事，说他是最强大最凶恶的鬼，却在数年前不小心被现任的鬼王G祈所杀。
　　“不用害怕，我现在已经死了，被那个女人所杀。”
　　“为什么你会跑到我的身体里？你的目的究竟是什么！”
　　炭治郎拼命按压住内心的惊恐，厉声质问道。
　　“没有什么目的，炭治郎，我只是想好好活下去而已。”
　　“可你杀了那么多人！”
　　无数惨剧都是因为这个人而起，自己的家人……也是被他制造出来的鬼杀死的！炭治郎并没有过多的愤怒，只是完全无法理解他的冬季。
　　“你知道，是谁杀了你的家人吗？”
　　“？”
　　原本炭治郎从未那样想过，可是无惨的这句话一出口，他便已知晓答案。
　　“当然是那个G祈啊，她作为新的鬼王，必定要铲除一切对自己不利的东西，你掌握着最强大的日之呼吸，你觉得她知道这件事后，会不管不问吗？”
　　无惨是活了一千年的老泥鳅，单纯的炭治郎在他面前与透明人无异，他的一个微表情，一个语气的变化都会暴露出内心所想。
　　――实在是太好骗了。
　　“……G祈。”
　　炭治郎咬咬牙，他很犹豫，内心很挣扎，他不知道自己该不该相信这番话。
　　“G祈服下了和我一样的药物，变成了鬼，可她却是完美的鬼，她不怕阳光……所以这就是我想和你合作的原因，炭治郎，杀死G祈是我们共赢的手段，你可以让她把你妹妹变回人类，而我也能得到克服阳光的秘方，治好我的病。”
　　“怎么样？炭治郎，现在，知道自己的敌人究竟是谁了吗？”
　　――――――――――――――――
　　连你们都知道一些剧情没什么看头，我当然也不会触霉头去写，不要没写到之前就吐槽“肯定都是附身打架的套路”“BOSS老是诈尸”。


第073章.她的一部分
　　“我会尝试去寻找那个人的。”
　　无惨的发言结束后，炭治郎思考了良久，才给出这样一个并不清晰的答复。
　　他虽然单纯，但却不是傻瓜，对方话语中如此赤裸裸的树敌之意他怎么能感觉不出来呢？这个人不是什么善良好心的主儿，他曾经是恶贯满盈的鬼舞y无惨！出于这点就更要警惕他说的每一句话。
　　至于G祈杀害了自己的家人这点，炭治郎保持着一个将信将疑的态度，在没有确凿证据前炭治郎不会随意给别人定罪。
　　只要能找到G祈，闻闻她是不是说谎的味道，就能盖棺定论了。
　　炭治郎有一个其妙的天赋，那就是他的鼻子很灵，通常只需要稍稍一闻便能记住物品的味道。而那个噩梦般的早上萦绕在惨案现场的气味，就算化成灰炭治郎也能辨认出来。
　　“你找不到她。”
　　无惨看着他这幅犹豫的表情，又开口了。
　　不是劝阻，而是斩钉截铁的语气。
　　“……”
　　炭治郎当然也知道这件事真的难如登天，鬼杀队整整四年都没能找到一点关于这个人的蛛丝马迹，自己区区一个最下级的剑士又能做到什么呢？
　　“但是，我可以给你指明一个方向。”
　　无惨语出惊人。
　　“？”
　　炭治郎忍不住屏住呼吸瞪大眼睛，等待着无惨给自己的答案。
　　“那个女人有问题。”
　　“哪个？”
　　“粉色头发的……好像是花柱，对吗？那个女人和G祈有着一样的脸。”
　　无惨皱紧眉头冷声道。
　　这才是他铺垫这么久真正想让炭治郎去做的事，即便现在的他找到G祈恐怕也不是对手，不……不是现在的他，再给他三十年也没意义，他根本就没指望炭治郎能杀了G祈。
　　但是那个樱满真名很可疑，所以无惨希望炭治郎能代替自己去试探一下。
　　“不可能！”
　　炭治郎严词否认。
　　“真名小姐是人类，货真价实的人类！”
　　对于炭治郎来说，这个家伙竟然叫自己去针对一个刚刚帮助过自己的大姐姐，他说什么也办不到。
　　“我也没说她就是G祈，但你可以试试。”
　　无惨也懂得不能一蹴而就的道理。
　　“我记得，你那个朋友好像认识她，你为什么不去问问善逸和G祈是什么关系呢？”
　　……
　　……
　　静悄悄的夜晚庭院，是G祈来蝶屋时住的那座。
　　这里的一切都还和四年前没什么太大的改变，只不过那口曾经煮熟狯岳的池塘已经被封死，在那上面又开出许多白的黄的小野花，当然那下面是没有尸体的，否则也太惊悚了一些。
　　自从香奈惠引退之后，她就搬到了这个房子来住，把自己的一切行李还有其他乱七八糟的东西都搬过来，同时樱满真名和栗花落香奈乎也是在这个地方渡过了一年多的时间接受她的指导。
　　真名的天赋很高，而且年纪也和蝴蝶忍持平，所以她提早结束了修行课程参加最终试炼。
　　提着刀的粉发少女走出小木屋，踩进放在廊下的小巧木屐，边仔细地提鞋边说道。
　　“我要回去休息了，香奈惠小姐。”
　　“嗯，照顾好自己，多来看看咱~”
　　那是位面带知性笑容的成熟女性。
　　她说话越来越像G祈了，虽然她们俩的声音本来就很像。
　　(③42967465) 
　　在香奈惠手下修行的时候，真名还有次误以为是G祈醒了，还好蝴蝶忍也有相同的看法，所以才没闹出太大的误会。
　　“如果你能留下来就好了。”
　　“我就住在隔壁院子，你想见我我随时都可以过来。”
　　真名回答。
　　她知道香奈惠肯定是睹物思人，看见自己这张脸又想到了她念念不忘的小祈。
　　――危。
　　――可恶哇！小祈是我的！！不许你想她！
　　“哈哈，我又不是需要大人哄睡的小孩子。”
　　香奈惠哪里能想到，这个外表恬静的小姑娘其实内心正在抓狂。
　　“而且我是你的老师对吧？关心你也是很正常的，因为你不是还要去找小祈吗？万一出了什么事这个愿望可就达不成了喔。”
　　“……以后再说这些吧，我先走了，香奈惠小姐。”
　　真名的表情更加别扭了，她低着头沉默了一会儿才回答出来。
　　“嗯~”
　　清辉之月喷洒的光辉把她的身影照的发亮，发白，身上的黑色羽织与自己当时送给G祈的那件非常相似……四年时间过去，小真名长得真是越来越“像”她姐姐了。
　　蝴蝶香奈惠望着她渐渐远去，露出一丝意味深长的笑容。
　　――别憋着了，有什么话就快说吧。
　　走在那条幽静的竹林小道上，樱满真名越想越觉得不对劲，自己为什么要在这个时候来看香奈惠啊，明知道小祈那个花心鬼肯定会不安的。
　　――啊？唔……
　　G祈发出一声疑问，不明白自己有哪里惹到了她。
　　――看到四年没见的老相好，有什么感慨吗？
　　――这……这能有什么感慨？无非就是更大了吧。
　　G祈一本正经的说道。
　　至于她所说的大指的是什么地方，那就需要自己体会了。
　　――真色！竟然喜欢大的！你有资格吗？看看你那贫瘠的胸围！
　　――我又不在乎，反正除了你也不会让别的人碰~
　　G祈这话接的比喝水都自然，一点羞耻感没有。
　　“哈！？”
　　现实中的真名脸唰一下就红透了。
　　为什么……觉得G祈睡了这一觉后，变得更加成熟了？更会撩了？这还是之前那个被自己几句话调戏的面红耳赤的小祈吗？她到底经历了什么啊？
　　――话说回来，蝴蝶忍的变化也好大呢。
　　G祈有些感慨，她原以为自己的姐姐保住性命的话，蝴蝶忍就会按照原来那个性格成长下去呢，可能这个时候会成为一位雷厉风行，说一不二的女汉子，没想到还是变成了她老姐的模样。
　　――小忍说她想守护姐姐的一切，她接过姐姐的羽织，就要成为像姐姐那样温柔的人。
　　――嗯~这倒也符合她的设定。
　　这世界上没有谁比蝴蝶忍更憧憬，喜欢香奈惠，会想活成她的样子可以理解。
　　――那你呢？你在你的记忆深处到底学会了什么啊？
　　――没什么呀，就是看了那个JOJO的故事，也知道了我和她之间是怎么样的关系，仅此而已。
　　――关系？不是前世今生吗？
　　――噗。
　　G祈听罢她的疑问竟是没忍住噗哧笑出声。
　　――才不是呢，我就是我，我是G！祈！
　　这世上从来就没有前世今生这种东西，人死一场空，哪有那么多后世让你玩啊？
　　――那她怎么会出现在你记忆中？
　　――这说来话很长了……我们俩的关系不是一句两句话就能解释清楚的，嗯……非要说明一下的话，那我打个比方吧。
　　G祈沉吟了短暂的几秒钟后，便想好了答案。
　　――我的灵魂，有曾经属于她的一部分。
　　――――――――――――――――
　　我知道大家想看JO5……
　　所以我从现在开始到结束鬼灭卷，没有一个字是在水的，我已经是全速前进了！！！


第074章.总有一天
　　樱满真名曾经提出一个假设。
　　那就是G祈不可能平白无故获得绯红之王这样的替身能力，以及那种坚韧顽强的意志，与无论何时都能保持冷静思考的理性，绝对不是一个刚诞生在培养舱中的克隆女孩能拥有的。
　　再加上“D4C”的存在，G祈现在正被迫进行着时空穿越旅行。
　　所以真名大胆断定G祈在成为G祈之前曾经是别的什么人，不是指她的身体，而是灵魂。
　　现在G祈已经知晓了这个问题的答案。
　　她的灵魂其中一部分是来自乔西娅・乔斯达，被娘化后成为乔家人的平行世界迪亚波罗。
　　这就是她现在会被这种奇怪的替身困扰的原因，她是G祈，替身为绯红之王，并且目前拥有两个不同的变化形态。
　　那根吉良吉影从平行世界带来的遗骨，打破了G祈灵魂，也就是构成绯红之王这个替身的平衡，使得G祈体内原本是乔西娅的那一部分被激活，让绯红之王被她的替身顶替，但只要现在能画出那个图案，一切就都会迎刃而解。
　　――无限的黄金矩形，一旦出手，就永远不会停下的能量。
　　真名以前住的地方是在蝶屋那群病号区，后方的一栋小楼里，现在离开后好不容易偷闲一次，当然要回来看看。
　　这几年间蝴蝶香奈惠教授的弟子就只有真名与香奈乎两人，所以这个地方也曾在很长一段时间里是她们两个的居所。
　　樱满真名回来的时候，那个少女正安坐在廊下，杏目轻闭，双手安放在腿上，像个不会动的人偶。
　　栗花落香奈乎不再是当年那个每日只知道挥砍的女娃娃，已经成长为亭亭玉立的少女。
　　她现在是上任花柱蝴蝶香奈惠的弟子，又是现任虫柱蝴蝶忍的继子，一般来说像她这样年纪轻轻，还有这种优厚条件的人，十个里面有九个后来都成了柱。
　　其实按理来说，她应该成为樱满真名的继子，因为真名修习的是非常正宗的花之呼吸。
　　但她们毕竟师出同门，又是同时拜师，真要做了同期的姬子未免听起来有些尴尬，惹人非议。
　　“怎么又自己坐在这啊？”
　　真名欣赏着这幅画面看了一会儿，同时也是让G祈过过眼瘾，看看当年被她沾花惹草过的女孩儿现在的成长。
　　“……”
　　温柔清甜的声音贯耳，香奈乎睁开眼睛，才发现是樱满真名。
　　她的眼睛异常纯澈，黑白分明，玫红的眼眸有荧光闪烁，但之中中却有着一种无法掩盖的失落。
　　――熟悉的声音，却不是她日思夜想的那个人。
　　不过，她还是露出一个笑容。
　　“真名，你回来了。”
　　将近两年的相伴并不是虚度时光，其实香奈乎才是和樱满真名最熟络的那个人，即使不是她等待的那个人，香奈乎也很满足。
　　――我承认，我酸了。
　　G祈看着眼前的画面，连连叹气。
　　她有想象过香奈乎笑起来是什么样子，但却从未真实见到过，可没想到真名近水楼台先得月，直接把好感度拉满……呜呜，有酒窝的少女真的太可爱了！
　　――干嘛？就允许你四处沾花惹草？不让我也喝口汤？
　　樱满真名十分得意地暗笑。
　　嘴上斗的厉害，但实际上她们现在就处于小别胜新婚，打情骂哨的特殊时期，没有谁会去较真。
　　G祈知道，香奈乎不可能永远都当一个自闭小丫头，她会长大，她总有一日会主动走出那道让她感觉安全但却无比孤寂的小房间……而陪伴她成长的真名，就是一个很好的叩门者。
　　这件事原著里是不久之后，炭治郎在离开蝶屋时坐下的，但是G祈四年前为她埋下了名为希望的种子。
　　救下蝴蝶香奈惠，让香奈乎的成长不再那样刻苦悲痛，真名的陪伴，又让她更快更好的提升实力，并且拥有了这位特殊的朋友。
　　蝴蝶忍，香奈惠，G祈这些都只能算作她的长辈，可真名不一样，她虽然年纪稍微大一些，可却是她真正意义上的挚友，姐妹，也算是师兄弟。
　　“能帮我梳梳头吗？”
　　香奈乎温文尔雅的问。
　　“好。”
　　她们之间的对话也很简单，没有过多的玩笑，或者是其他不能被旁人听到的悄悄话。
　　真名懂得如何以朋友的立场与她相处。
　　樱满真名兴冲冲地跑到房间内，从她熟悉的纳物柜里翻找出一支阴木梳，然后蹲在香奈乎身后，解开蝴蝶发卡，开始替她梳头。
　　G祈看着这个画面忍不住感慨，香奈乎长大了，而樱满真名也不再是当初那个走投无路，只能哭求自己饶恕樱满集的弟控姐姐。
　　――是的，没有什么东西一成不变。
　　她最开始，只是单纯的想要活下去，不想被剧情杀，不想成为他人手中的工具，所以G祈奋起反抗，雷厉风行，她从没想过要当什么好人，死在她手上或者因她而死的无辜者数不胜数。
　　(③42967465) 
　　在改变了自己的命运后，G祈就没有必要那么紧张，她可以放下心来去和身边的人做朋友，可以帮助一个十五年前冤死的女孩复仇，帮她实现守护家乡的愿望。
　　她甚至可以大摇大摆地睡上四年不闻不问，这以前都是G祈想都不敢想的。
　　每个人在每个阶段都有着不同的目标，拯救自己的目的实现了，那么还有着下一个，再下一个的新目标。
　　不要着急，一步步慢慢走下去。
　　总有一天，G祈相信自己能够解除所有的威胁，洞悉真正的命运。
　　……
　　……
　　两个月的时间如白驹过隙般短暂，炭治郎等人在蝶屋治好伤并没有离开，因为上面一直没给他们派发新的任务，索性他们就在这进行了短时间的强化修行。
　　最主要的就是学习全集中・常中，也就是一天24小时都在维持集中呼吸的方法，只有这样才能不会在战斗中失去气息。
　　我妻善逸虽然打赢了战斗，但自己的身体也搞得千疮百孔，那些注射进他体内的蜘蛛毒因为没有及时得到治疗，害得他身体整整缩小一圈，本来个子就不高的他险些崩溃过去。
　　另一个是戴野猪头套的双刀少年，嘴平伊之助，他在那田蜘蛛山一战中清楚认识到了自己和别人的实力差距，自闭了好久才走出阴影，也因此更加奋发图强的修行磨练。
　　炭治郎……可能情况比较特殊吧，他是受伤最轻的，战胜的对手也是十二鬼月级别，实力是毋庸置疑的最强，但他却未因此松懈自己的修行。
　　他不信任鬼舞y无惨这样的人，但若想要离开他之后还能够拥有战斗的力量，就必须忍受煎熬和折磨，加倍地去努力修行。
　　总而言之，三个少年在蝶屋很努力地撑过两个多月后才得到了新任务的指派。
　　――无限号的列车。
　　――――――――――――――――――
　　今天就单更啦先，赶紧睡觉去了，倒一下时差。
　　明天加更。


第075章.套娃
　　G祈的手指闪烁着莹焰般的红色，然后在黑暗的虚空中认认真真的画出一个图案，图形刻印在半空，就像是被火焰烫开的纸。
　　――黄金矩形。
　　黄金矩形指的是一个长宽比约为16：9的长方形，说正统点就是一个拥有1:1.618黄金比率的长方形，这种图形自古以来就被誉为是世界上最美丽的之形状的基本比率，像是埃及金字塔等知名的建筑，或者是雕塑画作等，处处都充斥着黄金比率的存在。
　　这是一种完美的比率，也是使得替身能力产生质变的原因，换言之，黄金比率就是G祈当前替身，无名怪物ACT2・无名怪物所有能力的根本。
　　G祈眨眨眼睛，抽出一支红色羽刃。
　　这东西自身虽是个长椭圆形，但它的外形边框，眼球便存在着凉个这样的比率，然而这只是基础中的基础，G祈刚刚画出来的那个黄金矩形才是抵达“无限”的钥匙。
　　黄金矩形有一个规律。
　　G祈这次拿起那至羽刃当羽毛笔使用，在那道现存的矩形上又画了个标准的正方形。
　　那就是在黄金矩形中分割出一个正方形，剩下的图形仍然是“黄金矩形”，以此类推不断地进行切割，切割，就可以得到无数个细小的黄金矩形……无限套娃。
　　而只要把这些无限套娃黄金矩形的中心点用线连接起来，就能画出一个无限延伸下去的漩涡。
　　这就是所谓的无限回旋。
　　G祈尝试性地画了一条线，然后以羽刃来替代自己的手，让它沿着不断切割的矩形来画出那道能无限延伸下去的回旋轨迹。
　　可不管G祈做了什么……即便她已经画出了非常非常标准的黄金矩形，能无限延伸下去的漩涡也可以用红色羽刃来完美复刻，都不能达到她想要的结果，一旦羽毛离开了G祈掌控的范围那么回旋就会失效。
　　这种需要她不断加力才能保持的东西，根本不能称之为“无限”。
　　这也是她目前最苦恼的一件事，明明那扇门就摆在眼前，门后就是通往真相的世界……可是G祈怎么都打不开它，有个看不清长相的守门人站在那儿，不赶走他就没办法拿到那个答案。
　　(③42967465) 
　　在飙马野郎的世界，乔尼最后打出的无限回旋需要依靠座驾的力量。
　　但那是属于乔尼的东西，座驾的骑兵回旋是乔尼的答案，依靠骑兵回旋让替身进入最后的ACT4形态，其发射的爪弹能够突破时空之壁，身体从细胞开始就会开始无限回转，最后彻底粉碎在这世界上。
　　这也是所有替身中破坏力最强没有之一的替身，即便是时停，逆转时间之类的能力都没办法让它停下来，因为它本身就能无视时空的规则，也只有升入天堂的DIO能靠着改变现实的能力压制一手。
　　虽然她不知道自己的无限回旋效果是什么，但那一定与时间息息相关，只要能让无名怪物进入无限回转后，自然就能解除替身的限制，她就能重新变回从前的自己了。
　　普普通通的女生G祈，绯红之王的替身使者，掌控预知与删除，一体双魂的帝王。
　　可要找出那个诀窍谈何容易呢？连无名怪物的本体乔西娅那么聪明的女人，到死都没能想到真正的答案，不然她又何至于英年早逝。
　　想到这，G祈不禁有些心虚和没底，她真的能做到吗？如果做不到……恐怕真的要一直在这个世界徘徊下去了，活到百年后也不是不可能。
　　不，不能这么想。
　　这些疑虑很快被她抛在脑后。
　　――要相信自己，连自己都不相信自己的话，那就真的没有希望了。
　　G祈重新打起精神，同时那个图形上已经画出了层层相叠的漩涡线，红色羽刃仍然按照G祈的指令在不停的回转。
　　为了方便观察，G祈还设置了透视功能，只要一个新的黄金矩形被切割好就会自动分离并且放大到原来的比例，这样矩形与矩形之间以线条相连，不断地向后延伸，延伸……
　　“哇！”
　　可惜，这个没有尽头的回转运动因为一个人的到来被迫中止了。
　　黄金比率在一瞬间受到了某人的干扰。
　　而能出现在这个心灵空间的人就只有两个而已。
　　“你在干什么呢……画迷宫？看得我脑袋都晕了。”
　　樱满真名进来就看到小祈一个人飘在那发呆，而在她面前有个不断打转的羽毛，每回旋一整圈就会分离出一个新的长方形，不断地在套娃，看得她一头雾水。
　　这些图形把本就不宽宥的空间占的满满，真名是穿过其中几个才走进来的。
　　“你怎么来了？”
　　G祈叹口气，脸上浮现一丝苦笑。
　　就像是个浪费三节晚自习仍然没想到正确答案的学霸那样沮丧。
　　“出大事情了，我能不来吗？叫你你也不说话。”
　　“我没听到，我在想事情。”
　　G祈尴尬地回答着。
　　说来也奇怪，真名在这里的时候，G祈不管怎样都能与她随时沟通，但换成她自己之后就多了一种功能……可以随时屏蔽掉真名这个身体掌控者对自己发出的信息。
　　“还在想你那个图形？”
　　“嗯。”
　　G祈苦笑着点点头，然后轻轻敲了个响指，所有连接在一起的矩形一股脑全都碎裂成无数光屑，慢慢落入下方看不见的黑暗。
　　“我看你画的那些东西也没什么意义呀，你到底想画什么图形啊。”
　　“就因为想知道，才要一直画下去啊，几百个不行就几千个，几万个，几百万个，我相信答案一定隐藏在回旋的尽头下。”
　　“……”
　　真名根本搞不懂这些东西，什么黄金矩形，黄金比率的。
　　G祈初次对她解释这些的时候，她甚至还以为G祈前世是个美术老师，所以替身能力才会这么讲究，非要画什么黄金长方形才能发动能力。
　　“打扰你了很抱歉。”
　　真名也知道自己出现的不是时候，但这件事真的很紧急，她迫切需要采纳G祈的意见。
　　“没关系，反正节奏已经乱了。”
　　G祈摇摇头，然后继续问。
　　“你说出大事了？什么事？”
　　“炭治郎。”
　　真名说出这个名字。
　　“炭治郎？”
　　“炭治郎他们回来了。”
　　她的脸色有些为难。
　　“那不是挺好的吗？”G祈看她面色如此苍白，感觉她好像话中有话。“不会是死人了吧？”
　　“没有，大家都平安无事，随行的炎柱受了些伤，但没有生命危险。”
　　“那还有什么？”
　　“……一言难尽，你知道吗？他打败了上弦之叁。”
　　“哈？”
　　――猗窝座？
　　G祈眼前浮现出一个神色严谨的冷脸。
　　――――――――――――
　　我可能是太急了吧。
　　总觉得一个世界写的长了大家看不惯，其实王冠，还有JO4完全可以多写点的，每卷150章左右都没什么问题……现在鬼灭成绩不好，风评差，也和我有关系，这种快节奏不适合这样的作品，导致大家觉得什么都莫名其妙，突兀，是我没把握好。
　　上本书是单世界，我崩了，完结的时候我说过，下次做的一定会比现在更好，我没有食言，我做到了。
　　所以请不要对我失去信心QAQ，谢谢，我也想变得更好，我也在不停地努力。
　　下卷JO5会耐心地讲一个好故事的！


第076章.回无限城
　　要说在无限城住的那些日子哪个鬼对她最好，那肯定是童磨啦，很有耐心也很会照顾人，再加上那张出类拔萃的皮囊，有忠犬玛丽苏那味儿了。
　　只可惜G祈可没有那么好骗，对她来说，如此辛勤诚恳，任劳任怨，甚至被自己逼死都毫无怨言的童磨，还没有猗窝座让她觉得舒心。
　　对于掌权者来说，最可靠的往往不是聪明人，而是简单的人。
　　之前G祈不知道童磨患有感情缺失的病症，所以虽然表面笑嘻嘻，内心却一直在提防他。
　　但猗窝座就是个很纯粹的家伙，变成鬼，失去过往的记忆，只是一味地在追逐强大，这样的人不仅厉害，而且很容易变成你手里的武器，只要你没有很脑瘫的操作。
　　过去，G祈在看那些电影动漫作品或者小说的时候，经常会看到一个中二度爆表的反派，非要每天每日对部下强调“你只是我手上的工具，棋子”就觉得很好笑。
　　――哪怕不是真心的，但你就不能表演一下你真的把他们当作朋友亲人，这样怎么说都比“你是我的工具人”来的更可靠吧？刘备还懂得摔阿斗假哭收买人心呢。
　　“他死了？”
　　G祈微微蹙眉。
　　“没有，但是应该差不远了。”
　　樱满真名摇头叹气。
　　“他被炭治郎还有炎柱联手打成了重伤。”
　　“那有什么好说的？鬼的自愈能力你也不是不了解，更别说是上弦鬼了。”
　　(③42967465) 
　　在G祈的认知里，自我修复力最强的鬼当属无惨，他实力全开时就属于那种你这一拳印在他脸上，第二拳还没到，前面留下的伤口就完全愈合的那种。
　　G祈以为樱满真名是想让自己关心一下老部下，但她可没有那么多闲工夫，如果猗窝座被炭治郎击败，那说明命运如此，她管不了。
　　“不是这回事……重要的是炭治郎。”
　　“所以说他到底怎么了？不就是击败了一个上弦吗？”
　　“可他竟然使用出了日之呼吸啊！”
　　――日之呼吸是什么东西？
　　G祈捏捏下巴仔细回想了一下，好像自己所了解的那可怜又肤浅的剧情中没有提到这个。
　　“是一种早已失传已久的呼吸技法，也是当下所有呼吸流派的源头。”
　　“然后呢？这能代表什么？”
　　G祈听后并没有觉得意外，炭治郎他可是主角啊！身为这种传统热血少年作品的主角，怎么能一个金手指都没有呢？之前那个火之神神乐，想必应该就是这个东西吧。
　　“我很难跟你解释。”
　　樱满真名想了半天只能无奈地叹一声。
　　是啊，在鬼杀队待了四年的人是她，又不是G祈。
　　这个组织虽然表面上光鲜亮丽，队伍内的气氛也非常好，上下一致团结一心，但有光即有影……鬼杀队里有一些东西是没办法拿在明面上说，但你在这里待久了，自然而然就会懂。
　　“总之，日之呼吸是失传已久的技法，现在在那孩子身上重现，搞得鬼杀队人心惶惶，炭治郎在那场战斗中的表现，根本就不像是个正常人类。”
　　“什么意思？你能直接把话说清楚吗？别让我乱猜了。”
　　G祈不耐烦的催促着，而樱满真名却只是默默抬起头，神情复杂地继续问。
　　“你知道癸级的剑士打败了上弦之叁是什么概念吗？”
　　“是挺离谱。”G祈答。“但是，不还有炎柱陪着吗？”
　　“如果你想知道答案可以自己去问问猗窝座，究竟是谁给他造成了最大的麻烦……本来我是不相信这种事，可这都是炼狱杏寿郎亲口告诉我的！”
　　“……”
　　如果认真思考一下这个世界的战力等级那么就会明白，十二鬼月里上弦与下弦实力差距悬殊极大，而鬼杀队这里能派上用场的基本也就只有柱而已，除非一些拥有特殊光环的角色。
　　柱的实力大于下弦鬼，却要远远弱于上弦。
　　当年童磨与蝴蝶香奈惠的遭遇战，香奈惠伤重濒危，而童磨却只是消耗了一些体力，身上也仅仅只是些皮外伤。
　　这也是能够理解，因为鬼生来就要比人更强大，更强的体魄，作弊般的再生能力，都令他们比人类更加擅长战斗。
　　但是，人类也有着鬼所没有的优势，他们要更团结，也会运用智慧去与鬼战斗，实力只能说是战斗这一过程中的一部分，想要打赢对方并不一定需要比对方强，比如说擅长用毒的蝴蝶忍就是很好的例子。
　　炭治郎的确很努力，但这并不能改变他的处境，在原著仅仅是面对下弦之伍就败下阵来，倘若不是开启火之神神乐拖延时间他一定会被累杀掉，可是在这个世界他却轻松取胜。
　　――不仅如此，G祈猛然间回想到了之前她特别留意过的一个重要细节。
　　(③42967465) 
　　在炭治郎出现在柱合会议之后，真名曾经表扬过他打败十二鬼月的行为，但炭治郎却并没有因此而开心，反而显得很低落，很心虚……非要说的话就是个考试作弊拿到高分却心有愧意的乖孩子，无法坦率接受这本不属于他的褒奖。
　　――难道说，炭治郎身上有秘密？
　　有什么东西正在使他变得强大，但这份强大绝对不是出现在原作中的东西，因为按照命运的轨迹，炭治郎不可能会出现以上那种可疑反应。
　　“其他人怎么说的？他身边那两个同伴，伊之助和善逸。”
　　G祈被搞得头有点晕。
　　为什么感觉事情又朝着悬案的方向发展了？
　　“善逸说炭治郎在使用那种呼吸的时候根本不是人类，我不知道是他夸大其词还是什么……所以才来找你商量一下。”
　　樱满真名很是苦恼，但还好G祈已经醒过来了，如果现在只有她一人的话，真名定会选择退避三舍，无视这件事。
　　她不会拿心爱之人的身体来冒风险。
　　“看来，是时候活动活动筋骨了。”
　　G祈长叹一声，若有所悟。
　　她不知道鬼灭之刃的作者究竟想描绘出一个怎样的故事，但就自己已知的篇幅来看，炭治郎绝非那种黑深残系的主角，他或许会失败，但绝不会认输，更不会绝望。
　　“等等！你不至于是想亲自去试探那家伙吧？”
　　“我没那么傻。”
　　虽然那么做是最直截了当的，但未免太操之过急，如果换做以前G祈一定会这么做，不过现在的她不需要这么着急，按部就班，缓而图之是最稳妥的方法。
　　“我要去找猗窝座。”
　　如果他还活着的话，找到他了解更多与炭治郎交手时的细节。
　　“换手吧，真名……我想回无限城看看了。”
　　――――――――――――――――――


第077章.G祈震惊
　　无限城虽然一直都是地宫般的鬼城，但也从未像如今这般冷清过。
　　自从老板无惨死亡后，一切就都变了模样，新上任的G祈又是个不负责任的主，再加上童磨死亡，这里好像真的成了一个死者国度，整日整年的都听不到任何人交谈的声音。
　　猗窝座靠着墙壁休息着，这个地方，是G祈曾经建立的餐厅，也是会议室。
　　可如今，她的那副铁王座已经铺上了一层厚厚的灰，餐桌的椅子东倒西歪，曾经那个无数次惹猗窝座心烦的家伙也已经不会再回来。
　　猗窝座眼眸低垂，身上身上那些伤口隐隐作痛……无论他怎样去努力都无法缓解那把“赫刀”留下的创伤，灼热的日光能量，如同侵入体内成群的虫蚁，不停地咬噬这个男人的身体，折磨他的精神。
　　“你说，是日之呼吸？你确定吗？”
　　拥有六只眼睛的长发浪人坐在他面前的某张椅子上，好像万年不变的冰山脸无法透露出任何情绪。
　　“他的身边还有个炎柱。”
　　猗窝座说话的声音很虚弱。
　　能在那种状况下全身而退就已经是拼尽全力，但他的鬼血并不能修复日之呼吸造成的创伤，所以猗窝座自己也心知肚明……他恐怕很快，就要步无惨和童磨的后尘了。
　　“同样都是使用火焰的技法，但我从未遇到过这么棘手的力量……我几乎被完全封锁了治愈力。”
　　听着他这番话，黑死牟沉默了。
　　(③42967465) 
　　在无惨死去的现在，他便是这世上最了解日之呼吸的人……这种技法非常克制鬼，可是正因如，无惨才会在那个男人死后费尽周折地追杀所有掌握着日之呼吸的剑士，断绝日之呼吸的传承。
　　那个男人的确死了，并且自己有好好确认过，他没有留下任何子嗣……可猗窝座绝不会说谎。
　　――难道说，缘一，他还留了一手吗？
　　一旦想到这个名字，黑死牟便觉得浑身不自在，但同时那颗几百年前早已坠入冰点的心又开始重新有了温度。
　　他就是为了战胜继国缘一才沦落成鬼，可缘一却已经离世，这让他的存在都失去了意义。
　　但如今，拥有日之呼吸的少年再现，并且战胜了强大的猗窝座，甚至险些将其击杀。
　　黑死牟心动了，他想去确认一下那究竟是不是缘一的后人。
　　“我去见见你说的那个孩子。”
　　“……你要杀他吗？”
　　望着即将离去的黑死牟，猗窝座有气无力的问了一句。
　　“日之呼吸必须被断绝。”
　　黑死牟留下这样一句话，再也没有回头。
　　“哼。”
　　“小心一点喔，黑死牟阁下。”
　　带刀的鬼离开了无限城，空旷的大厅中又只剩下了他一个人。
　　日之呼吸留下的伤口仍然在折磨着他，意识开始模糊不清，猗窝座的手无力地搭在地板上，身体整个瘫软侧躺在冰凉的地面，这个强大的上弦之叁，最后竟然要落得这步田地，实在是令人唏嘘不已。
　　――真是一段无聊的人生啊。
　　我生来究竟是为了什么呢？成为鬼……又得到了什么呢？
　　“莫西莫西~”
　　弥留之际的猗窝座听到了一个女人的声音。
　　这声音他并不陌生。
　　金色的瞳眸恢复了些神采，猗窝座重新提起精神看去……不知什么时候他的身前多了位貌美的女子，扎着乌黑发髻，身穿樱色和服，边流泪边对自己微笑，那一刻，猗窝座的心脏仿佛被一只手狠狠抓了一下。
　　――我好像，忘记了一些很重要，很重要的事。
　　他回过神来，发现自己刚刚是在做白日梦。
　　而出现在眼前的，也不是什么乌黑发髻的女人，而是那粉发黑衣的大魔头。
　　“还活着吗？猗窝座。”
　　G祈发现他盯着自己目光呆滞，于是抬手在他脸上晃了下。
　　“祈大人？您回来了？”
　　猗窝座喃喃说道。
　　“你怎么弄成这个样子？”
　　说实在的，G祈知道这些鬼不值得同情，可猗窝座毕竟也算她的部下。
　　他现在的模样凄惨至极，腹部，胸膛还有手臂上有三处非常骇人的刀伤，如同被烈火舔舐过那样呈现一种焦黑，这个浑身刺青的精壮男人现在虚弱到连讲话都要拼尽全力。
　　这就是日之呼吸的恐怖之处吗？
　　――是炭治郎的日之呼吸。
　　樱满真名强调道。
　　“没什么好解释的，只是打输了而已。”
　　猗窝座摇摇头，心平气和地接受了自己的失败。
　　“是灶门炭治郎？”
　　G祈眨了眨眼睛，继续问。
　　“啊……是的。”
　　猗窝座没有很惊讶G祈会知道那个少年的名字，毕竟祈大人不可能白白游历四年，她应该早就做准备了吧……只可惜自己太过自负了，被炭治郎前面表现出来的弱小激怒，如果他一开始就使用日之呼吸的话，猗窝座定会逃走。
　　“是他。”
　　“你能跟我简单说一下细节吗？”
　　“……”
　　猗窝座迟迟没有回答，他已经没有力量再张口了。
　　G祈发现他瞳孔涣散，双臂无力地下垂，似乎已经断了气……G祈可不甘心就这样让他死了，她可是千里迢迢赶来无限城的。
　　G祈的脑筋转的很快，她迅速把猗窝座的身体扶正，随后召唤出替身・无名怪物，鲜血熔铸而成的红色魔人出现在身旁。
　　它将自己的手臂放置在猗窝座的脸颊上，让手腕上的一部分血液分解透过耳洞进入猗窝座的大脑。
　　这血会毒死猗窝座，但他的生命已经是风中华摇曳的残烛，倒还不如让G祈送他最后一程，并且借着这个毒效，G祈能短暂看到他记忆中的画面。
　　猗窝座也很配合G祈，也可能是因为在G祈问话后他就一直在回想，所以无名怪物刚刚进入大脑，就看到了呈现在眼前的战斗画面。
　　――那是炭治郎，但又绝对不是。
　　炭治郎曾经在蝶屋里修行两个月，G祈很清楚他现在的水平只是刚刚过了及格线而已。可她从猗窝座的视角中看到的那个少年……动作行云流水，没有一点瑕疵或者多余，挥舞着燃焰的日轮刀，每一击身法都稳如泰山，在他的表现下连炎柱炼狱杏寿郎都黯然失色。
　　猗窝座的战斗技艺也非常优秀，他似乎拥有着某种能够提前预知敌人招式的能力，可即使如此他也不能在炭治郎身上捞到任何便宜，最终炭治郎竟故意卖了个破绽……暴露自己的身体让猗窝座攻击，以此使出一招“斜阳转身”。
　　猗窝座察觉到了他的动静，及时后撤，可胸口还是被划出一道深深的伤痕。
　　对于鬼来说这种伤口本应不痛不痒，但是在炭治郎那把变红的刀刃以及日之呼吸的加持下，就变成了致命伤。
　　――？
　　G祈起初并没有在意那个小细节，但是在炭治郎贴脸攻击的这一刻，她终于感知到了异常。
　　无名怪物是在同步猗窝座的记忆，并非是单纯地让她看到画面，所以，无论是视觉，听觉或者味觉都能完美的同步到G祈身上，可以理解为她短暂将自己代入到猗窝座的记忆中。
　　所以，她闻到了味道。
　　是她自己……是绯红之王・无名怪物身上特有的气味。
　　“这……怎么可能呢？”
　　少女忍不住捂住嘴不让自己惊讶到喊出来，血红的眸子止不住地颤动。
　　她做梦也想不到会是这种结果。
　　――――――――――――――――――――――
　　吃个饭继续


第078章.怂人套路
　　――你先冷静，小祈。
　　樱满真名担心G祈会想不开做一些傻事，急忙出声稳住她的情绪。
　　G祈这个人哪点都好，就是太过自信了，这当然是好事，高涨的信心使她不畏惧任何对手，并且无论任何时候都能坚决地执行自己的决定，但同时……当这份信心出现裂缝时，她受到的打击也会比其他人更大一些。
　　――我没事。
　　G祈揉揉眼眶神色平静。
　　――我只是有些事情想不通。
　　现在可以整理一下整件事情的经过，灶门炭治郎获得了一个在原作中没有过的外挂，使得他爆种战胜了高他不知道多少级的对手猗窝座，然后现在她知道炭治郎这个外挂其实是自己身上的东西？
　　这绝对不可能。
　　真名和炭治郎是在那田蜘蛛山初次见面的，作为代替蝴蝶忍前来援助的花柱和被困山里的新人这两种身份，这两月来虽然炭治郎一直都没有离开过蝶屋，但是他和同伴总是从早到晚的修行，排除见面打个招呼外，和真名没说过几句话。
　　更何况樱满真名是货真价实的人类，她根本就没有无名怪物的任何能力。
　　――你想想，是不是你在什么地方不小心漏了点什么东西？
　　……
　　G祈的嘴角微微抽了一下。
　　――怎么这话停在耳朵里这么别扭呢？我一个女孩子怎么走路还能漏东西啊？
　　――我用词不当……反正你知道我的意思嘛！就是你在和别人战斗的时候，是不是不小心掉落了什么部件，比如无名怪物的羽毛，肉片，甚至血点之类的物件。
　　樱满真名很理智地做出这样的判断，现在来看也只有这一种可能性了。
　　G祈来到这个世界经历的战斗屈指可数，前面几场甚至都不算是战斗，都是单方面秒杀……唯一让她认真起来的，可能就是对阵鬼舞y无惨了吧。
　　鬼舞y无惨……鬼舞y无惨？
　　这个名字在G祈脑中不断闪回，四年前与无惨的那场死斗在脑中不停地放大，再放大……就像是G祈刚刚画出来那无尽无数的回旋图形，像一个伴随着冷汗醒来的噩梦苏醒。
　　陡然间，如同复原的灯泡电线……所有的一切线索，在G祈脑中自发形成了整个事件的流程，经过，一直到今日呈现在这里的结果，全都串联在一起。
　　她明白了，什么都明白了。
　　――无惨也许没有死。
　　――你……你刚刚说什么？
　　樱满真名不敢相信G祈竟会得出这样的结论。
　　――你当年可是亲自动手把他杀掉了啊，按照那个女孩的设定来说，无惨那种等级根本抵挡不了你的毒血吧。
　　――是这样没错，但是你好像搞错了一件事，真名。
　　――啊？
　　――你看到的，只不过是一个中二小女生的设定……它真正的能力并非如此。
　　――无惨当年的举动本就非常奇怪，你觉得他那样一个怂到骨子里的家伙，一个明明主动出击就能重创鬼杀队，却非要躲到地下活的像老鼠一样的家伙，会愚蠢到自投罗网吗？就算他事先不知道我的实力，难道就不能想办法逃跑吗？
　　真名听后细思极恐，好久都说不出话来。
　　――你是说，无惨是故意被你杀掉的？
　　――他肯定不想死，但是没有办法的话，死也是一种选择。
　　G祈尝试站在无惨的角度去思考问题。
　　有过对战吉良吉影的经验，她已经懂得了这类怂人的大致思想，最大的特点就是聪明……怕死，但又喜欢装死，因为装死别人在思考事情的时候，就会下意识地忽略掉你。
　　人都是需要危机感来压迫的生物，当你的敌人已经死去后，你当然会不知不觉就把他抛在了脑后。
　　――他那个时候曾经分裂身体上的骨刺来偷袭我，但是失败了。
　　――我猜测，无惨当时分裂出去的肯定不止那一些……他把存有我血液的部分抽离出去，然后硬生生抗了来，没有死彻底。
　　――不，不可能吧？
　　樱满真名还是不相信这种话，太离谱了。
　　――你的毒可是能秒杀这些鬼的！
　　――但是无惨不是鬼啊，他只是造鬼的人。
　　G祈当年与无惨对战时曾与他有过一段对话，大概意思就是无惨和自己是一类生物，但是这类生物被外人称作“鬼”，实际上是什么东西没有人知道。
　　――无惨接受了我的血毒，没有死，这就是他的目的，他想要我的血来让他自己克服阳光……但是他已经只剩下一小点组织碎片，掀不起什么风浪，于是他把目标盯在了炭治郎身上，把他当成了自己培养出完美身体的温床。
　　――无惨……活在炭治郎身体里？？？
　　真名可能四年来都没有这么震惊过。
　　因为这个世界的她不再是G祈身体里的旁观者，她也与这里的人们建立了足够多的联系，也就更加有代入感。
　　――我没有证据，但我觉得就是这样。
　　――这就是为什么炭治郎身上会有一丝我的气味儿。
　　G祈讲完这番话，内心也逐渐明朗。
　　没有证据，但她知道，无惨就躲在炭治郎体内，这是必然。
　　――我都被你说晕了。
　　真名感叹的同时也不由为小祈的机智感叹……做她的敌人实在是太痛苦了些，同时又庆幸当年自己没有站错队。
　　G祈说完，又看向最后出现的记忆画面……是黑死牟与猗窝座的对话，他好像出发要去找炭治郎，是想给自己的老弟报仇？但听他说话并非这个意思。
　　他说的是，“日之呼吸必须被断绝。”
　　――话外之意就是，我比你更了解日之呼吸，这玩意儿留下来后患无穷，所以我必须马上去做个了断。
　　结合他曾经是鬼杀队剑士的身份，这就很有意思了，想必他应该也知道些什么。
　　“下个目的地已经很清楚了，真名，等等换回来，我们先去救炭治郎。”
　　“他现在是无惨，你还想救他？”
　　“如果他真的变成无惨，那才是晚了。”G祈微微一笑。“那两个月他就活在你眼皮子底下，他是什么样的孩子，你还不清楚吗？”
　　“……”樱满真名好好思考了下和炭治郎渡过的那些时光，最后慢慢回答“他很温柔，和集很像。”
　　――对啊，老亚撒西了。
　　G祈不由吐槽，不过，炭治郎怎么也要比樱满集更加勇敢，果决，是少有的兼具杀伐果敢和温柔体贴两种属性的主人公。
　　虽然得知了真相，但是这个时候，猗窝座的生命也走到了尽头……鬼是去不了天堂的，他应该会下地狱为自己生平所做的罪孽付出代价吧，其实还是蛮可怜的人。
　　G祈也不能为他多做什么，只能是让他死在没有痛苦的梦中，让他走得更安详一些。
　　她正想要关闭与猗窝座的同步，却在这个时候看到了一个迎面走来的和衣女子，白皙的脸蛋上涂着胭脂红粉，乌黑发髻十分典雅，眼眉含着善意的笑容……很典型的大和抚子。
　　“谢谢您……谢谢您送治最后一程。”
　　她边哭边笑着。
　　治……是猗窝座还是人类时的名字吗？
　　――――――――――――――――――
　　15章内完结鬼灭，尽量写快点。尽量……QAQ


第079章.G祈要走的路
　　治曾是一个少年的名字。
　　他生来就长着恶鬼般的尖牙，因此被周围的人称作“鬼之子”，遭受周围的人白眼和排挤。治家境贫寒，为了给重病的父亲买药他不得不走上行窃的道路，就这样在一次又一次的追捕逃命中磨练了一副好身体。
　　也就在这个时候，治形成了自己信奉的人生信条，那就是弱者一无是处，连自己的亲人都保护不了，在这期间治也曾数次被抓捕受到刑罚，甚至有一次被放逐出家乡……在那之后，他的父亲选择了自杀，治也只能在外孤独的流浪。
　　苦难是一把双刃剑，有的人在苦难中变成了一把无往不利的武器，也有人被恶劣环境所影响，最终走上歧途。
　　就在治即将失去希望的时候，他遇上了改变他一生的贵人，一位道场的师傅看出了治在武学上的天赋，将他收作徒弟，治在那个地方迎来了新的人生。尽管他仍然无法摆脱那些罪孽深重的过去，可这一切都会慢慢好起来。
　　治与师傅的女儿恋雪相爱，并对她告白，说要守护她一生一世。
　　他这才意识到，自己已经不再是那个只会偷盗和打架的罪人，他真心爱着恋雪，愿意为她付出自己的一切，并发誓要变得更强，比所有人都强，强大到到能给她和师傅想要的一切。
　　绝境中挣扎，熬过无数个寒冬的男人迎来了属于他的春天，如果故事就到这里，应该是个无比温暖的故事吧。
　　但是，这个世界就是如此戏剧，而残忍，努力活着的善良的人总是会遭到无情的践踏。
　　(③42967465) 
　　在结婚前夕，治决定回家去父亲的墓旁把这个消息告诉他，但在他回到道场后，迎接他的却是妻子与恩师冰冷的尸体……原来，附近的剑道场一直都嫉妒着拥有大片土地的他们，趁着治外出的这段时间，往水井里投下了毒药。
　　治的精神崩溃了，好不容易得来的一切幸福，仅仅是因为他人的“嫉妒”又毁于一旦。
　　发疯的他冲进那家道场，赤手空拳将其血洗，可即便如此，他的爱人，他的师傅也再也回不来了。
　　迷失自己的治，遭遇了鬼舞y无惨，还有了新的名字，猗窝座。
　　他忘记自己的一切，只有一个念头，要变强，不断地变强。
　　可到头来，他连自己变强究竟是为了什么都忘记了。
　　鬼，都是可悲，又可怜的生物，童磨是如此，猗窝座亦是如此，他们没有谁想真正成为怪物，但是世界把他们逼成了怪物。
　　――错的不是我，而是这个世界。
　　这句话在G祈灵魂中的前世，是个很有槽点，甚至拿来嘲讽二次元的话，可这在他们的世界里，就是最真实而残忍的真理。
　　“谢谢您……送治最后一程。”
　　那位出现在猗窝座记忆中的女子，自然就是他未过门的妻子恋雪，她扶着自己的丈夫，任凭他在自己怀里痛哭不止。
　　此时的猗窝座已经恢复了人类的样子，身上的刺青与红发都已褪去。
　　“对不起……我没能保护你！我的约定一样都没能完成……对不起！”
　　男人抱住自己的妻子抽泣涕零。
　　生命的最后，猗窝座找回了真正的自己。
　　这幅画面任谁看了都会为之动容，G祈都忍不住鼻子发酸。
　　――真是的，是因为我活得越来越久了吗？明明不久前在梦里刚流过泪来着。
　　“您能回来真是太好了，能变回我的治先生，真是太好了。”
　　恋雪与治互相依偎着，她的脸上没有任何不满或者抱怨，她想做的，唯一期待的事情就是能和这个人在一起，无论是天堂，还是地狱。
　　猗窝座在外面的肉体已经开始逐渐消散，鬼的死亡不会留下任何痕迹，只能变成灰烬随风飘散。
　　“我们要走了，祈小姐，感谢您对他的照料。”
　　“……”
　　G祈眉目轻垂，她受之有愧，因为她根本没有为这些鬼做过什么，当鬼王也是一时兴起，她从来都没有认真看待过这一身份。
　　“去地狱帮他完成赎罪吧。”
　　G祈很想帮助她们，却心有余而力不足，也只能这样为他们送别。
　　也许这就是命运吧，不管你多么强大，都不可能超越它，因为你在它的光环下生存，就是它的一部分……她在梦中世界看到的SBR世界也是如此，如果没有乔西娅和那个人的牺牲，就不会有现在的自己。
　　G祈仍然是G祈，是那个我见犹怜的可悲少女，不会是现在自己这个样子。
　　――若是能超越命运就好了。
　　冒出如此大胆的想法，G祈有些感叹自己的想象力丰富。
　　若是能掌控那冥冥之中的规则，就可以改变过去，现在还有未来的一切，让所有的悲剧都不再上演，让努力活下去的温柔的人都能不再被辜负，这已经不再是什么替身使者，而是凌驾于一切法则之上的“神”。
　　(③42967465) 
　　在她的印象中，做到这点的就只有一人。
　　那人的名字是……鹿目圆。
　　恍惚间，G祈好像在朦胧的大雾中，慢慢看到了一条摆在自己面前的大路。
　　……
　　……
　　G祈送走了猗窝座，让他的灵魂能在最后和心爱之人一起前往地狱赎罪。
　　她现在更加坚定了要探寻真相的决心，无论如何，不留遗憾，彻底杀死鬼舞y无惨，她冥冥之中有种直觉……自己想要的答案已经触手可得，那个挡在“无限回旋”大门前的黑影，就要浮出水面了。
　　――怎么办？小祈，是你回去还是我回去？
　　樱满真名的声音有些哽咽，像是偷偷流过泪了。
　　她应该也是被治与恋雪的故事感染了吧，为他们开心，但更多的还是意难平。
　　――你来吧，我要是回去，怕是鬼杀队直接倾巢而出，说什么也解释不清楚了，我们这次保密保到底，不要让其他人知道这件事的真相。
　　樱满真名没有意见，但这里有个很现实的问题，她的实力远远比不上G祈，万一打不过怎么办？
　　――黑死牟的实力究竟如何？
　　――我不知道，但他是最强的十二鬼月，有可能不弱于无惨。
　　G祈觉得那个男人身上也有着一段苦痛的故事，只可惜，G祈住在无限城时问过他不下三遍，他都是滴水不漏，一点也不想提自己的过去。
　　――不过，你不用担心。
　　――必要的时候，我会支援你的，你只要大喊一声‘拜托了，另一个我！’我就会现身保护你喔！
　　G祈用非常轻松愉悦的口吻讲了句玩笑话，冲淡了一些真名现在悲伤的情绪。
　　――――――――――――――
　　稍微暗示了一下后面的剧情。
　　明天下午出去嗨一天，所以明天会两更在中午放出来，后天的更新要等到晚上，差不多是今天这个时间了。


第080章.黑死牟的挑战
　　炭治郎兄妹从加入鬼杀队开始就制造了足够大的舆论。
　　鬼杀队里的鬼，灶门祢豆子，这事一传十十传百，根本瞒不住的，只是因为他们住在相对僻静的蝶屋，所以才省去了许多麻烦。
　　不过现在，炭治郎一个最下级剑士击败上弦之叁的消息也传的沸沸扬扬，这次换成他自己站在风口浪尖了。
　　背负着日之呼吸与变成鬼的妹妹，炭治郎的存在几乎成了一个前所未有的变故，产屋敷耀哉在与岩柱等人谨慎商议后，还是决定相信这个少年，同时也是相信老前辈鳞泷左近次的眼光不会出错。
　　只是，日之呼吸继承者这个身份还是太招风了，更不要说上弦之叁还重伤逃离，若是把这个消息传到其他十二鬼月耳中，炭治郎势必会成为他们针对的目标。
　　产屋敷耀哉想通了这一点，于是便让虫柱蝴蝶忍与花柱樱满真名继续留在蝶屋，在新的任务下派之前照看好炭治郎和他的两个同伴，同时又派出最年轻的霞柱负责隐秘的保护工作……简而言之就是充当私密保镖。
　　一旦炭治郎遇上难缠的对手，便及时出手相救。
　　霞柱名为时透无一郎，年仅14岁，加入鬼杀队两个月便成为柱，放眼整个鬼杀队的历史都是绝无仅有的天才少年。
　　最重要的是他年纪小，思想单纯，让他做什么他也没有意见，换做其他柱肯定不愿意干这样吃苦不讨好的事情，凭什么要他们堂堂的柱去当一个小屁孩的保镖呢？
　　而且他身材矮小，修行的又是衍生自风之呼吸的霞之呼吸，除了战斗外也很适合做这种隐秘追踪调查，或者是保护的任务。
　　人选敲定，无一郎便带了些干粮躲到蝶屋外的某棵树上，做起他平时最喜欢做的事情。
　　――发呆。
　　黑发清秀的少年坐在树上，雨水嘀嗒着，空气中弥散着微微的湿意。
　　今晚的夜比以往要更加暗一些，几乎是伸手不见五指，密布的阴云中仿佛隐藏着一只沉睡的巨兽，朦胧的细雨不停落下，像是一曲节奏缓慢的古典琴乐，你不知道它演奏到了哪里，更不知道它什么时候会结束。
　　虽然有树叶遮蔽，但还是雨水打湿了少年修长的黑发。
　　他没带伞，但好在身体轻盈娇小，躲在这里也不会淋湿，只是希望不要打雷就好。
　　――要看护好这个院子，不让任何可疑的人员接近。
　　无一郎心中又把这话默念一遍。
　　他这个人有些坏毛病，所谓发呆就仅仅只是发呆。
　　哪怕是柱合会议上，他都会因为观察天上云朵流动的形状，轨迹而走神，虽然不是童磨那样完全没有情感体验，但他还是有些情感缺陷，对于无关紧要的事总是会很快忘记。
　　光是记住其他柱的名字，他就用了半年。
　　相比起其他有指挥，领导能力的柱，他更多像一个打手。
　　可他不会有怨言，因为他不会去想为什么，日之呼吸的继承者，是鬼杀队重要的资源，需要保护，那么他就会做。
　　――雨声渐密。
　　无一郎忽然睁大了眼睛。
　　雨势很明显比刚刚要大了，甚至起了大风，雨帘很浓，却无法遮挡住无一郎的视野，反而变得更加清晰。
　　只见一道黑影突然翻墙而入……他的动作之快，令无一郎险些没有注意到他！
　　无一郎眼眸中透出肃杀之意，他没有一丝犹豫，直接拔剑从树上落下，身上的黑色队服撞碎了细细雨丝。
　　……
　　……
　　“你要干什么！”
　　面对突然出现的诡异男人，炭治郎拔刀迎战，同时将妹妹护在身后。
　　他心情很低落，正和祢豆子在廊下听雨养神，这个紫袍男便披着雨幕来到他们身前，浓重的气味让炭治郎瞬间就明白了他的身份……鬼，而且是上弦之鬼！
　　“那对耳饰？……你叫什么名字，少年？”
　　厚厚的雨幕让炭治郎看不到他的脸。
　　“灶门炭治郎！”
　　“灶门？”
　　黑死牟微不可察的冷笑一声。
　　继国家的后代传至今日，应该就只有那么一家而已……但是灶门这个姓氏他却并不陌生，总觉得好像在哪里听过，并非是那种在路上随耳旁听的大众姓氏，能让活了几百年的黑死牟有印象的，一定是曾经他所关心过的。
　　“这里可是鬼杀队总部，你知道你在这里乱来会有什么后果吗！”
　　炭治郎皱着眉，义正严辞道。
　　“让我来见识一下吧，少年，你那日之呼吸。”
　　黑死牟又向前走了几步，拔出腰间的佩刀。
　　那是把看去让人观感很糟糕的武器，简直就像发了霉的面团，红的黄的点状图案布满细长的刀刃……炭治郎定睛一看，才发现那些不是斑点，而是眼睛图案。
　　“日轮刀？你，你究竟是？”
　　炭治郎大惊。
　　他漠然抬起头，露出了长发下那张抽象的脸。
　　炭治郎兄妹同时倒吸一口冷气，祢豆子更是捂住了嘴巴，炭治郎倒还能接受……因为更加恶心的鬼他也见识过不少，这男子脸上额头脸颊上多长了四只眼睛，正中央的眼球中赫然写着三个字。
　　――上弦・壹。
　　“又是十二鬼月……”
　　炭治郎咬咬牙，猛然间回想起不久前交手的细节。
　　十二鬼月中的上弦，没有一个省油的灯。
　　为了不让自己失去感情，炭治郎本来不想出手，但是眼看炼狱先生危在旦夕，他又怎么能隔岸观火？但结果就是日之呼吸的事情被大家知晓……而且在那场战斗中，炭治郎从无惨的梦境里，领悟了更深层次的“通透世界”，实力更上一层楼。
　　但同时，他也察觉到，每当使用日之呼吸，自己的存在感就会变得更加稀薄，变得不是自己。
　　现在站在那里的，是比上弦叁猗窝座还要强大的壹。
　　鬼舞y无惨制造的这些鬼，为什么一个个都要纠缠自己不放呢？难道他们就一点都感觉不到无惨留在自己体内的气息吗？
　　“祢豆子，你先躲起来。”
　　炭治郎深吸口气，拿起放在地上的日轮刀，离开屋檐，进入那道阴森可怖的雨幕里。
　　秋雨急骤，冷风呼啸，这狭窄的后墙与房屋之间的小院子，俨然成了一个角斗场。
　　“你是上弦鬼，那也就是说，你认识G祈，对吧？”
　　本想出招的黑死眸稍稍一愣。
　　“为什么提她？”
　　那个家伙……自己已经有四年没见过她了，据说她隐藏身份在人间游历，黑死牟知道G祈不怕阳光，穿上衣服就完全与人类无异，所以也没有浪费功夫去寻找。
　　“如果你知道的话，请告诉我她在哪里，我有些重要的事情想跟她去确认。”
　　“什么事？”
　　黑死牟无心一问。
　　他的注意力又被炭治郎的耳饰吸引了，那对耳饰就算再破旧一些他也记得，正是自己的弟弟……继国缘一的耳饰。
　　缘一不可能把它赠送给无关之人，或者丢弃到别的什么地方。
　　这少年的身份，大有文章。
　　“我的家人被鬼杀害了！我想知道……是不是她忌惮我们家的神乐舞会威胁到她，所以才下了杀手？”
　　炭治郎知道，对方肯定不会告诉自己。
　　但尝试着问一句又不会掉根毛发，更重要的是以此拖延时间，等到真名忍小姐赶过来，一起出手将他拿下。
　　――――――――――――――――――
　　说错了，是后天会早更！


第081章.仇人的名字
　　“神乐舞？”
　　黑死牟听不太懂他在讲什么。
　　“就是日之呼吸。”
　　清冷冰凉的雨点顺着脖子，滑进炭治郎的衣服里。
　　他感受到了来自对方的威压，少年的心止不住地咚咚狂跳，多次与这个等级的对手交战，让他有了一种对危险的特殊预知，他手上那把“花”刀，绝不仅仅只是拥有恶心的外表而已。
　　比起武器，它更像是一种活体生物，是上弦壹身体的一部分。
　　“……”
　　黑死牟的双目中逐渐显露出几分震惊之色。
　　神乐舞这个关键词，一瞬之间勾起了那些被埋藏百年的回忆，而炭治郎的脸……也逐渐与当年那个仅仅有过一面之交的孩子相重叠。
　　――原来，你竟把自己的意志托付给了那个卖炭人？缘一。
　　“哼。”
　　黑死牟双眼骤然炙热，他咧开嘴，露出一种癫狂兴奋的笑。
　　“要上了，炭治郎！”
　　话音刚落，黑死牟便气势高涨，鬼刃在他手上舞动，竟还抖落了一些细碎如折纸般的金色弯月，诡异的声音隔着哗啦啦的雨声传来，他竟然先一步出招了。
　　炭治郎的心提到嗓子眼儿，他看到黑死牟的身前突然变得模糊……一瞬间，那股深埋内心的战斗记忆如同电流点亮灯丝一般将他的身体唤醒。
　　他在下一个瞬间拔出日轮刀，快到常人根本看不清的动作，同时一股炽烈的焰浪与刀刃裹挟相连，朝着面前朝右一点的方向斩去。
　　“铮――！！”
　　刀锋相交的脆鸣撕裂了层层雨帘。
　　身披紫袍的黑发男人，与绿格子羽织的少年碰撞在一起，带着无尽寒意的秋雨却没能冷却炭治郎刀刃上的炽红烈焰。
　　而黑死牟的呼吸，每次刀刃的运动与斩击都会崩落一些形状迷你的金色月牙。
　　这便是与日之呼吸相对应的月之呼吸。
　　月的一切光芒都是来自日光反射，黑死牟的月之呼吸同理，是因为他本人无法完全掌握日之呼吸带来的增幅，才自创出一个劣化版的月之呼吸。
　　正因为他曾经修行过日之呼吸，因此才能在这个时候断定……灶门炭治郎身上的确就是最正统的日之呼吸，但这少年不仅于此……黑死牟从战国时代活到现在，见过各种各样的鬼杀队员，其中也不乏年少有为的天才型。
　　但是炭治郎不同，他的剑术……要更完美一些，不仅仅是技法，男人可以用拳头交心，同样两个对战者也可以通过碰撞的刀锋来判断出对手的性格。黑死牟从炭治郎刚刚那一刀里感受到的，是一个冷静到绝对的战士意志，根本不是他这个年纪的孩子能拥有的。
　　尤其是刚刚那道飞轮阳炎，虽然比不上巅峰的继国缘一，但是隐约之间已经有了几分他的影子。
　　“不……！”
　　就在黑死牟打算继续进攻时，炭治郎却突然放下刀蜷缩起身体，他跪在泥泞的土地上，表情十分痛苦。
　　――我不要再用这个呼吸了！
　　――那样的话你就会被他杀掉。
　　鬼舞y无惨的声音，如同响彻在少年耳边，恶魔般的低语。
　　――即使是这样，我也要做我自己。
　　炭治郎咬牙将那股战意强压下去，他不能再被这种不属于自己的强大而诱惑了，放任其发展享受其中的话，他一定会失去自我，到时候谁知道那个鬼舞y无惨会不会以此为契机而复活？
　　从结束与猗窝座的战斗后，炭治郎便决定，再也不使用日之呼吸！
　　但是刚刚那一下是身体的条件反射，感受到巨大的威胁，为了自保而作出的临时反应。
　　――这家伙到底怎么回事？
　　黑死牟眉目紧锁，他盯着痛苦不已的炭治郎有些困惑，这家伙简直与刚刚判若两人，莫非有精神疾病？
　　――不对……这股异样的味道，有区别于常人。
　　就在黑死牟还没想好下一步该怎么做时，数道吹霞之风从后面刮来，他立刻反手将那些风刃弹开，同时也看到了那个搅局者的模样。
　　“时透先生？您，您怎么会出现在这里！”
　　炭治郎惊得瞠目结舌，他哪里会想到最先赶到这里的不是那两位姐姐，而是这个比自己还要年轻的少年。
　　虽然他是柱，可他年纪实在太小了，总给人一种靠不住的错觉。
　　“快点离开这里。”
　　时透无一郎低声说了一句，而后便展开架势准备迎敌。
　　他的言下之意便是让炭治郎快点去请求支援，对方不是他们两个就能对抗的敌人。
　　炭治郎明白这个意思，只是祢豆子应该已经去了才是……而且他如果不使用日之呼吸的话，根本没有和这种强敌叫阵的资本，离开去找其他柱来帮忙，才是最合适的选择。
　　但是时透无一郎没有注意，那长着六个眼睛的刀鬼正紧紧盯着自己，黑死牟发现了一些比灶门炭治郎更有趣的事情。
　　炭治郎做了个深呼吸，稳住情绪，从泥地上爬起来转身准备离开。
　　“想知道是谁杀了你的家人吗？灶门炭治郎。”
　　可是黑死牟的下一句话却如同禁忌的果实般，准确无误地勾中炭治郎内心最薄弱的部分。
　　“……你说什么？”
　　炭治郎屏住呼吸。
　　“我虽然当年不在场，但却知道那家伙的名字。”
　　“不要听他说话！”
　　时透无一郎发现炭治郎竟然原地不动，当下真的急了。
　　他虽然平日呆头呆脑，但在战斗时却能保持高度集中的状态，不管这个鬼所说是否属实，炭治郎都不应该再继续浪费时间了！
　　可惜，一个复仇心切的少年哪里听得进这些呢？
　　“告诉我他们的名字！”
　　“去锻刀人的村子吧。”
　　黑死牟诡笑道。
　　“上弦之肆与上弦之伍。”
　　“那两个家伙应该藏身在那个地方，如果去晚了说不定就来不及了。”
　　那是炭治郎这辈子都忘不掉的梦魇，清晨，熟悉的家乡，却看到满地流淌的新鲜血液，母亲与弟弟妹妹们倒在血泊中，惨不忍睹……一想到这些他的心再次被一只手攥紧，虽然过去了两年，但是这些恨从未在他心中消失。
　　――我想报仇。
　　――我没有能力……但是日之呼吸的话，就可以做到。
　　――杀死上弦肆与伍的鬼，为母亲，还有弟弟妹妹报仇。
　　如果说为了自己与未来，他可以放弃这作弊得来的力量，但若是为了复仇……这又算得了什么呢？好不容易才知道了对方的名字，而自己又有这样的能力。
　　炭治郎仿佛沉入深不见底的湖泊中，雨水打湿他的红发。
　　炭治郎不傻，他很清楚，倘若再次使用日之呼吸，他极有可能彻底的沉沦，但他不可能为了自身的安危就放弃报仇的机会……万一被他们逃走，那下次谁知道这两个鬼会躲到什么地方去呢？
　　――这是最后了，求求你，一定要挺住这一次。
　　“炭……治郎？”
　　“时透先生，请您坚持一下！我这就去找忍小姐！”
　　先把这里发生的事情告诉忍小姐，然后……祢豆子，稍微等哥哥一下，我去一趟那个地方，马上就会回来。
　　――――――――――――――――――――――――


第082章.花柱与上弦壹
　　“为什么要告诉他？”
　　时透无一郎完全无法理解这个鬼想干什么。
　　不管他讲的是否属实，难道就这样出卖同伴也没有关系？这就是鬼和鬼之间的相处模式吗？
　　“因为想看看他究竟能走到哪里。”
　　黑死牟回答的很快，他慢慢抬起头，好好看着那位身材矮小的长发少年。
　　他的声音混杂着嘀嗒作响的雨水传过来。
　　雷光大闪，惊雷轰鸣。
　　“而且我现在，发现了更有意思的东西啊。”
　　黑死牟的脸愈发骇人。
　　“你到底……在说什么？”
　　无形的威压如冰山压在无一郎瘦弱的肩膀上，额头渗出几滴冷汗，与滂沱的雨水混杂在一起黏住头发。
　　“时透……哼，果然，我的感觉是不会有错的。”
　　尤其是他们这样非人的存在，对血脉之间的关系更是敏感，有时候仅仅需要一个照面便能知晓对方的底细。
　　“你是我，留在继国家孩子的后裔，也就是说，你是我的子孙。”
　　又一道天雷划过，雨声渐渐变成了节奏急促的交响乐，噼里啪啦的声响不绝于耳，如同摔落破碎的算盘珠子。
　　黑死牟的本名，叫做继国岩胜，是是史上最强，也是唯一一个以人类之身将鬼舞y无惨逼入绝境的剑士，继国缘一的兄长。
　　少年抿了一下落在嘴唇上的雨珠，他必须强迫自己接受自己是上弦壹后代这个事实。
　　这就是年仅十四岁的时透无一郎会拥有如此技惊四座天赋的原因，倘若再过个几年，加以磨练的话，也许他会突破那个瓶颈，成为不输给祖先缘一的剑士也说不定。
　　“说完了吗？”
　　时透无一郎举起刀，面色平静如常，双眸无神胜似有神。
　　“说完之后……”
　　“我就要砍下你的脖子了。”
　　……
　　……
　　提着花萼刀的少女行走在暴雨倾盆的山林间，如同一片随风漂浮于天地间的樱花瓣。
　　刚走到蝶屋，G祈就从湿润的泥土气味里嗅到了那股血腥味儿，樱满真名本想直接冲进蝶屋，却被G祈出言劝阻，真名也没有多问什么，无条件执行小祈的指示，来到了一片她很眼熟的芦苇丛。
　　疾风骤雨吹打着这些高大禾草，把它们的腰狠狠压下去。
　　――那座墙……是你四年前离开蝶屋时踩过的吧？
　　樱满真名想起来了这究竟是什么地方。
　　――啊，是。
　　G祈淡淡的回答。
　　她们谁也都没有再多说什么，因为眼前的景象已经足够说明一切。
　　身穿紫黑格子羽织的男人伫立于风雨中，黑色的长发披散在后背，随风如旗帜般有节奏的摆动着，手中长满鬼目的花刃，仿佛一只不断扭动的长虫，画面诡异而又令人战栗。
　　这衣服的主人是谁G祈当然心知肚明。
　　同时，黑死牟面前不远处，左右两个方向还站着其他两人。
　　其中一个是扎着高马尾，手握钩刃的女孩，身上披的那件蝶翼羽织被雨水洗的闪闪发亮，白里透着淡绿的色泽，虽然很美，但她的状态却不是很乐观，血从里面的队服渗透出来沾在羽织上，就像一只受伤的蝴蝶。
　　而另一边那少年的状态更加堪忧，他满脸是血，低头单膝跪在地上，用那把绿色的刀支撑着身体才没有倒下，但很明显，他已经是强弩之末，雨水与血液混在一起，染红了他身边的几支芦苇。
　　“时透君！”
　　樱满真名大喊一声，朝离自己最近的少年跑去。
　　她不知道为什么时透无一郎会在这个时间出现，但他现在的伤势已经不能再战下去了。
　　“……”
　　时透无一郎一个恍惚间回过来神，他慢慢转头看去，才发现是那张陌生又熟悉的脸，他喃喃道出费了好久才努力记住的她的名字。
　　“真名姐姐……去追……炭治郎。”
　　心中紧绷的弦也在这一刻松懈，无一郎再也支撑不住摇摇欲坠的身体，最后吐出淤积在喉间的一滩血，直接歪头栽倒在地上。
　　“真名……你为什么要回来啊！”
　　那只受伤的白色蝴蝶开口，不甘的大声质问道。
　　她刚刚才庆幸樱满真名的缺阵，因为眼前这个敌人的实力……即使她们二人再加上时透无一郎三人联手都无可奈何，与其全部送死倒还不如能活一个是一个。
　　真名没有正面回应，只是将时透无一郎在地上扶好，让他安静躺平，不要受到接下来战斗的波及。
　　而后她渐渐走向前。
　　“当然是来救你，小忍。”
　　她身穿绣着彼岸花的黑色羽织，湿漉漉的头发与肌肤更是添了几分妩媚，那对深红的眸子在雨光夜色下逐渐发亮，变为一种猩红。
　　“哼。”
　　听到这番话，手持鬼刃的男子只是嗤笑一声。
　　这个笑并非耻笑她夜郎自大，但却富有讥讽之意，但讥讽的对象却是他自己。
　　黑死牟嘲笑自己很傻，居然没有想过鬼杀队这条路，最危险的地方，也许就是最安全的地方吧。
　　“你要对我动手吗？”
　　他转过身，露出那张长着六目的脸孔。
　　他的脖子到脸颊连接处的皮肤出现了大片紫黑，那是紫藤花毒留下的痕迹，只不过，对于黑死牟这个等级的鬼来说，区区这种剂量的毒已完全不起作用。
　　“你让小忍给毒傻了？”
　　樱满真名皱着眉，不知道他问这种愚蠢的问题有什么意义，我不对你动手，难不成还反过来帮你杀自己人不成？
　　“在我面前装这些没有意义……还是说，你也和那个卖炭少年一样，其实是一个身体有两种精神？”
　　他语出惊人。
　　蝴蝶忍瞬间愣在原地，整张脸陷入久久不能回神的呆滞状态。
　　她不愿意相信，但理性却告诉她这上弦壹的话中之意……一个身体，两个精神，除了那个可能，还有什么别的呢？
　　“啊~被你看穿了啊。”
　　樱满真名无奈地笑笑，同时将手落在刀柄上。
　　“我找了你四年，你却躲在鬼杀队，还做了柱……真是聪明啊，不愧是能打败无惨的人，倘若他有你这样的条件，也绝没有这种胆量吧。”
　　黑死牟毫不吝啬自己的称赞。
　　“你和我说这些，我听不懂。”
　　“如果你想直接和她对话……那就先来试试击败我吧。”
　　“我很乐意这么做。”
　　黑死牟点头回答，并举起了长满眼睛的鬼刃。
　　此时夜空再次划过一道明晃晃的雷闪，给整个大地带来一瞬间的白昼，也让真名看清了黑死牟那张阴森可怖，青筋暴起的脸，他已经解放了部分的鬼力。
　　“我很期待在她回来之前杀死你的话会出现怎样有趣的画面。”
　　暴雨，雷电，芦苇丛。
　　没有什么比这更适合战斗的场地了。
　　――――――――――――――――――――――
　　这章字数是很魔性的2222……


第083章.真名之剑
　　花之呼吸并非月之呼吸的敌手。
　　因为它们一个是衍生后再衍生的分支，一个是直接劣化的改良版，孰高孰低一眼便知分晓。更何况樱满真名开始接触呼吸剑术才不过四年，然而对手黑死牟却是位活了几百年的“老不死”，光是作战经验的差距，都不是技巧能够弥补的。
　　更何况，他们二人的技巧本就有着天差地别。
　　“铛！”
　　“铛！”
　　“铛！”
　　火花四溅，金色的月牙与樱色花瓣混入满天急坠的雨珠里。
　　樱满真名被震得双臂酸麻，她已经是拼尽全力去格挡，但他们的力量差距还是太大……本来花之呼吸就属于灵巧的呼吸技法，但是对方的实力强过她实在太多，这种程度的抵抗完全没有意义。
　　――别打了，真名，先走！
　　G祈在心中看着干着急，真名表现出的实力已经远远超过她的预期，但是双方的实力差距就像一道不可逾越的天堑……自己必须要时刻准备接受了。
　　真名无视G祈的警告，她也是有尊严的，不想就这样不明不白的输给对方。
　　但更重要的是……她觉得自己不能在G祈面前输掉，求她出手帮忙……至少，不能输的太难看，因为自己这四年来唯一想做的事，就是想抬头挺胸告诉她，自己有能力站在她的身后。
　　“花之呼吸・五之型・无果芍药！”
　　白色的日轮刀释放出花瓣雨，樱满真名低喝一声，一瞬间从四面九个方向挥出气刃，如同芍药绽放的花瓣，集中于一点朝着黑死牟袭去。
　　紫袍浪人手持已经变形的鬼刃，没有说话，更没有正面接下这来势汹汹的无果芍药，很自然地避其锋芒，真名拼尽全力的九连斩被他上跳躲过，同时黑死牟踩破雨点，顺势高举长刃，直接朝真名斩下去。
　　“月之呼吸・十六之型，月虹・孤留月。”
　　那幅画面真的很美，美到仿佛能让人停止呼吸。
　　黑死牟自空中落下，进化过的鬼刃释放出四道巨型刃风，夹带着雨点般密集的碧蓝色月牙，每一颗月牙都是微型的冲击刃，这是大范围无死角的必杀技，漆黑的夜空在这一刻被点亮，满天都是蓝色月牙，每一发都足以带走真名的生命。
　　十六之型……这个男人的呼吸技法已经衍生出这么多招式了吗？
　　活得久不能证明你很强，但可以证明你不弱小。
　　――我挡不住。
　　樱满真名咬紧下唇，握刀的手指仍然隐隐作痛，她知道，自己无法从这一招中活下来，甚至可能连逃跑都来不及……这是残酷的现实，但现在，她已经倾尽这四年间从蝴蝶香奈惠那里学到的全部，等到黑死牟的十六之型落下，她就会彻底败北。
　　――现在使用那把剑……似乎是唯一的方法了。
　　这是樱满真名内心的独白，她没有告诉G祈，而G祈因为害怕贸然切换会导致身体反应不及而受到无法复原的伤害，也不敢在这个时候轻举妄动。
　　樱满真名瞄了一眼站在后面的蝴蝶忍……那少女正满面惊恐和复杂，她是在担心自己，同时又在怀疑自己。
　　――抱歉小忍……但我现在，就要释放真正的自我。
　　真名扔掉了自己的日轮刀，继承自老师的花叶日轮刀，浮空的黑死牟楞了一下，还以为她是放弃了抵抗，可不料下一秒钟……异变突生！
　　那是黑死牟等人无法理解的现象，因为一把灰银色流线型的巨剑竟然从那女孩的胸部弹射出来，不仅如此还伴生出一道泡泡膜状的防御壁障，把他的那些月牙，还有巨型刃风尽数格挡在外。
　　真名的羽织还有队服被唤醒的虚空巨剑挤破，破衣烂衫的少女一跃而起，接住了那把剑，顺势空翻一圈，带着无与伦比的霸道之势，劈向黑死牟的身体！
　　那些被毁坏的衣物化为碎片落下，粉发的少女挥着巨剑斩破雨帘。
　　“铮――！”
　　这是堪比雷鸣的碰撞之音。
　　空气中有肉眼可见的震荡波扩散开来，将后方几颗高大的树木拦腰斩断。
　　黑死牟的手臂崩裂出血，手中的鬼刃瞬间粉碎。
　　“这究竟……是什么？”
　　“你已经逃不掉了。”
　　樱满真名的瞳眸骤然闪亮，宛如星辰。
　　她双手紧握虚空大剑，看似无比沉重的武器在她手中却毫无违和感，她将剑在半空又舞出一道银色残影，而后架在手上，刀头对准黑死牟。
　　说真的，她的确不擅长战斗，哪怕是当了四年剑士，也没办法和最初的十二鬼月相提并论。
　　但是，真名和黑死牟不一样，她没有后顾之忧，不会担心输了之后自己会死……因为她的身后还站着另一个人。
　　“花之呼吸……”
　　她在将这些年学到的呼吸技巧，通透世界，以及剑术运用在这把剑上，不再只是单纯的劈砍。
　　虽然这是一件非常非常困难的事，但樱满真名敢于尝试，并不畏惧失败。
　　“六之型・涡桃！”
　　真名将刀拖在地面用以蓄力，而后向前冲刺，猛然一记横向斩击挥出，银白色的金属花瓣从宽厚的刀刃上泄漏出来，倾泻在黑死牟的身上……都亮起来了。
　　黑死牟也没有坐以待毙，他先修复武器，那鬼刃是用他的血肉铸造的武器，即便破裂也可以重新修复，就像治疗伤口一样简单。
　　他很清楚，现在情况完全反转过来，对方的力量远远高于自己，硬拼根本捞不到半点好处，可他比真名强的不止是硬实力，他几乎瞬间就想到了拆解之招。
　　――月之呼吸・九之型，降月・连面。
　　只见黑死牟就像被风吹起的浮叶，自然而然地被真名的剑气吹飞出去，同时又向前方斩出无数让人眼花缭乱的月牙弯刃。
　　迫于防御，真名不得不停止奔跑将这些月牙还有隐藏于其中的刃风挡下来，但也因此，让那个男人得到了一丝喘息之机。
　　“穿面斩・萝月。”
　　真名还没来得及喘口气，等待着她的就又是两道巨型圆月状的剑气。
　　“天满纤月。”
　　一招接着一招，黑死牟仿佛成了个不耗法力值的魔剑士，短短数秒间斩出了至少有十多道巨型刃风，将这片芦苇丛进行了一番彻底的大修剪。
　　“没用！没用！”
　　真名被这些刃风骚扰的很难受，但这个均衡还是在她定住心神的那一刻土崩瓦解，她猛地抬起自己的虚空之间，把那些袭扰她的月牙全部震的粉碎。
　　少女稳住呼吸，同时轻轻闭上眼睛
　　――小祈，我要用终之型的花之呼吸，可能会损伤到视力……之后你要帮忙修复喔。
　　她的嘴角微微扬起一个弧度。
　　――放心吧，我虽然不是仗助，但唯一能救的人就是你。
　　没错，就像真名一直以来坚信的那样，她可以肆无忌惮地去发挥，因为无论如何……她的身后都有人会为自己撑起盾牌。
　　“花之呼吸・终之型”
　　“彼岸朱眼。”
　　真名的眼球出血染红了巩膜，深红的眸子变成紫黑色。
　　她眼中的世界在这一刻停滞下来。
　　――The world。
　　――――――――――――――――
　　中午连更，下章自动10分钟后更新


第084章.彼岸之扉
　　当樱满真名使出这招花之呼吸奥义时，她的动态视力将会提升到人类的极限，甚至超越人类，世间万物在她的视野中会变得无比缓慢，这个强化效果会在一开始形成如同时间停止般的效果，随后减速效果会迅速衰减。
　　这是非常强大，甚至可以说是作弊般的瞳术，但使用它付出的代价也极为惨重，因为超负荷的使用眼球，会伴有失明的风险。
　　但是樱满真名不怕，即便她的眼睛真的瞎了，只要让G祈回到这具身体上发挥一下能力就能痊愈。
　　真名感觉自己的眼睛像是爬上了几万只蚂蚁那般瘙痒难耐，但她还是咬牙挺住压力。她冷静的判断出接下来即将飞向自己的那些月牙刃风，发起了新一轮的冲锋。
　　――怎么回事……这女人的动作？
　　粉发女人的双瞳蒙着鲜红的血色，那是已经完全病变的眼睛。
　　樱满真名高高举起大剑，躲避掉自己那一道又一道朝自己封锁过来的月牙，无论黑死牟从哪个刁钻的角度发动攻击，都会被真名轻松回避。
　　因为在她眼中，那些一闪而过的月牙与刃风甚至还没有一只苍蝇飞得快……粉发的少女手持银色巨剑，每前进一步，都会落下无数银色光碎。
　　黑死牟知道，自己这下已然没有退路，唯有殊死一搏。
　　“月之呼吸……月龙轮尾！”
　　紫色的剑气与蓝光闪闪的月牙从那把变异鬼刃上滋生出来，那是前所未有的浓厚度，是黑死牟至今为止积蓄了执念的最强一击，被强化的鬼刃甚至拥有了超过虚空大剑的形体！
　　他想和自己一决雌雄，这也正合真名的心意，她最开始被黑死牟用蛮力压着打，现在若能以这种方式为这场战斗拉下帷幕，实在是再合适不过。
　　“花之呼吸……”
　　――不，这里就不要用柔软的花之呼吸了。
　　因为花之呼吸的所有招式中，并没有什么契合虚空大剑这样霸道武器的技能，毕竟它本质上是综合类的呼吸流派……这里，就直接斩下去，就像香奈乎日复一日练习了无数遍的那个挥砍动作。
　　G祈没有说话，真名再度增幅彼岸朱眼，剧痛几乎要撕裂她的眼球，鲜血从眼眶流出。
　　她咬牙忍住，并借着这一瞬间的发力，那些看似繁杂的月牙与剑气也全部停了来了……她的动态视力超越了人类极限！
　　回过神的时候，神来之刃已经斩出。
　　这是开战以来，最无悬念的一次交手。
　　她的巨刃在空中画影，斩尽满天月牙。
　　黑死牟的脑袋飞了出去……而就在真名的剑接触他的瞬间，一些过往的记忆也涌进她们二人的识海。
　　……
　　……
　　曾经有那么一对出身武士家族的双胞胎，一个名叫继国岩胜，一个名叫继国缘一。
　　为了避免将来二人为了家主之位自相残杀，父亲打算在十岁时让天生带有斑纹印记的缘一出家当和尚，由兄长岩胜继承大位。
　　岩胜很怜悯自己的弟弟受到不公平的待遇，所以经常去陪他玩耍，送他很多小礼物，即使会被父亲责骂，殴打，他也完全不在乎。
　　但是岩胜很快就发现，原来自己的弟弟才是真正的天选之子，他在剑道上的天赋不可估量，在那个打架还靠蛮力与体能的时代，天生就掌握着呼吸技法与通透世界的缘一，几乎没有对手。
　　“如果哥哥要成为这个国家最强的武士，那么我就要做第二强！”
　　这是七岁那年，缘一笑着对岩胜说的话。
　　也就是从这个时候开始，岩胜觉得自己的弟弟很恶心。
　　直到后来的某次事件，他们的母亲病死，他原以为缘一是个喜欢对母亲撒娇的小孩子，可直到这之后才明白，原缘一他黏着母亲不是在撒娇，而是他早就发现了母亲的病，只是在照顾她的身体。
　　岩胜对缘一的恨意如同火山喷发，那是深入骨髓的嫉妒。
　　从那之后，缘一离开家，并没有做和尚，而是加入了鬼杀队，并将自己天生就掌握的呼吸技巧教授给其他剑士们，十多年后……偶然得知这一切的岩胜，重燃起那份让他膈应不已的嫉妒与厌恶，毅然抛弃了家业，加入鬼杀队。
　　但后来他发现，无论自己如何努力的修行，都无法追上弟弟的脚步，甚至他连日之呼吸都承受不住，只能勉强开发出了劣化版的月之呼吸。
　　直到之后，他遇到了鬼舞y无惨，对方给出了他答案……若想超越缘一，就必须先超越人类。
　　所以，继国岩胜，就变成了最初的上弦，剑之鬼“黑死牟”。
　　直到60年后的某个红月之夜，黑死眸回到故乡，却相遇了已经80余岁的缘一。
　　“多么可悲啊，兄长大人。”
　　黑死牟没有愤怒，只为他现在苍老衰弱的模样感到悲伤……最终，还是拔刀相向。
　　缘一死了。
　　他不是被黑死牟杀掉的，而是在全力斩出一刀，惊得黑死牟一身冷汗之后，力竭而亡。
　　黑死牟满腔的妒火再次重燃，因为他明白，缘一又一次赢了自己……而他，却再也没有超越缘一的机会了。
　　他为了战胜自己的弟弟，选择堕落为丑恶的鬼，可到最后他也没能如愿，所以黑死牟立誓……绝不会再输给任何人。
　　……
　　……
　　是的，不要再输给任何人！
　　强烈的执念，竟然使得这时候断头的黑死牟超越了限界，虽说虚空大剑并没有日轮刀的能量，但它的威力却足以粉碎鬼的意志……可这个时候，黑死牟成为了和无惨一样超越限界的鬼，即使被斩去头颅也不会死，世上能杀死他们的事物只剩下了两个。
　　第一，是日光，第二……就是G祈，无名怪物的血毒。
　　黑死牟瞬间再生出新的头颅，他的身体已经彻底鬼化，头颅上长出恶心的獠牙，犄角，血盆大口，杂乱的野兽毛发遍布全身，后背也生出无数鳞片触手般的角质物，皮肤惨白间透着岩浆般的红，俨然成了一头恶魔。
　　“你杀不死我。”
　　黑死牟挤出一个难听嘶哑的嗓音，他重新举起鬼刃，就连他的武器，也已经变异成狼牙棒般的东西，再也不是之前那个浪人般的剑之鬼。
　　“我能做到的一切……都做到了。”
　　樱满真名看到他这幅模样并没有惊慌或是绝望。
　　“所以，无论这场战斗是输是赢，我都已经证明了自己。”
　　她觉得是时候把这一切交给G祈了，但是对方却并不这么想。
　　――像刚刚那样，再挥一次剑吧，真名。
　　G祈的声音很低沉，富有磁性，牢牢吸引住真名的意识。
　　――这次，就让我来赋予你这一招的名字。
　　樱满真名与G祈，双生共体，她们之间的信任是绝对的，甚至不需要进行过多的交流。
　　――好，那我就再挥一次。
　　“我……只是想成为你啊，缘一……为什么？”
　　刚刚真名的那一刀并不是没有影响，至少黑死牟现在的精神也出现了混乱，他竟在原地喃喃自语起弟弟的名字。
　　甚至敌人重整旗鼓的攻上来，他也后知后觉。
　　“双生呼吸，”
　　手中的虚空之间突然覆盖上一层鲜红如肉膜的生物，一只硕大的眼球出现在剑刃中央。
　　围观的蝴蝶忍屏住呼吸，躺在那边的时透无一郎也恢复意识苏醒，他们不约而同地看向天空中，那个高高跃起，被灰银与猩红两种光芒包裹的女孩。
　　她将闪耀着红光的巨剑举过头顶，朝着下方那头魔物斩下去。
　　“壹之型・彼岸之扉。”
　　G祈与真名一同握住那把剑，然后斩下去。
　　――――――――――――――――――
　　我熬傻了。


第085章.去往终点
　　――为什么，我成了这副丑样子……却最终还是没能超过你……
　　黑死牟在弥留之际，终于从剑刃的反光中，看清了自己现在的模样，看清了自己究竟成了一个怎样的怪物。
　　他如醍醐灌顶，幡然醒悟。
　　即使堕落为鬼将近四百年他都从没想过这些问题。
　　为什么自己永远都会是这样的结局呢？抛弃了家族，抛弃了一切，却始终都追赶不上缘一的背影。
　　“我到底是……为什么而存在于世？”
　　“告诉我啊，缘一。”
　　黑死牟跪在地上，目光空洞无神。
　　他已经说不出话来了，只能在心中不断地重复这样那样的疑问，抱着这些遗憾渐渐消失殆尽。
　　樱满真名与G祈使出的那一刀“彼岸之扉”，巨刃在空中划出一道久久没有消去的鲜红色斩痕，就像它的名字一样，一剑便可为它的敌人扣开前往彼岸的门扉。
　　长着牛角与毛发的鬼怪，从头顶到脚底被整个一分为二，断为两截，他的残肢跪在地上，令人不敢直视的伤口断截面不断冒出缕缕白烟，就像是刚从锅里捞出来的焦肉。
　　鬼是只能通过斩首来击杀的怪物，但是樱满真名与G祈的这一刀，早已超出所谓的规则限制。它就连无惨那种程度的自愈力都能封锁，更不要说区区黑死牟。
　　秋雨绵延，整个世界昏暗一片。
　　雨水打在那身披银辉与红焰的少女身上，闪闪发光，她面前那怪物的尸体逐渐碎裂羽化，彻底消散在茫茫夜雨中，归于尘土。
　　至此，十二鬼月中最强的三只鬼，全部阵亡，而把他们送走的，都是G祈自己。
　　她这个鬼王当的……也太有意思了。
　　明明不喜欢鬼杀队的那些人，却帮他们扫除了最强的障碍，关底BOSS级别的鬼舞y无惨，还有他手下最厉害最难缠的三只上弦鬼。
　　――小祈……你刚刚是怎么做到的？
　　那一切对樱满真名来说太过突然，她本来都做好了落败的思想准备，可是G祈，竟然在没有身体主权的情况下，召唤出自她现在的替身无名怪物来帮自己。
　　那种感觉很奇妙，她们二人的灵魂在刚刚那一瞬间合二为一，G祈用她无名怪物的鲜血之力为自己的剑覆盖上一层保护膜，这样她的大剑也能够像G祈对无惨时那样抑制对方的再生能力。
　　就连鬼的始祖无惨在这份血源之力面前都无可奈何，更别说只是他转化出来的分支鬼了。
　　而且刚刚……那是错觉吗？
　　樱满真名觉得那不太可能，但她的确看到了，在自己挥剑的那一瞬间，G祈竟出现在自己身边，与她一同握住了虚空之剑，她们本质上应该是同一个人才对，这可能只是自己臆想出来的画面吧，在旁观者的视角里应该就只有自己，要不然也太诡异了。
　　――别问，问就是天赋异禀，脑洞清奇。
　　脑内传来她轻松的声音。
　　――真羡慕你……要是我也有你这么聪明，强大就好了。
　　――我厉害不就等于你厉害吗？
　　G祈并不理解，所以反问了一句。
　　――可是这样总感觉我还是被你保护着。
　　樱满真名有点小小的不甘心。
　　――明明我应该保护你才是。
　　――你不是已经做到了吗？
　　G祈知道真名的心意，得知要对抗黑死牟的时候她有些没自信，但是自己告诉她，如果她打不过，自己随时都能出手……这反而激起了她的战意，她渴望战胜黑死牟，以此来向自己证明实力。
　　可惜还是棋差一招，毕竟谁也想不到那家伙会突然突破限界。
　　――如果没有你……我不知道已经死了多少次了。
　　(③42967465) 
　　在罪恶王冠的世界，倘若不是真名告诉她关于夏娃的情报，G祈很可能会阴沟里翻船，重现原来祈妹的命运。
　　(③42967465) 
　　在杜王町，没有真名，她可能已经被加州大床夺走所有的记忆。
　　又是在这里，假如G祈是单枪匹马的旅行者，根本不会发现原来离开这里的钥匙就藏在自己的记忆里，更不可能腾出四年时间来回顾这一切。
　　――哈哈，好像是这样。
　　真名恍然大悟，连她自己都没注意到她竟然做了这么多厉害的事。
　　――接下来我们要对付的人是鬼舞y无惨，我觉得他不可能再像当年那样跳出来白给，一定要做好充足的准备。
　　G祈已经整理好了接下来的行动方向。
　　――一定会赢的。
　　真名刚刚打败黑死牟，信心暴涨，说话底气十足。
　　――我总觉得不会那么简单。
　　炭治郎与无惨，这对原本的生死仇敌竟然成了连体人，也不知道无惨与他现在究竟是一个怎样的关系，但是G祈很懂，活了千年的鬼要诱骗一个十多岁的少年是件比喝水还容易的事，也许炭治郎没那么单纯，没那么愚笨……可骗聪明人也有骗聪明人的单独技巧。
　　――四年前你自己都能打败他，但是现在我们可是两个人喔。
　　――倒也是。
　　没什么好怕的，G祈撩开一缕挡住眼睛的头发，信心满满地抬起头。
　　――那就出发吧，前往锻刀人的村庄。
　　――那就是我们此行的最终之地。
　　(③42967465) 
　　在击落黑死牟的时候，G祈从他的记忆里读出了不久前的画面，以此确定炭治郎的去向。
　　这次，一定要让你彻底归于尘土，鬼舞y无惨。
　　……
　　……
　　芦苇丛被刚刚的战斗波及，已经变得狼藉不堪，战场上静悄悄的，雨势也渐渐平缓。
　　蝴蝶忍与时透无一郎艰难地走过来，望着那手持巨剑的粉发少女，情绪复杂。便在这个时候，出现了让她们更加无法理解的一幕。
　　那把银色的剑竟是伴随着一声破碎之音，化作发光的液态物质回归到她胸前的空洞中，等到回收完毕，一切又复归如常。
　　“真名！你的眼睛……”
　　蝴蝶忍按捺住内心的愕然，但她最担心的还是真名，她刚刚竟然那样高强度使用彼岸朱眼。
　　简直太乱来了！难道姐姐没有告诉她这个该死的能力已经害得多少位花柱双目失明了吗？
　　但她的心灵却又遭当头一棒，被深深震撼。
　　……她的面色白流透红，只是沾满了雨水，眼睛还是那对明亮如辰，饱含静谧的红眸，哪里有半分受伤流血的意思？
　　“小忍，我没事。”
　　不是蝴蝶忍过来，真名甚至忘记了这档子事。
　　她下意识地抬手揉揉眼皮，发现自己的眼睛不但恢复好，就连刚刚从眼睛流出来的那些血泪也被清理的干干净净。
　　看到她的反应，蝴蝶忍很快明白过来。
　　刚刚黑死牟的态度，很明显就与真名不是第一次见面，而且他还说什么一个身体有两种精神……所以蝴蝶忍大概也明白了怎么回事。
　　――如果是那个女人，这种程度的副作用根本不算什么。
　　“你怎么样？没有哪里受伤吧？”
　　她眼眸中含着几分担忧之意，很关切的走上来打量自己的伤势。
　　蝴蝶忍本应为此感到开心才对，可一想到这一切都是为了隐瞒身份的表演……一股无名之火就被瞬间点燃。
　　“为什么骗我们？为什么要编造这样的谎言？”
　　――――――――――――――――――
　　真成熬鹰了……今天再请个假吧，能写，但是写的东西我自己觉得哪里不对劲。
　　为了不毒到你们就明天再写吧，明天三到四更。


第086章.绽放的鬼王
　　樱满真名的瞳孔忽然放大，但很快又恢复平静自然。
　　――身份的事情怕是暴露了。
　　要想让蝴蝶忍理解自己和G祈的处境几乎是不可能的，真相实在是超出她的认知太多。
　　蝴蝶忍并没有认真的生气，只是有些意难平，或者说，有些头脑不清晰了，并不是说她的思想或者脾气有什么毛病，因为人都是容易被感情左右选择的生物。
　　她很想让自己喜欢上G祈，因为那个人值得。
　　可惜四年前尚稚嫩的自己，远远没有姐姐那种坦率温柔……她认真强势的性格注定了她跟G祈之间的发展不会那么顺利。
　　她当然知道G祈其实很喜欢自己，可就是这种像对待小孩子般的宠溺让她不能接受，尤其是G祈总把自己跟小香奈乎划到一个等级。
　　有话说的好，不去过分追问隐私才是对别人最大的尊重，蝴蝶忍也明白这个道理。
　　可这种矛盾心理，还是不能让她在这个时候，像傻子一样装作什么都没听到，什么都没看到。
　　“好吧。”
　　很坦然的回答，但更多的是无奈之选。
　　樱满真名叹了口气，然后轻轻闭上双眼，上下的修长红睫毛叠在一起。
　　因为刚刚的爆发，真名的队服已经烂成了许多黑色碎布条，仅能遮挡住关键部位，裸露的部分肌肤被雨水打湿泛着淡淡的光华，那头从来都顺滑又规整的粉色长发披散在身上，极具破坏与暴力的美感。
　　但接下来，仅存的那些布条也被撑破了。
　　粉发少女的肌肤上突然滋生出大量的羽毛，为她迅速构出一身礼服般的黑羽裙装，如同一朵夜之莲华陡然绽放。
　　――变成这个样子，你可不能随便切换啊！要不然我就要裸奔了！
　　樱满真名不满地嘟囔一句。
　　看到自己心爱的队服彻底报废，她心中有点莫名心疼。
　　――放心。
　　最后的敌人已经锁定，将他解决之后……剩下的事情就只有画出那个图案，然后离开这个世界。
　　蝴蝶忍看到，面前少女那对原本纯澈而精美的绯红双瞳变成了一种更加深邃，象征着罪恶与鲜血的猩红。
　　光是看到她那熟悉的，饱含玩味的眼神，便足以说明一切。
　　“……”
　　蝴蝶忍知道，是她回来了。
　　四年前她说要离去，其实从未离去……一直默默守护在自己，姐姐还有香奈乎的身边。
　　――既然你有能力隐藏自己，变回人类不说还能缩小身体，又为什么不告诉我们呢？！难道我们在你心中就这么不值得信任吗？
　　蝴蝶忍百感交集，但看到G祈竟然还敢对自己笑，当下便没忍住直接拔刀朝她那张欠揍的脸刺去，然后在马上抵达鼻尖的距离停下来。
　　“生气了吗？”
　　“……”忍强挤出一个笑容，然后把刀缓缓放下。“没有喔。”
　　通过这个反应，G祈真切感受到了她的变化，已经有她记忆中温柔大姐姐人设的味道了。
　　不过G祈还是看到了她额头上暴起的青筋。
　　――很生气吧，怎么可能不气呢？
　　“G……G祈？”
　　背后传来少年惊惶无措的声音。
　　时透无一郎也感受到了那股远超常人的强大气息，那身漆黑羽毛与粉色头发……再加上那非凡的气场，她的身份呼之欲出。
　　只存在于传闻中的新任鬼王，不惧阳光的完美之鬼。
　　黑羽粉发的美人回头冲她笑了笑，没有说话。
　　“！”
　　无一郎身上的伤还没好，被她这么一看当即起了身鸡皮疙瘩。
　　“别乱动，少年。”
　　G祈声音很平，却有着不容反驳的威压。
　　恐惧也只是一时间的下意识反应，无一郎很快便冷静下来，他立刻想通了一切。
　　樱满真名姐姐……竟然就是G祈，怪不得鬼杀队一直找不到她。
　　无一郎年纪虽小但心智却比许多大哥哥大姐姐还成熟，否则单单凭借实力他也不可能获得柱这样的称号。
　　“G祈……不，真名姐姐，你是真名姐姐？”
　　无一郎面色复杂，噤若寒蝉。
　　他现在没有选择的资格，因为他现在连刀都拿不动，只能任凭这个女人处置。
　　G祈抬头看了眼天空，雨势越来越小……从刚刚豆粒般洒落的急雨褪变为毛毛细雨，空气中也多了一股更加浓郁的泥土味道，吸进肺中让她感觉很舒服，心情也畅然不少。
　　时间似乎还早，那就把一切先交代清楚吧。
　　G祈看了眼蝴蝶忍。
　　因为总有一种……会再也见不到这些人的感觉，从最开始的突然穿越，到后来飞机上被那根遗骨搞事，G祈逐渐的对这种事也有了预警，当然不是每次都很准确的。
　　之前她杀掉无惨的时候以为会触发D4C，结果没有。
　　她以为童磨自尽的时候会触发，还是没有。
　　不过，她已经在梦境中了解到足够的情报，其中就包括触发D4C的条件，G祈确信，若在接下来的战斗中打出无限回旋，她将百分百进行世界跳跃。
　　“既然你们想听我的故事……那我就讲给你们吧。”
　　……
　　……
　　锻刀人的村落，距离蝶屋不算特别近，但也不是很远。
　　他悄然离开蝶屋，知道事件真相的只有在场的时透无一郎，可惜他被黑死牟缠住也不得脱身。
　　有些巧合的是，炭治郎的两个好伙伴，我妻善逸与嘴平伊之助都不在蝶屋，他们两个还有栗花落香奈乎白天时跟随音柱宇l天元前往吉原花街去执行潜伏任务了。
　　本来计划是让三人组的炭治郎参与，只可惜，炭治郎因为日之呼吸的事情身份特殊，宇l天元不想节外生枝，就没有选他，还好蝴蝶忍举荐了香奈乎。
　　以激发日之呼吸状态下的赶路速度，炭治郎很快就到达了目的地，也是为他打造日轮刀的刀匠，钢铁冢先生居住的地方。
　　少年没想过再次相遇会是以这样的方式，但他现在顾不上这些了，他努力将自己的身体完全沉浸到梦境形态，无论是日之呼吸，亦或者通透世界全部都挥发到极致，甚至是克制鬼的赫刀都能在一念之间激发出来。
　　对于炭治郎来说，他已经逐渐分不清梦境与现实了，那个有着鬼舞y无惨存在的世界就好比一个独立在精神领域的灵魂，而自己的灵魂也在那里得到锻炼与强化，将这灵体代入现实，便是炭治郎实力突飞猛进的原因。
　　借由超强的通透世界，炭治郎悄然无声就找到了那两只潜伏起来，甚至还没来得及动手的鬼。
　　上弦肆的半天狗，上弦伍的玉壶。
　　“这家伙……红色的刀？”
　　半截身体养在壶里，眼睛和嘴巴颠倒位置的鬼怪惊叹着。
　　――雨中那个披头散发的猎鬼人少年，状若杀神。
　　雨声渐止，面对那两只鬼，炭治郎越来越无法抑制自己的愤怒。
　　这两人身上的味道已经深深种入炭治郎的灵魂中，无论时隔多少年他都不会忘记……他们两个，就是杀害母亲和弟弟妹妹的仇敌。
　　――――――――――――――――――――――
　　剧情提速提速GKDGKD
　　但我要先休息一会儿，隔壁电钻响了一上午害得我睡不着……我快死了，神智不清现在。


第087章.血月
　　雨停了。
　　那些遮天蔽日的乌云在不知不觉间消弭殆尽，露出了其后的苍白之月。
　　灶门炭治郎站在被雨水刷新后的月光下，脸上，身上溅满了血迹，整张脸埋进月下的阴影，握刀的手微微发抖……脚边的土地遭到火焰烤灼变成了一种焦黑色。
　　空气中还伴随着血腥味儿与血肉烧焦的刺鼻气味，耳边似乎仍有萦绕不散的惨叫声。
　　那两个鬼，半天狗与玉壶的实力的确不容小觑，可是在暴怒状态，完全沉浸于日之呼吸的炭治郎面前，他们的抵抗绵软无力。
　　炭治郎瘫坐在地上，染血的日轮刀插在脚边的土地上，双目无神，复仇的感觉并没有想象中那么痛快，相反他只能感受到一种没由来的空虚。
　　――恭喜你，你成功复仇了。
　　炭治郎慢慢抬起头，看到的是迎面走来一个梳着卷发的黑衣男子，他的瞳孔布满血丝，身穿一件西服与礼帽。
　　“从出生到四年前的那个早上，是我这辈子最快乐的时光，那时候的我不用强迫自己努力，不用每天都活得提心吊打，不用担心明天的我和祢豆子何去何从。”
　　“可是这些幸福，已经被鬼毁掉了。”
　　少年握着刀蹲在地上，脸上没有笑意。
　　“就算我把世上的鬼全都杀了，弟弟妹妹也不可能再复活，母亲也不会再复活，我最美好的时光再也回不来了。”
　　“你想说什么？”
　　鬼舞y无惨想知道他的想法。
　　“我唯一能做的，可能就是守护好祢豆子吧，但是我现在这个样子……是什么也做不了的。”
　　炭治郎下定了某种决心。
　　就像他对老师鳞泷左近次先生的承诺，要斩杀所有的鬼，不让自己身上发生的悲剧在其他人身上重演。
　　“我要将鬼斩尽杀绝。”
　　回过神来时，炭治郎已经站在了那座庭院中，身后就是那间无惨居住的书房，而这个地方，就是他为自己培养能力用的精神领域。
　　大仇得报之后，炭治郎下定了决心。
　　“那你下一个目标就是G祈？”
　　“不。”
　　炭治郎眼瞳里的光芒，就像一只本已经黯淡快要死去的萤火虫，却在这个时候如获新生重新明亮。
　　他盯着鬼舞y无惨，斩钉截铁的说。
　　“我要杀你。”
　　“……”
　　无惨没有惊慌，只是稍微感到有些意外，因为他费尽心机设下那一环又一环将他引入彀中的圈套都变成了无用功。
　　“我不能让你复活，因为是你在世上制造了那么多的鬼……鳞泷先生的弟子，富冈先生的家人，甚至就连半天狗与玉壶，都是因为你才会出现。”
　　“大家承受的那些悲剧，本质上都是因为你。”
　　倘若无惨不自曝身份，炭治郎也不会有这种觉悟，尽管没有无惨他不可能这样简单的复仇，可是炭治郎也明白这家伙不是好人，倘若真的让他掌握克服阳光的方法，必定会成为一个难以预料的威胁。
　　“抱歉了，无惨先生。”
　　出于对方的数次相救和帮助，炭治郎最后给了他一个敬称，然后慢慢拾起地上的武器。
　　就在这个精神领域中，与鬼舞y无惨决一死战。
　　“你知道，如果你输了会怎么样吗？”
　　鬼舞y无惨并不慌张，只是慢慢朝前走过去。
　　“可能会死吧。”
　　炭治郎点点头，心中有些不舍，不甘，但他现在状态良好，信心爆棚，他有自信能打败这个曾经的鬼王。
　　就像当年的缘一先生一样。
　　“你会复活，但你依然还是那个害怕阳光的过街老鼠，一旦被G祈抓住你就会被她彻底杀死。”
　　“这就是你想要的吗？”
　　鬼舞y无惨皱紧眉头厉声喝道。
　　“我死了以后，可就是那个女人主宰的世界了！”
　　……鬼王有两个，一个流落人间千年作恶无数，另一个初来乍到就把前者干掉，然后这四年来无声无息，除了当时杀掉恶意冤陷她的恶徒外，没有杀过一个人。
　　换做是谁，都会相信后者。
　　而且最重要的是。
　　“不论结果如何，我都相信我的伙伴。”
　　炭治郎的内心如磐石般坚决，他双手握住日轮刀，漆黑的刀刃缓缓涂上一层火红色，像是一把刚刚出炉的崭新武器。
　　(③42967465) 
　　在无惨自曝身份，并冤陷G祈的那一天，炭治郎找到善逸询问了关于她的事情……善逸告诉了自己所有的真相，G祈虽然是非人生物，可她善良又温柔，为了保护香奈乎才选择对师兄出手，进而引来了后面一连串的祸患。
　　善逸信任她不是坏人，那么炭治郎也不会再视她为敌。
　　到头来，要对付的人又变成了鬼舞y无惨，这家伙恶贯满盈，现在还妄想靠自己的身体来复活……炭治郎决定在这里亲手杀死他，永绝后患。
　　即便败北身死，G祈也能杀他第二次。
　　“我可不想你死啊，炭治郎，难道你要恩将仇报？”
　　鬼舞y无惨虽然在拒战，可那副傲然轻松的样子却并没有半分惧怕之意。
　　炭治郎没有多想，他单纯地以为对方就只是有信心战胜自己而已。
　　“可我想让你死，这和你对我的帮助没有任何关系，你住在我的身体里，所以只有我才能杀你。”
　　“为什么非要这样逼我呢？”
　　无惨闭着眼深吸口气。
　　“我是鬼杀队的队员……所以我杀鬼，仅此而已。”
　　不需要其他理由。
　　“日之呼吸，一之型・圆舞。”
　　灶门炭治郎，以自身的意志，向鬼之始祖发起挑战。
　　……
　　……
　　G祈用尽量简短的语言，然后把一些现代社会中的名词转变成蝴蝶忍也能听懂的同义词，比如说科学家樱满玄周变成了某个教派的祭祀，灵魂因子转移装置就变成了一种献祭礼法。
　　而樱满真名是自己的妹妹，她遭到来自天外陨石中病毒的侵袭，感染了矿石结晶症。
　　最后，G祈为了救妹妹，服下了某种教派秘术传下的邪法获得了这种怪物的能力，但不完全的秘术没能救活妹妹的肉体，却将她的精神保存在了G祈的身体当中。
　　编故事是G祈最擅长的事情之一，更何况只是把那些亲身经历转变一下背景叙述出来。
　　“你明白吗？小忍……我不是这个国家的人，我，我和真名……都是旅行者。”
　　“我，我不知道该说什么才好……”
　　蝴蝶忍低头咬唇。
　　这个故事对她来说太过魔幻了，可G祈的存在本身就足够魔幻，怪物之身，双魂一体，她所背负的痛苦根本不是自己能想象的。
　　“对不起，祈姐姐。”
　　无一郎有幸也在第一时间得知了这所谓的真相，心中不禁舒坦了不少，原来她只是为了救妹妹真名才不惜化身为怪物，一时间，这魔物少女的形象在他眼中高尚了不止一个档次。
　　“如果第一次见面我就对你们说这些，你们信吗？”
　　“而且我也不是个多嘴的人，不想浪费无用口舌。”
　　虽然是编出来的故事，但和真相八九不离十。
　　G祈本想把无惨的事情一起讲出来，可又害怕节外生枝，这些人即便跟她过去也帮不上手，索性还是她一个人悄悄地去，解决掉无惨然后悄悄的回来好了。
　　她正想开口，却发现蝴蝶忍的表情不太对劲……她嘴唇微张，秀眉紧蹙，直勾勾地盯着天空发愣。
　　“月，月亮……”
　　她喃喃道出异象之源。
　　G祈抬头，发现倒映在小忍那对暗紫色瞳眸中的……是一轮猩红的血月。
　　――――――――――――――
　　今晚把鬼灭冲了
　　最晚明天完结这卷，尽力多写。


第088章.红月，究极生物
　　猩红之月，空无之影。
　　G祈看着头顶那轮异变的红月，那仿佛有着某种诡异的魔力牢牢吸引住G祈的灵魂……这世界的一切，灰尘，草地，湿气，还有身旁的小忍与无一郎，都好像成了一面镜中的幻象。
　　G祈的心脏好像被一只手狠狠抓了一把，让她气血上涌，头昏眼花，那轮红月宛如一只硕大的恶魔之眼，正在对她发出邀请。
　　――感觉到了吗？真名。
　　G祈按住额头强行没有让自己晕厥过去。
　　这种血月奇观可能千百年来才会有那么一次吧，就在炭治郎离去后不久的这个节骨眼儿上出现，证明这绝对不是巧合。
　　――这怎么可能？小祈。
　　月亮放出的红光中有股熟悉的气味。
　　它被什么东西影响了……可是，这个世界上怎么会有这种生物呢？日月可是超脱于凡尘俗世的天外之物，科学点的来讲，红月的出现是因为月全食，不可能被任何生活在地上的事物左右变化。
　　――不……影响到月亮的是我自己。
　　――啊？？
　　真名没听懂G祈的意思。
　　先不讨论她究竟有没有这种能力，自己与G祈在一块儿即使排除这四年时间也有两三年了，她们早就心有灵犀，很多时候不需要交流都有着无言的默契，比如说刚刚G祈操作融合二人灵魂的那一击。
　　她说是她“自己”改变了月亮到底是什么意思……
　　――！？
　　樱满真名得出一个难以置信的结论，但却是当前最合乎情理和逻辑的解释。
　　G祈说过，鬼舞y无惨还活着，他当时分裂出一些包含着无名怪物血液细胞的身体组织逃之夭夭，然后把这一部分埋进灶门炭治郎的体内，使他成为自己复活的温床。
　　所以，G祈在读取猗窝座记忆的时候从他的视角察觉到了这一异常。
　　那么这个红月的变化就很容易理解了。
　　――是，是炭治郎？
　　G祈点点头。
　　――难道他已经……被无惨给取代了吗？
　　――我不知道，但是我们必须立刻动身了。
　　“祈姐姐？”
　　蝴蝶忍发现G祈的神色不太对劲，慌忙上前扶住她。
　　G祈没有说什么，只是惨然一笑，在血月的红光下，被扫荡后的芦苇丛显得死寂而荒凉，她的背后没有翅膀，却能让身体渐渐飘浮升至半空。
　　“这个红月到底是怎么回事？你是不是知道些什么？”
　　“是来自过去的影子。”
　　G祈升的越来越高，直到那轮巨型猩红色的球体与她的身影互相重合，她身上的衣物尽数碎裂，那些黑色羽毛包裹着她，不知为何……蝴蝶忍渐渐感觉到意识昏沉。
　　她看向前方，发现本来还站在这里的时透无一郎不知何时已经晕过去，不省人事。
　　是那轮红月的作用吗？
　　“休息一下吧，小忍，把这一切当做一场梦境。”
　　G祈的声音传入蝴蝶忍的脑海，像某种上位者的低语，到后面已经变得模糊不清，处处都是杂音……她身子一软侧身躺倒在芦苇丛中，手中的毒刃掉落在地。
　　凡人哪里能承受得了红月的影响呢？
　　无论等待自己的是什么，G祈都很清楚，她接下来要面对的，是一个与自己处在相同等级，不死之身，不老不灭，甚至有着不亚于替身之力的对手。
　　G祈注视着那轮血月，好似从那之中看到了无数个自己。
　　她深吸一口气，召唤出两枚红色羽刃，然后按照黄金矩形的切分流线，分别朝自己，与月亮的方向发射两枚回旋。
　　她的肉体被卷进猩红的漩涡中，流入羽刃上的眼眸。
　　她，即将穿越血月，到达彼岸的世界。
　　……
　　……
　　炭治郎与鬼舞y无惨的战斗很快就结束了。
　　没有什么特别值得一提的地方，他们就是怪物与猎人之间的关系，因为是精神领域，即使是肉身被G祈毁灭的无惨也能照常发挥出现有的实力，而炭治郎更是能灵活掌控当前的技能，斑纹，赫刀，通透世界以及日之呼吸。
　　所有猎鬼人能掌握的一切他都拥有，并且已经锻炼至登峰造极，他的力量已经不输给当年的继国缘一。
　　――炭治郎，千万要将这神乐与耳饰传承下去。
　　当炭治郎手起刀落，将恶鬼形态的无惨斩于马下的时候，他心中响起的是父亲去世前对自己的叮咛。
　　父亲，我做到了，我已经继承了缘一先生的一切。
　　继国缘一当年有一个朋友，名叫灶门炭吉，他不是剑士，甚至不是鬼杀队的成员，只是有幸被缘一拯救的无数幸运儿之一……缘一因为放跑了无惨遭到鬼杀队的驱逐，曾经在灶门家生活了很长的时间。
　　(③42967465) 
　　在这里，他每天都会舞剑，灶门炭吉不懂剑术，他只是觉得缘一先生的动作如舞姿般优美，于是慢慢铭记心中，传承到炭治郎这一代……就成了祭祀火之神用的神乐舞。
　　神乐舞，便是日之呼吸。
　　没错，炭治郎终于明白了，这些力量本就属于自己。
　　无惨说过，人生在这个世界上就是为了去完成某件事，而他的职责和缘一先生一样，都是为了打败鬼舞y无惨。
　　“再见了，无惨先生。”
　　炭治郎杀死了无惨，在自己的梦境中。
　　他感觉无比的轻松……那些巨大的压力，几乎要摧毁自己意识的压力全都消失不见了，他夺回了属于他自己的身体，从今往后，他就可以回到祢豆子的身边，和朋友们好好活下去。
　　――只要帮真名小姐找到她的姐姐G祈，就一定能有办法治好祢豆子。
　　可是……为什么会突然这么疲惫呢。
　　炭治郎觉得自己做了一个梦，他看到了另一个自己带着恶魔般的笑容缓缓走来，他双眼充血，面目狰狞，一口咬在炭治郎的身体上，吞噬他的血肉。
　　然后血月就升起来了。
　　发光的犄角从炭治郎的头骨中刺出，属于人类的皮肤被分裂开来，无惨虽然死亡，但它却已经得到了足够多的养分……那是他四年前与G祈交手时，从她那里夺取的细胞组织。
　　没错，就连被炭治郎杀死，也在无惨的算计之内，因为接下来……他的灵魂马上就会与炭治郎融合成为一个崭新的生命体，作为蛹的炭治郎肉身已经锁不住他们的这份强大。
　　灵魂融合或许完成，但炭治郎在现实世界的肉体却还处于童年开端，他们将自己的力量投入到月中，不让任何人有机会干涉到他们的存在。
　　血月的出现意味着炭治郎与无惨所融合的究极生物的一种能力，整个世界的时间，已经在这一刻停止，只要这月轮不灭，时间就不会继续。
　　一旦仪式完成，血月就会终止，到那个时候，他就会成为一个不老不死，不死之身，掌控时间，克服阳光的究极生命。
　　虽然被炭治郎所杀，但继承了无惨与炭治郎记忆的新生命，还是站在了他曾经渴望的顶点。
　　可是，这个时候，一个人突然出现在本属于他们二人的梦境中。
　　――――――――――――――――――――


第089章.他都已经这样了
　　无论等下G祈要面对的人是炭治郎或者无惨，他们的身上都有着属于自己的一部分气息，G祈能感受到它们的变化，只不过现在这股气息已经越来越稀薄，转变成了另外一种与自己相似却完全独立的新的存在。
　　它强大的力量甚至能辐射到月亮，可G祈总觉得哪里不对劲。
　　于是，她使用内在之眼的空间跨越能力，把自己送进了那轮血月之内……如她预料的那样，那并非是真正的月亮，只不过是对手用来培育自己的苗床，胚胎生长的子宫。
　　她进入了红月的世界。
　　一片虚无与白茫茫的大雾，G祈看到了恍如无边无际的海，无限虚无的倒影，白雾笼罩整片海面，唯有一个有着犄角与惨白皮肤的男人屹立于水波中发呆，在他背后便是那面巨大的血色月轮。
　　诡异的是，月亮并没有在这海面上投下倒影，水中能看到的影子就只有那个怪物被无限放大后的人影。
　　G祈飘在半空，皎白如雪的足尖距离水面仅有几公分，她双手环胸，慢慢靠近那个低头不语的男子，好奇的问道。
　　“炭治郎？”
　　“……”
　　那个怪物抬头，出现的是炭治郎的脸，但却又不是。
　　这双眼神很熟悉……但是长相却又太过稚嫩，脸上的火焰斑纹出现了一些奇妙的变化，扩散的更严重，同时颜色也发生了改变。
　　这就是从自己的血滴中孕育而出的完美生物吗？
　　“G……祈。”
　　他道出那位闯入者的名字。
　　命运无法轻易更改，现在站在G祈面前的这个生物，除了融合炭治郎与鬼舞y无惨的灵魂外，甚至还有着部分无名怪物血液的缝合怪，正是因此他才得以成为立于顶点的完美生命体。
　　“我成功了。”他站在红月之下高举双臂，向少女展现出自己现在引以为傲的神之躯。“现在……我已经克服了阳光，我还得到了远超过你的力量。”
　　“只要等到我在现实世界的肉体成长完成，我就会解除血月，真正的降临人世。”
　　“所以你究竟是无惨？还是炭治郎？”
　　“我是……我……”
　　他本想很自豪地报出姓名，但开口却像炸膛的手枪那样说不出一个字来，他知道自己是怎么变成现在这个样子，却不知道他现在究竟是谁。
　　“我是最完美的生物，我将站在无上的顶端！”
　　“哈哈，原来如此。”
　　她的粉发轻摆，白皙的手背贴住下巴，露出一个意味深长的笑容。
　　G祈曾经在梦境世界看到过相似的画面，两人的灵魂融合为一个崭新的人格，却拥有两人各自的部分力量特质还有记忆。
　　“你连自己都不知道自己是什么人了。”
　　他并没有生气，因为G祈说的没有错。
　　他现在就是一个被三个不同因素孕育出的存在，人，鬼还有无名怪物。
　　“只要将你按死在这里，世界上就没有人能够阻止我……不，即使是你也不可能阻止我了。”
　　――炭治郎……
　　樱满真名也明白了究竟发生什么，当下捂住嘴忍不住声音哽咽。
　　炭治郎与无惨都死了，眼前这个怪物是他们融合而出的新生命，也就说明，那个温暖如阳的少年……再也回不来了。
　　那个苍白的犄角男人转向背后的红月，猩红的光芒轻轻抚摸着他的两张面孔。
　　“我用新的力量制造了这轮月。”
　　他回过头冷声说道。
　　“你应该和世界上其他人一样陷入红月的梦魇才对。”
　　“抱歉，让你失望了。”
　　G祈静静与他对峙着，声音逐渐高昂。
　　“但是命运早已选择了我站在无敌的巅峰，你以为凭借你这种廉价把戏可以限制到我吗？”
　　少女脸不红心不跳地道出这样有些狂妄的发言。
　　无惨与炭治郎融合出的新灵魂放声大笑，这笑声扭曲而模糊，甚至使得那轮血月都颤抖起来。
　　“你断绝了你最后一条生路。”
　　“嗯？”G祈听的想笑，但还是忍住了。“你说说，我是怎么把自己的生路给断了？人家不清楚呢。”
　　“生物繁衍生息需要雄性与雌性的交合。”
　　他并没有什么独立的思考能力或者认知，只是单纯从生物进化繁衍的角度上来考虑，获得新生后的他就是世上无敌的完美生物，而能有资格作为他配偶的人，当然就是雌性的G祈。
　　“在打败你之后，我不会杀你，因为我需要你的子宫为我孕育新的后代。”
　　“别恶心我。”
　　G祈瞪了他一眼，光是听着这些字她都快要把隔夜饭给吐出来了，这家伙究竟怎么回事？为什么刚出生就开始用下半身思考了？
　　而且他也是第一个敢当着自己的面说出这种话的人，就连演都不演，直言想把自己变成他繁殖后代用的工具。
　　无需多言，这家伙路走窄了。
　　“可你竟然借着血月来到了我的精神领域……你知道如果你死这，会有什么后果吗？”他继续步步紧逼。“我会将你也一并融入我的灵魂中，也许这样，我就会超越过去，现在乃至未来会出现的所有生命体，甚至成为神。”
　　他残酷的笑着，咧开嘴露出两排尖牙。
　　这家伙散发出的气息，就像一个永远不会满足的饿死鬼，只要能增强力量他就会贪婪地吸收进去，根本不在乎别的结果。
　　“真厉害。”
　　空寂的月下红海，响起阵阵不符场合的掌声。
　　G祈连连拍手称赞对方的高谈阔论，实在是太有道理，根本让人没有反驳的余地。
　　她看似是在称赞自己，可这个新生的怪物却没有为此开心，反而有股怒火渐渐在心头燃起。
　　“你说的很正确！你的力量远远强过我！我来这里根本就是送死，但是不来，就必须要等着你发育完成后把我变成生孩子工具！所以人家无论如何都会败给强大的……还没有名字的这位大人！是这样没错，无法反驳呢，我好害怕。”
　　她抱着双臂满脸惊恐，无力而又弱小的表情。
　　而后画风一变，粉发少女突然露出一个诡笑。
　　“你知道为什么你说的很对吗？”
　　――？因为我比你强。
　　那个怪物心里这样想着。
　　“因为你只能再活几分钟了，没办法。”
　　少女哀声叹气，扼腕不已。
　　“我同意，你说的都对，为什么呢？因为你马上就要没了。”
　　没错，他都已经这样了，为什么还不顺从他呢？
　　“想象一下无敌的完美生物，可能连现实世界长什么样子都看不到就死去，我就心痛的停不下来呀，哈哈哈哈哈哈。”
　　――――――――――――――――
　　今天会写完鬼灭的。


第090章.这就是无限
　　这毫无疑问是赤裸裸的羞辱。
　　对方那狂妄的眼神与夸张的笑声，她根本就没把自己看成人……难道她真的不明白这究竟代表了什么吗？
　　“你现在进入的是我的世界。”
　　“即便你战胜了我，结果也不会有任何改变。”
　　“我们会成为一体，你懂吗？”
　　就像炭治郎向无惨发起挑战的结果没有意义一样，在她进入这个世界的瞬间，就注定成为自己的一部分。
　　这是连他自己都没想到的进展，G祈会通过血月进入自己的世界，难道她真的不明白？还是说她有其他手段……能够打破这猩红月轮的限制？
　　不，绝不可能。
　　“你的梦该醒了。”
　　她收敛笑容，而后手指轻轻点出一些细碎如叶片的红色光芒，那是枚普普通通的红色羽刃。
　　“等到你的下场就只有一个，怪物。”
　　“你现在……哪都去不了。”
　　――快叫出替身啊！小祈！他要过来了！
　　真名紧张地发出示警，而这个时候炭治郎与无惨融合出的生物也开始动了，他发觉在口舌上占不到便宜，那就让一切按照事实来说话。
　　他弯腰从水面中拔出一把日轮刀，双腿在平静的血月之海上奔跑荡出层层涟漪波纹，通过继承自鬼舞y无惨的记忆，他对G祈的能力已经有足够的了解。
　　哪怕真的出了什么意外，他也没必要害怕，因为结局都是一样的，只要G祈站在这里，无论输赢，她与自己都将在战斗结束后融为一体，到那个时候……区区血月奇观可能都只是小儿科，融合了两种究极生命体能量的他们，恐怕会掀起一场前所未有的腥风血雨。
　　――不，真名。
　　G祈拒绝了她的提议。
　　“请……相信回旋吧。”
　　真名愣住了，她不知道那是不是自己的错觉。
　　她感觉眼睛湿湿的……难道，小祈哭了？
　　G祈从身上无数的黑羽中又拿出了一根金黄色的东西，那是她的金羽，拥有让命中者进入时间删除状态的金羽。
　　“一直以来，我以为这是一个巨大的削弱，把我能随意删除时间的力量变成了这么根不痛不痒的羽毛，甚至冷却时间还提高，我痛骂过那根遗骨，可是直到现在，我才终于理解了它出现的意义。”
　　“对此，我也理解了我存在的意义。”
　　站在自己面前的怪物，是两个人的灵魂融为一体造就出的崭新生命。
　　为什么G祈一眼就能看出端倪呢？因为自己和他，是同病相怜的生物。
　　G祈的一部分灵魂来自平行世界的娘化迪亚波罗“乔西娅・乔斯达”，可是，她不仅拥有绯红之王，她还有着作为穿越者的记忆，以至于她在休眠仓苏醒时，第一件确认的就是自己变身穿越成了祈妹，甚至还以为自己是在回顾王冠时不小心发生了穿越。
　　可在这四年之前，她从未曾想过真相竟然是如此。
　　这些根本不是她本人的记忆，而是继承自别人的记忆。
　　一位穿越到SBR世界的倒霉蛋穿越者，与平行世界的娘化迪亚波罗，这二人死亡后灵魂合二为一，就是现在的自己。
　　――你到底在说什么啊？小祈，对方马上就要打过来了！你不分析他的能力吗？你不放出人型替身对抗吗？
　　“没有那个必要，因为那个人这点确实没说错，这是一场无意义的战斗，无论胜负如何都不会改变结果。”
　　“所以我要做的就是……送他去一个再也回不来的地方。”
　　就像现在不断轮回的自己一样。
　　――这就是你想说的最后一课吧。
　　黄金矩形与骑兵回旋，是属于乔尼的东西，但你并不是，你是乔西娅・乔斯达，你是要永远立于不败之地的女人，你是身怀漆黑意志与黄金精神两种灵魂的，一体双魂的帝王。
　　――JOJO，你的能力，是时间。
　　G祈流泪了，她又回想起了那个少女悲惨的结局。
　　――所以，金羽的存在，就是为了现在这一刻吧。
　　少女平举双手，将红羽与金羽互相交缠在一起，红羽为顺时针，金羽为逆时针呈圆环状高速回旋，迅速编织出一个她们都很熟悉的图案……那是莫比乌斯环。
　　火光熠熠，不绝声息。
　　金与红两种颜色在无尽的回旋中融为一体，之后莫比乌斯环消失，一发喷涌出金光的红羽飞向面前的敌人。
　　――真是……绕了很远很远的路呢，但还好，我终于把它们重新合并为一体。
　　“炸裂吧！无限的黄金时空回旋！”
　　“你已经……哪也去不了了！给我滚进时空轮回中承受永劫的煎熬吧！”
　　莫比乌斯环的意义，是无限。
　　G祈与绯红之王的意义，是时间。
　　那么二者相交出的结果，就很容易想象了。
　　……
　　……
　　鬼舞y无惨醒了。
　　他不记得发生了什么事……只是自己好像做了一个很久很久的噩梦，他叫来鸣女，让她帮忙将十二鬼月呼唤到自己身边来接受自己的教诲，安排接下来几年要如何与鬼杀队进行周旋这样那样的事。
　　然后他就发现，原来十二鬼月中竟然少了一人，下弦之伍的病叶死了。
　　通过这件事，他进而发现了一个可信度并不高的传闻，那就是世界上出现了克服阳光的鬼。
　　无惨抓住这条线索严谨调查下去，他派出的人正好目击到G祈在蝶屋与鬼杀队闹掰的画面，于是便定下计策，决定去会会她。
　　然后这一去就再也没有回来。
　　但他还是留了一手，他在临死前分离出细小的细胞，夹带着战斗时G祈溅落的血液细胞逃离，并进入灶门炭治郎的身体开始休养生息。
　　他明白，想要复活，就必须要让炭治郎变强。
　　于是他努力向外界传达出了并不精准的信息，让半天狗与玉壶前来杀掉了炭治郎的家人，果然，受到刺激的炭治郎为了复仇，也是为了救仅存的妹妹祢豆子，毅然开始修行。
　　然后直到现在……他的目的达到了，炭治郎已经完全符合自己想要的标准。
　　于是无惨心甘情愿被他杀掉，以此与他融合为新的究极生物，真正的鬼王即将降临人世。
　　可是，他在胚胎即将孵化完成之际，吃了G祈一发无限黄金回旋。
　　然后，一个恍惚间，鬼舞y无惨又醒过来了。
　　“无惨大人……下弦之伍的鬼死了。”
　　站在面前的部下心惊胆战地对他报告道。
　　奇怪……我做噩梦了吗？
　　他想不清为什么会有些不舒服，只是觉得这个画面似曾相识。
　　――――――――――――――――


第091章.两种命运（信息量爆炸）
　　行走在雪夜中的少年停下脚步，把手放在嘴前吹出一口热气捂热手心，然后贴在脸上去温暖被寒风割划发痛的脸颊。
　　寒冷折磨着他的身体和精神，但少年还是打起精神，继续冒雪前行。
　　他叫做灶门炭治郎，是个靠卖炭维持生计的普通山里人家的孩子。
　　想着家中还惦记着自己安危的母亲，还有可爱的弟弟妹妹们，他便摇摇头甩下那些杂念，准备继续前进，但刚走出去没两步便停了下来。
　　――前面的雪堆中好像有什么生物在蠕动。
　　炭治郎有些紧张，他担心会是某种野外动物，但转念一想这个季节那些蛇鼠类的动物都进入了冬眠，便壮起胆子蹲下身体靠过去，挥手拂去盖在上面的雪。
　　那是一个奇妙的软体生物，黏膜般的表皮上沾着许多粒雪花，微微颤动的身体证明了它其实是一只活物。
　　炭治郎有些好奇……这不会就是传说中的雪虫吧？
　　他想把那玩意儿拿起来，可就在这个时候，一只雪白如玉的莲足突兀地出现在他眼前，它直接落在那只软绵绵的虫子身上，爆出一团恶心异常的血浆。
　　“哇啊！”
　　小炭治郎吓了一跳，直接一屁股坐在地上。
　　那只美脚的主人是个奇异的女子……在这样的冰天雪地中，炭治郎身上套了两层棉服都还是觉得冷，可这女人竟然浑身上下只穿了件非常单薄的羽毛裙装……甚至连鞋子都没穿，她难道不觉得冷吗？
　　炭治郎仔细打量她的脸，雪花覆盖在她樱粉色的乱发上，因为雪夜能见度极差的原因，炭治郎看不清那女人的脸，只有一片阴影。
　　他忍不住咽了口唾沫，心想她究竟是人还是鬼？
　　“赶快回家吧，少年，外面不安全。”
　　不料，下一秒钟，那粉发的女人竟蹲伏下身。
　　她的鼻尖微红，脸蛋更是精致到难以形容的美，暗红的眼眸里有微光在闪烁，轻语之间透着无尽温柔。
　　只是她穿的实在是太少了……她的膝盖被冻的发红，皎白的肌肤上被大片雪花覆盖，炭治郎并不觉得有多么好看，而是根本不忍心去看。
　　“对，对不起！”
　　单纯的炭治郎没有想太多，他先朝后挪了挪身体，然后爬起来拍打身上的雪，滑稽的动作显得很愚笨。
　　“姐姐，你……不冷吗？要不你和我一起回家吧，我让我妈妈给你找点衣服。”
　　这么一折腾，炭治郎已经完全忘记了那只虫子的事情。
　　“我不冷喔。”
　　不知道为什么，炭治郎觉得好像并不是第一次见到她。
　　“炭治郎，记住，无论如何都要保护好你的家人。”
　　她突然冒出一句莫名其妙的话，声音逐渐迷幻而朦胧。
　　炭治郎想问她为何会知道自己名字……可张开嘴却如鲠在喉，一个字也说不出来，而那女子这时候竟不做声响地朝他走过来。
　　炭治郎本能地感觉到一种危险，他想逃走，可脚却好像被结结实实地和地面冻在了一起。
　　那粉发女人什么也没做，只是从背后拿出一支冒着淡淡金色光晕的红色物体，炭治郎看不清楚，更不敢去仔细看，模糊间觉得那是根羽毛的形状。
　　对方将这支羽毛慢慢放在自己额前，炭治郎两眼一黑，便失去了意识。
　　“这样，你就可以从这个轮回中解放出来了，炭治郎。”
　　G祈望着倒下的少年，终于长出了一口气。
　　而她自己，也终于可以给这个光怪陆离的故事划上句点。
　　――小祈……我没看明白，你究竟做了什么？
　　――你不是要去寻找记忆线索吗？为什么突然要来找这个孩子？还有你说的……轮回，又是什么意思啊？
　　樱满真名被她这一系列操作搞得晕头转向。
　　她刚刚才和蝴蝶香奈惠等人道了别，还让自己以剑士的身份加入鬼杀队……真名好不容易打消了那些人的顾虑，拜入蝴蝶香奈惠门下当她的弟子修行剑术。
　　可这样的日子维持了几周就结束了，G祈在今晚忽然苏醒，并夺回身体的控制权，带着真名来到了这个不见天日的雪夜中。
　　她做了两件事，踩死一只奇怪的虫子，然后对一位少年发射了双色羽刃。
　　――没什么。
　　G祈拍了拍盖在自己头发上的雪，忍不住轻轻笑了一声。
　　――我们回去睡觉吧，我……很累。
　　――不行！你必须把话说清楚！
　　樱满真名不能忍受G祈对自己有所隐瞒，她不仅仅是自己的共生者，更是她的爱人，也是她在这世界上唯一能交流的人。
　　可是，G祈却没有再回应她，只是如提线木偶般的飘向天空，迎着厚重的雪幕慢慢朝蝶屋飞去。
　　……
　　……
　　把一根纸条扭转180度，再连接起两端，这个时候这张纸会形成一个奇妙的结构，它只有一个面，如果有人可以在这之上直线行走，那么他将永远循环往复下去，没有终点。
　　――这便是时空回旋的原理，莫比乌斯环。
　　无限的时空回旋，一旦命中，那人就会从本世界线上剥离，被送入轮回的平行时空中，不断地重复这段死亡的经历，而本人却毫无察觉，除非施术者本人打出逆向的回旋才能抵消这个效果，否则，轮回永远都不会停止。
　　(③42967465) 
　　在血月的梦魇中，G祈领悟了无限的奥义，打出了终极的回旋之力，让红羽与金羽两种羽毛变成了那根连接起两端的纸条，制造出双色羽，将炭治郎与无惨融合成的究极生物送进了无限轮回的世界里。
　　虽然取得了胜利，可是炭治郎也永远也不会再回来了。
　　这是一种遗憾，对G祈来说是这样，有遗憾的话，就无法触发D4C的条件――安心。
　　所以，G祈决定拯救这个少年，也不光是为了他，最重要的还是为了自己能重新变回人类。
　　(③42967465) 
　　在制造出金红双色羽刃的时候，G祈终于明白了该如何利用无名怪物的能力对付它自身。
　　它是乔西娅的替身，会出现在自己身上的原因是被那根遗骨影响，那根遗骨在SBR世界中曾被乔西娅使用过，所以才会对拥有乔西娅一半灵魂的自己制造出相同的替身。
　　这个变化不可改变，至少G祈现在没有办法改变它，想要找回自己的绯红之王，唯一能做的事情就只有回到那个时间点，不让那根遗骨有机会钻到自己身体里。
　　逆转时间，G祈做不到。
　　但她可以通过对自己发射双色羽刃，把自己暂时送进轮回时空……因为她是发起者，所以记忆不会受到影响。她会在GHQ的设施里苏醒那个时间点开始重新渡过人生，等到那些关键的时候，改变自己已经做出的一些选择。
　　――比如说，与祭见最后一面再离开王冠世界，向她允诺自己有朝一日会回来看她。
　　――比如说，她没有接触那遗骨，而是毁掉，或者封存起来。
　　――比如说，在无惨钻进炭治郎身体之前，把它彻底抹杀……
　　当然，这些都是发生在平行时空的事情，并非G祈所在的主时空，但是她刚刚已经将两个时空融合为一体。
　　(③42967465) 
　　在对抗无惨的时候，她使用双色羽刃解除了无惨身上的回旋之力，现在又把无惨留下的火种掐灭，再使用逆向的回旋解除了炭治郎和自己身上的诅咒，世界上再也没有回旋的受害者，没有病原体自然就不会有患者，两个世界的命运也就融合成了一个。
　　拥有绯红之王的人造人少女苏醒后，脑中多了一份其他平行世界的记忆与“回旋”的力量，并且一路杀到鬼灭之刃，击杀鬼王无惨，断绝他复活的念想。
　　G祈熬着疲倦到极点的身体回到了蝶屋，昏昏睡去。
　　――她这场疲惫的梦，可能还要做很久吧。
　　――――――――――――――――――
　　好了，祈妹回炉重造了！


第092章.明天的世界（卷尾）
　　G祈又做了一个很久很久的梦。
　　但还好，这次没有浪费太久的时间，不过醒来的时机却有些巧妙。
　　她没有着急与真名沟通，而是跟随她的视角一起参加了最后一次的柱合会议。
　　……
　　……
　　三个月前，鬼杀队发动了一次规模空前的剿灭行动，在拥有日之呼吸传承的剑士・灶门炭治郎的帮助下，成功杀死剩余所有的十二鬼月与大批聚集的鬼。
　　然后这三个月的时间，在所有柱们不间断的努力下……终于成功让鬼这一生物彻底绝迹，当然这其中不包括那么几位在后续的作战计划中对鬼杀队起到关键作用的鬼们。
　　阳光灿烂的春日，樱花盛放在蝶屋的庭院里，与柔和的暖风一起嬉戏起舞。
　　樱满真名最后一次穿上鬼杀队的队服，披上她那件蝴蝶香奈惠为她精心裁出的白底花瓣图案羽织。
　　清晨的蝶屋，显得有些冷清，这里已经剩不下多少人了，因为鬼杀队会在今日正式解散的消息早已传开，今后不会再有猎鬼人受伤，蝶屋也没有什么存在的必要了。
　　大家都收拾好行李各奔东西，留下来的都是些蝴蝶香奈惠曾收留过的孩子们，大家无处可去，商量好了无论去向何方都会好好跟着香奈惠小姐。
　　光洁的额头上戴着枚小白花样式的发卡，手提嵌有花叶刀颚的武器，身披白底樱花羽织，甚至无需要他人的提醒便能一眼看出，她就是花柱。
　　重来过后的真名明显没有之前那么丧了，原因倒也很简单……上个世界的真名是黑底彼岸花羽织，那是香奈惠送给怪物少女G祈的礼物，G祈在那样的情况下离开后，香奈惠也送给了真名一模一样的衣服。
　　而且，G祈是被鬼杀队与鬼两方都在极力搜寻的对象，这让真名在紧张与压力中渡过了四年。
　　但是在这个世界，G祈不再是怪物，她就是一个简单普通的，想要加入鬼杀队的女孩而已。
　　她的身上没有长那些羽毛，或者眼球之类的怪东西，只是有个奇怪的精神疾病……人格分裂。
　　不久前，她说要回家乡一趟去扫墓，然后在她回来后不久，就传来了鬼舞y无惨被人杀死的消息。
　　“真名小姐！”
　　她听到有人在叫自己。
　　是炭治郎，那个笑容如阳的少年，他看上去比G祈记忆中瘦了不少，而且左眼的眸子失去了本来的色泽……是在之前与上弦之叁的决战中受到的损伤。
　　“炭治郎，你怎么还没回家？”
　　真名眨眨眼觉得很奇怪。
　　因为炭治郎和大多数人不一样，他并不是因为亲人被杀才加入的鬼杀队，只是单纯的想要为那些因鬼而遭受不幸的人做点什么。
　　“因为伤一直没养好。”
　　炭治郎摸摸后脑勺憨憨笑着。
　　“你是在嫌我们的医术差吗？”真名知道他没有那种想法，但还是故作不满地发牢骚。“你不知道你伤成那个样子，能救回来就已经是很不错的结果了！”
　　“我没那个意思！对不起！”
　　炭治郎惊慌地连忙道歉。
　　“炭治郎！！这，这孩子是你的妹妹吗？”
　　身后忽然传来一个听起来很兴奋的声音。
　　是那橘黄短发的少年，他身后还跟着一位亭亭玉立的大姑娘，身穿黑色的和服，长长的黑发如瀑布般泼洒到腰部以下，五官清秀，与炭治郎几分相似，但却要更加阴柔。
　　“祢豆子？你，你怎么会到这里来？”
　　炭治郎惊讶地瞪大眼睛。
　　“嘿嘿，是真菰姐姐那天来告诉我的，说鬼杀队马上就要解散，让我今天来这里接你回家。”
　　祢豆子总算见到了日思夜想的兄长，当下激动地一路小跑过来个热情的拥抱，看得某位黄毛流下了嫉妒悔恨的泪水。
　　“……你一个女孩子怎么能走这么远的路！碰到危险怎么办？”
　　看到许久未见的妹妹，炭治郎当然很开心，但他还是先责备了一番。
　　她是和鬼杀队没有任何关系的普通人，期间多次写信想来探望，都被炭治郎拒绝。
　　“你是对我不放心吗？”
　　从那扇小门后又走出来一个少年。
　　他有着茶色长发，脸上有一道清晰的刀疤，左脸系着狐脸面具，身披格子羽织。
　　“锖兔……”
　　炭治郎傻在原地。
　　“是锖兔哥哥送我过来的！”
　　祢豆子眯着眼睛笑的很开心。
　　那些原本要死去的人，因为真名的活跃与G祈适时的提醒都避免了原本的死亡。
　　作为曾经拥有过花之呼吸记忆的她，在这个世界的修行变得异常顺利，因此提前一年参加最终试炼，并在那个战场上结识富冈义勇还有锖兔，三人成为了不打不相识的好友。
　　“义勇那小子呢？”
　　真名也走上前，很熟络地搭话道。
　　“已经到本宅咯，还有我和炭治郎的老师鳞泷先生。”
　　他露出一个微笑。
　　“我们也快动身，蝴蝶小姐和真菰她们已经等了很久了。”
　　“好~”
　　冬日已经远去，现在是阳光正盛的春天。
　　如今世上已经没有恶鬼，等待着猎鬼人们的，是崭新的明日。
　　……
　　……
　　最后一次的柱合会议很快就结束，产屋敷耀哉向在场的所有鬼杀队员包衣最高的谢意，之后便宣布鬼杀队解散，一段缠斗千年的战斗在此终结。
　　大家互相道别后又约定好再会的时间，便各奔东西，前往各自的明天。
　　不过，在这里还有一位陷入迷茫的少女。
　　栗花落香奈乎站在本宅后院的樱花树下发呆，一副怅然若失的表情。
　　“香奈乎，快过来！”
　　呼唤她的人是她的老师蝴蝶香奈惠。
　　她站在屋檐之下微笑着，就像回到了自己最初来到蝶屋的那一天，她胆怯，弱小，甚至连话都不敢说，不过香奈惠就那样站在那里一直等着自己，直到她鼓起了第一步的勇气。
　　“小祈要离开这个国家，去到外面的世界了，我们去跟她道个别，好吗？”
　　“嗯！”
　　香奈乎用力点了点头。
　　G祈，不再是鬼王的名字，而是樱满真名体内另一个人格，这是与她相处最多的蝴蝶姐妹还有香奈乎之间的小秘密。
　　“唉，真希望她能留下来陪我们啊……我还想让她当药店的看板娘呢！”
　　香奈惠拉住香奈乎的手朝正门走去。
　　“不过，小香奈乎一定也能胜任这种工作，对吧？”
　　“……”
　　她不知道看板娘是什么。
　　但只要留在这些重要之人的身边，做什么样的工作根本不重要。
　　“等到小祈回来的时候，要让她看到一个不一样的你，好吗？”
　　“我会努力……香奈惠姐姐。”
　　“嗯哼~”
　　走在春日洒满灿烂与幸福的院落中，香奈乎心头仍有一些疑惑挥之不去，朦胧间她觉得自己好像还有一个约定没有完成，但是……那都已经不重要了，鬼的时代已经成为过去，等待香奈乎的是未知的明日，可她心中不再迷茫。
　　那里，那位拥有白粉渐变色长发的少女立于院门前，凝望着远方碧天。
　　“小祈――！”
　　蝴蝶香奈惠向她招手。
　　那少女听到脚步声后，回眸看向这边。
　　――她的笑容，一直都很温暖。
　　――――――――――――――――――――
　　鬼灭之刃卷，完结。


第001章.平平淡淡才是真
　　为了解除无名怪物的束缚，G祈对自己使用无限的时空回旋，重启了当下这段奇妙的人生，并且改变了一些自己过去所做的错误选择，比如说对于那根遗骨的利用。
　　这次，她没有犯上次的错误，而是在使用遗骨后平安离开JOJO的世界，避免因无名怪物暴走造成的空难，之后她在鬼灭之刃开启二周目，得到了所有人都活下来的完美结局。
　　那根遗骨是吉良吉影使用第四炸弹从某个SBR世界线拿来的东西。但不凑巧的是，圣人遗体曾经被迪亚波罗在那个世界的对应者――乔西娅・乔斯达所使用，从而帮助她成为替身使者。
　　很不巧，这根遗骨在吉良手中只能用来配合箭制造替身，因为他根本不懂得如何使用，或者说得不到它的认可。
　　可是它碰到G祈那就不一样了，因为G祈有一半以上的灵魂都是来自那位平行世界的娘化老板，她继承了乔西娅里人格的漆黑意志与表人格的性格，遗骨也理所应当赋予了G祈“无名怪物”的能力，使她的替身产生脱胎换骨的变化。
　　G祈从不后悔使用圣人遗骨，因为没有它，自己根本过不了夏娃那一关。
　　但有它在身上，自己也的确不算是人类……最关键的是发动这个能力的时候还必须要被迫穿上一些很羞耻的衣服，金鱼装或者羽毛装任选，除非是为了工作需要或者是舞台场合，哪个女孩子会心甘情愿穿这种衣服？
　　不过这都已经不再是问题了。
　　已经理解所谓“回旋”的奥义之后，无名怪物也不再是束缚她的枷锁，而是可以被她所利用的武器，不说应用的出神入化，至少穿脱的自由还是有的。
　　1999年的夏天，历史发生了变化，没有了那起空难。
　　取而代之的是，空条承太郎当天接到了来自SPW财团的紧急通话。
　　飞机上的G祈小姐，竟无缘无故的消失了。
　　……
　　……
　　时间来到2001年的3月。
　　G祈睁开眼后，发现自己躺在一处茂密的森林里。
　　这个时候有一只极其灵活的野兔从她面前闪过，于是她慢慢坐起身，揉了揉酸涩的眼睛，之后便低垂着脑袋在地上又坐了许久才站起来。
　　尽管每次跨越世界都会暂时失去意识，而且醒来后的短时间内像鬼压床后那样难受，但有些事经历多了自然也有了抵抗力。
　　值得幸运的是，这次G祈没有再做那个在雪中被冻死的噩梦。
　　慢慢恢复精神力后，G祈用力拍拍自己的脸，手感有些干巴巴的好像很久没洗过了……不过却并不油腻，毕竟是人造的身体。
　　接着先打量了下她现在的穿着……是配发给真名的鬼杀队队服，外面披的还是那件蝴蝶香奈惠为她缝制的白花瓣羽织。
　　“要收藏的衣服，又多了一件呢。”
　　现在G祈的收藏里有葬仪社团服，广濑康穗给她的运动衫，现在这套装扮也要纳入箱底了。
　　――那个金鱼装和羽毛装不能算在内，因为G祈不想再看见它们了。
　　虽然她会不停地穿越世界，但好在这个能力没有那么恶趣味让她裸穿，不然万一被送到一些尴尬的地方就糟糕了。
　　少女抚摸着羽织那上好的丝绸材质，不经意间又想到了蝴蝶香奈惠的脸……不知道今后还能不能再与她们相见呢？
　　鬼杀队解散以后，香奈惠便决定要开一家药店，不让她家族传承下来的这门手艺断绝，但其实以她的能力完全能够胜任一些更加吃香的工作，但这是她们的选择。
　　希望有朝一日还能与那些人再次相遇。
　　G祈鼻子有点发酸，
　　――真是的，不过是重开了一次，连我也变得这么感性了吗？
　　她有点伤感，但更多的却还是从内心抑制不住上涌的意志，她现在的目的只有一个，掌握世界穿越的秘密，有朝一日……把所有的这些别离，都变为下一次的重逢。
　　她站起身，踩着结实又舒服的靴子，朝森林外围走去。
　　……
　　……
　　樱满真名好像还在睡觉，似乎还没有从世界穿越的余波中回过来神，G祈倒也没有打搅她，她独自一人在那个世界拼搏了四年……如果算上重置前的世界那这个数字还要翻倍，也该是时候让她休息休息了。
　　G祈就像一个不会打搅加夜班回家倒头就睡的妻子的丈夫一样，没有去叫她，而是自己继续向前，直到发现了公路，发现了一座小镇。
　　――这里究竟是哪个世界呢？
　　每次醒来后必须要先思考的问题就是这个，如果不出意外大概还会是穿越者记忆中的某部ACG作品，如果是个日常系那就太好了，没有什么大风大浪，也没有对自己图谋不轨的恶人，大反派什么的，就做一个普普通通的16岁少女。
　　――平平淡淡才是真。
　　可惜，她知道命运不会让她称心如意。
　　这里的时间大概是下午，毒辣的阳光直射大地，这个地方气温虽然不高但光照却充足的过头，晒得G祈有些不舒服。
　　变回人类以后那些快要被她忘在脑后的老毛病一个接一个的冒了出来，不仅身体感受到不适的气温，甚至肚子也开始咕噜噜叫起来，嗓子眼也干的想要冒火。
　　――得吃点什么东西！然后找个地方洗个澡好好睡一觉再说今后的打算。
　　有了。
　　G祈正想找个地方避避太阳，却瞅见对角的一家营业中的超市，初步判断这个时间是现代的日本，就是不知道还有没有什么别的特征……每次穿越世界来到的地点都是日本，这也让G祈有些无奈。
　　可能这就是二刺猿的命吧，明明她前世满打满算应该是英国人来着。
　　她忍不住了，直接加快脚步冲进那家超市中，迎接她的是年轻营业员异样的目光。
　　这店员很好奇，这女孩儿看起来那么年轻，为什么会是这种复古的打扮啊？是刚从神社之类的地方回来吗？
　　这是家开在小镇上的超市，规模很小，大概也是因为顾客流量比较少吧，不过各类用品倒是非常全面，吃喝生活用品应有尽有，G祈推了个购物车，尽情收割着目光中一切能够引起她食欲的零食，杯面，饮料汽水，卫生纸，牙刷，洗面奶……
　　装好满满一大车，推到收银台前，她这时候才反应到自己应该先去找件符合这个时代人眼光的衣服。
　　“下午好，小姐。”
　　店员的素养还是不错的，没有借机问东问西，打个招呼后就开始帮G祈结算商品。
　　G祈耐心等待着，不过这个时候她注意到了在那店员身后的墙壁上正有一个崭新的挂历。
　　上面记着的时间是……2001年，3月12日。
　　――――――――――――――――――――――――


第002章.屑祈本祈
　　2001年……G祈微微蹙着眉，红眸里的目光落在那串数字上，然后G祈开始在记忆中搜索任何一个符合这个时间点的背景世界。
　　她的脑筋转的很快，最后，也是最有可能的结果呼之欲出。
　　――《JOJO的奇妙冒险：黄金之风》
　　不过这倒也太巧合了一点吧，因为黄金之风的世界其实和G祈之前结束的杜王町副本是同一世界观下，也就是说，她只是去了一圈，不，是两圈鬼灭之刃后又回到了原点。
　　倒也不是什么值得庆幸的事，就是单纯觉得不可思议，很奇妙。
　　但这倒也正合她的意，因为在这个世界她还有许多想做的事情没有完成，比如说找到乔鲁诺，请求他为杉本铃美制作新的身体，比如说找到迪亚波罗，期待他发现自己也拥有与他相同的替身绯红之王时会是怎样精彩绝伦的表情。
　　不过，仅凭这样还不能下定论……也可能出现像来到罪恶王冠，或者鬼灭之刃时的现象，就是提前剧情开始的时间抵达，接近的时间点……第五次圣杯战争？记得好像是2005年，也就差了四年左右。
　　如果是这样还能养成一下萝莉凛，也能提早把樱从虫爷那里救出来，嘿嘿。
　　别的她暂时想不出来了。
　　不过大概率还是黄金之风，要验证也很简单，G祈还记得空条承太郎的电话号码，给他打一个就完事了，记得这个时候他好像会因为调查汐华初流乃的事情回一趟日本，要见他也很简单。
　　G祈眼前浮现出那个一个坚毅而可靠的脸孔，不禁感慨万分。
　　――真的是……好久不见了。
　　对这个世界的人来说自己只是消失了两年，可是G祈……光是为了探求自己的身世，就用第一视角把乔西娅的生命历程完整回顾了一遍，之后又重启世界线，又在罪恶王冠待了两年，再重来一遍杜王町……再把过去的路走一遍。
　　――恍如隔世。
　　用这四个字形容她现在的心情再合适不过了。
　　“一共是一万六千日元。”
　　“好的，谢谢您。”
　　G祈回过神来，正想摸钱包，可却发现自己这衣服却是连个口袋都没有……大正时代的日元能拿到现在用吗？即便能，真名好像走的时候也没带钱，因为她知道G祈即将进行世界穿越。
　　――没有钱，那该怎么办呢？
　　这个时候，就需要无敌的绯红之王发挥一些传统艺能了。
　　G祈装作在口袋里细细摸索的样子，不想让对方发现端倪……店员根本没注意，还在那边帮这位漂亮的顾客小姐打流水单，丝毫没有察觉，也根本没办法察觉到一个鲜红的铁皮人悄然出现，把手盖在那些放入包装袋中的商品上。
　　――King Crimson！
　　悦耳的时删音效响起，少女和她的替身拖入黑暗的虚无，没有时间的世界。
　　“抱歉了……如果有机会回来，我一定会补上的！”
　　G祈冲那位低头算账的店员苦涩一笑，然后经验十分老道地冲绯红之王使了个眼色，作为替身的它也心领神会，立刻提起被一同时删的袋子开溜。
　　“咦？客人？”
　　店员觉得自己愣了一下神，原本满载的柜台忽然空荡荡的，站在他面前，身穿白色羽织的女孩子也不翼而飞了。
　　……
　　……
　　一个小时后。
　　(③42967465) 
　　在另一座相邻小镇的某处电话亭前，正站着个手拿易拉罐的少女，她费了好大工夫才把“东拼西凑”来的纸币投进去，然后尝试拨通了那串烂熟于心的号码。
　　“咕嘟。”
　　G祈手上拿着饮料先喝了一口。
　　虽然很不想承认，但这个时候她真的有点说不出的紧张……万一是空号怎么办？万一打过去接听者不是承太郎该怎么办？那样之前所有的猜测都要推倒再造了。
　　不过还好，这种折磨没有持续很久，电话很快就接通。
　　“是谁？”
　　沉稳而沧桑的嗓音，不怒自威。
　　无需再想，这声音的主人属于空条承太郎
　　G祈先深吸了口气，强忍住没有说话……她突然有了一个很坏但很有意思的点子。
　　“我是空条承太郎，你是什么人？有话快说。”
　　电话那头的男人有点不耐烦了。
　　虽然很久没有练习过，不过这种技巧一旦习得是很难忘记的，于是G祈尽力压低发声点，露出邪气满满的恶笑。
　　“哈哈哈哈哈JO太郎！没想到吧！”
　　“呃？这个声音……你是……！”
　　承太郎惊得一下子从椅子上站了起来。
　　“乔斯达家的人是不可能战胜我DIO的！哼哼，哈哈哈哈，我现在已经复活了！接下来我要做的就是把你，还有那个没用的老东西全都宰了，咩哈哈哈哈哈哈哈！”
　　G祈尽量还原出DIO爷声线和语气，但这并不是一件容易的事……女伪男要比男伪女的难度高很多，而且一不小心走火入魔，还会一辈子变成大妈音。
　　但G祈不是一般人，她早就习惯了做这样的事情。
　　“混蛋！”
　　电话那边的声音在微微打颤，那不是恐惧，而是不可遏制的愤怒之火。
　　“你到底是怎么复活的，我明明已经看到你在太阳下灰飞烟灭，你不可能再复活了才是！”
　　“哼哼哼，所以我才说，你只不过是个简单的人类啊承太郎！只会用一些连青蛙的小便都不如的思考方式来判断事情！我DIO是不灭的存在，是杀不死的！”
　　“……”
　　承太郎并没有起疑心，但他也不是当年那个血气方刚的高中生了，他很快冷静下来开始思考，便发觉处处都透着不对劲……DIO上次复活都整整准备了四年才敢大张旗鼓的活动，怎么这次胆敢直接给自己来电？难道他不怕被定位？
　　“你为什么要给我打电话？”
　　“哈哈，当然是想感谢你，帮我找到我失散多年的女儿啊！”
　　“女……儿？”
　　DIO的儿子汐华初流乃，是承太郎目前的调查对象，但是女儿……短暂的思考却如同闪电般在承太郎脑海中闪烁，他想起了两年前那位神秘失踪的少女！
　　“祈？祈在什么地方！”
　　“当然是在我的手上，自己的女儿当然要好好服侍她的爸爸，你说对吧？”
　　――哇，不行啦！哈哈哈哈哈，太有意思了。
　　G祈光是想象一下就嗨到停不下来，这个时候她终于找回了一些当初以迪亚波罗的身份欺骗恙神涯等人的感觉。
　　不过这次，只是一个单纯的玩笑，她不想走冤枉路，想让承太郎立刻就赶过来接自己。
　　“不……可是她并没有……”
　　承太郎并没有被牵着鼻子走，他知道G祈脖子上没有星形胎记，应该是不具备乔斯达家族特征的，可光凭这点也不能下定论，谁也不能保证胎记这东西会百分百出现。
　　“小祈，你不是想找承太郎先生吗？来，和他说几句。”
　　G祈说完，轻车熟路地切换回自己的原声，她把电话拿的远一些，并表演出一些遭受折磨之后无力的哭腔。
　　“承，承太郎先生……救我……”
　　“DIO……你这混蛋！”承太郎气得暴跳如雷，一拳砸在桌子上，把他整理的那些资料全都弹飞起来。
　　“你对你的女儿做了什么！”
　　――――――――――――――――――――――
　　今天直接二连，因为晚上要去同学家玩一下。
　　明天会更得很晚，大概率拖到凌晨……


第003章.我错了
　　“嗯↑嗯↓~，JO太郎！你好像很惦记别人的女儿嘛！”
　　G祈努力维持住DIO的声线不让它崩掉，但实际上却因为完全控制不住的笑意，已经处在马上要破功的边缘。
　　就算没忍住笑出声来也完全合情合理，只不过G祈是很负责任的人，既然要追求刺激那就一定要贯彻到底才行啊！
　　“……你的条件是什么？DIO。”
　　承太郎深吸口气压住心头旺盛的怒意。
　　“想要救她的话，就在晚上8点钟之前到L市电车车站对应的商业楼天台来！记住要一个人来！”
　　“……”
　　――糟了，会不会表现的过于浮夸了一些？
　　听到电话那边的人没了声音，G祈微蹙眉头，心里突然有点没底。
　　这不能怪她，DIO的性格与声音本就属于配音难度最高的那种了，不过承太郎与DIO的决战至今为止已经过去十多年，印象一定会模糊，即便她出现了些瑕疵也不可能被轻易察觉。
　　“你究竟想要什么，你想干什么？DIO……你以为我会任你摆布吗？”
　　沉默了一会儿后，承太郎忍不住发问。
　　他其实只是在思考DIO的动机。
　　“是吗？承太郎，你不想救她吗？”
　　“看来我们的赌约无法继续下去了啊，女儿哟，你看，你能相信的人就只有爸爸而已啊。”
　　G祈十分无奈地连声哀叹，紧接着又拉远话筒，发出一些一些类似少女痛苦的低咽，好似被折磨到神智不清，奄奄一息。
　　她不需要给出很详细的理由，那样反而会显得过于矫揉造作，即使是DIO这种狂妄自负的人也不可能在电话里就把所有的情报都抖露给敌人。
　　“……”
　　承太郎还是没有说话，像是陷入了两难的境地。
　　说实在的，这段沉默的时间G祈非常不安……她只是一时兴起的玩笑，却完全没想过，对方凭什么冒着生命危险要救自己这么一个敌人之女啊？承太郎已不是当年的少年，他是个拥有理智思考能力的成年男人，断然不会行事这么莽撞，独自面对不知晓其能力的敌人，乃是替身作战中的大忌。
　　可是，他马上就打消了G祈的顾虑。
　　“L市是吗？我知道了，DIO。”
　　“不要伤害她，不管你想做什么，我们都可以见了面再慢慢细谈。”
　　……
　　呜，好像做的有点过头了。
　　人家愿意为了她不惜自己的性命，而自己却在这儿安享戏耍他人的满足感。
　　可想而知，当做出这种决心的承太郎得知这只是个没营养的玩笑时会有多么生气……啊，早知道就不这样玩了，这下该怎么办呢？现在道歉还来得及吗？
　　真是多此一举！也不知道这种开玩笑的性格是不是从娘化老板的灵魂里传承过来的。
　　“DIO？”
　　发现得不到回应，承太郎还以为是信号中断了。
　　“……来吧，承太郎，记得要准时，不要耽误我吃面包的时间。”
　　最后G祈还是没能坦白说出口。
　　但她知道这个玩笑应该到此为止了……等等承太郎来了就好好迎接他吧，告诉他自己其实是因为吉良吉影带来的遗骨被传送到了平行世界，这个理由虽然很魔幻，但却非常合理，毕竟替身攻击一向都是千奇百怪，不按套路出牌，承太郎一定会理解的。
　　……
　　……
　　空条承太郎什么也没说，穿上那件白色大衣就离开了居住地，驱车朝日本南部的L市疾驰而去，他按照约定独自前来，谁也没告诉，只是利用在路上驾驶的时间，让白金之星帮忙写下了一篇短信留言，接受人是东方仗助的，定时在午夜0点发送。
　　承太郎想的很简单，如果他赢了DIO，那么就可以取消这封邮件，如果战败……收到警告的仗助也可以及时做出反应，把DIO复活的消息告诉SPW财团，并且集结杜王町上认识的替身使者们，与之抗争到底。
　　L市很快就到了，承太郎把车停在每小时高达三百日元的车站停车场，接着空手下车，朝对街那栋熙熙攘攘的商业楼走去。
　　“我来了，DIO。”
　　男人打起精神，一声低吼推开眼前的铁栅栏门，顶楼天台呼啸的风声贯彻双耳，入眼的是一片观感极佳的霓虹夜景，还有那位背手站在原处望着远方的女孩子。
　　从顶至末端由白渐变为红的长发随风微微拂动，她穿了一件尺寸偏小的长袖衫，勾勒出少女完美的身材曲线。
　　“好久不见，承太郎先生。”
　　那张熟悉的，他以为再见之日可能是有生之年的那个人，那张姣好完美的脸蛋映射在承太郎眼中。
　　“我回来啦~”
　　G祈努力微笑着，红白分明的眼眸满含感动。
　　“不想来个久别重逢的拥抱吗？”
　　“祈……不！”
　　只可惜，承太郎没那么容易上钩，或者说，他没有那么容易接受眼前的事实。
　　他立刻唤出白金之星，紧张地环顾这座窄小的天台，却没有发现任何可疑的踪迹。
　　“DIO！你在哪！快出来！”
　　“承太郎先生！”G祈急忙解释起来。“DIO的事情是我开玩笑的，是我装出来的！我只是想确认我这次是否回到了正确的世界线而已！”
　　“什么？你在说什么……”
　　一米九五的大个头男人杵在原地像个憨憨，眼睛都瞪直了，但这只是让G祈更加尴尬……无论找了怎样正当的理由，欺骗就是欺骗。
　　于是她为了证明自己说的属实，又做了个很危险的举动。
　　“咳咳。”
　　G祈清清嗓子，然后摆出恶狠狠地表情狂笑道。
　　“上当了吧！JO太郎！这就是我的复活路线！”
　　“怎么样，这回信了吧？”
　　三言两语间就在中年男子和美少女歌姬之间灵活切换，G祈本以为现场这样自证就能打消承太郎的顾虑，毕竟……她这个绝活儿有恙神涯那帮人的前车之鉴。
　　“原来如此……DIO！你这混蛋！”
　　承太郎压了压帽檐，右拳捏死，青筋暴起。
　　“你在自己女儿的身上复活了吗！”
　　天台的能见度很低，而承太郎正好又站在光线阴影中，此时他双眼冒着骇人的寒光，大步流星地朝她走来，身后已经出现了一个黑压压的影子……看那轮廓就知道是无敌的白金之星！
　　“不，不是！”
　　这次换她G祈双眼睁得浑圆，语无伦次了。
　　“是我啊！承太郎先生！是我，小祈！”
　　“DIO，看来你复活以后也变得圆滑了，我还以为你把我叫过来是想堂堂正正报当年的一拳之仇。”
　　“不过，我还是那句话，你的败因只有一个，那就是你把我惹火了！”
　　此时的承太郎杀气逼人，G祈本来就理亏心虚，现在看到他开启战神模式更怂了。
　　“真的是我啊！承太郎先生！”
　　她急忙唤出替身绯红之王来进行自证。
　　“DIO那个只是我用假声音给你开的玩笑……对不起，呜呜呜，放过我吧。”
　　替身是灵魂的具象化，如果是DIO复活那么出现在她身边的就应该是“世界”才对，看到这一幕承太郎不自觉地回想到当年老头子起死回生时也开过一个类似的玩笑。
　　于是他停下脚步，神情复杂的发问。
　　“……你还记得我们第一次见面，你在做什么吗？”
　　“我在偷一个小混混的替身，替身名叫做‘软又湿’。”
　　“我们的交手结果如何？”
　　“不分胜负。”
　　“我接你和徐伦回家时，徐伦说了什么？”
　　“她说她想嫁给仗助，但在我的劝说下还是决定嫁给爸爸！”G祈的回答非常迅速，可能是在高压状态下所以脑子转的比较快吧。
　　“怎么样？这回信我了吧！”
　　“……”
　　――――――――――――――
　　2K5……有点累了就到这里吧今天，明天尽量多写~


第004章.只能说配合的不是很好
　　“这回能信我了吧？”
　　“……”
　　承太郎微微颔首，但深锁的眉间却没有舒缓开来，的确这些都是只有他们两个才知道的事，G祈对答如流，到此，几乎就可以解除她所有的嫌疑了。
　　可是为了保险起见，承太郎还是决定做一个非常危险的举动。
　　男人抬起头，棱角分明的脸孔陷入阴影，锐利如锋的眼眸战意凛然，同时身后星光乍现，白金色的灵魂壮汉如一尊巨像般涌进G祈的视野当中。
　　G祈的反射神经立即传达了某种预警信号……绯红之王额头上的那张小脸发出回应，墓志铭发动！
　　接下来数秒钟后会发生的一切提前进入了G祈的眼中，她看到，自己的替身绯红之王会被白金之星的一记重拳揍翻在地，而自己也会跟着受到对等的伤害。
　　她一下就明白过来承太郎这是要做什么……他在试探自己！他相信如果是那个他熟悉的G祈，一定会提前预判到这样的攻击进行回避！
　　――哼。
　　少女嘴角微微扬起。
　　虽然很久没有用过绯红之王，但熟练度这一块儿G祈还是拿捏得死死的。
　　“King Crimson！”
　　(③42967465) 
　　在白金之星出拳的一瞬间，G祈删除了整个世界的时间，现在承太郎已经看不到自己，白金之星的重拳也只能从绯红之王耳边穿过留不下任何伤害。
　　一秒钟，两秒钟，三秒钟……时删最多可达十秒钟，G祈巅峰可以做到十三秒，但是现在红王久疏战阵，暂时只能做到十秒，不过这也足够她绕到承太郎身后了。
　　她微微侧着头，用手背拖住侧脸，摆出红王的经典绕后姿势。
　　时间，再度铭刻。
　　“……！”
　　(③42967465) 
　　在承太郎的视野中就是一个恍神功夫，少女和她的替身这个图层就从眼中被删去了，不过他也因此松了口大气，心中悬着的那块石头总算落地。
　　“我真的没有说谎，承太郎先生，这次能信我了吗？”
　　女孩真诚的声音从背后传来，他轻叹口气。
　　哪里有什么死后十多年诈尸的DIO，只不过是一个从绝境归来的，爱搞恶作剧的小姑娘罢了。
　　“如果你还不信，我可以夺走你的白金之星，当然是开个玩笑，我才不敢这么做呢。”
　　G祈撩拨了下搭在肩上的粉发，她说话自相矛盾，可这已经是她能想到剩下唯一的一种自证途径了。
　　“为什么要撒这样的谎？”
　　承太郎回过头，神情不再是之前那副紧绷严肃，只是多了些无奈和其他东西。
　　“一言难尽……承太郎先生。”
　　G祈自知理亏，这个时候也只能躺平任嘲，她站直身体，双手背后，脸上挂着苦笑。
　　“这两年你去了什么地方？”
　　要问的话堆积满腹，但承太郎还是优先问了这个最紧要的问题。
　　“是吉良吉影留下来的那个东西，那个用来制造不属于我们这个世界替身使者的遗骨，我在碰触到它之后，被带去了别的世界啊！”
　　短短两三句话道出的事实，是G祈在两个世界线承受过的所有轮回因果。
　　“遗骨？”承太郎有些狐疑的挑下眉。“我怎么不知道还有这个东西？”
　　“……那时候你们都不相信他还活着，我也是在后来一位朋友的帮助下才发现了他的真身，进而得到了那根圣人的遗骨。”
　　(③42967465) 
　　在承太郎的印象里，吉良吉影那个男人就是死于他们进攻吉良邸的那天早上，而之后关于川尻浩作的那一战，知道真相者就只有三人，G祈，广濑康穗以及川尻早人，后来康穗和G祈都去了不同的世界，承太郎当然也无从得知这些真相。
　　不过他隐约明白了G祈的话中之意，当年因为自己没有选择相信G祈的判断，所以她也没有将后续和遗骨这些战利品报告给自己听……
　　“遗骨现在何处？那种危险的东西还是封存起来比较好。”
　　“很遗憾，承太郎先生。”
　　少女苦笑着，把手轻轻按在自己的胸前。
　　“它已经是我身体的一部分了。”
　　“因此我得到了一些新的能力，当然也被迫人间蒸发两年……你知道吗？承太郎先生，我无法确定我来到的世界究竟是不是我们原来的世界，因此只能对你撒这种谎来测试我所抵达的世界。”
　　“真的是这样？”
　　承太郎虽然很聪明，但也没有过这种跨世界旅行的奇妙经历，因此也只能半信半疑。
　　“是啊是啊！”
　　G祈连连点头。
　　男人叹了口气，神色复杂。
　　这孩子真的是让他不知道该说什么，他百感交集，一方面很庆幸所谓DIO的复活只不过是场闹剧，并且因此还迎回了失踪两年的小G祈，而且她撒谎骗自己虚惊一场的理由倒也很容易理解。
　　你说她孩子气爱搞恶作剧，但在一些事情上还精明的过份。
　　先是突然的出现击败吉良吉影，现在又有了跨越其他世界的经历，承太郎有种直觉……他认为G祈在“命运”中的份量，好像比起他还有其他的替身使者的比重要更高一些。
　　“如果我没有来救你，你又该怎么办呢？”
　　“只能想办法离开，继续寻找下去。”
　　G祈微微低垂着黛眉粉眸，承太郎的话让她想到了那些个艰苦思考“回旋”奥义的日子，没日没夜的描绘着黄金矩形，却发现自己从最开始就想错了方向，她要画的不是矩形，而是莫比乌斯环。
　　但还好，这一切都结束了，她把自己本该迷失在鬼灭世界的命运重新拽回正轨。
　　“……你受苦了，祈。”
　　承太郎察觉到了她表情中的落寞，也只能这样说一句表达同情。
　　地面上传来千篇一律的城市喧闹声，夜风凛冽带着丝丝凉意，现在是初春时节，白天与夜晚的温差非常大，更别说是天台这种毫无遮拦的地方。
　　男人当然没什么感觉，不过少女身上穿的衣物很稀薄，短裤配长袖衫，一对裸露在空气中的雪膝透着红晕，承太郎突然想到过去聊天时她说过自己很怕冷这件事。
　　“我们先回家吧，之后的事情慢慢再谈。”
　　“……嗯！”
　　G祈用力点点头，然后挤出一个笑容，心里却暗自庆幸总算过了承太郎这一关，避免了一些更糟糕的惩罚。
　　……
　　……
　　车开在半路上，G祈坐在右后方的车座上望着窗外快速掠过的路景发呆。
　　要知道某样东西画多了是很容易洗脑的，G祈曾经花了双倍的时间去思考关于黄金比例黄金矩形回旋的事情，所以即使是看到一只废弃的垃圾桶，她都会不由自主地地去判断它是否符合黄金比例，简直成了职业病。
　　“祈，我还有件事想问你。”
　　“说吧，承太郎先生。”
　　少女看向正在开车的男人微微笑道。
　　“你的声音，还有语气，未免也太像DIO了一点，可你不应该见过他才对。”
　　承太郎百思不得其解，声音可以理解为巧合，但是那些台词还有那欠揍的口吻，承太郎想不相信都很困难，简直就是惟妙惟肖，活灵活现。
　　“哈哈哈……这个……”
　　G祈尴尬地笑了两声。
　　“只能说配合的不是很好。”
　　――――――――――――――――――――


第005章.目标是意大利
　　“我就只是想象着一个穷凶极恶的男子会是怎样的动作语态，然后就自然表演出来了……我也没想过会和DIO很像。”
　　“真的吗？”
　　承太郎的问句中带有丝怀疑的深意。
　　“当然是，难不成承太郎先生还在怀疑我是DIO？？”
　　“当然没有。”
　　G祈只能以这种强势的反问来掩盖内心的慌张，因为对她来说，DIO的声音和台词都曾经是刻在DNA里的记忆，甚至可能……她记得比承太郎还要清楚。
　　对于每个JOJO粉丝来说，重温承太郎欧拉DIO的经典桥段是每天的快乐之源……当然这些事是断断不能让承太郎知道的。
　　“还有，我父亲不是DIO喔。”
　　“嗯？”
　　承太郎还在驾驶中，听到这话却是有些忍不住想回头看她一眼，因为这是G祈长久以来第一次提及自己的身世，之前不管他怎么问这孩子都是用失去记忆来敷衍他。
　　“你找回记忆了吗？”
　　“算是吧。”
　　粉发少女轻轻把头倚在玻璃车窗上，回忆起自己那奇妙的身世……两个灵魂，三种人格，再加上一个来自未来世界的人造人身体，虽然很难听，但她必须承认自己就是一个究极缝合怪。
　　不过她并不觉得这有什么羞耻的，这正是她能够拥有如此众多力量，能够战胜那么多强敌的根本。
　　“那你究竟是……”
　　“只是个普普通通的没落贵族之后，没有什么好说的。”
　　乔西娅・乔斯达是乔尼的妹妹，乔尼又是平行世界乔纳森・乔斯达的对应，然后G祈又是乔西娅的融合体，就算退一步讲她算是乔西娅的女儿，承太郎也应该叫G祈一声太姑姥姥！不过说出那样的事情怕是会被他当成疯子送到精神病院去，所以她还是选择给承太郎留点面子。
　　“不过，我早就知道你怀疑我是DIO的女儿了。”
　　“有这么明显吗？”
　　承太郎很吃惊。
　　他以为再怎么样G祈也不可能知道这么多。
　　“当然了，甚至你上次一直偷瞄我脖子我都注意到了。”G祈微微一笑。“我没有星形胎记喔，因为我不是乔斯达家的子孙。”
　　虽然平行世界的乔家人吉良和仗世文融合出的东方定助有星形胎记，但他们融合的是身体！而G祈这里融合的是灵魂，所以G祈算是不是乔家人的乔家人，她还是她，樱满真名复活的容器，战胜命运的绯红之王。
　　“……”
　　承太郎被呛了一口，只不过是确认身份而已，为什么听她口中说出来，感觉自己像个变态一样？
　　算了，还是把这个话题迈过去吧。
　　承太郎继续驾车，驶入了人烟更加稀少的乡间路段，G祈把后背整个贴在柔软的座椅上……倦意袭来却被一股腹中的饥饿感带离，她突然很馋汉堡西餐，因为在鬼灭之刃那个时间日本很难吃到这样的食物。
　　想到今后有大把时间吃好东西，也不用为下一顿的温饱发愁，少女心里便美滋滋的，有种说不出的幸福感。
　　她接下来有的是时间去休养生息，调整身体，不再像之前初临某个世界时那样举目无亲，孤立无援，甚至每每都不得不编造身份。
　　她再次回到了JOJO世界，可以重复利用过去建立好的人际关系网，同时这也意味着这个跨越世界的能力存在重复，这样有朝一日回到罪恶王冠也不是不可能。
　　“今后你有什么打算吗？”
　　承太郎忽然打破了沉默。
　　这个时候G祈才注意到，自己好像忘了一些在这个世界等待处理的正经事。
　　“杉本铃美……就是岸边露伴和他的幽灵大姐姐，现在情况如何了？”
　　“我不知道这件事。”
　　承太郎老老实实的回答。
　　“幽灵姐姐是什么东西？”
　　“……算了，过两天我回一趟杜王町，看看他们的情况吧。”
　　当初G祈答应她要去找乔鲁诺，利用黄金体验的能力制造新的身体，可是她在飞机上被带到了鬼灭之刃，回来已经是两年后……黄金之风的剧情时间，这下自己就不能随便把乔鲁诺带到日本来了。
　　因为万一乔鲁诺不在导致布加拉提等人没有与他相遇，还不知道会发生什么可怕的事，搞不好特莉休和布加拉提小队的那些人都有可能丧命，现在要想让乔鲁诺帮忙，就必须先杀死迪亚波罗……那个与自己拥有相同替身的男人。
　　“你们自己的事情就自己处理吧。”
　　承太郎也没有闲心理会这些事。
　　“我想告诉你的是更加重要的事……我记得你之前说你在意大利有个弟弟？”
　　“那人好像是DIO的儿子，而你误会我是DIO的女儿，所以我才这么说的。”
　　G祈礼貌而不失优雅的解释道。
　　“我最近在调查DIO的子嗣之一，名字叫汐华初流乃，也生活在意大利，你认识这个人么？”
　　“这不是女孩儿的名字吗？”
　　“不知为何，他虽然是男人但却有这样女性化的名字。”
　　承太郎顿了顿说道，尽管边考虑事情边开夜车很危险，但对他来说根本无关痛痒，毕竟有个精密度A的替身可以随时帮忙。
　　“我想取走他的一些头发进行检测，因为DIO是吸血鬼之身……我担心他的子嗣当中会有人继承这种邪恶的血统。”
　　“原来如此。”G祈当然知道这些事，正是黄金之风开篇的剧情。“我可以替你跑一趟，不过我要先好好休养几天！”
　　“你能愿意去那就再好不过了。”
　　承太郎长舒一口气。
　　“我本来都打算委托给康一去做，现在你愿意前往那就没这个必要了。”
　　虽然这么说有点对不起那个少年，但是就G祈和他的办事能力和战斗力来说……完全不是一个次元的，而且G祈也有自身的目的。
　　“对了，承太郎先生，你最近有波鲁纳雷夫的消息吗？”
　　G祈忽然想到了这个重中之重。
　　按照剧情正常发展，波波怕是已经遭遇过迪亚波罗并被打成了残废，虽然不知道他为什么没有在这段时间联系承太郎，但他毫无疑问正处在水深火热中。
　　“波鲁纳雷夫？”
　　提到这个名字，承太郎也严肃了许多。
　　“我最近联系不到他了，他好像换掉了自己的号码。”
　　“……”
　　一定是出事了。
　　迪亚波罗在意大利可谓一手遮天，波波被老板打的那么惨，他的个人信息肯定也保不住，再使用原来的号码非常危险，可他换了新号码应该也会记得承太郎或是几个SPW财团人员的联系方式吧？
　　――真就强行剧情需要，不让承太郎去意大利呗？
　　“他可能遇到了危险，意大利这潭水浑的很。”
　　“……我也想过这种可能，但我更愿意相信他是不愿意借助我的力量，因为这些年来他一直都是独来独往。”
　　“无聊的骑士情怀。”
　　G祈嘟囔了一句。
　　“那就这么决定把，我尽快出发前往意大利，杜王町可以暂时不去了……我会优先寻找波鲁纳雷夫还有汐华初流乃这两个人。”
　　――――――――――――――――――――――
　　这里有个bug
　　波波遭遇老板挨打是1990年……但我改成了1999年。
　　因为90年，老板成立热情才刚刚4年，就犬牙遍布意大利也太夸张了点，然后遭遇这种敌人10年都不联系JO太郎，我也想不到该怎么圆……所以大家就无视吧！


第006章.那不勒斯
　　办理身份签证手续是件很麻烦的事。
　　因为G祈是个什么都没有的黑户，好在造假身份对于无所不能的SPW财团根本不算什么困难，只要稍微等上一周，她就能成为日裔美籍纽约州的公民，当然这个假身份只是办理签证的临时所用。
　　其实完全没有必要这么麻烦，只要按承太郎当年的做法，叫一架SPW的私人专机直接把她送过去就行了，可上次事件已经给她留下了阴影……说什么都不肯再坐老东西“毒害”过的载具。
　　当然，这只是说给承太郎听的理由。
　　其实G祈是想试试能不能像原著里的广濑康一那样，直接出机场就遇到黑车司机茸茸！那样省去了好多步骤，也是最快能达成所有目标的行动路线。
　　黄金之风的故事，从康一与乔鲁诺在机场相遇到罗马结束，一共用了还不到九天的时间，只要G祈不搞事，老老实实跟着剧情走，就能在最短时间内完成此行的所有目的。
　　――杀死迪亚波罗，找到波波和乔鲁诺，然后复活杉本铃美。
　　看似一切都会很顺利，可G祈已经不再是那个最初苏醒的少女了，她走过了三个世界，使用无限回旋重置后就是六个世界，也算是经验丰富，身经百战。
　　她很清楚命运不会让她这么容易过了黄金之风这一关，所以G祈能做的，就只有尽人事以待天命，努力把她能想到的细节，能做到的所有都完成，然后以谨慎认真的态度等待未来的结果降临。
　　……
　　……
　　2001年，3月28日。
　　意大利的那不勒斯，无论是悠久的历史或者当前优美的自然风光都称得上南方第一大城，甚至有“朝至那不勒斯，夕死足矣”的俗语在民间流传。
　　飞机缓缓下落，G祈坐在靠窗的位置，望着下面那座靠海的美丽都会，心里默默有些激动……虽然听起来很可怜，但这还是G祈第一次离开日本，第一次出国！这次的故事，她终于可以换个新舞台来表演了。
　　等待承太郎给自己安排身份是一回事，然后这将近两周的时间她也给自己放了个很舒适的小长假，让自己那停留在大正时代的生活习惯迅速与现代社会接轨。
　　因为她答应替承太郎去意大利办事，所以他当然也不会亏了G祈的各种花销费用，尽管她不止一次的狮子大开口，各种奢侈牌子的化妆品，衣服什么的一点也没少，不过奢侈也只是对普通家庭而言，而承太郎背后可是这个世界影响力数一数二的SPW财团，哪里会差这点？
　　而且，这是她名正言顺的“预支薪酬”。
　　(③42967465) 
　　在证件尘埃落定后，她又去了一趟杜王町见了见那些老熟人，便坐上了飞往那不勒斯的航班。
　　虽然一切都很顺利，但还是有件值得警惕的事……那就是真名一直都没醒过来。期间G祈还特地去了一趟内心空间，确认她只是酣睡不醒并未离开，这才放下心来。
　　她可能和自己一样也在做关于过去的梦……等到她醒来说不定会有意想不到的收获，G祈也没多在意或者着急，她现在自己一个人倒也挺好的。
　　要知道，再怎么相亲相爱的人也不可能一天25小时都腻在一起，真名的休息正好让G祈有了正当的清闲理由，也有了更多的时间放飞自我。
　　感情这种事，就像是人类的指甲，剪掉旧的还会长出来新的。任凭它一味增长只会伤到自己，所以适时的修剪才是正确的做法。
　　飞机在轻微的颤动之后顺利降停，没有发生任何意外，G祈从舒适的头等舱沙发上起来，拉着自己的小行李箱朝出舱口走去。
　　像她这样的人出现在机场这种公共场所，很难不引人注目。
　　那女孩一头绚丽的粉色蓬松长卷发，从头顶到末尾由白渐变至红，颜色浑然天成。
　　她不知道这几天哪根筋不对，忽然想换换口味，于是跑去烫了个头发，这样显得她发量暴增，整体形象也变得更年轻了，更像是从漫画里走出来的少女。
　　她脸上戴着一副大号墨镜，嘴巴上涂有略深红色泽的唇彩，深褐色连帽软大衣，下身的黑色热裤配一双印着几串英文的黑丝袜显得那双美腿更加修长，就像艺术家手中黄金切割出来的艺术品……无论是线条与胖瘦都恰到好处。
　　无论男女，几乎每个从她身边经过的人都会忍不住瞄她一眼。
　　手上拖着拉杆箱，其实也没装多少东西，都是她随身携带的一些必需品，口红眼影什么的，还有几套换洗的衣服。
　　G祈踩着短筒皮靴走出机场大厅，来到了国际机场外的高速服务区。
　　该说不愧是西方国家吗？连空气的味道都明显比日本清新不少，光照如她想象中那样热情灿烂，她扶低自己的墨镜稍微观察了一下，然后很庆幸之前购置墨镜的选择。
　　――先坐出租车前往市区吧。
　　粉毛墨镜少女站在阴凉下，停车场前此时排起了看不到头的长队……让她觉得有点头晕。
　　――如果坐SPW的私人专机，就不会有这种问题了，现在是有钱也打不到车。
　　不过G祈没有忘记来这里的目的，除了那些官方渠道的出租车外，还有很多交了“场地费”给当地黑帮，允许自己在机场车站等地做黑车生意的司机。
　　“Buon Giorono~”（早安）
　　运气好的时候就会这样，想什么就来什么。
　　身后传来一个清爽的少年音，G祈回过头，墨镜后的红瞳微不可察地抖了一下。
　　一个穿着非常骚气的男人站在那里，粉色的西装胸前开了个大大的心形镂空，胸肌位置各挂一个瓢虫胸针，然后他的发型也不输给这身衣服的奇异……三个并排的圆圈刘海和微微凸起如猫耳的顶部。
　　这人就是G祈想找的乔鲁诺・乔巴拿，第五代的JOJO，同时也是DIO真正的儿子。
　　“要坐出租车吗？美丽的小姐。”
　　他很有礼貌地笑着。
　　金发在阳光下闪闪发亮，碧绿的眼眸里满是和善。
　　但G祈很清楚，这家伙接下来十有八九会展现“黄金精神”，指坑害人生地不熟的旅客。
　　“嗯……好像我没有别的选择了。”
　　G祈看了看后面的长队，无奈地摇摇头，把箱子放在脚边，双手环胸认真问道。
　　“多少钱？”
　　“到市区的话只要10万里拉喔。”
　　――诶？意外的正常报价呢。
　　G祈记得乔鲁诺在这里明明是先敲了一下康一来着？……难道说针对不同的人有不同的套路吗？
　　“那就走吧，年轻的司机先生~”
　　G祈微微一笑。
　　――――――――――――――――――――――――――


第007章.黑心司机茸茸
　　“小姐，您的意大利语说的这么好，难道是留学生吗？”
　　乔鲁诺很有绅士风度，主动从这位可爱的客人手中接下她的拉杆箱，一边在头前引路一边回头攀谈道。
　　他提到这句话，G祈就想起了在动画里这段的“硬核意大利语”，还好自己所在的是真正平行世界的现实，乔鲁诺开口说出的是口味儿非常正宗的弹舌音意大利语。
　　“……谢谢，但我不是留学生，我只是语言天赋比较好而已。”
　　G祈扶扶墨镜，优雅的解释道。
　　“诶~真是让人羡慕啊。”
　　乔鲁诺也很打趣地回答。
　　其实G祈哪里懂什么意大利语，只不过是临行前回了一次杜王町时让岸边露伴做了些手脚。
　　让他的天堂之门在自己脸上写下“熟练运用意大利语”这几个日文，那么G祈就会瞬间掌握这门语言，切运用程度丝毫不输给土生土长的本地人。
　　G祈当年遇到露伴的时候，为了防止被他偷窥记忆，窃取他的替身写下了“不能对G祈使用天堂之门”这个限制。
　　但是现在已经没有这个必要了，G祈脑内有着两次轮回的记忆，其混乱程度绝无仅有，根本不是他随便瞄几眼就能看懂的，最重要的是……露伴现在也不会再做这种事。
　　因为他们是曾经把生命托付给对方的战友，是值得信赖的同伴。
　　思索之间便来到了停车场，乔鲁诺开的是辆小型多用途汽车，很适合载客拉行李的那种。
　　浅蓝的漆有些褪色，看样子已经是款很老旧的车型，少说有五年以上了……这应该是他从某个地方淘来的二手货吧，只是打工挣钱用的。
　　思考之间，已经把G祈的拉杆箱收好放在后座上。
　　“请上车吧。”
　　金发少年看着她。
　　“虽然看起来是辆老车，但内在非常干净，座位也都被我好好换新过了，请不要担心。”
　　“好的。”
　　G祈点点头，然后坐在了副驾驶上，乔鲁诺帮她关好门才绕了一圈回到主驾上启动引擎。
　　安全带在她胸前勒出一个诱人的深沟，包裹她修长美腿的黑丝被阳光晒得好像在发光……大墨镜遮住了脸，乔鲁诺看不见她的长相……但仅凭露出来的红唇还有小巧的琼鼻就能断定这她一定是个美女。
　　老实说，就连乔鲁诺这样的老司机都不忍心把计划进行下去，但箭在弦上不得不发，而且这女孩一身上下都是奢侈品牌，一看就是家境极其富裕的那种大小姐，也不知道为什么会单独来到陌生城市，但是乔鲁诺只需要确认一点。
　　――她不缺钱，所以坑她这一点路费和行李无关痛痒。
　　“您是来那不勒斯旅行的吗？”
　　他一边系安全带一边随口问道。
　　“我是来找人的。”
　　“这样啊。”乔鲁诺笑了下。“如果您有闲心，我倒是可以带您在那不勒斯四处观光一番，会给您半价优惠，要不要考虑一下？”
　　“如果我有时间当然没问题。”
　　G祈答道。
　　――再过一天我有时间你怕是也没闲心再当黑车司机了，接下来几个小时后他会遭遇布加拉提，乔鲁诺的人生由此进入最高光的九天，从碌碌无为的司机变成整个意大利的黑帮教父。
　　车内的两人表面上恭敬有礼，其实都各自心怀鬼胎。
　　但她刚才其实一直都有在偷偷观察他，墓志铭也已经使用过，因为G祈知道乔鲁诺这个黑车司机的习惯……可自从搭讪上车到现在为止，这家伙并没有暴露出任何想要坑害她的意图。
　　但是G祈不敢放松警惕，因为乔鲁诺的替身・黄金体验，拥有着千变万化的攻击能力，说不定从某个她不注意的时候就已经中了圈套，马虎不得。
　　所以她尽量维持着墓志铭的预测，在自己力所能及的范围内提防这小子的套路。
　　一路上乔鲁诺就只是专心开车，偶尔路过一些景点会注重介绍一下，但很快就没话说了，他表现的就像个普通靠接机打工赚钱的司机，没有什么反串举动。
　　――难道自己误会了好人？乔鲁诺看在自己是个美少女的份上决定保留自己的好感而不是金钱？
　　墨镜下的红眸偷偷瞄着认真开车的金发少年，G祈越想越觉得可能是自己误会了别人的好意，就在她准备关上墓志铭小憩一会儿的时候。
　　变化还是来了。
　　墨镜上反射出了只有G祈能看到的黑白画面……自己竟很突然的昏厥在了座位上！乔鲁诺得意地一笑，然后拐弯将车停在路边，将自己抱下了车。
　　……不，不会吧？这小子想劫色？？
　　G祈咽了口唾沫，手心不禁捏了一把汗……乔鲁诺不是这样的人，他虽然会靠坑蒙拐骗来赚钱，但也是会将冰淇淋分享给穷苦男孩的，拥有黄金精神的JOJO，他绝不会做这种下三滥的事。
　　G祈深吸口气，想象着自己推断出来的两种可能性，然后在他不察觉的情况下做好了准备。
　　“大概还要多久啊？司机先生。”
　　“半个小时吧，您要是累的话可以睡一会儿。”
　　乔鲁诺回头冲她微微一笑。
　　而后G祈便看到了他身后那一闪而过的金影……是他的替身黄金体验！少女的心提到嗓子眼，她紧张，但却也期待乔鲁诺会从什么地方发起攻击。
　　就在下一秒钟，自己的小腿处突然传来触电般的刺痛，还伴随着阵阵诡异令人无比反感的冰凉触感，G祈当即低头……看到一只浑身花纹的小蛇不知什么时候游到了自己脚边。
　　它张口咬破腿上的丝袜，将毒牙刺入了她的小腿皮肤。
　　“呀啊！”
　　邻座的客人惊叫出声，而意料之中的乔鲁诺却熟视无睹，只是放慢了车速。
　　G祈白皙的脖颈间渗出冷汗，剧烈的眩晕感袭上心头，这种急剧发作的麻痹……茸茸这是要做什么？杀人越货？有必要做到这种程度吗？
　　G祈两眼昏花，失去意识。
　　墨镜从她脸上滑落，露出那张精雕细琢的俏脸。
　　“抱歉了，小姐。”
　　乔鲁诺迅速把车停靠在路边，然后很熟练地解开昏睡客人的安全带，将G祈抱下车，加快脚步跑到一块草地中的大石头后面，再把她慢慢放下。
　　“吃下这个解毒药，你两分钟后就会醒过来，不过那时候我已经逃得很远了吧。”
　　乔鲁诺从口袋里拿出一小瓶药水，然后扶着G祈的脑袋喂她喝下。
　　“一公里外就有一家假日旅馆，你可以在那里找出租车，我没有动你随身的钱包。”
　　“记住下次独自到异国他乡旅行不要再轻信陌生人了，换做别人的话……你像这样的美少女，丢的可能就不止是行李和财物。”
　　尽管知道她根本听不见，但乔鲁诺还是把心里话讲了出来。
　　计划完成后，乔鲁诺也没再多做逗留，立刻转身一路小跑回他还没熄火的车上直接踩满油门朝另一个方向加速离去。
　　这样一来……他就白白得到了一个白富美大小姐的行李箱以及十万里拉的车费，赚的盆满钵满。
　　很完美的计划，只可惜乔鲁诺没想到，他要对付的人……也是个替身使者。
　　她的行李箱应该也都是奢侈品吧？名牌衣服化妆品，还有值钱的首饰什么的，这一笔应该能赚自己好几个月的零花钱了。
　　“手法很熟练呢，乔鲁诺・乔巴拿。”
　　突然响起第二个人的声音，乔鲁诺险些吓晕过去。
　　“……？”
　　蓝色轿车在公路上来了个火花急停，最后车头直接撞倒了路边的某个广告牌子。
　　乔鲁诺心脏狂跳，冷汗直流。
　　那个女人！那个明明被自己毒晕过去的女人，竟鬼魅般回到了副驾驶座上！
　　――――――――――――――――
　　最近很难进入写作状态，我以为结束了鬼灭就会好起来……但我还是想错了。
　　我得想办法换个生活环境，在家里天困倦了，怠惰的停不下来。


第008章.绯红之王VS黄金体验
　　如果不是墓志铭事先看到了接下来要发生的画面，G祈可能真的会因为来不及准备而中招。
　　虽然那样也不会有什么损失，但难免会对她造成些心理影响……熬过那么多难关，甚至是重新选择了命运的红色女王！
　　虽然承太郎随时都能提供援助，但在提前知道对方一定会坑骗自己这样的前提下还是中招，G祈自己接受不了这么又蠢又好笑的事发生在自己身上，简直就是身败名裂级别的黑历史！
　　乔西娅的表人格，有时候会表现出像某猴王一样的沙雕属性，G祈很庆幸这个属性没继承到自己身上……否则，还不知道会产生什么可怕的化学反应。
　　(③42967465) 
　　在被那条不知道什么东西变得小花蛇咬伤以后，毒素迅速扩散，可能不到十秒钟就会晕厥。
　　因为G祈坐在车上，所以开启绯红之王，会将整辆车上所有的事物包括乔鲁诺在内也带入时删空间，所以红王在这种场合下根本派不上用场。
　　这个时候那根遗骨，以及在鬼灭之刃世界漫长的经历就得到了大显身手的机会。
　　由乔西娅所使用过的遗体，可将G祈整个人变成一种完美生物，虽然丢失墓志铭与绯红之王，但取而代之的则是不老不死的身体，以及三种不同能力的“羽刃”。
　　就连默示录病毒以及鬼舞y无惨的鬼血这类顶级毒物在它面前都自惭形秽，更不要说小小的蛇毒。
　　(③42967465) 
　　在被蛇攻击以及假装昏迷之前，G祈只做了两样十足简单的事情。
　　――用无名怪物吸收毒物并疗伤，并在车座下留下一根红色羽刃。
　　她当然可以当场戳穿乔鲁诺的阴谋，不过G祈还是很好奇这家伙会对昏迷的自己做什么……结果乔鲁诺也没有让她失望，进行了一场还算比较有底线的硬核诈骗。
　　这也得亏她知道乔鲁诺的身份，换成陌生人，在墓志铭预警的下一秒，G祈就给那人安排的明明白白了！
　　(③42967465) 
　　在乔鲁诺自以为大功告成，驱车离去后，G祈便发动无名怪物的能力，羽刃之间的内在之眼……通过留在车上的羽刃将自己传送回原地，类似乔尼的牙3。
　　……
　　……
　　乔鲁诺吓得差点心脏骤停，立刻一个急刹车撞在广告牌下的立柱上，这个行为可以保护他自己随时都能下车逃离，同时也能使得没系安全带的G祈会随着惯性一头撞在车顶上，让她吃点苦头。
　　不过他还是想的太天真，但能在这种近乎恐怖片现场迅速作出反应，已经非常了不起了。
　　绯红与白银相交而成的人型替身出现在那女人身前，帮她撑住身体的平衡，并没有出现乔鲁诺预想中她碰的头破血流的画面。
　　……她果然也是和自己一样的替身使者！
　　乔鲁诺艰难地咽了口唾沫，额头冷汗从脸颊上滑过。
　　汽车停靠在路边已经熄火，G祈坐在副驾驶上看着他微微儿小。
　　“乔鲁诺・乔巴拿，这就是你口中民风淳朴的那不勒斯人的待客方式吗？”
　　“你，你究竟是谁？”
　　“为什么会知道我的名字？”
　　虽然很慌张，但乔鲁诺的心还是很冷静，他已经开始思考下一步的作战方案了。
　　“嗯？我只不过是个来自东方的异邦人，至于怎么得知你的名字……那就不能随便告诉你了。”
　　乔鲁诺心脏狂跳不止，他有预感到这女人来历不简单，却没想到她竟然知道自己的名字！
　　这可不是几句轻描淡写就能翻过页去的事，乔鲁诺想知道她对自己究竟了解到了什么程度，会不会是敌人……这对他来说很重要，非常重要。
　　乔鲁诺悄然变出了一只相手蟹，利用自己和对方交谈的短暂时间钳断了安全带，而后二话不说直接回身开门跳车，乔鲁诺做好了在晒得发烫的柏油路上打个滚起身的准备，可却突然一个恍神……自己竟已经站在了马路上。
　　――？
　　――这，这种感觉……为什么这么诡异？
　　乔鲁诺惊愕地愣在原地，他发现自己右边脸庞上沾上了灰土，可自己却没有任何在地上打滚的记忆。
　　“放弃吧，乔鲁诺。”
　　如同挥之不去的鬼魅之影，女人的声音再次从身后传来。
　　这……这是替身攻击！
　　乔鲁诺心中生出了一种别样的恐惧，并非是她突然回到车上那种一惊一乍的惊吓，这恐惧的源头正是那诡秘莫测的红色替身。
　　“无论你想做什么，无论你的替身有多么精绝的攻击，在我的面前都没有意义。”
　　乔鲁诺回过身，看到她正坐在自己挂在车尾的轮胎上，精致的面容满是嘲弄之意，那只高大的红色替身立于其侧。
　　这话的意思，是她能提前预判到自己的攻击？
　　“……你的替身是预知未来吗？”
　　“谁知道呢~”
　　她身体前倾，捏着下巴微笑道。
　　“……黄金体验！”
　　乔鲁诺低喝一声，金黄色的纤瘦替身在他身前赫然成型，两人摆出一个很……骚气的姿势，乔鲁诺伸手按住黄金体验的腰与大腿根部，宛如一尊双子雕像。
　　对方的确拥有非常棘手的替身能力，但既然自己的攻击会被预测到，那么只要自己正面攻过去这个能力就失去了意义！
　　乔鲁诺很清楚自己的替身能力究竟该怎样使用，所以他毫不犹豫，直接命令黄金体验冲向坐在轮胎上的女人，一拳挥打过去。
　　老实说，G祈有些吃惊与疑惑。
　　因为茸茸这个时候应该刚觉醒替身没多久，也没有什么替身战的经验，一直到面对布加拉提的时候才知道原来世界上还有其他替身使者。
　　可他现在表现出来的反应，还有丝毫不拖泥带水的进攻节奏，都不像是个新手。
　　“无W无W无W无W无W无W无W！！！”
　　伴随着明朗的战吼，黄金体验的拳风朝G祈刮过来。
　　被黄金体验攻击后……会让人进入意识加速的状态，产生类似灵魂出窍的效果，灵魂的反应速度会被大大增强，但肉体却会因跟不上这节奏而被迫停滞。
　　是很危险的攻击能力，即使是自己，挨了这一拳的话怕是也会被定身……绝对不能中招！
　　“哼，King Crimson。”
　　G祈不慌不忙，只是轻哼一声，道出自己替身的名字。
　　红色的断片残影在少女眼中划过，黄金体验超快的拳速穿透了红王和自己的身体，却只能留下没有意义的结果。
　　乔鲁诺心里也清楚对方不会这么简单被打败，可当那个结果真正上演的时候还是乱了分寸。
　　又是像跳车时一样的“跳跃”，就好像整个世界的时间在这一刻被快进了，他根本没反应过来发生了什么，坐在那里好整以暇的女人便已经消去踪影……
　　黄金体验的主动攻击失败了。
　　“放弃吧，你不是我的对手。”
　　两根细嫩的手指突然从脑后伸出来掐住乔鲁诺的耳垂，随后便是那女人类似恐吓般的威胁。
　　金发少年浑身一颤，他感受到了来自后方如巨山般的压力，当下一口气堵在胸口，头皮发麻，心脏狂跳不止。
　　她刻意压低声线，听上去好像老了十岁一样。
　　“我让时间跳跃了，乔鲁诺……在这数秒钟内，世界就只会留下结果，因为过程……已经被我删掉了！”
　　“你……你到底是谁？”
　　乔鲁诺的心理防线已经接近崩溃。
　　对方甚至一次主动攻击都没有发动……就像戏耍小孩子一样，让他感受到了她与自己之间巨大的实力差距。
　　他不禁抱怨，为什么自己会遇到这么可怕的人啊？
　　――――――――――――――――――
　　这几章有很多都是2K5，四舍五入就是三更了！


第009章.小姑妈，大侄子
　　乔鲁诺暗暗捏紧拳头，眉心深锁在一起。
　　他很紧张，也很害怕……因为他在这件事上属于主动挑事的一方，按照当地黑帮的规矩来说，即使自己今天被她打成残废，甚至失手杀了他都在情理之内。
　　……当然，还有其他一些更重要的原因。
　　G祈松开了他，并自觉朝后退一步。
　　她只是想给乔鲁诺施点压力，这样自己就不用动手教训他了。
　　他和仗助不一样，仗助那种性格一旦引发误会，必须动手让他知道疼他才会冷静，而乔鲁诺却很聪明，即使是命悬一线，他也能冷静地思考出最佳对策，所以他不会做自讨苦吃的事情。
　　比如说明知道不是对手却还跟自己鱼死网破什么的。
　　乔鲁诺几乎是所有JOJO中最冷静也是最聪明的一位，取而代之的则是比起其他JOJO来说过于孱弱的力量，黄金体验的破坏力只有C的水准，这在人均力速双A的乔家来说属实少见。
　　因为哪怕是空条徐伦的替身石之自由，都拥有A级的破坏力。
　　没办法，谁让乔鲁诺的初设是撑伞怕阳光的病弱少女呢。
　　不过倘若他真是美少女，那G祈可能就要动点别的心思了。
　　一个金发碧瞳的十五岁萝莉，因为生父残留的基因导致对阳光过敏，平时总是撑着伞，替身也没有正面战斗力，却拥有着象征母性的力量，能赋予万物生命，并治疗救助他人。
　　――这样的设定……不得不承认，G祈真的很馋。
　　当然这并不是那种下流的意思，即使是男性的乔鲁诺G祈也很欣赏，只不过并不会有其他歪门的心思……谁让她生来就是弯的呢？
　　G祈已经后退，可乔鲁诺还是没有放下戒心，不知为什么……这女人好像和自己很熟络，光知道名字就算了，最可怕的是她好像对自己的替身能力都有所了解。
　　如果她能预知未来，那么完全没必要配合自己演被毒倒丢弃的那出戏剧，乔鲁诺认为她这么的原因只有两个，一个是留自己的性命还有用，另一个就是在考验，试探自己。
　　“那我就告诉你吧，其实我来那不勒斯是要找两个人。”
　　G祈拨了拨在时删绕后过程中凌乱了的卷发，突然一改之前阴沉的语气。
　　她笑的很温柔……就像是自己失散多年的姐姐那样。
　　“其中一个是你，乔鲁诺……你是我的侄子，知道吗？”
　　“……嗯？”
　　少年歪歪头，碧绿色眼眸中放射出大量的疑惑与问号。
　　趁他想不通时，G祈偷偷打了个响指。
　　然后乔鲁诺又是一个恍神，那粉发女人已经来到了自己身旁，手中还拿着自己的钱包皮夹。
　　“这是你的父亲对吧？”
　　G祈翻开，出现在卡槽中的第一张照片就是DIO那张经典的回眸，发达到吓人的背肌还有脖颈上的星形胎记都十分醒目。
　　“难道你是……”
　　“没错，这个男人叫做DIO，是我的兄长。”
　　G祈冲乔鲁诺露出一个长辈般慈爱的笑容，然后平静地宣布道。
　　“我的名字是G祈，是你的小姑妈喔，汐华初流乃，还是乔鲁诺・乔巴拿？”
　　不仅仅是意大利名字，这个自称他姑妈的女人竟然张口还说出了乔鲁诺多年前就弃用的日本名字，说实话他心中已经基本确信了她的说辞。
　　因为有些话听上去就是很可信，哪怕它实际上很离谱。
　　“可是你看起来还没我年纪大。”
　　“你是1985年出生的，今年16岁不到吧？我恰巧比你大几个月，我已经16岁了。”
　　“你是说我的爷爷在失去我父亲之后又生了个女儿吗？”
　　“差不多。”
　　G祈眨眨眼睛，笑得很得意。
　　用辈分来压人的感觉就是爽啊！你乔鲁诺是JOJO里辈分第二大的又怎么样？在我面前不还是只能乖乖低头叫姑妈？
　　“姑妈。”
　　乔鲁诺老老实实地叫出了口。
　　“噗……哈哈哈哈。”
　　终于，G祈实在是憋不住了。
　　为什么……茸茸可以这么憨啊？
　　她不禁有些负罪感，四乔仗助叫自己大姐，然后五乔乔鲁诺又管她叫姑妈，啧啧！这成就感，简直让她忍不住想效仿“兄长”往太阳穴里钻几个洞才能嗨的起来啊！
　　但她实际上没有撒谎。
　　因为自己的灵魂有一部分是乔西娅・乔斯达。
　　乔西娅是谁？娘化版迪亚波罗，平行世界乔治・乔斯达的私生女，也是乔尼的妹妹，从小在农场和乔尼，迪亚哥一起长大……他们两个都比乔西娅年纪大，自然是兄长，而迪亚哥就是平行世界的DIO。
　　更何况，这个世界的DIO拥有大乔乔纳森的身体，他们融合成了一个人……所以DIO之子的乔鲁诺也拥有乔斯达血统。
　　所以，G祈说自己是DIO的妹妹，一点毛病都没有。
　　乔鲁诺表情还算自然，可心里还是委屈。
　　被一个自己想骗的女人打败，完事以后还被迫叫姑妈这种事非常非常羞耻，可这就是事实啊！
　　……自己的黄金体验不是那绯红之王的对手，而且G祈说的也很有实可据，他正好还能借机询问一些关于父亲的事。
　　“别笑了，姑妈。”
　　乔鲁诺很快进入了大侄子的角色，开始认真打量起这位年轻可爱的小姑妈。
　　“既然你认出了我，为什么不一开始就说话呢？”
　　“身为长辈，我当然要判断一下我这个从未谋面的侄子究竟是个怎样的人咯！”
　　“……很抱歉，我让您失望了。”
　　乔鲁诺像个犯错的孩子一样低下头承认错误，态度诚恳。
　　“没关系，你年纪还小嘛。”
　　G祈一只手捂住嘴忍笑，一只手放在他的甜甜圈发型上慈爱地揉了几下，手感毛茸茸的，还很蓬松，怪不得外号叫“茸茸”。
　　“姑妈会拯救陷入迷途的你喔！”
　　“……非常感谢。”
　　乔鲁诺郑重其事地回答。
　　“您这次到那不勒斯来是想把我接回日本吗？”
　　“是有这个打算。”
　　G祈也不遮遮掩掩。
　　“不过也不会强求啦，你喜欢在哪生活是你的自由，只要平安无事就好了。”G祈想到乔鲁诺应该还有母亲要照顾，就没把话说死。“我主要是想请你帮个小忙。”
　　“我？”
　　乔鲁诺抬起头，很诧异。
　　“你的替身……是叫黄金体验对吧？”
　　“我想请你走一趟日本帮我救个人，就是用你那赋予物体生命的力量制造出一个可使用的人类身体部件。”
　　――――――――――――――――――――


第010章.乔鲁诺的异常
　　“那个……虽然我也很想帮到您，但是很抱歉，我并不会这么复杂的操作。”
　　听完G祈的条件后，乔鲁诺不紧不慢，心平气和地对她致歉并拒绝。
　　“你只是现在还没学会而已。”
　　“……？”
　　这句话从别人嘴里说出来可就颇有深意了。
　　乔鲁诺抬起头，目光有里几分惊讶，还有怀疑。
　　“您好像很了解我的能力？”
　　这根本不正常，因为每个替身使者都有着不同的替身，至少乔鲁诺还没听说过持有相同替身的两个人，自己也是最近才开发出黄金体验的使用技巧。
　　可是他的小姑妈的态度好像就是在说“没有人比我更了解黄金体验”一样。
　　G祈愣了可能还不到半秒钟，就迅速而熟练地给出回答。
　　“这是我的替身・绯红之王的能力之一。”
　　少女一本正经的说。
　　――当你不知道该怎么对原作剧情里的人物解释你任何“未卜先知”的现象时，只需要轻轻将锅扣在绯红之王的脑袋上就足够了。
　　“……您的替身可以预知未来，修改时间，还有窥探他人的替身吗？”
　　乔鲁诺满脸的半信半疑，虽然他对替身的了解还完全是个新手，但他也觉得一个人不可能同时持有这么多离谱的替身能力。
　　“差不多~”
　　G祈双手背后莞尔一笑，然后朝身旁那红色铁皮人身上贴了贴。
　　“绯红之王是无敌的替身！”
　　乔鲁诺顺着看过去，目光落到绯红之王那张抽象的脸上，他觉得那可能是自己的错觉，但绯红之王那张露着牙的嘴巴好像微微上扬了一下。
　　“……那好吧。”
　　既然对方这么说了，乔鲁诺也点了下头。
　　“姑妈你的意思就是说我可以利用黄金体验去制造人类的生命吗？”
　　“这可能办不到。”
　　G祈捏捏下巴思索了一会儿。
　　首先黄金体验和疯狂钻石都不能去复活已经死去的人，疯钻是复原物品或者人类受到的损伤，而黄金体验则是制造出可用的新部件去替换。
　　“但你可以通过替身来制造脏器，血液之类的。”
　　“比如说一个人被子弹打穿了心脏，在他断气之前你只要制造出损失的部位填补就能治好，一个失血过多的人只要制造出血浆就能救他的命。”
　　黄金体验的治疗效力对比疯狂钻石可能没有那么高效率，但它最大的优势就是可以治疗自己。
　　“是这样啊。”乔鲁诺的眼眸陡然亮了不少，犹如醍醐灌顶般，他立马明白了G祈的言中之意。
　　“的确人体组织都是由细胞组成的，直接制造给人使用确实能起到治疗身体的效果。”
　　“我需要你做的就是按照正常人的标准制造出一具鲜活的身体。”
　　G祈交代道。
　　“可是这有什么用呢？”乔鲁诺又皱起了眉。“即使造出身体也不过是具空壳，没有灵魂……岂不就成了行尸走肉，或者仅仅是拥有婴儿的思想。”
　　“这你就不用操心了。”
　　G祈很自信地笑笑。
　　“姑妈我可是正经人，不会让你干违法或者是越过道德底线的事，等到时候你自然就明白了。”
　　“当然，我也不会让你白干的喔，乔鲁诺，我会给你报酬的。”
　　“……那就好。”
　　一听说有钱赚，乔鲁诺立马端正了自己的态度。
　　也不是说他穷怕了或者是财迷心窍，但生活在这样的国家里，没有钱就意味着弱小，弱小就意味着会像童年时期那样遭到养父，还有周围人的欺辱霸凌。
　　尽管有着悲惨的成长历程，但乔鲁诺却没有像他父亲那样迷失自我，他心如明镜，也很清楚自己想要的是什么，自己的目标在哪里。
　　“好热啊，乔鲁诺。”
　　G祈扯着衣领让憋在里面的热气能快速散出去。
　　“先带我去市区吧，我想先去你住的地方看看。”
　　“嗯。”
　　乔鲁诺点点头，然后回身就看到了那辆与广告立柱亲密接吻中的到车头……下意识地算了下维修费用后忍不住身体微微抖了一下。
　　心很痛，但这也没办法。
　　“姑妈可不会给你钱修车，你自己惹的祸要自己承担。”
　　G祈白了他一眼，而后直接从他身边走过朝车走去。
　　“我明白，我知道。”
　　乔鲁诺回答的很无奈，也有气无力。
　　他用手遮住眉毛抬头望了一眼正盛的日头，内心感叹了一句生活真是处处充满了意外与惊喜，你永远不知道下一秒钟遇到的路人会不会是自己失散多年的亲戚。
　　……
　　……
　　“对了，我还想到一件事。”
　　就这样开着变形的车继续上路，乔鲁诺忽然想起刚刚G祈说的那句话，于是忍不住又提出了问题。
　　“说吧。”
　　G祈把座位放得很低，整个身体几乎是仰躺在那里，一边眯着眼睛休息一边翘着二郎腿，好不惬意。
　　“姑妈刚刚说，要来那不勒斯找两个人，其中一个是我，那另一个呢？”
　　乔鲁诺心想总不至于是在这座城市还有个自己一直不知道的，失散多年，同父异母的兄弟姐妹吧？因为他知道父亲DIO是个很风流的男人，除了自己母亲外还有其他相处过的女人。
　　“是个朋友，法国人。”
　　想到至今可能伤残坐轮椅的波波，G祈的语调明显没有刚刚那么快乐了。
　　“叫做让・皮埃尔・波鲁纳雷夫，你有听说过这个人么？”
　　只不过是很随便的询问，G祈知道剧情，茸茸在这个时间点肯定是不认识波波的，所以也没有太大的指望。
　　“……”
　　但是……乔鲁诺却没有及时回答。
　　空调置换出的，带有些机器味道的空气在狭小车内空间里传递着，引擎工作的鸣响不绝于耳，G祈望着老旧发黄的车顶，过了好几秒钟才注意到好像有哪里不太对劲。
　　“乔鲁诺？你在听我说话吗？”
　　“嗯，您说什么？”
　　他刚刚好像走了神。
　　“让・皮埃尔・波鲁纳雷夫。”
　　G祈又咬字清晰，重复了一遍这个名字。
　　“抱歉，没听说过。”
　　“是吗。”
　　虽然觉得刚刚的节奏有点反常，但应该是自己的错觉，乔鲁诺正在开车，会一时间没听到这么长的生僻名字也可以理解。
　　G祈躺在座位上，微微抬头瞄了一眼后视镜中的乔鲁诺。
　　……他好像出汗了，可是车内冷气明明开的很足。
　　“他是您的朋友吗？”
　　乔鲁诺漫不经心的问。
　　“是朋友的朋友，两年前在意大利失踪了，最后联系的地方是罗马。”
　　G祈坐起身，一边叹气一边说道。
　　“我先到那不勒斯见你，如果这里没有线索的话就会再出发去其他地方继续调查。”
　　――――――――――――――――――――――


第011章.紧张起来吧
　　G祈与乔鲁诺乘车先是回到了一座偏僻商店后的荒凉停车场停车，然后打算乘坐路上轻轨回到他就读的学校宿舍。
　　“为什么要停在这么烂的地方啊？”
　　G祈走在不知道多少年没翻修过的地面上，低头看到坑坑洼洼的泥土地将她新买的短筒靴沾脏，忍不住有些心疼。
　　“因为不要钱啊，姑妈。”
　　乔鲁诺帮她把那支拉杆箱提了下来，听到她的吐槽后也只是无奈的笑。
　　“我还只是个学生，学校宿舍又不会有停车场，所以每次工作都要先坐有轨电车到这边把车开出来。”
　　提到学生这个词，乔鲁诺这才意识到这粉发少女虽然辈分上是自己的姑妈，却也不过是个比他大一岁不到的小姑娘，现在应该也在日本的某个学校读书才对。
　　“姑妈，你也是学生吧。”
　　乔鲁诺随口一问，为了不让这只精美的拉杆箱弄脏，乔鲁诺很有心的用手高高提悬在半空，然后迈开脚步直接朝停车场走去。
　　“已经毕业了。”
　　G祈知道他会问这样的问题，所以想也没想就直接开始扯谎。
　　“我学习成绩比较好~”
　　她又笑嘻嘻地补充了一句。
　　乔鲁诺看着那小心翼翼地走路，以免扬起灰尘的粉发女孩，心中便有种说不出的复杂……许多种不同的情绪交织在一起，让他陷入短暂的迷茫。
　　他不知道站在自己现在的立场上，该如何看待这位来自异国他乡的“姑妈”。
　　“辛苦你了，乔鲁诺。”
　　G祈从他手上接过箱子，很客气的道了谢。
　　“肚子有点饿了，快到中午了吧？这里离你学校还有多远？”
　　G祈低头看了一眼手表的时间问道。
　　“我们先不回学校了。”
　　乔鲁诺忽然提高嗓，表现出一种少年独有的强势。
　　“诶？”
　　“我带姑妈去一家我知道的餐厅先吃点东西吧。”乔鲁诺微笑的看着她。“正好我也有一些别的话想对你说。”
　　“嗯……吃饭倒没问题，不过……”
　　G祈的表情有些微妙，也很精彩。
　　她的眼光时不时朝后面的停车场瞥了一下，心里在想就这家伙的穷酸样，该不会带自己去什么路边小店把？吃不干净不卫生味道还特别糟糕的东西。
　　――咱的胃可是很高贵的！不是随随便便什么食物都能应付的喔！
　　“放心吧。”
　　乔鲁诺一眼就看出了她在担心什么。
　　“是一家很出名的意式餐厅，我平时只有发了工资才会去一趟，风评在整个那不勒斯都非常不错。”乔鲁诺慢慢解释着，最后露出和善的笑。
　　“这次让我请姑妈吃饭吧，算是表达我的歉意。”
　　“那就出发！GKD！”
　　G祈露出洁白的牙齿，笑得很干净，爽朗。
　　她用力拍了下乔鲁诺的肩膀，而后迈着小碎步拖着拉杆箱朝前方的大路赶去。
　　光是听乔鲁诺口中的餐厅几个字她就开始忍不住馋了……虽然飞机头等舱的食物也还不错，但这顿饭可是意义非凡，是她有生以来在除了日本之外的地方吃到的第一口！然后还是被刚刚认领的便宜侄子请客。
　　――他应该对自己的老爸DIO有很多疑问，所以还是要好好想想该怎么回应他最合适。
　　……
　　……
　　车窗外阳光明媚，西方都市的街道处处散发出一种与东方截然不同的热闹氛围，行人多数都顶着深眼眶高鼻梁的西方面孔，但其中也不乏其他种族的人，这就是旅游城市得天独厚的条件吧。
　　G祈上了有轨电车以后先把车上为数不多的乘客打量了一番，稍微有些失望……因为没有触发布加拉提来这里找乔鲁诺麻烦的事件。
　　其实到现在为止，除了乔鲁诺是黑车司机这一身份外，其他的任何细节都和原作有些微不可察的出入，比如说G祈记得在机场时，为了给机场保安打点，乔鲁诺特地跟他们打了交道。
　　表演了能把整只耳朵都塞进耳洞的绝活，又偷偷塞了一盒香烟。
　　可是自己并没有看到这些，这也许算不上什么大事，可仔细一想的话就会有很多漏洞。
　　乔鲁诺在设定上这时候是个没有任何背景，一穷二白的学生，不打点他怎么可能在黑白交错的国际机场这种地方搞黑车生意？
　　包括后来乔鲁诺在战斗时，这个时候他应该没有与任何替身使者发生过冲突，所以应该是不知道用黄金体验直接攻击人类会造成精神暴走这一设定的。
　　最后就是提起波波时他那反常的举动，或许一时间没听清和流汗这些在日常里不算什么新鲜事，但乔鲁诺是黄金之风原本的主人公，他哪怕跟自己说话时多眨一下眼睛都可能有隐藏伏笔。
　　有过那么多次穿越的经历，G祈也深知剧情不能不信，但更不能全信的道理。
　　所以她决定，从现在开始必须要紧张起来，不能因为对方是乔鲁诺就放松警惕。
　　……
　　……
　　乔鲁诺说的地方其实就是一家非常正宗的西餐厅，在这些西方国家处处可见，售卖的食物大多是热量极高的那种汉堡，牛排，三明治或者蔬菜沙拉什么的。
　　G祈本来想吃意面，但这几日在承太郎那里生活让她改掉了去外面吃饭点主食的坏习惯，索性直接要了蔬菜沙拉还有一份菲力牛排，又点了瓶名字很长的红酒。
　　因为餐厅生意不错，里面都坐满了人，所以G祈和乔鲁诺只好坐在了店门前外围高台的餐桌上，因为撑着遮阳伞也不会有太晒的困扰，反而还能欣赏到美丽的街景与清新空气，倒也很自在。
　　带姑妈这样的美少女在公共场所吃饭会很有面子，不少路人都在偷偷看着他们这里。
　　乔鲁诺这回倒没有吝啬钱财，只是瞧着对坐的粉发女孩内心依然纠结。
　　“嗯哼嗯哼哼哼~”
　　G祈打开了手机里的俄罗斯方块小游戏打发时间，一边玩还一边哼起《Deapartures》的旋律。
　　“姑妈，你如果要找人，我倒是可以给你推荐个去处。”
　　乔鲁诺突然冒出这样一句话。
　　“嗯？”
　　G祈的目光从手机屏幕快速移动到乔鲁诺脸上。
　　“说来听听。”
　　“黑帮。”
　　简单的台词，却让G祈打起精神，直接锁掉手机屏幕。
　　――终于，励志成为秧歌star的男人提起了自己梦寐以求的名字！
　　“意大利的黑帮是世界闻名的，你应该也听说过吧。”
　　“知道。”
　　G祈点头笑道。
　　“柯里昂家族嘛。”
　　“……那是电影。”
　　乔鲁诺有些无语，只能按了按额头，语气很苦涩。
　　“这些黑帮在当地盘踞多年，情报网络非常发达。”
　　“如果你想找那个法国男人，我觉得你可以去联系本地的黑帮头目，只要有足够的报酬，要找一个失踪两年的成年人并不困难。”
　　乔鲁诺好心好意地给出自己的建议。
　　“所以，你有什么路子吗？”
　　G祈将身体前倾压在桌子上，两眼满是期待的高光，还衬托起了她胸前那对不算太大却形态姣好的丰腴。
　　她当然知道乔鲁诺没有，但却可以以此为契机拉拢他尽快加入布加拉提的小队，展开讨伐迪亚波罗的主线剧情。
　　但对方接下来的回答却令少女大跌眼镜。
　　乔鲁诺移开视线，漫不经心的回答。
　　“我知道一个叫布加拉提的人。”
　　――――――――――――――――――――


第012章.滚石
　　“我知道一个叫布加拉提的人。”
　　老实说，乔鲁诺真的很不愿意在别人面前提这个名字，但这次委托者的身份与之前都不同，他也别无选择。
　　乔鲁诺喝了口杯中的凉水润润嗓子，并没有注意到对桌姑妈露出的，那一瞬间的惊愕。
　　时间好像都在G祈身上凝滞了，但她很快冷静下来，迅速调整自己的表情，不能在乔鲁诺面前露出马脚。
　　坐在同一张餐桌上的两个人，却都各自心怀鬼胎。
　　“布加拉提吗？”
　　G祈后仰靠在椅背上，努力摆出自然放松的状态，又装作疑惑地重复了一遍布姐的名字。
　　“是的，全名是布鲁诺・布加拉提。”
　　乔鲁诺喝完水，继续解释道。
　　“他是当前控制了整个意大利的黑帮组织‘热情’的一个小队长，虽然职位不高，连干部都不是，却在那不勒斯本地有很高的声望。”
　　他并没有发现G祈的异常。
　　“除了组织下发的任务外，他也会经常接受民间诉讼……你知道，意大利这个国家几乎就是由政府和黑帮一同管理的，甚至有很多时候，比起统治当局人们反而更相信黑帮头目。”
　　“所以，我觉得他是个不错的选择。”
　　“……乔鲁诺。”
　　G祈忽然后知后觉地提出一个疑问。
　　“怎么了？”
　　“你为什么会认识黑帮？”
　　深红的眼睛里好像有几分狡黠。
　　无论是演出来的假面还是真情实感，G祈都能把它们演绎到最佳，最真实。
　　“我也就是听说过而已啊。”乔鲁诺微微一笑。“我毕竟是在做黑车生意……如果连这种人物都不知道，那还怎么混下去？”
　　“喔~”
　　G祈点点头，恍然大悟。
　　――骗鬼呢？
　　黑帮本就是见不得光，必须要在把自己隐藏在黑暗与阴影中潜行的角色，你以为是什么当红流量小生吗？是个本地人都能知道他的名字？更不要说乔鲁诺把他在热情里的职位都给报出来了，这还能之士“听说”吗？
　　原作里乔鲁诺最了解的黑帮成员也就是那位泪眼路卡了吧，这还是因为对方的存在严重阻碍了他黑车生意的进行才不知从什么渠道查到的情报。
　　而且如果他知道布加拉提，原作里，就不会在电车上碰到他时一脸懵然了。
　　“姑妈，待会我带你找个旅馆安顿一下，回去后我托人查查布加拉提的联系方式，大概明天就能给你答复。”
　　“行~听你安排。”
　　嘴上先答应他，但G祈心里其实已经开始盘算跟踪调查乔鲁诺了。
　　对她而言，自己绝对做不到忽视乔鲁诺身上的这些反常就开始盲目跟从剧情主线，他必须要搞清楚……乔鲁诺现在在整个故事线中究竟扮演的是哪种角色。
　　“真是奇怪。”
　　乔鲁诺忽然瞪大眼睛，目光锁定在G祈身后的围栏上。
　　“为什么这里会有一块这样的石头啊？”
　　“嗯？”
　　石头？
　　G祈听不懂他在讲什么，于是回头想看个究竟。
　　他们坐的位置是餐厅门前的小范围桌区，为了与人行道分离，店家特意在这个餐桌区下多筑了一层，又造了圈玻璃围墙将它独立出来。
　　现在，就在G祈身后，那块硬化的玻璃板上……竟放置着一块圆滚滚的石头，它正以微妙的平衡稳稳当当地放在玻璃侧面的金属护架上。
　　这个画面非常诡异，因为一眼看上去就觉得下一秒钟这块石头就会朝左边或侧边倒下来，凭它肉眼带来的厚重感……怕是会惊起不小的动静。
　　但它没有晃动，就是很稳地停在那里，像是被强力黏胶固定了那般。
　　更不能理解的是……周围的人，好像完全注意不到这东西的异常，甚至端着牛排红酒的服务生走过来上菜，与那块石头擦肩而过都没有任何反应。
　　原因怕是只有一个，这石头是……替身！
　　G祈看到那石头，忽然觉得这东西很眼熟，那上面有一道类似叉号，又像是汉字“凶”的符号。
　　“滚石……”
　　替身名为滚石（Rolling stone），又称命运之石。
　　G祈顿时头皮发麻，她哪里还顾得上吃东西，立刻蹭的一下蹬开椅子站起身来。
　　乔鲁诺当然也注意到了这块石头不是普通的石头，而是只有替身使者才能看到的替身！当下也紧张起来，甚至已经唤出黄金体验。
　　“客人，请，请不要激动！”
　　那位上菜的服务生也是一脸惶然，这位女顾客没有预兆的举动，险些令他将菜品打翻在地。
　　G祈好像完全没有在听她讲话，只是集中全部的注意力开始在周围观察……终于在对街角落的那座公寓楼前看到了一辆黑色高级轿车。
　　轿车里坐了个金发，穿着破洞上衣的骚气男人，正是布加拉提小队之一的福葛。
　　G祈一下子就明白了！她现在竟然直接来到了原著中，在击杀迪亚波罗后回忆杀里的滚石篇剧情！
　　“跟我来，乔鲁诺。”
　　来不及考虑更多东西了。
　　如果她想要挽救原主角团，也就是布加拉提还有小飞机，茶哥三人的生命，就必须要在这个时候重拳出击，彻底改变滚石上会呈现出来的命运！
　　“……”
　　G祈头也没回，身手敏捷就像个便衣女特工，直接翻过玻璃墙朝着对街角的那座公寓楼狂奔而去。
　　乔鲁诺望着她离去的背影，又看了看那辆停在那里的黑色轿车。
　　他犹豫了。
　　……
　　……
　　滚石可能是整个JOJO世界中最接近神的三个替身之一，其他两个分别是黄金体验镇魂曲以及天堂制造。
　　和后两者不同，它并不具备任何正面作战的能力，却能够提前将左右整个世界的神之意志提前告诉你……那就是所谓的命运。
　　滚石会自动跟踪一个“将死之人”，并且在一定程度的接近后变成一尊有着那位将死之人模样的石雕，当滚石与目标产生接触时就会让其没有任何痛苦的安乐死，本质上是一种自动追踪类的替身。
　　但驱使它行动的不是它的主人，而是“命运”，它能提前判断出每个人在未来要迎接的命运，并提前给它们下达“通告”。
　　G祈知道，这个时候滚石所选择的的目标是布加拉提，想给予他没有痛苦的安乐死，因为在接下来不到一周的时间……他就会因为反叛热情组织而被迪亚波罗杀害。
　　“哒哒。”
　　福葛正百无聊赖的在车上发呆，但这个时候却听到了敲击车窗的声响。
　　他在想究竟是哪个不怕死的敢找自己的茬，但回过头就愣住了。
　　一位绝顶可爱的粉毛美少女正一脸严肃地站在车前，像是有话要说。
　　――――――――――――――


第013章.不要靠近我！！
　　“干什么？”
　　福葛摇下窗户，表情有些疑惑，但念在对方长得很漂亮的份上也没有生气。
　　换做平时遇到这样的美少女他一定会忍不住搭讪几句，但现在是执行任务的时间，他履行责任守在公寓外，任何企图接近这里的人都很可疑。
　　“我……”
　　G祈开口却发现不知道该说什么了。
　　她是来干什么的？救布加拉提？别人又不认识她，凭什么要相信她啊？
　　这个时候就需要让脑筋转动起来，利用他们热情组织单线联系的特性，暗示自己是老板派来的人，并不是很困难的事。
　　“你叫潘纳科达・福葛，对吧？”
　　G祈努力把他的全名说了出来。
　　“啊？”
　　福葛皱了下眉。
　　和刚刚的乔鲁诺一样，黑帮组织的人都很敏感一个不认识的人突然叫出自己的名字，这代表他们可能已经暴露在危险当中很久了。
　　“你是干什么的？”
　　“我要找你的上司，布鲁诺・布加拉提，现在带我去见他。”
　　G祈面容平静如水，话语之间有着不容置疑的气势。
　　“开什么玩笑，我为什么要听你的话！”
　　果然，作为整部作品智商的天花板，福葛并没有那么容易上当，尽管G祈表现的滴水不漏他还是把警戒心拉满。
　　――要是留在这里的是小飞机就好了！只可惜，那孩子现在应该在补习功课。
　　不过，这也没有多大影响。
　　福葛有些紧张，他知道这女人看上去年轻，但一定城府极深，就她跟自己讲话的口气还有那些高高在上的语气神态都不像是普通人……难道是上头派来的联络人？
　　他还在纠结着，可不料下一秒，福葛感觉自己的意识出现了短暂的空白期，走神回头时那女人已然消失不见，他惊出一身冷汗，眼皮乍跳甚至整个身体都朝后弹了一下。
　　“给布加拉提打电话，让他现在从那栋房子里面出来。”
　　低沉而成熟的嗓音从车后座传来，福葛这时候才从后视镜中看到那个女人。
　　她瞬间移动到了车里？是……是替身使者！
　　福葛立即咬咬牙冷静下来，准备发动他的替身“紫烟”进行还击，如果是车内这种小环境，只要一颗胶囊差不多就足够了吧？
　　可惜福葛没有那个机会了，他刚想行动，某个冰凉的锐物就抵住了脖子。
　　他强压住紧张的情绪回头看了一眼，只瞧见了一把把羽毛状的猩红匕首刀锋……他能感觉到这个东西是替身！
　　“别乱动，我知道你的紫烟很危险。”
　　“快给布加拉提打电话！”
　　G祈冷声催促道。
　　“啧！”
　　被威胁的福葛却也不敢轻举妄动，他的替身虽然厉害，但要造成实质性的伤害需要一定时间。
　　万般无奈，福葛只好暂时忍耐，掏出电话暗下拨通键。
　　“你这家伙再敢说谎我就把你的牙打进喉咙里去！”
　　刚刚接通就传来了某个男人暴躁的声音。
　　声线辨识度很高……G祈知道是米斯达，他们好像正在对某人严刑拷打，多半就是那位“滚石”的本体雕刻家。
　　“怎么了？福葛？”
　　布加拉提接过电话，走到了相对安静一些的房间外。
　　“有点麻烦……有个上面派来的女人要和你说话。”
　　“这种时候？”
　　布加拉提有些疑惑。
　　G祈直接通过羽刃的内在之眼夺过福葛手上的电话，而开门下车。
　　“布加拉提先生，请快点离开那栋公寓。”
　　“把话说清楚，你到底是什么人？是老板派来的吗？”
　　布加拉提发觉事情不妙，于是冲正在逼问那位雕刻家的米斯达使了个眼色，然后悄然走到敞开的窗户前，侧身靠在边缘偷偷向下瞄去。
　　他看到了那个站在车前正望着这栋公寓的女人，粉色卷发身材高挑，福葛好像被她控制住了。
　　“你追查的人是个替身使者，它的替身盯上了你，一旦和他的替身产生接触，你就会死。”
　　“！”
　　布加拉提听到这句话忍不住回头看了眼正被米斯达押解着的雕刻家，这个名为史克比利的男子刚刚对自己的辩护中正有关于替身的一番说辞，只不过那听上去太过抽象和离谱，自己和米斯达都没有选择相信他。
　　“你说的替身是石头吗？”
　　“没错。”G祈点点头。“难道你没有发现一直有块石头在跟踪你吗？”
　　“……”
　　布加拉提很愕然，甚至一时间失去了语言。
　　他不知道该怎么回复，或者说对那位想要帮自己的陌生女性解释这种离奇诡异的现象。
　　“……我的确看到了石头。”
　　沉默了几秒钟，电话里传来布加拉提略显沙哑的声音。
　　“离它远一点！不要让它接近你！”
　　G祈听后立刻补充道。
　　“不过，那是在你身后……小姐。”
　　布加拉提的身影随着这句话音落下出现在窗前，冷峻而美型的五官没有表情，目光虽然冰冷但更多的是想警醒自己注意危险的到来。
　　“诶？”
　　整个事件急转直下。
　　G祈甚至下意识地发出了16岁女孩该有的乙女本音，她神情滞然的回身，正如布加拉提所言……她自己所说的，很危险的石头替身，就在她身后。
　　那圆滚滚的石头好似破裂的浆果一样流出暗色的液体，随后以肉眼能辩的速度改变着自己的形体……颜色不一的暗影象征着粉与白两种颜色，蓬松的长卷发，精致如人偶的五官，还有那身熟悉的衣物。
　　滚石所刻印的形象，并不是布加拉提。
　　它预示的将死之人，是她自己，是G祈！
　　“……啪嗒。”
　　抢福葛的电话失手摔落在地。
　　没有人比G祈更了解滚石，所以当它把自己的形象刻成石雕作品的时候，也没有人能比她更恐惧。
　　JOJO世界中没有谁真正的无敌，唯有命运高于一切。
　　滚石之所以传的神乎其技，就是因为它能够预示这象征至高权能的“命运”，已经注定的命运无法更改，就像吉良吉影重置世界无数次都不可能打败G祈一样。
　　“可恶！”
　　少女那精致的容颜因极度的愤怒而狰狞，扭曲。
　　吓得本想走出来叫她赔偿手机的福葛又把脑袋缩了回去。
　　“怎么会是我……怎么可能……”
　　那应该是，自从樱满真名初次占据她身体之后吧，她就从来没有这么怒过。
　　但与其说是愤怒，其实就是不甘心吧。
　　被滚石下达了死亡宣告，没有任何手段……或者方法能够回避，接下来最理想的处理方式就是抱住这块刻着自己形象的石头，然后安乐死。
　　可是，G祈不甘心。
　　――命运？多么恶心的字眼。
　　如果它有意志的话，那它一定也是个瞎子，它看不到G祈为了活下去究竟付出了多少的艰辛努力，它感受不到G祈想活下去的意志有多么强烈。
　　它一次又一次执意将她送上死亡之路，这次做的更是决绝，G祈还没想好该怎么展开黄金之风的故事，命运就已经给她安排好了专业抬棺团队。
　　“啊呜！”
　　G祈向后退了一步。
　　但这一下就像是命运在暗中推波助澜，G祈竟然踩空，直接失衡瘫倒在地。
　　她蜷缩着身体，像一只受到惊吓的猫咪。
　　颤抖不已的红眸中映射出石像的模样……愤怒驱使G祈现在就想叫出绯红之王把这玩意儿打的粉碎，可是那样做就会让替身接触自己，当场死亡！
　　“滚石”原地转了个圈，像是锁定了目标，如颗皮球般朝她滚过来了！
　　“你……你不要靠近我呀！！！”
　　――――――――――――――――――――――――


第014章.谁能杀我？
　　(③42967465) 
　　在那个时候，G祈几乎是下意识地就喊出了这句名台词。
　　滚石就在自己面前，可能连两秒钟都不需要就能碾在她脸上了。世界仿佛在这一瞬间定格，G祈在紧张与惊惧之余，脑海里也浮现出了一些零零碎碎的画面。
　　她代入了其他人的第一视角，而画面中出现的，则是位头发生着斑点的粉毛少女。
　　单单在这个画面里看她，真是一位无可挑剔的美女……侧脸有些像广濑康穗，嘴唇涂着淡淡的唇彩，碧绿的眼眸如深埋了宝藏的静谧之湖。
　　……乔西娅，你能再表演一下那个吗？
　　这个时候，这个视角的主人对她发出了疑问。
　　是男人的声音，正是那位赋予了G祈剧情记忆的倒霉穿越者。
　　于是少女转过头来，美眸如碧波。
　　……干什么啊？
　　――你能再表演一下那个吗？
　　……还要再来吗？
　　乔西娅忽然满面羞红，眉心轻轻凝紧，简直可爱死了。
　　这就是她的表人格，傻白甜的中二美少女，虽然小时候会被周围的人讨厌，不过随着年纪的增长，她这种性子反倒更容易受到其他人的喜欢。
　　虽然她那个帝王之心的里人格现在一定忍不住想拍死她就是了。
　　――对，就是那个！快点！
　　她忽然背朝自己蹲在地上，然后回过头作出一脸惊慌喊叫道。
　　――不要靠近我啊！！
　　――哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈……
　　然后G祈的视角中，这些记忆的主人，那个穿越者就发出了迫害意味十足的笑声，小小牧场内外充满了快活的空气。
　　……
　　……
　　这只过是件深埋在他们记忆中的小事，但在这个时候冲入她的脑子里，对G祈来说……就像是在干了许久的体力活之后喝下的第一口冰镇汽水，非常自然的卸去累积的所有焦躁和倦怠，G祈瞬间打起了精神。
　　她知道，自己今天不会死在这里。
　　即便命运已经为她亮出了死兆星，一切都还有挽回之地。
　　的确，JOJO的世界里，命运高于一切，可也有一件事提醒了她，那就是命运这东西从来就没有站在过自己这一边，甚至吉良吉影那次也是他吉良注定败北的命运，并不是自己一定会战胜他的命运。
　　神想让她死，可她活到了今天。
　　她一直都是这么走过来的，这次不过是提前一些知道了这个命运，但又有什么关系呢？
　　就像她的墓志铭，看到的结果绝对会发生，本质上也是所谓的命运，可她却能通过时间删除一次又一次的修改。
　　――只有沉睡的奴隶才会臣服于命运。
　　可她不是奴隶，她是已经战胜了命运并攀登至顶点的帝王，就连布加拉提等人都能够强行逆天改命，修改了原本他会在威尼斯的教堂死亡的命运，G祈又为什么没有这个资格呢？
　　再说放眼现在这个JOJO世界，又有谁能够在正面战胜自己？甚至还能杀了她？
　　她拥有三种不同的能力体系，其中一种是修改时间，两种为修改现实，即使是天堂制造在绯红之王的三种形态面前也不过如此，加上预知未来的墓志铭与对这个世界替身的预知情报，G祈觉得就算真的出现了能胜过她的对手，她也一定能根据情报想办法暂避锋芒与之周旋，更不要说现在距离普奇得到天堂制造还遥遥无期。
　　谁能杀了自己？迪亚波罗？他一个普通红王拿什么来和自己的“未来未至”以及“时空回旋”抗衡？
　　G祈的头脑转的很快，而那颗滚石却即将砸在她脸上之前，一记佩戴着暗金拳甲的拳头从侧面打来，强行改变其轨迹让它飞向一旁的路灯灯柱。
　　――是黄金体验。
　　“姑妈！”
　　乔鲁诺紧赶慢赶地跑过来。
　　“你还好吧？”
　　他蹲下身把地上瘫坐的G祈慢慢扶起来。
　　身穿骚粉西装的少年管一个看起来比他还年轻的女孩叫“姑妈”，这幅画面又让福葛的三观遭到重度打击。
　　“我没事。”
　　G祈揉揉太阳穴。
　　乔鲁诺偷偷看着她的侧脸，阴暗而惨白，刚刚那句“不要靠近我”喊的那么大声，又怎么可能没事呢？
　　“到底怎么了？”
　　乔鲁诺挺直腰杆，望着地上那块逐渐又动起来的石像，面色沉静。
　　“你认识这辆车上的人？”
　　“不，我只是看到了有奇怪的替身。”
　　G祈摇摇头，还好这个时候她之前埋下的伏笔能派上用场，只要把锅甩在绯红之王那能够洞悉其他替身的能力上就能骗过乔鲁诺。
　　“但是现在情况超出了我的预料……”
　　“乔鲁诺，麻烦你把那块石头破坏掉吧。”
　　虽然这也不能够改变命运最后的结果，但至少能够暂缓自己当前的危机，不至于被这块石头给安乐死。
　　她宁愿抱着真相遭受煎熬而死，也不愿像个傻子一样死的不明不白。
　　她真的很想看看，也很好奇……命运这玩意儿究竟要达成什么条件才能让身怀墓志铭，未来未至还有时空回旋三个神技的自己死在意大利。
　　“好。”
　　乔鲁诺也没过多去问，老老实实地让黄金体验重拳出击，滚石自身有着很高的防御力，甚至米斯达的子弹都打不穿，乔鲁诺打起来确实费了些力气……不过力的匮乏可以通过数量来弥补。
　　黄金体验“无W”了长达十秒钟，终于把它捶成了一滩没有形体的碎石块。
　　看到滚石暂时不会恢复原状后，G祈不禁松了口气。
　　……她算是躲过一劫，只是不知道接下来该怎么办……她的本意是借机和布加拉提打好关系，和他合作也好，或者自己直接加入到热情组织也好，混进主线中在大教堂打败迪亚波罗才是她的本意。
　　可现在，一切好像变得扑朔迷离起来。
　　身后传来了些琐碎的脚步声，G祈知道是布加拉提和米斯达从那座公寓里走出来了。
　　她转过身看去，那位留着齐耳短发身穿黑白斑点装的布加拉提一脸紧张，他身边的米斯达也拿好左轮枪严阵以待，手上还拽着一个面黄肌瘦的陌生男子……他应该就是滚石的主人，雕刻家了。
　　“那块石头在哪？快说！”
　　米斯达把枪抵在雕刻家脑门上严声喝问道。
　　“我说了，我根本控制不了它！”
　　“你以为我是傻瓜吗？哪有本体控制不了的替身？”米斯达振振有词，完全不相信这人的话。“杀了你自己的女友也就算了，现在还想杀这位漂亮的小姐姐！”
　　“不是这样的……”
　　“安静一点，米斯达。”
　　布加拉提皱皱眉，转身对他说道。
　　“他不像在撒谎的样子，我们先把事情理清楚再决定怎么处置他吧。”
　　“……好。”
　　米斯达咬咬牙，放下了武器。
　　尽管生活上他们都是朋友兄弟，但在任务执行的过程中，他们绝不会违背布加拉提的命令。
　　G祈心里准备好了说辞，正想跟布姐搭话，却发现他的眼睛并没有在看着自己……反而牢牢地锁定在她身边的乔鲁诺身上。
　　“如果我没猜错，你就是乔鲁诺・乔巴拿吧？”
　　“嗯，初次见面，布加拉提队长。”
　　两人的对话在意料之外，却又在情理之中。
　　G祈明白，剧情早在很久很久之前就已经发生了改变。
　　――――――――――――――――――――――
　　图被爆了


第015章.当为磐石
　　“你们认识？”
　　G祈的眼神在他们两人之间跳动一个来回，神色微凛。
　　“抱歉……姑妈，没敢告诉你真相。”
　　“其实，我也是黑帮成员。”
　　乔鲁诺看着她认真回答，俨然一副躺平任嘲的姿态。
　　“哈？”
　　G祈当场傻在原地。
　　乔鲁诺和在场的其他人都以为她是震惊于黑帮这个身份，可只有G祈自己知道，她吃惊的原因是因为时间和她所知的剧情完全对不上。
　　他之前所有的犹豫都随着这句话迎刃而解……乔鲁诺在与布加拉提相遇之前，就已经加入了热情组织！这……虽说从小就对黑帮抱有憧憬之心，渴望成为秧歌star的茸茸会有这样的剧情也不奇怪，可G祈总觉得很别扭。
　　经历过鬼灭之刃的折磨后，G祈已经习惯了不依靠剧情去推自己的故事主线，所以她震惊并不是因为这个。
　　而是，别扭，说不出的别扭。
　　从意大利下飞机到现在，就没有发生一件让她觉得舒服的事情。
　　――除了靠娴熟的忽悠伎俩得了个便宜奶妈大侄子。
　　“事情不是你想的那样，姑妈。”
　　乔鲁诺深怕她误会，立刻继续解释道。
　　“我小时候的生长环境不是很好，为了不再被他人压榨，我不得不走上这样的路……而且，我们这个组织和你想象的也不一样，我之前应该跟你解释过了。”
　　“你想做什么是你的自由，不用理会我。”
　　G祈强撑起一个笑容。
　　她在思考现在自己究竟该扮演一个怎样的角色，是无视这个变动执意加入主角团跟剧情，还是暂且退避三舍，先把这里的环境和热情组织的近况分析清楚再做决定。
　　前者太急躁，后者又太磨叽了。
　　但实际上……距离迪亚波罗触发死亡flag应该不到10天，无论哪个选择其实都差不多。关键在于，现在这盘棋局究竟还是不是自己记忆中的那盘，会不会有什么隐藏在暗处……等到关键时刻足以将军的陷阱存在。
　　滚石上刻出的自己的石像，就是一个征兆。
　　“没想到你竟然这么年轻。”
　　布加拉提神色严谨地望着乔鲁诺，轻叹了一声。
　　“您也不老，布加拉提先生。”
　　“我们的事等等再谈。”布加拉提只是跟只见过照片的同行稍微客气了一下，然后就把注意力放在了G祈身上。“那个滚石……替身，这位小姐，你为什么会知道它的能力呢？”
　　“因为我也是替身使者，我的能力是会提前知晓部分其他替身的能力。”
　　G祈认认真真的回答。
　　说谎话尽量用一些微妙的不确定语气，这样万一今后碰到新替身，也不会打脸。
　　“但我没想到，它瞄准的人会是我。”
　　布加拉提听后看了看身后的那名雕刻家，那位被米斯达拷问折磨的男人此刻抬起了头，他的模样失魂落魄，但眼眸却渐渐恢复了些光彩。
　　“我能不能……跟她讲几句话？”
　　布加拉提点头同意了，米斯达也没有意见。
　　他们知道自己这次误会了好人，所以理所应当的会产生怜悯以及歉疚的情绪，当然也不会拒绝这小小的要求。
　　“小姐，我很遗憾以这样的方式认识你……但是，命运是我们无法抗拒的。”
　　史可利比是一个非常感性的人物，也是个纯粹的艺术家，他将所谓的命运奉为信条，没有人能够跳脱其外。
　　他想劝G祈能够接受滚石，心平气和地在某个午后，安乐死去。
　　“可我不想死。”
　　G祈笑了，只是有些凄凉，惹人心痛。
　　她想证明给这家伙看，并不是所有人，都是沉睡的奴隶。
　　“米开朗基罗认为所谓的雕刻之美并非是刻意去制作的形态，而是早就以命运的形式藏在了石头中，他是一个能够参透命运的艺术家。”
　　“我懂了，米开朗基罗也是替身使者。”G祈点点头一本正经的胡说八道。“然后呢？这和我有什么关系？”
　　“……滚石是不会被破坏的。”
　　史可利比将目光移动到那些石头的碎块上，G祈也顺着看过去，发现不知何时滚石已经完成了自我修复，显现出的仍然是她的样子……不同的却是，石像雕刻出来的她的脸，出现了密密麻麻的裂纹，好像随时会被风干成灰烬砂砾。
　　“虽然不知道是几天，或者几个月，但你会在不久的将来以这样的方式死去。”
　　“脸变成这个样子……难道是遇到了爆炸吗？”
　　米斯达现在也不得不相信了这个滚石的说法，同时发表自己的意见。
　　“会很痛苦的，小姐，如果你真的想再多活一阵子，还是请你做好这个心理准备。”
　　史可利比没有任何恶意，他单纯的不希望人会死得那么悲惨。
　　“那你现在把你的替身解除不就好了吗？”
　　乔鲁诺厉声叱问道，显得有些激动，他怎么也没料到这个其貌不扬的破石头替身竟然这么无解。
　　“我无能为力，因为驱使滚石的不是我，而是命运。”史可利比的声音很沙哑。“即使你杀了我，滚石也不会消失。”
　　乔鲁诺哑口无言。
　　G祈听罢这些心里不动容那是不可能的。
　　但她不怕所谓的命运，因为按照命运来说，她根本就是不可能出现的变数，G祈还会是那个柔弱空虚的女主角，最后为了世界和男主牺牲自己。
　　因为那个穿越者邂逅了乔西娅，因为他们在死亡前强烈的羁绊和遗体的作用，即将逝去的灵魂没有升入天堂，而是融合成了新的灵魂，并借用没有消失的D4C效果，穿越世界，成为了“G祈”。
　　她是乔家人，又不是乔家人；她是男变女的穿越者，但却又不是。
　　她从来就不是一个可以用正常人的角度去看待的女人，所以G祈不信命，她想证明的不仅仅是我命由我不由天，她还想把命运狠狠地踩在脚下。
　　就像那个时候，面对死亡前与爱妻团聚的猗窝座，G祈想到的那条可行之路，也是成神之路。
　　只要凌驾于所有法则之上，那么，她的意志，就会成为新的命运。
　　拳头大，就是硬道理，无论在什么时代，都不会过时。
　　“即使如此，我还是选择拒绝。”
　　G祈的回答铿锵有力。
　　“我还有很多想做的事，必须要做的事，必须要去见的人。”
　　“所谓的觉悟，不是抱着牺牲的决心，而是在黑暗的荒野中，开辟出前进的道路。”
　　“如果命运想让我死，那我就想办法找到新的命运。”
　　G祈已经改变了两次命运，所以她坚信自己也可以改变第三次，哪怕是JOJO世界，大神级别的命运也能够跨越。
　　――命数如织，当为磐石。
　　布加拉提等人不禁投来惊讶的目光，在他们眼中……少女言语神情间所展现出的魄力感染到了他们，同时也对她更加高看了不少。
　　“祈祷您能平安无事。”
　　史可利比也懂了她的勇气，只能是献上自己的祝福，虽然他最清楚，这根本没有意义。
　　――G祈，必定要死。
　　但她破坏了一次滚石，就会无意间改变这个命运，可是不管过程如何，她将来一定会以这样的方式为自己的人生划上终点，只不过是时间会稍微慢些罢了。
　　――――――――――――――――


第016章.寻找波波
　　(③42967465) 
　　在这样的情况下，布加拉提和米斯达并没有继续追究那名雕刻家的罪行，只是提醒他之后尽量不要让替身滚石再随便发动能力，以免给他带来不必要的麻烦。
　　虽然这样空手而归很难对雇主进行解释，不过布加拉提本来也没打算收这种钱，只不过要多花些时间向他讲清楚，她女儿其实是因绝症，为了不拖累父亲才自杀的。
　　“姑妈，不用在意那个人的疯言疯语。”
　　乔鲁诺望着神色凝重的G祈，出声劝道。
　　“替身说到底也只是人类的精神力量，兴许一切只是巧合，他只不过是个玩凿子的普通人，没必要真的当回事。”
　　“你觉得我像是那种怨天尤地的人？”
　　G祈看了一眼乔鲁诺，他顶着一章认真严肃的脸，但配合那个并排的三个甜甜圈发型……怎么看都觉得非常喜感。
　　“你不在意就好，而且万一发生什么意外，我也可以保护姑妈。”
　　“喂……乔鲁诺。”
　　就在这时候，有一只胳膊搭在了乔鲁诺的肩膀上。
　　是米斯达，他突然表现出一副自来熟的样子，想和乔鲁诺快速打好关系。
　　“盖多・米斯达？”
　　乔鲁诺有些惊讶，或者说刚刚见面的人突然就搞这么亲昵的举动让他有点不习惯。
　　“别这么生分嘛，我们不都是一个组织的人吗？虽然你的职位可能比我大一点……”
　　“没有这回事。”
　　乔鲁诺认真地回答。
　　“我其实只是负责情报工作……没有特定的职位，老板甚至不知道我是替身使者。”
　　“哎？”
　　米斯达惊讶地张大嘴巴。
　　“没什么影响啦，反正你是能直接联络到老板的人，今后还需要你多多配合我们小队，争取早点让布加拉提当上干部。”
　　“……这可能不是我能做主的。”乔鲁诺叹了口气，神情十分复杂。“你有一点说的不对，是老板能派人联络我，我从来都没有和老板直接交谈过。”
　　“而且我也很奇怪，布加拉提还有你们小队所有人的情况我都了解，全员替身使者的小队按理说应该会很受重用才是，我也不明白老板为什么一直忽视你们。”
　　“所以说你还年轻啊！”
　　米斯达拍拍他的肩膀爽朗得笑出声。
　　“实力什么的都是空谈，老板那种教父级人物眼中只有利益和实绩，所以说，如果老板下次需要执行什么棘手的任务，一定要记得推荐我们！”
　　“……”
　　乔鲁诺不苟同他的说法。
　　因为那个名不见经传的老板是个非常阴险而且狡诈的人物，他不信任任何人，哪怕是自己的部下，也没有人知道他的长相和姓名。同时为了赚取更多的利益，做过很多触及底线的糗事，比如说对未成年人出售白色粉末。
　　“别的怎么样都好。”
　　米斯达忽然把脸贴到乔鲁诺耳边，用手捂住，很明显不希望G祈听到他们接下来的谈话内容。
　　“喂……这位小姐真是你的姑妈？”
　　他讲话的口气小心翼翼，却又带着几分坏笑。
　　“是。”
　　乔鲁诺可能先前还有所怀疑，但他现在已经几乎确信了，即便这个辈分有可能是她捉弄自己的玩笑，但有一点还是可以确信，那就是G祈一定认识自己的父亲！
　　“如果可以……能不能给我她的联系方式？”
　　――看到乔鲁诺的姑妈后，米斯达决定，这个朋友他交定了！
　　“请恕我拒绝。”
　　乔鲁诺看着这家伙，心里对他的第一印象差到了极点。
　　“你们嘀嘀咕咕说什么呢？”
　　G祈皱着眉，总觉得米斯达这家伙没安什么好心。
　　“没什么，哈哈哈~”
　　米斯达很干巴地笑两声缓解气氛。
　　“我叫盖多・米斯达，小姐，你来自哪里？叫什么名字啊？”
　　老实说，这种搭讪的套路真的很低级也很掉价，可G祈现在也有求于他们，也不能直接转头就走，不然谁来帮她找波波，谁来帮她引出迪亚波罗？
　　“嗯？抱歉，我对有体味的男士没什么兴趣。”
　　G祈挽了挽自己蓬松的头发，优雅而不失尴尬的微笑道。
　　“啊！”
　　听到这句话后，米斯达像是直接被吓成了原画，整个人挺直身体立在原地，目光呆滞……遭受到了暴击，然后低下头对着自己的腋下一顿猛嗅。
　　――哼，对比原作的特莉休，我讲话已经很客气了！
　　G祈不再理会他，直接绕去朝后面，正和福葛交谈的布加拉提走去。
　　福葛注意到那个女人竟然又接近过来，吓得一时间呼吸都急促了起来。
　　“能打扰一下吗？”
　　G祈很有礼貌地上前搭话。
　　“还有什么事情吗？……抱歉，我还不知道你的名字。”
　　布加拉提回答，语气平和近人。
　　“G祈，是美籍的日本人。”
　　“啊？你不是本地人？”福葛瞪大眼，表情变化相当精彩。“意大利语竟然说得这么好……还拥有替身，我还以为你也是老板派来的人呢！”
　　“人家怎么可能是黑帮成员？福葛先生真会开玩笑。”
　　少女略带埋怨的口吻回答。
　　是的，G祈不是黑帮，但她却当过一个叫葬仪社的恐怖组织龙头老大。
　　“可是你为什么会知道我的名字？”
　　福葛震惊之余又很快提出新的棘手问题，他就是因为G祈知道自己的名字才会做出之前那样的定论。
　　“呃……是乔鲁诺告诉我的。”
　　G祈刻意压低了些声音，好在乔鲁诺正忙着跟米斯达交流，没有注意到这里。
　　“你和乔鲁诺好像是亲戚关系？你是他的姑妈？”
　　布加拉提想到了刚刚他们那微妙的称呼。
　　“嗯，是这样。”G祈点点头，但也不想在这个问题继续纠结。“但我没想到他竟然也是黑帮成员。”
　　“那么，祈小姐，你还有什么问题吗？如果是关于那个替身的命运，我们也没办法帮你。”
　　“不是这个。”
　　少女摇摇头，蓬蓬松软的粉发晃得可爱。
　　“我想请你们帮我找一个失踪两年的朋友。”
　　“能给我们简单描述一下吗？”
　　布加拉提眉头稍微一紧。
　　“他叫让・皮埃尔・波鲁纳雷夫，法国人，也是个替身使者。”
　　要想参与到剧情中，就必须找个理由和护卫小队一起行动。
　　或者说，给布加拉提这样一个深陷自我怀疑中的人，一个揭竿而起的理由和勇气。
　　“抱歉，我们是黑帮，不是什么雇佣组织，找人这种事情，还是交给警察来做吧，再怎么说外来的失踪人口不是一件小事，一定比我们几个要有效率。”
　　“不行。”
　　G祈摇头否认。
　　“为什么？”
　　福葛和布加拉提异口同声的发问。
　　“因为，他已经被你们的老板盯上了。”
　　――――――――――――――――――


第017章.姑妈怕
　　“老板？”
　　老板这个词，对所有活跃在热情组织的人来说，都是一个非常复杂的字眼。
　　以往那些曾经在这个国家历史上留有姓名的黑帮教父，无一不是依靠着名声，地位还有人望折服于人，但是热情组织的老板依靠的却不仅仅是这些……他依靠的，更多的可能是压力和恐惧。
　　不知什么时候开始，替身使者横行于这个国家的每个角落，替身这种力量对比普通人来说有着压倒性的作战优势，不是任何枪火兵器能相提并论的武器。
　　它的出现，使得原本步入文明时代，靠着权谋作为对拼资本的社会出现了另外一层的黑暗面。
　　因为一个人再厉害，也不可能同时打三个人，四个人，更别说在这种热武器时代。
　　而一个合适的替身使者，却能悄然无声的抹杀一个城市的所有人，甚至不留丝毫的犯罪证据。
　　谁拥有更多的替身使者，谁就能掌握这个世界的命脉。
　　相反，替身的特殊性也使得黑帮传统的那种管理模式出现问题，至少在热情现任的老板眼中，将自己的替身能力暴露出去就是一种自杀行为，所以他选择了一条很极端而孤独的帝王之路。
　　没有人知道老板叫什么名字，长什么样子，那有一点大家都心知肚明……那就是老板必定是位替身使者，而且是非常强大的替身使者。
　　他就是恐惧与权力的象征，没有人胆敢反叛他，否则等待自己的就是无止境的替身使者的追杀！最恐怖是来追杀的替身使者，一定对你的替身能力了如指掌。
　　就像在赌博中面对一个出老千知晓你全部底牌的对手，这是一种巨大的劣势。
　　“如果是这样那我们就更不能帮你！”
　　福葛紧张地说道。
　　“你那位朋友敢和老板作对，我们不把你举报就已经很仁慈了！”
　　说实话，福葛是在场中除了乔鲁诺外唯一见识过G祈身手的人，虽然不知道她的替身具体情报，但她能预测别人的替身这点是毋庸置疑，所以他不敢轻易招惹这样的角色。
　　“能让我问一下，你说的这个男人会被老板定时的理由吗？祈小姐。”
　　布加拉提倒显得很冷静，眼眸里闪烁智慧的光芒。
　　“因为是我让他来的。”
　　G祈犹豫了一会儿，缓缓道来。
　　“我调查到，在意大利这个国家的某处，可能埋藏着替身起源的秘密。”
　　这个时候，米斯达和乔鲁诺这对好基友也走了过来，正巧听到G祈刚刚与布加拉提的对话，此时也不由陷入了同样懵然的状态。
　　“……”
　　此言一出，整个话题瞬间就被G祈上升到了一个前所未有的高度，不是他们这些只想着提升地位挣大钱的普通黑帮混混能涉及的高度。
　　“替身的起源？”
　　“是的。”G祈点了点头。“我和我的家族世代都在研究替身中所蕴藏的意义，这也是我临死前想完成的大事。”
　　她说这话的时候脑中想的是与无惨斗了千年的产屋敷一族。
　　少女语气变得悠远而沧桑，在他人眼中塑造出了一个为了追求真理不惜远走他乡的坚强少女。
　　“两年前，我偶然得到一个情报，说是替身的起源很可能就隐藏在意大利。”
　　“但我那个时候有很重要的事情要去做……只能拜托波鲁纳雷夫代我跑一趟，没想到他在半年后就杳无音讯，而他行事风格又很独，不喜欢依靠其他人，连一点点线索都没留下。”
　　“所以我觉得……他一定是查到了什么才会失踪，而意大利这个国家最大的特色就是黑帮，尤其是我看到你们几位黑帮的替身使者后，我更加确信，对波鲁纳雷夫出手的人就是你们家老板。”
　　G祈说完这么多后清了清嗓子。
　　布加拉提神色凝重，他和米斯达还有福葛两人交换了眼神后，最后还是很无奈地回答。
　　“即使你这么说，我们也不能在这个时候帮助你。”
　　“很抱歉，祈小姐……”
　　布加拉提和福葛，米斯达这些人都多多少少的，曾近距离接触过死亡，因此也更加珍惜现在的生活，对他们来说，探寻真理可能还不如多睡一觉来的实在。他们不可能因为一个小姑娘的三言两语就被煽动，那说明迪亚波罗这个老板当的实在是太没水平了。
　　原作里，布加拉提和乔鲁诺只是想爬到组织的高位然后禁毒，后来发现他要杀特莉休才不得已选择提前起事叛逃。
　　“难道你就没有梦想吗？布加拉提？”
　　G祈看着这几个大男人为难的脸色，一个个像是褪了毛的猪，真的让她喜欢不起来。
　　“你应该很清楚自己的老板是个怎样的人吧！”
　　“……”
　　布加拉提微微低头沉默，他无力反驳，但更多的可能是不甘吧，对于自己无力改变现状缺乏那一瞬间的勇气。
　　G祈很理解，因为要让一个人觉悟，无论说多少漂亮话都是没用的，只有他们亲身经历了某些事后他们才会蜕变。
　　原作里的布姐，就是被乔鲁诺和特莉休所感染，可G祈与他认识还不到半个小时，远远没有达到影响他决断的标准。
　　“喂！女人！少给我在那扯有的没的了！”
　　但这些话却是触动了福葛……在相反的方向上。
　　“帮你很赚钱吗？那可是要我们搭上性命的啊！说什么替身的起源，替身的意义……那关我们几个什么事啊！我们就是一群混黑帮的恶人！哪怕这个国家明天就灭亡，只要我们能有饭吃就不需要去拼命！你懂吗！”
　　福葛怒发冲冠，尽管布加拉提在阻拦，可他还是忍不住想把这些一吐为快。
　　为了自己活着，他当然没有错，是人都不怕死，G祈也不责怪他。
　　就连花京院典明都曾被DIO所震慑而退缩，虽然最后他还是战胜了自己，可是原作里福葛还来不及想清楚，对抗老板的战斗就已经结束了。
　　“喂，福葛……你冷静点！”米斯达也出声苦劝。
　　“这女人太天真了！你知道吗？如果今天你遇上的不是我们而是其他三流小混混，像你这样找麻烦一定会被――”
　　“住口，潘纳科达・福葛。”
　　清冷的声音缺乏情感，但却威严十足，直接打断了福葛接下来非常危险的发言。
　　乔鲁诺走到G祈身边，眉心微凝，不怒自威。
　　“到此为止吧，我们走，姑妈。”
　　“不行，我必须马上找到波鲁纳……”
　　G祈不想走，并不是因为福葛说几句泼皮话就会气。
　　好吧，如果他刚刚真的说了些荤话，那G祈还是会记仇……她心眼一直都很小。不过，那也是在不影响大事的情况下，在以后找报复回来的机会。
　　但是在这里离开的话不就等同于和布加拉提小队分道扬镳了吗？那她还怎么去找波波啊？
　　“我知道波鲁纳雷夫的下落。”
　　“啊？”
　　乔鲁诺背对着自己，忽然冒出这样一句话。
　　“在车上的时候，我怕你知道我黑帮的身份不好解释，所以没有告诉你。”
　　“他，他在什么地方？你有具体坐标吗？”
　　G祈觉得又好气又好笑，这熊孩子也太折腾人了吧？
　　――别反转了了茸宝！姑妈怕！
　　“他的确被老板盯上，而我……就是提供他的情报给老板的人。”
　　――――――――――――――


第018章.父亲，DIO
　　来到异国他乡的第一个夜晚，G祈的心情异常复杂，身体也很倦怠。
　　与布加拉提等人不欢而散，虽然有着乔鲁诺这一层关系在，想要联系他们随时都能做到，但G祈还是有种怅然若失的感觉。
　　来到意大利之前，她踌躇满志，打算蹭着剧情一路无双，过关斩将，营救特莉休之后在威尼斯的教堂直接击杀迪亚波罗，让黄金之风提前画上句号，然后进入D4C下一个随机关卡的阶段。
　　不过这一天下来……让她感触最多的就是，剧情什么的完全派不上用场，顶多就是让她提前知道这些人的替身能力罢了。
　　但这也好过杜王町！至少没有出现什么平行世界的替身，乱七八糟的东西，完全废掉了她的情报优势，可这也不能保证不会出现原作之外的替身，热情这么大一个组织，肯定会存在没有在剧情里登场过的替身。
　　尤其是在剧情已经改变的情况下……乔鲁诺多半不会加入布加拉提小队和他们一起行动了，所以，G祈没有任何悠哉悠哉的资本了。
　　她必须要在今晚想出来今后的行动方向，不过在那之前……首先要把乔鲁诺这小子的思想纠正一下。
　　……
　　……
　　――累死人惹。
　　刚打开酒店的房门，G祈便把行李箱朝墙角一推，然后直接一屁股坐在那干净整洁的床铺上。
　　短裤紧紧包裹着那浑圆的臀部，在松软的大床上压出一条令人心动不已的弧线。
　　G祈望着房间内的另一人，乔鲁诺坐在对角的沙发椅上，双手抱拳抵住眉心，像是在进行一些自我反省和思索。
　　“所以，是你出卖了波鲁纳雷夫吗？”
　　她忍不住，还是决定把话讲清楚。
　　“不是出卖。”
　　“我只是遵照组织下达的命令监视，然后把他的情报上报给老板，别的我什么也没做。”
　　乔鲁诺抬起头，镇定自若地回答。
　　“而且我也不知道，他是你派来的人。”
　　站在乔鲁诺的立场，他这么做当然没有任何问题。
　　“唉。”
　　G祈觉得很头痛，无奈地叹了口气，然后仰倒在大床上四肢张开，让疲惫的身心得到一丝舒缓。
　　她盯着贴有印花墙纸的天花板发呆，觉得自己好像陷入了一个短暂的迷茫期。
　　“那你肯定也不知道波鲁纳雷夫现在的下落咯？”
　　她又问。
　　“我不知道。”
　　乔鲁诺摇摇头，望着窗外的夜景，慢慢回答。
　　“最后对他出手的人是老板，以我对那个男人的了解，不出意外，他活下来的可能性很小，因为我们老板是个滴水不漏的人。”
　　“姑妈，我不想让你失望，但我还是要实话实说，他多半已经死了。”
　　乔鲁诺掌握的情报就只有这些，他已经在路上老老实实全都说了出来，没有半点遗留，现在不过是又重复一遍。
　　“……不，我相信他一定还活着。”
　　堂堂的星尘十字军，怎么可能被迪亚波罗这种人中之屑杀死？而且他手中还有虫箭！银色战车镇魂曲绝不会让自己的主人轻易送命的……无论历史怎样变化，G祈现在都必须相信波鲁纳雷夫还活着！
　　他在蛰伏待机，等待一个真正有能力对抗迪亚波罗的人，而那个人必然就是自己，也只能是自己。
　　“为什么？”乔鲁诺很不理解，甚至把视线从美丽的那不勒斯夜景转移到了屋内那懒散的女人身上。“那个波鲁纳雷夫到底是做什么的？姑妈。”
　　“他是个普通的替身使者，但曾经做过一件拯救世界的大事。”
　　G祈想了想，忽然坐起身来，认真看着乔鲁诺说。
　　“大事？”
　　“坦白的说，他是你杀父仇人。”
　　……
　　……
　　场面突然沉默下来，甚至还有一点点尴尬。
　　乔鲁诺低下头，窗外多变的霓虹灯色把他的侧脸渲染成各种不同的颜色基调……他就那样低头盯着酒店地毯看了很久，就这样持续了约莫有五分钟后，他才总算抬起头。
　　不过，他的嘴唇还是在打颤。
　　“我的父亲，到底是一个怎样的人？”
　　乔鲁诺像是在问G祈，可更像是一种自言自语，他的眼睛有些浑浊，好像已经看不清这个世界了。
　　“如果你见过他，那么你就全都明白了。”
　　“说得好像你见过一样。”
　　少年苦笑一声。
　　“我还真见过。”
　　G祈想了想，一本正经地回答。
　　没看过JOJO系列的人有很多，但不知道迪奥的真没几个，移动的造梗机，数不清的名场面。
　　“我以为他死的很早。”
　　乔鲁诺露出惨淡的微笑，双手无力地下垂着。
　　因为从来没见过DIO，所以乔鲁诺觉得那个混蛋是把他的母亲骗上床以后就逃之夭夭的渣男，当然在他印象中是早就作古的人，而与自己年纪相仿的G祈竟然见过他……就说明DIO活的比他预测的要更长一些。
　　“他的确死的很早，差不多十二年了吧。”
　　G祈没仔细算，只是凭印象提了一句。
　　“所以，你现在想干掉波鲁纳雷夫给你爹报仇？”
　　“不可能。”
　　乔鲁诺摇摇头。
　　“我巴不得他永世不得超生。”
　　――你孝起来真好看。
　　“他把我母亲一个人丢下，被迫到这个国家来再婚……是个纯粹的人渣。我小的时候……发生了很多事。”乔鲁诺提起童年的时候，不由自主地按住额头，像是不希望G祈看到自己难过的表情。
　　其实，他是很想对G祈诉苦的。
　　多年以来，他都以为自己只有母亲这么一个亲人，直到今天……一位年轻的小姑妈出现在他面前，虽然他们年龄相仿，可是这位姑妈的人生阅历明显要比他丰富太多，乔鲁诺真的很想把自己这么多年受的苦一吐而快。
　　可是，他没有那么做，只是一句“发生很多事”轻描淡写地盖过去了。
　　“小时候我经常幻想，有一天我的亲生父亲会出现，带我离开这个人间炼狱……我就可以抬起头，不用再被别人霸凌，不用再受到继父的虐待……可是，我的祈祷并没有得到回应。”
　　“但因为你父亲的血脉，你才能拥有黄金体验这样的替身……乔鲁诺，很多事你还不知道，但只要跟着我，你慢慢就会了解的。”
　　“你父亲坏事做尽，最后被波鲁纳雷夫还有他的朋友们联手打败。”
　　“但他的确是个很有人格魅力的男子，他让很多人都心甘情愿为了他赴死，就像是恶人们的救世主。”
　　“不管再怎么说，他的身上都有值得你学习的地方，不要全方面的否定他，首先把胸抬起来吧，不要看轻自己，你身上有着超越你那个老爸的资质，这些我都能看出来。”
　　来自姑妈的毒鸡汤灌进乔鲁诺耳朵里，先不说她到底是不是真心，至少乔鲁诺现在好受了很多，他也不是小孩子，早就过了哭闹着找爸爸的年纪。
　　――过去的事情，就让它过去吧。
　　而他乔鲁诺・乔巴拿现在，已经拥有了一个必须要实现的梦想。
　　“我加入黑帮，是因为在这里我找到了我存在的价值，我得到了以前从来没有过的尊重和地位……黄金体验的觉醒，让我的人生出现了转机。”
　　“没有别的事情吗？”
　　G祈觉得好像不太对。
　　她记得，年幼的乔鲁诺应该是遇到了某位黑帮男子的帮助，之后人生迎来转机，这才让他开始憧憬成为黑帮巨星……可是乔鲁诺现在的口气却更像是被动语态，这是无奈之下的选择。
　　“你指的是什么？”
　　乔鲁诺听不太懂她的意思。
　　“……当我没问吧。”
　　――――――――――――――


第019章.钓波波计划（刷新）
　　“姑妈，既然你认定波鲁纳雷夫还活着，那我们就想想该怎么把他给找出来吧。”
　　关于父亲的一番促膝长谈结束后，乔鲁诺正正神色，开始把话题转移到之前的那件正经事上。
　　“我有办法，就是看你的意思。”
　　G祈的双腿交叠，突然以一种微妙的眼神盯住乔鲁诺。
　　“我？”
　　“我肚子有点饿了，你先给我买点东西吃。”G祈摸摸自己纤细的腰肢，然后舔舔舌头笑了。“等吃饱了，我再慢慢跟你讲。”
　　“……不能把话先说完吗？”
　　乔鲁诺很无语，明明在滚石所谓的死亡命运面前都毫无惧色，居然连小小的饥饿感都不能忍受？
　　“不能。”
　　她的态度异常坚决。
　　“楼下那个餐厅，买几张披萨，快快快，快去！跑步前进！”
　　G祈说着走上来，像个管教儿子的母亲那样把乔鲁诺从沙发上拎起来。
　　乔鲁诺有点被她吓到了……因为她细胳膊细腿的，体重也很轻，为什么会有这么大的力气？她明明没有用替身啊！
　　“我不饿。”
　　乔鲁诺很烦，觉得她在故意卖关子，或者她根本没有什么“办法”，只是在硬拖时间。
　　“你姑妈我坐了一天飞机，然后还上了你这熊孩子的黑车遭毒蛇咬，难道你就不能体贴一下老年人的辛酸吗？”
　　“……”
　　说实话，乔鲁诺真的第一次听到有女人会用这样称呼自己。
　　――姑妈还真是与众不同。
　　他瞅了眼窗外那家还在营业中的披萨快餐店，稍微算了下也浪费不了太多时间，干脆就妥协了。
　　“我现在就去。”
　　乔鲁诺有些憋屈的吐了口气，他站直身体，理了理被她扯变形的衣服后，朝门的方向离去。
　　……
　　……
　　乔鲁诺本来没有胃口，但看着G祈那糟糕的吃相忍不住也饿了。
　　(③42967465) 
　　在机场刚见到她的时候，乔鲁诺认为她一定是某个出生富贵豪门的大小姐，可现在的她别说所谓的礼仪，就连村姑可能都不会有她这么粗鲁，G祈当下是连手套都不戴，直接下手抓起涂满各种酱料的披萨往嘴里大口大口的送。
　　那对不点而朱的嘴唇上此时沾满了番茄酱和白色的沙拉酱等，手指也油晃晃的。
　　“现在能说了吗？”
　　“很简单，嗝~”
　　G祈吃完一口后打了个饱嗝，听的乔鲁诺忍不住皱起了眉。
　　……他现在只想让G祈把他的担心还回来，在她被命运所诅咒后自己对她的担心全都还回来！
　　――也不知道那个叫米斯达的男人看见她这幅样子会是什么反应？
　　“你现在假设一下，如果我是你老板，知道波鲁纳雷夫没有死，会怎么做？”
　　“当然是查他。”
　　乔鲁诺用刀叉配合着切下一小块，放在嘴里细嚼慢咽。
　　“我当然知道查！关键是怎么做！”
　　G祈气得瞪大眼，要不是怕弄脏他的衣服会耽误大事，G祈真想把自己满手油腥甩在他脸上。
　　“……认真的查吧，还能怎么做？多派人手，多联系地方的分队单位。”
　　乔鲁诺放下餐具，表现的很是疑惑。
　　“现在姑妈给你上一课，你好好听着！”
　　G祈非常严肃认真，如果她脸上没有那些白的红的酱料，再戴上一副眼镜，就更有年轻女教师的味道了。
　　“一条鱼在不知道那是鱼饵的情况下会上钩，可当它被鱼钩划得遍体鳞伤，好不容易才挣脱出来以后，还会上你的钩吗？”
　　“鱼的记忆应该没有那么强吧？我觉得它还是会咬的。”
　　乔鲁诺也谨慎思考后给出回答。
　　“……波鲁纳雷夫又不是鱼！他已经栽了一次，就算你们组织发动全部的力量搜寻，恐怕也找不到他！”
　　G祈脸色涨得通红，气急败坏地叫道。
　　“那我们该怎么找？”
　　“当然是用更大的饵，更长的钩。”
　　“什么饵？什么钩？”
　　乔鲁诺皱皱眉，他这下真的不耐烦了。
　　“你能不能把话说明白啊，姑妈，无论有多么困难我都会努力的，要是不想帮你，我也不会坐在这里跟你一起吃盒装披萨了。”
　　“他知道自己不能轻易露面，否则就会被热情组织发现踪迹，引来杀身之祸……所以我们要给他一个足够大的饵，让他心甘情愿冒着这种风险露出马脚。”
　　“所以，你还是没说该怎么办。”
　　“先给你打个预警，避免你接受不了。”G祈神秘的一笑，然后抛出了正题。
　　“背叛组织吧，乔鲁诺。”
　　她一边拿着餐巾纸擦拭脸上和手上沾的东西，一边用很稀松平常的口吻讲出这句话。
　　“……？”
　　乔鲁诺倒吸口冷气，手上的叉子直接掉进披萨盒里。
　　“你背叛，然后把你家老板搞得焦头烂额。”
　　“这个时候，看到有绊倒老板希望的人出现，波鲁纳雷夫自然就不会再躲起来了，他一定会想办法主动联络到你，然后我们就能找到他！鱼就是这么钓的！懂吗？”
　　非常疯狂……非常独树一格的思想，乔鲁诺望着那正在擦手的女孩侧脸，心中对她所有的猜疑和不满全都在这一刻烟消云散……不愧是自己的姑妈，果然轻易就能想到这么巧妙的套路。
　　“可要是波鲁纳雷夫没来怎么办？你一定能保证他会帮助一个能打倒老板的人吗？”
　　“我能。”
　　G祈不假思索的给出答案。
　　“为什么？”
　　“没有为什么，我了解他。”G祈看着乔鲁诺说道。“他必然是发现了什么重要线索，甚至是你家老板的替身能力，才会遭到暗杀。”
　　其实这也不是她的招数，只是提前知道剧情里波波现在的心理状态才能制定的战略。
　　“尽管信我就好了，乔鲁诺，你要做的就是想办法叛逃组织，然后给老板制造一系列的麻烦，让波鲁纳雷夫看到你的能力。”
　　“……”
　　乔鲁诺眼里先是多出了些光彩，不过很快又黯淡了下去。
　　“怎么了？你不会和那个福葛一样只想当个黑帮打手混日子吧？”
　　“我早就有这样的想法了。”乔鲁诺叹口气，抬起头注视着G祈回答着。“他虽然有着令人胆寒的力量，可他却不是一个令人尊敬的黑帮教父。”
　　“在加入黑帮后，我经常有机会接触到一些十几岁就吸毒的孩子们……老板为了谋取更多利益，做下许多伤天害理的事。”
　　“我来这里的初衷是获取他人的尊重，但后来我发现热情并不是我理想中的黑帮组织，所以我想改变这个现状。”
　　“要么退出，要么就改变，没有别的选择。”
　　虽然历史发生了变化，可乔鲁诺的决心似乎没有动摇，更没有因为悲惨的童年丧失良知。
　　“那你还犹豫什么？”
　　“我太弱了，姑妈。”乔鲁诺笑的很苦涩，承认自己孱弱也是一件很丢人的事情。“我不可能一个人对抗整个热情组织。”
　　“不还有我吗？”
　　G祈皱皱眉，感觉好像被人小瞧了呢。
　　“我明天就加入热情，然后我们一起去搞点大新闻。”
　　“诶？”
　　乔鲁诺惊愕不已。
　　“不要小看你姑妈，我连恐怖分子都当过，小小的黑帮又算得了什么！”
　　G祈拍拍胸口，笑容中洋溢着令人心安的自信。
　　“只要你把波鲁纳雷夫引出来，你姑妈我保证给你打死迪……打死你老板，然后你就是新的黑帮老大！”
　　――――――――――――――――――


第020章.小祈不爱我了
　　乔鲁诺觉得姑妈讲话时她好像变成了某种极具诱惑力的怪物……魅魔，口气和话语都总是能在不知不觉间让你牢牢地被她吸引，他现在必须承认，自己根本没办法拒绝这个请求。
　　能够当上组织的BOSS，也就距离他那伟大梦想的视线更进一步。
　　不过，他还是听到了刚刚那惊人的发言。
　　“你当过恐怖分子？真的？”
　　“呃……在一些偏远的国家啦。”
　　G祈尴尬地笑笑。
　　一时间口嗨过头，把前科给抖出来了。
　　“就像黑帮在这里亦正亦邪一样，在我待过的那个国家疫病横行，而政府把疫苗把握在手中，又恶意抬高价格，逼得那些穷人只能病死，所以我就加入了反抗组织为人民争取自由主权，然后就被那个政府称为‘恐怖分子’。”
　　“你懂了吗？”
　　“懂了。”
　　乔鲁诺点点头，心想姑妈年纪不大还真是身经百战，怪不得能拥有那样的大心脏以及丰富的替身作战经验。
　　“决定反叛没有问题，可具体该如何实施？”
　　“钱。”
　　“干什么都得要钱，有了钱，我们就能雇佣别人为我们做事，有了钱，就能直接买干部的位子。”
　　“一个小喽干了什么无足轻重，也没办法吸引你老板的注意，可你要是干部就不一样了。”
　　“……说的也是。”
　　被人指出自己当前的窘况，乔鲁诺也忍不住自嘲地笑笑。
　　他现在的确只能算一个小喽，不……或许是比小喽略微高一等的那个位置，靠着不错的能力得到了上头领导的信任，但想往上爬……却连一个有组织的小队都没有。
　　因为他在那不勒斯没什么人脉，而布加拉提的小队基本都是背负冤情失去过自我的人，再有乔鲁诺的年龄也太小了一些，布加拉提对待他这样的未成年都是一种保护的态度。
　　G祈记得小飞机想入伙的时候都被布姐直接痛骂一顿直接送回家去了，然后小飞机深受感动，因为就连他的父母都没有这么认真的关心过自己，于是他背着所有人通过入伙试练，正式加入了布加拉提小队。
　　“所以，姑妈，你想给我钱吗？”
　　他坐在那里微笑着问。
　　“你这臭小子！”G祈恶狠狠地瞪眼掐腰，忍不住想扇他一巴掌。“就这么想啃老啊？就不会自己赚？”
　　“那你得给我十年时间，经过你这一折腾，我今天一分钱都没挣到，还额外赔了两顿饭钱。”乔鲁诺老实巴交的回答。
　　“那就只能抢了。”
　　“我倒是有个人选，但执行起来恐怕没那么简单。”
　　乔鲁诺眼中有灵光乍现，不过开口的语气却不是很有底气。
　　对比原作里那个眼眸中闪烁着乔家人世代相传的黄金精神，梦想成为黑帮巨星的乔鲁诺・乔巴拿，现在的他明显要缺乏自信。
　　G祈有点心痛，但这个问题的原因并不出在她身上，她唯一能做的就是让乔鲁诺尽快成长起来，他还很年轻，仅有15岁，就已经成为了黑帮中有姓名的角色，甚至当地的混混头子布加拉提都能认出他来。
　　一切不会变得更糟糕，G祈这样告诉自己。
　　“负责审查新人入团的干部，名叫波尔波，据我所知他有一笔埋藏起来的巨额财富，至少也要有100亿里拉以上。”
　　100亿里拉差不多等于5亿5千万的日元，即使放在G祈的时代也算是一笔庞大的巨款。
　　“那就偷呗。”
　　G祈随口回答，然后喝了口水润润油腻的嗓子。
　　“没有那么简单。”乔鲁诺回答。“那个男人是组织的干部，掌管着很多权利，赌场，港口走私，餐厅运营还有毒品售卖什么的，一旦惊动他势必会引火烧身。”
　　“哼哼。”G祈听后对自己的大侄子露出一个很危险的微笑。“那就杀了吧。”
　　“我也是这个想法。”
　　乔鲁诺虽然少了童年的奇遇，让他内心阴暗了很多，可头脑还是一如既往的灵光，在决心走上背叛者之路后，他的脑筋也不再死守一格。
　　“那笔钱是背着组织捞来的，是不能存在银行里的黑钱，没有人敢觊觎他的钱，但如果他死了，这笔钱就变成了自有财产，谁先拿到就是谁的。”
　　“只是实施起来不是那么容易……因为他住在监狱里，想接近他非常困难。”
　　“没关系，我的替身很适合暗杀。”
　　G祈面不改色的回答。
　　40年后，全球第一大军事组织GHQ的基地老巢都挡不住她，区区现在的监狱在她面前充其量也就是小孩子堆砌的沙雕，一碰就碎。
　　“你不是还要加入组织吗？想正式拥有身份还要通过波尔波才能进行。”
　　“我说笑的。”G祈眨眨眼。“一个身份而已，根本不重要，我的目的是找到波鲁纳雷夫，干掉老板，完成这些事我就会离开意大利，所以我不需要所谓黑帮的身份。”
　　“也就是说，我要当你的挡箭牌。”
　　乔鲁诺分析的一阵见血。
　　“我又不是不保你！事成之后，一切的胜利果实都属于你一个人！你能不能机灵点？”
　　“……”
　　乔鲁诺觉得怪怪的，好像自己不知不觉间就变成了这个姑妈手上的工具……不过，他自己又何尝不是在利用她的力量？利用这份廉价的亲情呢？
　　“可还有一件事。”
　　“我们不知道波尔波的遗产藏在哪。”
　　乔鲁诺很无奈，他觉得这话说出来姑妈又要骂自己了，在组织里混了两年多却一问三不知，只能提供一个名字和地点。
　　“这你不用担心，我会想办法解决。”
　　“你想办法？你不会是想……”
　　“计划不变，乔鲁诺。”G祈把杯中的水一饮而尽。“我明天就去那座监狱见见波尔波，当然，我会取走他的狗命。”
　　……
　　……
　　结束了漫长的谈话，G祈总算是确定了接下来的行动方针，首先她抢夺了原本属于布加拉提小队的剧本，让乔鲁诺拿到波尔波的财产当上干部，这样布加拉提的小队就变成了乔鲁诺的部下。
　　再顺其自然，接手护送特莉休的任务，只要手里掌握着特莉休就等同于掌握了迪亚波罗的命根子，占据绝对的优势。
　　房间里没人以后，G祈关窗拉帘，又将门反锁，开始脱衣服准备洗个澡就休息了，养足精神才能好好地准备接下来的行动。
　　她先脱掉大衣和衬衫，然后是短裤……最后把被小蛇咬破洞的连裤袜脱下，这已经不能再穿了，不过还好她的行李箱带着换洗的备用品。
　　――呼，虽然浪费了很多时间，但好在是稳住了局势……暂时。
　　脱得只剩内衣后，G祈就准备进浴室了，但就在这个时候！房间里忽然传来了第二个人说话的声音！
　　G祈根本没听讲话的内容，光是想到自己有可能某个陌生男人看见自己现在半裸的样子就起了一身鸡皮疙瘩，绯红之王已经准备要动手！
　　――小祈，那个男人是谁啊？呜呜。
　　“真，真名？”
　　她缓过神来，这才注意到声音是从自己脑子里传出来的。
　　――我就睡了一觉……你怎么和一个帅哥进了酒店呢？我被你始乱终弃了吗？
　　――――――――――――――――――


第021章.久旱逢甘霖
　　“哈~哈~哈~”
　　G祈站在原地，张大嘴巴很干的笑了两声。
　　“很好笑吗？真名，开这种没意思的玩笑。”
　　因为这里只有她一个人，所以也不需要内心交流了，直接张嘴回答就好。
　　――哼，还不是你不叫我起床！
　　脑内传出樱满真名的娇嗔声。
　　她好像因为这件事耿耿于怀，也不知道什么时候醒过来的……就看到她喜欢的人竟然在一家酒店宾馆里，还和一个男人交流的热火朝天，时不时还“打情骂哨”般的调笑几句，让她看的很不是滋味。
　　――说，那个男的到底是谁！
　　――唔……那人是我侄子。
　　G祈吞吞吐吐地回答道。
　　――啊？
　　樱满真名人傻了。
　　“你难道没听到他叫我姑妈？”
　　――你们说的是什么稀奇古怪的语言啊，我怎么听得懂！
　　……
　　好像确实如此，樱满真名这么个年纪轻轻就遭逢大难的少女，没有接触过意大利语也可以理解，更别说能听懂了，她最多也就是会几句蹩脚的英语和德文。
　　“噗。”
　　G祈一时间忍不住笑出声来。
　　“我现在在意大利，不说意大利语，难道说日语？”
　　――到底是怎么回事呀！你也不叫醒我，我还以为……你跟香奈惠她们告别后就远渡重洋来到欧洲了呢，结果看到房间里的电视才反应过来，原来又换了个新世界！
　　“因为我想让你好好休息一下。”
　　“那四年真的辛苦你了。”
　　G祈没敢把实话讲出来，其实并不是四年，而是将近八年，但真名却只有第二次轮回后的记忆，她已经不记得上个世界发生的那些事，比如G祈突然在卡车上的穿越，在飞机上制造了那场空难等，都已经随着“时空回旋”，消失在了世界线的尽头。
　　――哼！我不管，你一定是想趁我不在又去撩别的女孩子了！
　　“冤枉呀！我可爱的小真名！”
　　“我到现在为止见过的女生屈指可数，而且都是你见过的！杉本铃美，她现在是个住在泡泡里的灵魂，然后还有康一的女朋友山岸由花子，别的都是些路人！”
　　虽然G祈现在，的确有一个新的“攻略目标”，那就是老板的女儿特莉休。
　　这是真正的攻略，必须把她紧紧攥在手才能在意大利这摊浑浊不堪的水里站住阵脚。
　　――咦？
　　真名倒也不会一直任着性子胡来，她很快注意到G祈的话里包含着那巨大的信息量。
　　――你……你难道回到了杜王町？
　　“是呀。”
　　G祈叹了口气，颇为惋惜的继续说道。
　　“这里已经是两年后，我们又回来了，很可惜，没能回到我们的世界。”
　　这里说的世界，当然就是《罪恶王冠》。
　　――干吗？回去见你的小祭吗？
　　“……她……她不一样，你知道，我不是那种眼光去看她。”
　　G祈支支吾吾地回答。
　　“哼，那就是还想着蝴蝶香奈惠！”
　　“香奈惠是我好姐妹，你别乱说话喔。”
　　――是是是！都是好姐妹，大家都是你的翅膀~
　　“不行啊，翅膀太多的话也会插不过来的。”
　　面对真名的阴阳怪气，G祈选择用耿直而认真的态度去还击。
　　――你还敢还嘴……你还想再插几个呀！
　　樱满真名气得简直忍不住想伸手抓她的头发，只可惜她也只能想想。
　　――快把你回来以后发生了什么事，为什么会在意大利，以及那个甜甜圈发型的大侄子到底是哪蹦出来的，给我一五一十的说清楚！
　　“好的老婆，别骂了，再骂人就傻了。”
　　――唔！……
　　尽管她从认识G祈开始，就开始习惯于她各种神来之笔般的撩人攻击，她也自以为自己可以抵御住这种糖衣炮弹了，却不料对方的攻击力也在与日俱增。
　　明明最开始喜欢上她的时候，真名是想做上面的来着……但是好像希望越来越渺茫了。
　　“我先去洗个澡，边洗边跟你慢慢聊。”
　　……
　　……
　　洗浴中的美少女并不是在哼唱她的歌曲，而是自言自语般的叙述一长串一长串的故事。
　　――原来是岸边露伴做的手脚，我还以为你真的在睡梦中偷学了意大利语呢。
　　樱满真名撅撅嘴说道。
　　“梦境里我去的是美国，学会的是英语。”
　　“不对……也不能这么说。”
　　G祈正坐在镜子前拿吹风机小心翼翼地吹她那湿漉漉的粉发。
　　“我在乔西娅的记忆里醒来，我是跟她的生活环境自然就学会了英语。”
　　――所以，你说的‘另一个绯红之王’，到底是怎么回事？除了你之外还有别人也拥有绯红之王？
　　“嗯。”
　　“不过没关系，我不是说了吗？他不可能是我的对手。”
　　G祈刚刚已经从多方面分析了自己对迪亚波罗的各种优势，首先双方都拥有墓志铭，不存在你预判了我的预判这种东西，战略歪点子没有任何意义，能做的就只有硬拼实力了。说到这点，G祈根本想不到她该怎么输。
　　这具身体，她和真名共同拥有的身体，在那四年间被真名拿去当鬼杀队的花柱，得到了非常好的磨练，这也是她能轻而易举被乔鲁诺这个大男人从椅子上拎起来的原因。
　　而后就是时删空间的矛盾……按理说，如果发动时删，无论相隔多远，迪亚波罗必定会察觉，因为他也将随之进入时间删除状态。
　　就像世界和白金之星可以在时间静止的世界里打架是一个道理。
　　可是G祈至今为止都没有任何感觉，有可能是老板本人不喜欢随便出手的缘故，在他对付波波的时间点G祈又离开了这个世界，所以……说不定某个时刻，G祈就会进入时删，那就代表迪亚波罗在行动！
　　对于替身的战斗，真名帮不了她太多，这是属于G祈的战斗。
　　她能做的就是像在杜王町时那样，在G祈遇到麻烦的时候，挺身而出，继续双魂一体永不败北的传说。
　　――希望这次不要再像上个世界那样拖延那么久了。
　　――四年都见不到你，我也是会很寂寞的……你刚苏醒了一天，我们就换了新的世界，我都没来得及好好和你聊聊这些年间的事情。
　　――以及我最关心的那个原因。
　　樱满真名的语气忽然变得委屈了许多。
　　――你说你要离开，结果突然又回来，跑到冰天雪地里找到那个时候的炭治郎……究竟是为了什么呀？你那个时候怎么会认识炭治郎呢？
　　“嗯~我窥探了一些未来的命运，这么做只是防患于未然。”
　　G祈不想告诉她，世界已被她重置一次的事情，那不是正常人能够理解，接受的。
　　但这种事迟早会被真名察觉，时空回旋作为回旋，也是无名怪物的奥义和真理，必将会有再登场的一天。
　　――又是什么都不告诉我……
　　真名叹了口气，却也不能强迫她说。
　　因为她明白，G祈不会做损害她们两个人的行为。
　　“不过，我刚刚好像听到有人说她很寂寞？”
　　G祈裹着浴巾走出浴室，拉开被子躺在了床上，带着坏坏的笑容闭上眼睛。
　　就像《猫和老鼠》里进入狮子房间却以为里面只有杰瑞的汤姆，拔掉钥匙反锁房间时的魔性笑容一样。
　　樱满真名还在那顾自神伤，没有注意到身后悄然间多出来一个人，一双白嫩嫩的魔爪。
　　“呀！”
　　少女发出动听的娇喘。
　　那只手很粗鲁地通过袖口伸进衣裙里面，肆意地游来游去。
　　“你……你犯规，你不能偷袭我！”
　　她头上的小白花发卡颤抖着，白皙的锁骨蒙上一层羞红。
　　“我们好久没有那个了。”
　　G祈从后面紧紧搂住真名，在她耳边轻轻吹了口气。
　　“今天，你无论如何也躲不掉~”
　　“唔……小祈，呀啊……别，别这样……”
　　――――――――――――――――
　　压线过关！
　　二月三月四月已经被我拿下全勤，现在就只剩下五六七月，半年奖，你是逃不掉的！


第022章.姑妈只想你用功读su
　　翌日，又是一个阳光大盛的好日子，在那不勒斯这样的旅游海滨城市，光照总是要比其他地方更加充足。
　　乔鲁诺从早上8点就坐在某家咖啡厅前的太阳伞下，抱着本关于法律的书籍啃了半上午，才终于看到了那位沐浴在金色光辉中含笑走来的粉发少女。
　　“姑妈，你今天……好像有点不一样。”
　　G祈头戴着一顶雪白太阳帽，由白到粉渐变的长卷发从帽檐下披散在衣服上，身上是件乳白与黑色条纹的单薄棒球衫，下身穿的是件遮不住膝盖的小黑裙子，不过因为上衣的下摆有加长效果，裙子不是很明显。
　　脚上一双高帮的平底运动鞋，雪白纯洁的大白腿在阳光下显露出极好的线条还有如牛奶般香甜的光滑。
　　总的来说，打扮的很有青葱感！就像是她这个年纪的女生该有的样子，运动系的女高中生。
　　但是乔鲁诺关注点并不在她穿了什么衣服上面，而是她那张脸，她整个人。
　　“什么意思？”
　　G祈把手插在外套口袋里，笑眯眯地坐在他的对座上。
　　“一个人的身体情况其实是可以通过面相来看。”
　　“你还会这招？你也是占卜师？”
　　G祈想到了JOJO里那些个算命的神棍，要真没什么本事倒也罢了，偏偏他们还就是能靠着一些奇技淫巧摸索到命运的脚指头，窥探一丝其泄漏的真容。
　　“不，只是稍微读过一些相关的书。”
　　乔鲁诺放下书本，双手放在餐桌上很正经的说。
　　“那你说说，我面相怎么样？”
　　“昨天的姑妈给我感觉，有些丧的感觉，怎么说呢？就是比较普通。”
　　“你说我长得丑？”G祈笑的更灿烂了，只是拳头也攥出了青筋来。“你可以说绯红之王长得丑，但你不能说我丑！”
　　“不，这和容貌无关，只是情绪体现吧……可能是那时候你刚下飞机的原因。”乔鲁诺摇摇头理性分析着，最后他抬起头，面带一种微妙的笑容。
　　“但现在，您的气色看起来很不错。”
　　“就好像受过什么滋润了一样。”
　　其实乔鲁诺这句话的意思只是说G祈昨晚休息的很好，精气神恢复的非常不错，但是两种不同语言之间是不可能做到完全翻译的，所以在G祈听来这话就是另一个意思了。
　　“……”
　　她的桃腮忽的染上一些不自然的红晕。
　　因为对方那个暗示的用词，让她想到了昨晚乔鲁诺走后，她和樱满真名在内心世界的翻云覆雨，长久以来积攒的压力和不快得到了释放，气色怎么可能不好呢？
　　“咳咳。”
　　G祈清清嗓子，脸上的霞红迅速褪去。
　　“别贫嘴了，赶紧出发，别浪费我今天这么好的状态。”
　　“好。”
　　乔鲁诺点点头，打开下自己的手提书包，把桌上那本他一直在看的书收回去。这时候G祈也无意间瞥见了那竟是一本法律学相关的书籍，当下来了兴趣。
　　“法律？你想当律师吗？”
　　“只是打发时间而已。”乔鲁诺回答。“比起把时间浪费在女人和踢球上，我更喜欢读一些在其他人眼里很无聊的书。”
　　“记得你老爸的大学学的也是法律专业呢，哈哈哈。”
　　G祈很惊讶自己竟然记得这些。
　　这个世界的DIO好好地在大学里毕了业，不过在SBR的世界中，迪亚哥把全部的精力与热情都投入了马术行业，从小受尽了穷苦日子的他坚信这就是自己出人头地的捷径。
　　“……”
　　乔鲁诺的脸色忽然黯淡了些。
　　“别在意，我就是随口一说，姑妈只希望你好好用过读书，不对……好好做黑帮头子，不要跟你爸爸一样学坏。”
　　“谢谢姑妈的好意。”
　　乔鲁诺轻叹口气，并没有过分在意这种事。
　　他们很快就来到了那座如城堡般的监狱前，看样子这栋建筑已经有一段可说的历史了。
　　“进去后他们会搜身检查你，所以不要带什么可疑的物品。”
　　“？”G祈一听这话忍不住乐了。“谁告诉你我要堂堂正正的进去探监？”
　　“喂！”
　　乔鲁诺一下子紧张起来。
　　“你该不会是想潜入进去吧？太危险了。”
　　他完全不能理解G祈的脑回路，他们是去杀波尔波的又不是要救他离开，再说就算要救波尔波也不会跟他们走，犯不上这么极端吧？
　　“放心，你就在外面等我的好消息吧。”
　　“……”
　　乔鲁诺知道G祈很厉害，她的替身单论战斗力比自己强了不是一点半点，但他还是更偏向于使用稳妥一些的方法来解决问题。
　　“要不还是让我进――”
　　乔鲁诺正想提议让他来办理这件事，不料他话还没说完，刚刚还站在身边的小姑妈就原地蒸发了。
　　……
　　……
　　通过G祈的绯红之王进入时删后会无视任何物理碰撞的原理，G祈穿透那古旧的高墙进入了监狱内部，并通过墓志铭的预知能力避免任何会发生的意外状况。
　　眼前的阴暗小道上，闪烁着诡异绿光，走廊两侧的墙壁上悬挂着很多骇人的魔幻石像，明明是一座监狱，但进来后却发现更像是鬼屋，幽灵城堡。
　　像GHQ那种错综复杂的设施都能在短时间内被她摸清套路，就更别说这种年代久远的老建筑物了，虽说通常的电影小说里，都是越古老的东西越神秘，但就G祈的人生经历来判断却恰恰相反。
　　想想也是，老掉牙，缺乏创意的设计怎么可能比肩拾前人牙慧的高科技呢？
　　借用绯红之王，G祈如鬼魅般在墙壁与墙壁之间穿梭。
　　她只记得原作中乔鲁诺进来后并没有走的很远，锁定一楼的情况下很快就找到了波尔波。
　　因为，只有他那间牢房是亮着灯的。
　　“哒，哒，哒。”
　　少女的运动鞋在地板上砸出清晰的脚步声。
　　挡在面前的不是冰冷生锈的铁栅栏，而是面光滑的大玻璃，里面空间充足，日常所需的电器家具一应俱全。
　　房间没有人，只有一张黄色的大床。
　　G祈走近了些，然后那张床忽然就抖动起来，像是充进气的广告巨偶一样变得立体……那根本不是床，而是一个体型如小山般大小的胖子。
　　说实在，他的身体结构已经超出G祈所理解的“人类”范畴了，按照眼前这个家伙的比例，即使把他身上所有的脂肪都删除，他也至少有三米高……这哪里是人？这是巨人吧！
　　“wow~”
　　他那漆黑的眼眸注视着玻璃前的美少女，微微一笑，脸上肥肉横飞。
　　“没想到竟然是个女人。”
　　“是的，波尔波先生。”
　　G祈把心里的厌恶感压下去，笑着回道。
　　“我叫G祈，来这里是想加入热情组织。”
　　――――――――――――――――――


第023章.波尔波的测试
　　“哼。”
　　波尔波静静盯着她看了会儿，那对深邃又硕大的眼睛像是两颗监控摄像头，想要透过表皮看到她内在灵魂的那些秘密。
　　“先别着急，我想和你聊一聊。”
　　波尔波扭动肥硕的身躯，伸手去后面的冰箱摸出一瓶红酒，又在身前的桌案上拿了一个高脚杯。
　　那些东西都是很正常的尺寸，但在他那庞大的体格面前简直就像是迷你手办，G祈用一只手才能拿住的红酒瓶却被他用两根手指简单地捏住。
　　“这是上好的基安蒂，你要来一杯吗？”
　　他一边娴熟地倒酒一边问道。
　　“我未成年，不能喝酒。”
　　G祈面色沉静的回答道。
　　――亏你还敢说？你昨天亲我的时候嘴里都有酒味儿……
　　樱满真名听后默默吐槽了一句。
　　因为G祈昨天吃饭的时候和乔鲁诺饮用了些红酒，然后她忙到晚上才回到酒店，期间没有时间去刷牙清理口腔，所以昨晚在进行“舌战”的时候难免会让她尝到一些。
　　内心世界的状态会随着现实中的身体进行改变，G祈什么都没收拾迫不及待地闯进去，当然也把酒味儿带进了嘴巴里。
　　G祈权当没听见这些。
　　“女人不早早学会喝酒的话，是没办法更上一层的。”
　　波尔波喝了口酒，然后粗暴地脱去那盒饼干的包装纸，张开巨口整盒倒进他的舌头上，慢慢开始咀嚼。
　　“什么意思？”
　　“哈哈。”
　　那死胖子憨笑一声，还喷出了些肉眼可见的饼干碎屑。
　　“做这一行的女人很少，你知道为什么吗？”
　　波尔波忽然将脸贴近玻璃墙，睁大那黑乎乎的眼珠子瞪着她发问。
　　“因为女人太软了呀，各种方面的。”
　　他又把身体缩了回去，自问自答，甚至还很恶心地开始用手扣卡在牙缝里的饼干残渣……还好他并没有把抠出来的东西让G祈看到，只是从后面抽了张纸巾擦拭掉了。
　　“你好像很歧视女性。”
　　G祈皱皱眉说道。
　　“心软的家伙是成不了大事的，不止是我们这种职业，任何职业都是一样。”波尔波继续边喝边聊。“因为那个孩子很可怜，所以就网开一面，结果对方是从出生开始就被当做死士来培养的少年兵，哼，你应该知道有一句话叫妇人之仁。”
　　“身体条件当然也是如此，在已知的任何体育项目里，男人都要远远强过女人，把一个女性田径选手丢到男人的比赛里，简直就像个连路都不会走的孩童。”
　　“所以，不管从什么条件来说，我都不认为你会符合我们组织的标准，除非，你是个很聪明的女人。”
　　“把话说清楚。”
　　G祈皱了皱眉。
　　她本来是想尝试一下套话，实在不行就闯进去逼问他钱财的下落，但是他既然有话想说，G祈倒也愿意多浪费一些时间陪他聊聊。
　　――瞧不起我这个小姑娘吗？等等被我一剑插爆你那满是肥油的猪肚子时，可别哭出来。
　　“就是一些只有女人能做，男人做不了的工作。”
　　波尔波用手托着下巴，饶有兴致地看向那身材紧致的年轻女孩。
　　“引发特洛伊战争的是一个绝美的女子和金苹果，所以，大部分男人都无法抵御美色的诱惑，所以如果你想用女人的身份通过我的考验，就要让我看看你是否掌握有这项能力。”
　　“你想让我去色诱？”
　　G祈眉毛挑了一下，心想这人的发言还真是有趣。她就是喜欢和这种以貌取人的家伙交谈，因为他们总是能让你听到一些好笑的发言。
　　“色诱谁？你家老板吗？”
　　“……”
　　似乎是没料到她会这么讲话，波尔波很明显楞了一下。
　　而且提起老板这个称呼的时候，有那么一瞬间他的眼中流露出了遮挡不住的惶恐。
　　“如果做不到就哪来回哪去吧，别浪费我的时间。”
　　波尔波喝完最后的酒，冷冷地说道。
　　“唉，看来我和热情是没有缘分了呢~”
　　G祈装作很无奈和痛心的神情，然后顺其自然地从口袋里掏出手机贴在耳朵上，佯装成要打电话的样子。
　　“我得给我同伴打个电话，让他在外面接我回去~”
　　“……等等！”
　　波尔波紧张地大喊一声。
　　他说这么多就是看不起这么一个细胳膊细腿，看上去就很弱小的女娃娃，想靠这种耍流氓的方式把她赶走……直到她拿出手机的那一刻，波尔波甚至都没意识到问题的严重性。
　　――这里是监狱啊！
　　――她，她究竟是怎么把手机带进来的？那些女狱警可是连内裤都不会放过！而且她手上还戴着表！……这根本不是小偷小摸能做到的事！
　　“你的手机……”
　　“终于发现了呀，波尔波，我还以为你就是个躲在粪坑里自给自足的猪头怪呢。”
　　那位声音恬静的女高中生陡然变脸，声线瞬间成熟了十岁都不止，深红的双眸在这阴暗的走廊下似乎正闪烁着猩红的光。
　　“我走的可不是正门。”
　　“……原来是这么回事。”波尔波又抽了张纸巾擦擦他脸上的冷汗。“如果你是那个东西，应该提前告诉我。”
　　“你在说什么？我好像听不懂。”
　　G祈继续装傻。
　　“别得意了！臭娘们。”
　　波尔波冷喝着骂了一句，先回身把冰箱的门关上，酒瓶和杯子摆放好，再挪动他那小山般的身躯，从桌子下面摸出来一个奇形怪状的装置。
　　“即使你是替身使者，我也不会收回我刚刚说的那些话。”
　　“能不触发警报来到我面前，看样子你的替身应该有着很强的潜入能力，是很适合小偷小摸类的替身吧？不过很遗憾，我们组织最不缺的就是绝活儿怪盗，你在我眼里，依然没有竞争力。”
　　“女人，就是软弱的生物，根本不能堪以大任。”
　　波尔波睁大眼，一口唾沫一根钉的道出这句话。
　　他现在完全就是在抬杠了。
　　当然也有最近热情组织不怎么缺乏人才的原因，替身使者层出不挤，普通人也没有一定收入的必要，最重要的是这个女人刚刚侮辱了自己的体重，他必须要让这娘们吃点苦头才能解气。
　　G祈又挑了挑眉毛。
　　看来没有继续交谈的必要了，直接动手逼问他钱财埋藏地点，否则就直接干碎他的猪头。
　　“我们来玩个游戏吧，你只要赢了，我就承认你不是软弱的女人，同意你加入组织。”
　　“什么游戏？”
　　G祈也注意到了他手上那个……盒子一样的装置。
　　波尔波又笑了，脸上赘肉生起层层的褶子。
　　“断头台。”
　　他道出这样一个可怖的名字。
　　“把你的手伸进这里面，然后我们依次来剪断这侧面的绳子，如果谁运气不好的话……就可能会剪到带有铡刀的那一根，当然就会失去一只手，宣告败北。”
　　“怎么样？向我证明你的勇气吧，女人。”
　　――――――――――――――――――――
　　这种游戏在不少作品里都有描写……最近一次是去年看狂赌之渊，觉得挺适合，就用一下了。


第024章.绳子的玄机
　　“无聊。”
　　G祈听完他讲述的游戏规则，只给出这两个字作为回应。
　　“哦？你不敢吗？”
　　波尔波听后笑的满是恶意，他这个时候已经打开了玻璃墙侧面的用来交互用的小铁门，就是原作里乔鲁诺用来拿打火机的地方，并将那个断头台装置放在了上面。
　　“不，是太轻松了。”
　　G祈想到了一些有意思的事情。
　　(③42967465) 
　　在最初觉醒墓志铭的那阵子，G祈还错以为她的前世就是那位与乔西娅融合的穿越者时，她不止一次的想过，假如前世的她拥有墓志铭……不提打牌赌博什么那种大活儿，光是玩手游抽奖就能赚疯了。
　　(③42967465) 
　　在按下十连按钮之前先用墓志铭查看一下会出什么东西，根据墓志铭会预测到绝对发生的真实这样的结果，如果预测到几分钟后这十连还是没抽，那就说明没出货！如此循环往复，等到出现满意的结果后再直接梭哈！
　　这样不会与墓志铭预测到绝对真实的结果发生冲突，因为下次开奖的时间段已经发生了变化。
　　利用墓志铭，即便再怎么非酋，都总能遇到入欧的那一天。
　　G祈站在那个小窗前，仔细打量着这个盒子。
　　外表有层奢华气息十足的钢琴烤漆，不知道的还以为是什么高雅的上流装饰物，侧面绑着密密麻麻约有二十多根细绳，盒上悬着一把被绳子吊起的微型铡刀，锋面反射着寒光，一眼就能看出是开了刃的真货。
　　“我先问一下，这个游戏应该不能中途退出吧？”
　　“当然。”波尔波朝这边挪了挪身体，笑道。“退出就会自动判负。”
　　“那就好~”
　　少女那莫名的自信令波尔波感受到一丝不安……但是这个游戏是绝对安全的，波尔波确信这个女人从头到尾都在和自己说话，不可能去偷偷摸摸做别的事情。
　　――这个游戏的胜者只能是我！
　　波尔波眨了眨眼睛，把心头的疑虑抛在脑后。
　　“把你的手伸进去吧，小姑娘，我们现在开始。”
　　“嗯~”
　　G祈几乎是迫不及待，她动作利落地撸起袖管，将自己纤瘦的雪臂伸进那个盒子的左边窟窿里，略宽松了一些，毕竟是按正常人的尺寸去设计的，而G祈的四肢肯定要比大多数成年人苗条。
　　这盒子上有两个洞，另一个当然是给她的对手波尔波准备的，只是这里有个疑问，他那比G祈两条腿加起来还粗的手腕……究竟该怎么进这里面来？
　　“？你犯规？”
　　G祈皱皱眉不满地说道。
　　因为波尔波只伸进去了一根小指，即使如此也是很勉强才挤进去的，手指上的肥肉被盒子挤得发红……看起来很痛苦。
　　“没办法，如果按我的体型来订做道具成本太高了。”
　　“我严重怀疑这把刀切不开你手上的脂肪。”
　　G祈很认真地说。
　　“不可能，这把刀也是我特意定做过的，不信的话你可以试试，连头发丝都能一口气吹断。”波尔波咧开恶心的嘴巴笑了笑。
　　“不要再浪费时间了，我们快开始吧。”
　　……
　　……
　　如果波尔波在这里给G祈的考验是那个保持24小时燃烧的打火机，那么她根本不会理睬，直接出手逼问他财产的下落，但偏偏凑巧，这个游戏正好引起了她的兴趣，最重要的是……G祈可以堂而皇之地把手伸进这座玻璃壁之内，并且盯着波尔波的眼睛。
　　波尔波的替身，名叫“黑色安息日”，是全自动远程类的替身，触发他需要一定的机制，但在本体遇到危险的时候也会现身保护，这替身作战能力非常强大，但缺点是不能在有光的地方活动。
　　她的记忆里就有这种印象，那就是夜晚的黑色安息日几乎是无敌的存在，因为他随时都能够消失在黑影中变成不可选定的状态……现在虽然是白天，但这监狱走廊上一扇窗户都看不到，万一与黑色安息日对拼起来，可能会变得比较麻烦。
　　当然，G祈不认为自己会输，但万一被拖延住，可能会引来狱警。
　　――那样，会让她在侄子乔鲁诺面前丢脸。
　　――这是为了守住姑妈的尊严！
　　最好的办法就是偷取黑色安息日，不让他有机会用替身，再进行逼问。
　　“咔。”
　　“咔。”
　　较量开始后，G祈与波尔波谁也没有再多说一句话，只有剪刀不断活动发出的清脆声响，那些绳子在一根又一根的减少。
　　G祈面色平静如水，因为墓志铭已经将所有的结果都告诉了她，答案是自己运气还算不错，并没有中奖。
　　可是波尔波却竟也毫无惧色，根据G祈对这家伙的了解来说是极其不合理的。
　　“只有十根了喔，小姑娘。”
　　波尔波又剪断了一条，并提示出当前剩余的绳子数量。
　　“轮到你了。”
　　G祈抬头看了看他，没有说话，拿起剪头继续在排列不多的绳子里挑选了安全的那一条。
　　咔。
　　咔。
　　即使只剩下屈指可数的几条，即使知道万一不走运就有可能被截去一根手指，可波尔波仍旧镇定自若，G祈读出他的表情……根本没有一点点害怕的意思。
　　她立刻确信，波尔波绝对是在这个装置了动了手脚。
　　世界上拥有预知能力的替身不多，像墓志铭这样不需要任何条件瞬间就能发动，而且可以在外人毫不察觉的情况下进行的替身，就只有绯红之王而已。
　　即便是嗜赌如命的瘾君子，也不可能在进行这种游戏时一点恐惧的感觉也没有，除非他是童磨，天生就感受不到恐惧或其他情绪。
　　不行，不能被他这样耍。
　　――Kingu Kurimuzon！（绯红之王）
　　(③42967465) 
　　在轮到G祈进行的下一回合，G祈直接使用时间删除，连带着这个装置一起进入了时删空间。
　　接下来的十秒钟都将是这黑暗虚无的世界，不需要过份的去观察，G祈只是让绯红之王用它那精密度A的眼睛仔细看了几眼，便发现了这装置的猫腻。
　　看似吊着铡刀的只有一根绳，实际上却暗中联系着所有的绳子！也就是说，无论他们怎样去动这些绳子，断头台都不可能被执行，谁剪断最后的那根救命道菜，谁就会遭到“处刑”。
　　“原来如此……想靠这种临近的危机感来压倒我吗？”
　　这种设计并不算高明，甚至很愚蠢。
　　怪不得波尔波刚刚非要先手，这样二十根绳子全部消耗殆尽之时，惨遭处刑。
　　但，波尔波的高明之处就在于……他不相信有人有那个胆量把这游戏进行到最后一局，绳子一根根的减少，被处刑的几率也在成倍的上升，这种危机随时降临的心理压力是难以估量的。
　　反观波尔波，事先就了解装置玄机的他，当然不会有任何压力，因为他很清楚，这柄铡刀绝对不会落在他自己的手指头上。
　　就算每次要先手的时机被看穿，他也可以随时改变绳子的数量来混淆视听。
　　很可能这个游戏波尔波从没和人玩过决胜局，往往剩下寥寥几根的时候，对方的心理防线就已经崩溃了。
　　犯不上为了一个组织名额而自断手臂，而那些真正有能力有胆识的人，波尔波自然有别的方法来考核他们。
　　说到底，G祈还是被他狠狠地看扁了。
　　“哼。”
　　G祈露出一种阴险的冷笑后，收回绯红之王，并结束时删。
　　――那我，就让你也品尝一下那些被你折磨过的受骗者们的心理恐惧吧。
　　――――――――――――
　　今天发现了KING CRIMSON的日语发音，以后就用这个了！实在太带感了！！！


第025章.踩！
　　“你好像很悠哉啊。”
　　当G祈结束绯红之王，时间便直接跳跃到了十秒钟后，只不过在其他人眼中这只是一瞬间的事情，波尔波更是毫无察觉。
　　他看到G祈又剪断了一根绳子，并且很惬意悠闲地讲出这样一句话后，心里忍不住掀起层层热浪，他以为G祈一定是因为害怕了才会这样循机搭话。
　　“当黑帮就是这么一回事，小姑娘。”
　　波尔波慢慢捏起地上的剪刀，准备继续自己的下一回合。
　　“要知道你要打交道的人都是这个社会的精英，无论是警察，官员还是富商，他们个个都有着丰富的社交经验，即使你读不出别人的内心想法，也要学会伪装自己的表情，不要把自己的伤口暴露给敌人。”
　　“看来你用这个游戏已经劝退过很多人了。”
　　G祈用手托着圆润的下巴，神秘一笑。
　　“所以，即使被你自己的杰作反咬一口，你也不会有任何意见吧？”
　　“……？”
　　波尔波刚要剪下去的手停了那么一下。
　　这一秒可能是对他来说今天最漫长的一秒，因为他很清楚这女人没有任何原因不会说这种莫名其妙的话来……他联想起刚刚这女人掏出手机的动作，也是那般神不知鬼不觉，难道G祈已经看穿了这个装置的秘密？
　　――不，不可能！
　　波尔波提醒自己要保持冷静，不能露出破绽来。
　　这女人一定是在诈自己，她是想用这种胜券在握的口气来摧毁自己建立起来的信心，想吓唬我波尔波……你还早的远呢！
　　――这臭娘们，她从头到尾就只是在用剪刀剪绳子，如果不拆开盒子的内部，是不可能发生那个隐藏机关，她就是想装作看出了点猫腻的样子想逼自己认输……哼，在我面前这么做的你不是第一个，当然也不是最后一个。
　　――但是……这股没由来的恐惧到底是怎么回事？
　　一些在战场上经历过生死的人，对待即将到来的危险都会产生一种直觉。
　　他明明都知道！他明明知道都不可能发生……可是，手指却还是僵持住了，无法动弹，他仿佛看到斧刃落下完成处刑的血腥画面，看到了他那根卡在洞眼里拔不出来的，长满肥肉的手指。
　　波尔波那捏着剪刀的手微微颤抖着，他无论如何，都无法鼓起勇气剪断下一根绳索。
　　“波尔波，你想知道我的替身能力是什么吗？”
　　G祈也看出了他的动摇，心想不愧是迪亚波罗手下的老干部，警觉性真的有一手。
　　“？”
　　“那就是，时间删除喔，我可以让接下来十秒钟的时间从这个世界上消失，但能在这期间行动的人，就只有我自己。”
　　把替身能力主动告诉给别人，如果对象不是绝对信任的同伴，那么这就是一种近乎蔑视的挑衅。
　　“什……么？”
　　波尔波震惊地瞪大双眼，他还没来得及思考这句话代表了什么意思，眨眼回神的下一刻，G祈就已经拿着自己的剪刀……并一口气剪断了剩下所有的绳子！
　　玻璃墙上反射出一道刺眼的寒芒。
　　“――唰！”
　　鲜血从断指处喷涌而出，溅射在波尔波的手上，他那只小指被整根留在了他自己的断头台装置里，肥嘟嘟的肉卡在上面，暗红的血浆和反光的漆黑涂料混杂。
　　正如波尔波之前所说的那样，这柄处刑用的铡刀的确非常锋利，能切开他那厚厚的脂肪。
　　“唔……呜哇啊啊啊！！！”
　　巨汉发出杀猪般的惨叫声，然后发了疯般抽取纸巾包裹伤口，可不管他抽多少张，都是瞬间被洇透。
　　“你这婊子！你这臭婊子！”
　　波尔波叫骂着，怒不可遏，双眼瞪着那站在玻璃外的粉发女子，恨不得要将她整个人生吞进腹中。
　　然而G祈，等待的就是这一时刻。
　　波尔波因为抑制不住的耻辱和愤怒与她产生对视的这一刻！她借用处刑台装置的洞眼，将手臂伸到里面的空间，并从指尖延伸出一条粗壮的红色铁臂。
　　那只铁臂冒着灰烬般的黑烟，手背上闪烁着“虚空”的印记。
　　绯红之王ACT1・永恒王冠。
　　“你，你要干什么啊！！？”
　　波尔波想叫出黑色安息日保护自己，但哪里还来得及，巨大的白色空洞在波尔波胸前浮现，绯红之王的手臂直接伸进他的前胸，牢牢扣住替身黑色安息日的脖颈，强硬地将其拽出来。
　　“现在，你已经不是替身使者了。”
　　女人冰冷而令人胆寒的声音透过玻璃，清晰的传达到波尔波心中。
　　“杀了她！黑色安息日！”
　　波尔波浑然不觉自己的处境，甚至还叫嚣着想让自己的替身出击，却反被其害。
　　他身边，那个披着黑斗篷和占卜师帽的人型竟忽然对他动手动脚！波尔波被自己的替身狠狠揍了一拳，这一拳是用了十成力量的全力一击，波尔波被打得头昏眼花，倒地的时候还从嘴里吐出一颗沾着血和饼干碎屑的牙齿。
　　“……黑，黑色安息日……”
　　波尔波知道自己这下真的不妙了。
　　他没有办法再去思考替身造反的原因，只能把手伸向墙壁上的电话……他要联系这里被他买通的狱警，叫他们赶紧来救自己的性命。
　　“放弃吧，死猪。”
　　还是那个女人的声音。
　　这次比以往更加清晰而明亮，因为她已经穿过玻璃进到了这个房间里面。
　　又是那熟悉的恍神，反应过来，那部救命用的电话已经被她握在了手中。
　　波尔波躺在地上，却能和G祈做到几乎平视。
　　“你……你究竟是谁？”
　　体型肥硕的巨汉奋力向后挪移身体，害怕到语气都变了嗓调。
　　“我是来加入组织的呀，波尔波先生~”G祈掐着腰，手背轻轻抵住下巴发出泠泠的笑声，深红色的双眼好像两个会说话的小恶魔。
　　然后她抬起腿来狠狠地朝他那张猪脸上踢了一脚，这一鞭腿的力量竟使得可能十多倍体重于她的波尔波身体整个飘起来，撞到墙壁后又弹回地面滚了个圈，脸朝地趴在那里。
　　然后G祈又是干脆利落的一脚，直接踩住他厚如老茧的后脑勺，柔声问道。
　　“怎么样？我的勇气你见识到了吗？”
　　“现在，你可是被你瞧不起的女人给踩在脚下喔。”
　　虽然G祈很爱美，但是小裙子配套的安全裤可少不了，不用担心会被这死肥猪看裙底，而且波尔波现在是趴在地上，连头都抬不起来，难不成还能脑后长眼？
　　“你到底想要什么！”
　　波尔波趴在地上发出不甘地低吼声，但压在后脑勺上那女人的脚却有着近乎千斤的力量……天呐，她到底是什么来头？
　　“你入狱之前，好像把所有的资产都兑换成了财宝吧？”
　　“……”
　　“把那些东西奉献给我，我就考虑饶过你的性命，怎么样？”
　　――――――――――――――――――――
　　我以后会注意减少不必要的情节……也是因为这几天一直没考虑好后续的剧情走向，节奏，所以可能稍微水了点。


第026章.王只有一个
　　“说出来……能换条命吗？”
　　“快说。”
　　G祈冷冷地喝问。
　　“钱……财宝都在我部下布加拉提的手上。”
　　被踩住脑袋动弹不得的波尔波，几乎是用尽所有的力气才挤出这么一句话来。
　　“你觉得我什么都不知道吗？”
　　G祈皱皱眉，腿上的力量又加重了几分，脚下那坨肥肉瞬间又抽搐了几下，因为嘴巴完全贴紧地面的缘故，竟是连惨叫声都发不出来了。
　　G祈穿的是平底鞋，这要是稍微细一点高一点的鞋跟，现在已经把他脑壳踩破了，而他能抗住也要多亏了那身肥厚的油膘。
　　“像你这样的家伙，怎么可能把钱财都交给部下？”
　　为了让他能正常说话，G祈稍微松懈了几分力道。
　　“这是……真的。”
　　波尔波急忙抓住这一丝喘息之机把实情道出来。
　　他现在哪里再敢撒谎？这女人不仅仅是替身使者，光是她的身体素质都远远不是自己所能应对的。
　　“因为布加拉提的替身很适合隐藏物品，我才会让他帮我藏得。”
　　“我说的真的都是实话啊！”
　　波尔波的声音在打颤，甚至还带有一丝哭腔，他现在算是亲身体会到这种死亡随时会降临的恐惧了，G祈好像是悬在他脑袋上的一颗巨石，一旦他说半句假话，这块石头就会落下，把他的脑袋砸的稀巴烂。
　　生怕G祈不相信，波尔波不等她回应又补充了几句。
　　“他这样怀抱着梦想加入组织的年轻人，是最容易被我利用的，把钱财交给他去藏匿我很放心！他不是那种会觊觎上司财产的男人！”
　　“地点呢？大体的位置你总要知道的吧？”
　　G祈会来这里，当然也早就知道，波尔波的财产已经被布加拉提的钢链手指封锁在某个男厕尿便器里面，世界上除了他之外没有第二个能够取出它们的人，除非是能夺取替身的永恒王冠或者白蛇。
　　“卡普里岛！”
　　波尔波连忙回答。
　　“布加拉提把它们藏在了卡普里岛上！我，我可以叫他取出来交给你，怎么样？G，G小姐，我现在就打电话让他去取出来，放在你住的地方，你可以派你的同伴去查验啊！”
　　“哦？配合的很不错嘛。”G祈听完只是笑了笑。
　　“用那些珠宝黄金……能换我一条命吧？”
　　“可以。”
　　G祈点点头，但却并没有放开他的意思。
　　“但我觉得没那个必要。”
　　“即，即使你知道地点！没有布加拉提的话，也是绝对取不出那些东西的！”
　　波尔波见G祈竟然想过河拆桥，当下急得又开始挣扎，但无论他使多少力气，那女孩的鞋子都永远稳如泰山地压在他脑袋上，没有丝毫反抗的机会。
　　更何况，他现在已经失去了替身“黑色安息日”，一点点反击的余地都没有。
　　“那是你还活着。”
　　G祈又笑出声来。
　　“你觉得你死了……他还会对你忠心耿耿吗？哼，用你那猪脑好好想一下吧。”
　　“你……你不能杀我！”
　　波尔波似乎也意识到自己慌乱之下竟然犯了这么严重的失误……既然已经打算用秘密换取自己的性命，那就不该在什么都没得到之前把秘密交代出去。
　　“我为什么要冒风险让你给外界打电话求援？嗯？只要你死了，你那些财产就变成了无人拥有的自由财产，因为那些都是你伤天害理敛来的黑钱。”
　　G祈慢慢放下了自己的脚，转身准备离开这座监狱。
　　“等你死了，我只要找到布加拉提，跟踪或者利用他来找到财产的下落就好了。”
　　“不……不要杀我，求求你……我还有很多钱，我可以让你做组织的干部――”
　　回头的那一瞬间，波尔波终于从地上爬起来，他满面血污，尖鼻头因挤压地面过猛而弯曲流血，可当他想去挽留那个女人的时候，看到的却只有一抹粉色的残影，还有两颗闪烁着阴诡绿光的眼珠。
　　是她的替身，名为……KingCrimson绯红之王。
　　他的后半句话没能说出来，胸口突然出现一个碗口大的血洞。
　　绯红之王经典的穿胸手刀第一次没能成功穿透，因为波尔波的胸腔比正常人要厚上好几倍，不过这也足以破坏他那些重要的脏器……波尔波合上眼皮，逐渐坠入黑暗。
　　同时还有他被夺去的替身，黑色安息日也在玻璃房间内的白炽灯下逐渐化为一团黑雾烟消云散。
　　以罪恶王冠世界的虚空基因组为起源的替身能力永恒王冠，虽然可以夺取替身，但在原来的本体死后也会随之烟消云散，和神父的白蛇相比缺陷明显，也是它至今都派不上特别大用场的原因。
　　试想如果夺取的替身都能永久保留，那么G祈在初次面对鬼舞y无惨时就可以用杀手皇后一劳永逸的解决掉他。
　　这并不是说永恒王冠的能力不行，只是它已经逐渐无法满足G祈日渐高涨的需求，G祈也只能希望有朝一日，它也能像金色羽刃那样发掘出自己真正的力量，成为能够彻底夺取并储存不同替身的能力。
　　……
　　……
　　佛罗伦萨的某座假日酒店中。
　　房间内凌乱不堪，报表，纸张还有照片等杂物扔得桌上地板到处都是，堆满的烟灰缸摆放在桌角，好像随手一碰就会摔得粉碎，黑红的西装衬衫挂在衣架上，房间内传出一些散不去的剩饭油味儿。
　　躺在床上的中年男子闭着眼睛有节奏地轻轻打鼾中，他最近精神有些衰弱，托那些好部下们的福……他不得不疲于奔命和处理各种很可能会牵扯到自己的危险。所以即使快要到午饭的时间，他也仍然沉浸在睡梦里。
　　这幅画面很安详，虽然有些邋遢，但乍一看就只是个疲于出差过程中的勤勉男人。
　　可是下一秒钟，这幅画面忽然像被丢进了墨水中……被虚无的黑暗瞬间浸透，没有任何人察觉到，这个世界被跳过了这几秒钟的时间。
　　除了这个男人，还有时间跳跃的发起者。
　　本就极度警惕，处于浅度睡眠中的男人感受到了异常，当下垂死梦中惊坐起。
　　他坐在床上，眼睁睁看着这黑暗的世界恢复正常……却情不自禁地喘起粗气，心跳如引擎般砰砰加速，冷汗浸透黏睡衣黏在他的皮肤上很难受。
　　他的精神还恍惚着，一时间，竟分不清这是现实还是伴随冷汗苏醒的噩梦。
　　就这样坐在床上发了好长时间的呆，他才回过来神……意识到那并不是梦，而是实打实的现实，自己又一次以被动状态进入了时间消失的世界。
　　“看来，你我相见的日子已经不远了。”
　　男人露出一抹略显凄惨的笑，他的皮肤惨白，两眼下有非常严重的眼袋，一看就是长期精神萎靡导致的。
　　他光着脚踩上地板，走进卫生间洗了把脸后才开始穿衣服，并整理好他那头长着霉点状怪色的粉长发。
　　――昨天突然再现的时删让我寝食难安，现在我终于确信……那个与我拥有相同力量的家伙，已经来到了意大利。
　　――或许这就是命运吧……我是被命运选中的帝王，我注定要站在一切的顶点，但在这之前，我和那个人之间，两个绯红之王之间注定会有一场生死决战。
　　――这个世界，只需要一个真正的王者，其他的，都是赝品而已。
　　――――――――――――――
　　别骂了，再骂人就傻了。
　　前面那样的确有水章节的意思，然后大家吐槽G祈没有之前那么有魄力了……是因为，我还没设计好给她发挥表演的舞台，不过现在也算是有个雏形了，要满足大家并还能整出新活儿来真的是一件很难的事。
　　起初，我本来是想让G祈的存在吹替迪亚波罗，让她当老板，但有点难发挥，而且当反派的套路第一卷第三卷都写过了，不想整烂活儿。
　　已经有两个boss诈尸强化了，所以这卷的老板不会有任何强化，请期待。
　　要整出新活儿真的很困难呀……因为没想好，所以就多写了点对话什么的，因为心理活动多了，显得G祈很犹豫，是我的锅，别骂小祈！
　　┭┮n┭┮


第027章.舞台已经准备就绪
　　两年前，迪亚波罗第一次遭遇到了这种诡异的现象。
　　那就是他发现在自己全然不察的情况下，替身绯红之王竟然发动了时间删除！后来他很快意识到那根本不是绯红之王出现了什么失误，而是除了自己之外，世界上还有另外一个人在不停地使用时间删除的能力，或者说是类似的替身。
　　绯红之王删除时间后的反应，并不是每个人都会觉察到，而是会随着与迪亚波罗本人相距而不断增加，而替身使者会对时间跳跃的过程感觉更为强烈。
　　那个时候，迪亚波罗曾一度患上被害妄想症，绯红之王是他的替身，是他以为自己生来就该凌驾于所有人之上的根本，是他决心要成为“帝王”最重要的武器，可是现在，突然告诉他世界上还有另外一个人有和自己相同的武器。
　　尽管那感觉遥远，甚至有可能自己一辈子都见不到这个人，但对迪亚波罗这样小心谨慎的人来讲，这种威胁是毁灭性的。
　　因为每隔一阵子时间就会产生跳跃现象，让他寝食难安，那阵子他的精神异常衰弱，甚至一度夜不能寐。
　　但好在这个现象没有一直进行下去，短短一个月后，意外的时间删除就再也没有出现过了。
　　就在他以为那个家伙可能不幸出了什么意外死于非命时……两个星期前，时删现象再次出现。
　　迪亚波罗这个时候正忙着寻找自己的女儿，以防她会被那些背叛者们利用。不料在这种关键时刻又出了这样的差错……可迪亚波罗已经不是两年前的他，这次的他稳住情绪，没有停止手头上的工作。
　　然后，就在昨天，他第一次如此真切的感受到了那个人的存在。
　　由此，他也彻底确信，那并不是与时间删除类型相似的替身，而是完全一致的，另一个“绯红之王”，更要命的是那个人现在也来到了自己的地盘……意大利！
　　迪亚波罗知道自己必须马上动起来，倘若再坐以待毙，那么到时候自己手上所有的牌都打出去，对方就要来将自己的军了！
　　……这世界上只需要一个梵高，第二个第三个都只不过是拙劣的模仿者。
　　同样，也不需要第二个绯红之王，因为失败者就是拙劣的赝品！
　　迪亚波罗把这当做是一场试练，并心怀感激地将其接受，他将在意大利这个舞台证明，谁才是真正的绯红之王。
　　“嘀嘀嘀，嘀嘀嘀。”
　　仅穿着网格上衣和牛仔裤的迪亚波罗坐在椅子上，正在思考这些事情，放在桌上的手机却突然想起铃声。
　　迪亚波罗警觉地拿起来，发现来电人是那个熟悉的名字后，一下子就变得紧张起来。
　　“BOSS，出事了。”
　　那头是个沙哑的男低音。
　　“说。”
　　“波尔波死了。”那男人回答。“是被人刺杀的。”
　　迪亚波罗没有说话，因为他很奇怪……波尔波纵然是个效命已久的干部，但报告他的死讯自然有其他人会做，这个男人，这个被迪亚波罗委以重任的男人，根本没有必要做这种多余的事。
　　大材小用。
　　“现场的照片我已经发到您的邮箱，您可以查看一下……我觉得，这可能就是您想要的情报。”
　　“辛苦你。”
　　迪亚波罗挂断电话，然后立刻打开书桌上的大头电脑，耐心等待载入时间并登陆自己的私人邮箱。
　　照片只有一张，但却是案发的第一现场，囚禁他的强化玻璃没有任何破损的迹象，非常标准的密室杀人案件，可以肯定凶手是替身使者。
　　而迪亚波罗的瞳孔猛然缩成点状。
　　那个胸部的伤口……非常规整，标准的，圆形，那可能是迪亚波罗这辈子见过最多的形状。
　　虽然这不能成为直接证据，但……迪亚波罗却坚信，这就是那个人的所作所为，他宿命中的敌人就在那不勒斯！
　　迪亚波罗的手指颤抖着，他现在既恐慌，却又控制不住地兴奋。
　　――是时候，让托比欧出去活动一下了。
　　……
　　……
　　波尔波遇刺的消息很快传开，在这样信息发达的时代，以他的特殊身份，很快临近的组织成员都得知了这一情报，当然他们也开始了各自的动作。
　　“嗯？”
　　乔鲁诺看着走在前面那位比自己略矮一些的粉发女孩。
　　“也就是说，要得到那些财产只能通过布加拉提吗？”
　　“是的。”
　　G祈没有回头，而是加快了脚步。
　　他们的目的地是布加拉提和他的部下们经常出没的甜品餐厅，要把握接下来的每分每秒，因为她很清楚时间有多么宝贵和紧张……而她现在还在想要用什么筹码来说服布加拉提将这笔钱交给她和乔鲁诺。
　　“你觉得他愿意干？”乔鲁诺很不理解。“波尔波死了，而能拿到钱的人只有布加拉提，姑妈忙活半天杀了人，结果是给别人打工。”
　　“你再废话我就要教育你了。”
　　G祈边走边回头瞪了他一眼。
　　“我已经知道了大概的地点，但是那些钱被他藏起来了，必须通过他的替身钢链手指才能取出来，我们需要的是钢链手指！不是布加拉提，懂？”
　　“所以，你想绑架他？”
　　乔鲁诺恍然大悟。
　　“我觉得这倒是可行。”
　　“……没办法的话，只能这么做了。”
　　G祈可以向布加拉提借几个小时的替身，但他可不是白痴，怎么可能答应这么离谱的事情？所以G祈想从他拯救城镇，抵制毒品交易的立场上入手进行劝说，用自己的人格魅力折服他。
　　这并不困难，波尔波那句话的确没有说错，像布加拉提这样年轻，怀抱着理想的年轻人，的确容易被人利用。
　　实在不行，那就和护卫队翻脸呗，反正她的目的是打死老板，现在让布加拉提等人退场也好，至少对他们来说，远离核心纷争就是最好的保护。
　　G祈是这么打如意算盘的，也坚信能够成功执行。
　　但她没想到接下来的状况。
　　“姑妈……是布加拉提，他给我打的电话。”
　　乔鲁诺忽然叫住G祈。
　　“？接。”
　　G祈站在原地愣了一下。
　　通话很简短，几乎是打个招呼然后就结束了，但乔鲁诺的表情却不太对劲，他放下电话，张惶无措地看向G祈。
　　“……他叫我去托莱多街的那不勒斯风味餐厅见他，说是有事要拜托我帮忙。”
　　……
　　……
　　老实说，G祈绞尽脑汁也想不出布加拉提这个时候想干什么，他绝不可能对乔鲁诺这个陌生人主动分享波尔波遗产的情报信息……那又是为了什么呢？
　　刚走进餐厅，就看到了那桌穿着与其他顾客格格不入的年轻人，有昨天见过的米斯达福葛，还有纳兰迦，茶哥等人，护卫队全员到齐。
　　而布加拉提却在另一个空桌前边喝咖啡边耐心等待着。
　　G祈知道他是害怕手下那几个活宝儿会整什么幺蛾子劝退乔鲁诺才这么做的，真是又当爹又当妈的，操碎了心呢。
　　“抱歉让你大老远过来……咦？G小姐？”
　　布加拉提看着G祈呆了一下，似乎没料到她也会跟过来。
　　“怎么？不欢迎我吗？”
　　G祈眯着眼睛笑笑。
　　“不，您能来真是太好了。”
　　布加拉提摇摇头也回应给她一个微笑。
　　“我就长话短说吧……两位，我希望借用你们的力量，来帮助我和我的伙伴完成一项任务。”
　　――――――――――――――
　　接下来的剧情会非常紧凑，不会再水对话啦！


第028章.毒品小队
　　乔鲁诺听到这话当下就皱起了眉。
　　布加拉提想让他们帮忙做的事，毫无疑问是组织派发下来的任务，一般来说乔鲁诺身为外人是没有权利，也没有那个义务干涉其中，他是个黑帮，不是雇佣兵。
　　“恕我直言，布加拉提先生，我并不是您的部下。”
　　乔鲁诺双手放在桌面上，一副谈判者的架势，认真看着布加拉提。
　　他没有把话说很明白，但言下之意还是非常明朗的。
　　“我知道，但是这件事非常重要！”
　　布加拉提好像很急躁，连音量都提高了不少。
　　这两个男人坐在桌上对峙……让G祈不由想到了原作里他们在电车上对垒的画面，只不过那个时候布加拉提是拷问的一方，现在情况则反转过来。
　　“你能先告诉我那是什么任务吗？”
　　G祈忍不住插了一句。
　　“G小姐，乔鲁诺，按规矩我不该告诉你们这些。”
　　布加拉提垂着眼眸一声长叹。
　　“但我现在真的没办法了……因为我不可能放过这次机会，这对我来说，对我的伙伴们来说都是一次绝无仅有的契机。”
　　望着他严峻的神色，G祈猜出了大概，她结合原作中会在这个时候发生的事件，便不难猜出布加拉提接下来想说的话。
　　“没关系。”她笑了笑。“我只是来找朋友的旅者，不知道下次再来意大利会是什么时候了……而乔鲁诺是你们组织的成员，告诉他应该不算泄密吧？”
　　“事情是这样。”
　　布加拉提也是万般无奈之选，因为他不可能让自己的队伍去打一场根本赢不了的战斗，而为了迈出实现梦想的第一步，他也别无选择。
　　“我们昨天就接到了BOSS的联络人，贝利可罗先生下派的命令，这也是我为什么在昨天拒绝G小姐请求的主要原因。”
　　“贝利可罗？”乔鲁诺开口说道。“那好像是组织创立时就加入的老干部了。”
　　“是的。”布加拉提继续说。“他说组织现在出现了一批背叛者，他们妄图找出BOSS的真面目打败他，然后BOSS的女儿就成了他们下手的目标。”
　　“BOSS……还有女儿？”
　　乔鲁诺震惊地疑问出声。
　　“没错。”
　　布加拉提郑重地点点头。
　　“我也很吃惊，因为BOSS是个滴水不漏的人，女儿当然也成了揭开他真面目的扣门石。”
　　“贝利可罗先生命令我的小队在那不勒斯机场等候，然后负责护送BOSS的女儿安全到达BOSS身边。”
　　“好像不是一件轻松的任务。”
　　乔鲁诺听后点了点头。
　　“所以你们现在不应该去等待吗？为什么还要在这里浪费时间？”
　　“……问题就在这里。”
　　布加拉提的表情又变得凝重几分，脸色阴沉的吓人，他刻意压低了些嗓音继续说下去。
　　“我刚刚收到了贝利可罗先生的电话，他说他已经将特莉休……也就是BOSS的女儿接到手，但却遭到了那些背叛者的袭击！”
　　“特莉休……被截胡了。”
　　“那还不快出发去抢人？”
　　G祈听到这话心中也是倍感意外，因为她知道剧情的走向不该是这样。
　　组织的背叛者，是那些穷的快要当裤子，身为组织中不可缺少的一部分，为迪亚波罗做尽伤天害理之事，但薪水却连普通的工薪族都不如的暗杀组。
　　暗杀组不满迪亚波罗对他们的剥削，决定杀死屑老板自己取而代之，盘踞意大利的各种市场生意，自然也盯上了特莉休……但是按照历史进度，他们应该会在布加拉提等人接到特莉休后才开始行动才对。
　　“如果是背叛者所为，那贝利可罗先生应该看到了他们的脸。”乔鲁诺忽然想到了这一层，连忙开口追问。“究竟是谁？他有告诉你吗？”
　　“……是毒品小队。”
　　“？”
　　G祈根本就没再想听布加拉提说，她已经开始考虑对付暗杀组的计划了，却没想到对方抛出了一个她闻所未闻的东西。
　　――毒品小队？这个名字……好像是出现在JO5的后续剧情小说《恬不知耻的紫烟》中的组织，在乔鲁诺成为新老板并禁止毒品交易后反叛，最后被福葛还有米斯达率领的禁毒小队消灭。
　　G祈没看过那本小说，因为不是荒木本人执笔，米斯达的人设出现了一些问题，就没有仔细去看，只是了解大概有这么一个东西存在。
　　可以理解，她已知的JOJO是荒木笔下的世界，而现在她所生活的是真正的JOJO世界，热情组织被迪亚波罗运营了将近二十年，绝不可可能只有亲卫队，暗杀组还有主角团这些人……其中错综复杂的程度不是她一时半会能摸透的。
　　但她也没必要摸透，她只要做好她想做的事就行了。
　　“不止如此，就连情报小队的人也参与了其中。”布加拉提一脸苦瓜色。“对方的能力未知，数量如此众多，我的队伍根本没办法与之抗衡，我需要帮手！”
　　“……这些人究竟想干什么啊？”
　　乔鲁诺听的头皮发麻，忍不住懊恼地捶了捶额头。
　　――好端端的，一个个突然要揭竿而起？老板什么时候变得这么没有威慑力了？他的亲卫队战斗力之强悍可不是开玩笑的，难道这些家伙就不惜命吗？
　　他那满脸的纠结和不解，好像已经把这些话写在了脸上。
　　G祈不禁有些心疼，要是他们知道，实际上还存在着第三伙随时会加入战场的暗杀组，会作何想法？
　　“boss给我们的条件是，只要完成这次任务，我就可以成为组织的高级干部。”
　　布加拉提趁热打铁，他知道，但凡是稍微了解组织的人，都会明白同时对付两个全员替身使者的小队究竟是多么可怕的一件事。
　　“为了你升官发财吗？布加拉提先生，你就要你的伙伴们去参与一场九死一生的战斗？”
　　“我没有强迫他们。”
　　面对G祈的故意激将，布加拉提立刻出声强调自己的立场。
　　“虽然危险，但成为高级干部就意味着可以掌握那不勒斯还有周边许多城市的生意运营……这是一件高风险高回报的任务，我的伙伴们愿意信任我，把生命交付给我，我当然也要为他们负责！所以我才会来找你们……尤其是你，祈小姐，你不是可以看透其他人的替身能力吗？”
　　从接到这个任务后，布加拉提就开始惦记上她了。
　　“……只是一部分，有些替身我也没办法看穿。”
　　G祈知道的仅仅是出现在《黄金之风》里的替身能力。
　　“哪怕一点也好……能为我们提供一臂之力就足够了。”
　　布加拉提咬着下唇双拳紧攥，他重新抬起头，眼眸中多了些决意。
　　“我想成为干部，并不是为了钱和地位。”
　　“虽然有过那样的希望，但是BOSS并不能满足我的梦想，甚至一次又一次的背叛了我的心，向那些未成年人出售毒品……我想改变这一切，我想让这个组织成为真正能守护民众，守护国家的组织！”
　　“你以为你说这些我就会被你打动？”
　　G祈双手撑住桌面，手心托着下巴，饶有兴致地盯着布加拉提笑了。
　　“不能为了别人的梦想而搭上自己的性命，不是你们昨天给我的答复吗？布加拉提先生？”
　　布加拉提那对碧蓝的瞳孔抖了抖，只能低低头一时语塞。
　　昨天，G祈也用她的愿望来请求他们的帮助，帮她搜寻好友的下落，但得到的却是福葛一通嘴臭。
　　今天立场完全对调过来，布加拉提根本没脸面用同样的条件去要求G祈。
　　否则，就证明他是一个双标的人渣。
　　――――――――――――――――――――


第029章.营救特莉休
　　(③42967465) 
　　在G祈这种近乎真实伤害的灵魂拷问面前，布加拉提根本想不到任何反驳的手段……拒绝她的虽然是福葛，但他身为队长却没有站出来阻止他，本身就是一种默许，代表自己也认同他的观点。
　　不过，布加拉提本来也没打算通过这种东西去感化别人，他只是想让G祈明白，自己做的这些，不是为了铜臭味的金钱和地位。
　　“我会帮你寻找波鲁纳雷夫。”
　　布加拉提很庆幸他记住了这个名字。
　　“在事成之后，我保证会用最快的时间把他找出来！”
　　“不需要。”
　　G祈摇摇头。
　　“我可以给你们报酬。”布加拉提望着G祈，语气坚定。“我可以雇佣你们当我们的保镖。”
　　“别侮辱人了，布加拉提。”
　　G祈义正言辞地表明自己的态度，她也是要脸面的人，不可能为五斗米折了腰。
　　“你觉得我是缺钱的人吗？”
　　乔鲁诺偷偷瞥了她两眼，他以为姑妈会欣然接受这个提议来着。
　　难道这不是最佳的索要波尔波那笔遗产的机会吗？只要能让布加拉提打开那道口子，他们就算直接抢钱开溜也不是不可以，虽然乔鲁诺本人极其不愿意做这种缺德的事情。
　　“我是真心真意的邀请你们……没有任何鄙夷的意思。”
　　“今天上午，干部波尔波被人刺杀，死在了监狱里，他生前留有一笔巨额财产，折合成现金的话大概有100亿里拉，G小姐，如果你和乔鲁诺先生能帮我们完成这次任务……”
　　布加拉提在这里顿了下，然后在他咬咬牙，再开口说话的时候，好像有把刀从他身上削去了一块肉。
　　“我就把这些钱全部给你们，作为报酬！”
　　“成交~”
　　那粉发少女忽然话锋一转，几乎是秒回应。
　　之前表现出来的那些傲气好像从来都没有过一样，她开开心心的点下了高傲的头颅！
　　“100亿，一分钱都不能少喔。”
　　G祈笑眯眯地说。
　　“……”
　　因为反转过于戏剧化，布加拉提愣了几秒钟才回过神来，旋即便是忍不住又问了一遍。
　　“真的吗？祈小姐，你真的愿意帮我们？”
　　“有钱赚当然要干，重赏之下必有勇夫嘛。”
　　G祈很理所当然的回答。
　　“那乔鲁诺……”
　　“我侄子听我的，是吧？”
　　说完，G祈立刻对乔鲁诺使了个眼色。
　　“没问题。”
　　乔鲁诺见状也没有多说什么，只是点头答应下来。
　　他不知道姑妈的打算，但姑妈不是那种会为金钱所动的女人，他只需要明白G祈这么做自然有其深意就够了。
　　“太好了。”
　　布加拉提心里一块悬着的石头落下，当即长出一口气，整个人都变得精神了不少。
　　“那我们就收拾一下准备出发吧。”
　　“特莉休小姐被那些人截走，生死未卜，我们不能再浪费时间！必须马上把她救出来。”
　　布加拉提说着站起身来，准备去叫另一桌的那些小弟们，不过这个时候他又想起一件非常重要的事。
　　“G小姐……”
　　“叫我祈就行了。”
　　G祈不习惯一直被人用敬称，因为她的姓氏发音比较长。
　　“你千万不要告诉我的伙伴……我给你钱这件事。”布加拉提小声叮嘱道，还一边警惕地看着那些家伙们。“不要让他们知道，我知道波尔波遗产的下落，明白了吗？”
　　“好的。”
　　G祈点点头忍不住笑了，她很大但地反问。
　　“布加拉提，你是他们的老妈子吗？”
　　“？”
　　身穿黑白斑点西装的男子眨了眨眼，好像不明所以。
　　“费尽心思给叛逆期的孩子们请了保姆，然后还不想让他们知道你为了照顾他们付出了多少心血，怕他们心疼你而做出什么冲动的事情来。”
　　“你真幽默……祈。”
　　布加拉提稍微顿了顿，习惯这个名字的发音。
　　“不过有一点说的不对。”
　　“他们可不是心疼我，而是心疼那些本该到他们手里的钱。”
　　乔鲁诺可能不太理解这个画面，为什么姑妈好像对布加拉提一点点提防心都没有，刚刚还剑拔弩张，现在就开始说起玩笑话了……她好像不是那么好说话的人。
　　不过，这些不是他操心的，他只需要好好跟在后面，等着最后收网就行了。
　　……
　　……
　　G祈为的哪里是那100亿，她只是想救特莉休而已。
　　不管剧情如何改变，她都想要在完成目标的前提下尽量保住这些主人公们的性命，尤其是特莉休。套用平行世界的辈分，她可以算是特莉休的母亲，也可以算是她的父亲，看你怎么去理解。
　　哪有会看着自己的女儿被绑架隔岸观火的？
　　尽管剧情已经天翻地覆，不能再当作任何参考……但G祈无需理会那些，她要做到事情只有三个，保护特莉休，找到波鲁纳雷夫，然后杀死迪亚波罗。
　　和黄金之风主线相差无几的紧凑节奏，一行人说走就走，布加拉提的人倒也不耽搁，很快就搭车来到那不勒斯机场，订下飞往撒丁岛的机票并登机，飞行时长为一个半小时。
　　“老实说，我讨厌坐飞机。”
　　G祈望着舷窗外的流云，自言自语道。
　　“因为总让我想起一些糟糕的事情。”
　　“是发生过意外事故？”
　　对坐的乔鲁诺随口一问。
　　“也不算吧。”
　　乔鲁诺看着她优美的侧脸，窗外投射进来的白光把她白皙的脸庞照的闪闪发亮，尽管很漂亮，但他也没敢再多看，因为那样做很失礼。
　　“姑妈应该去过很多地方吧。”
　　“是挺多的。”
　　G祈一下子就想到了很多有意思的事情，忍不住莞尔一笑。
　　“福葛~笑一笑嘛，干么这么不开心？”
　　坐在他们后排的那对组合也开始不甘寂寞的交谈起来。
　　米斯达搂住福葛的肩膀，假装是窃窃私语，实际上是故意说给G祈听的。
　　G祈和乔鲁诺的加入多少让其他人有点不习惯，这支小队并不是那种传统热血少年漫里，对待新加入的成员热情似火的主角团。
　　而且福葛之前还跟G祈有过一些过节，但是现在，这位被自己恶言相向过的人居然不计前嫌，冒着生命危险帮助他们。
　　这让福葛的内心很矛盾，他知道自己做错了事，冤枉好人，可又拉不下男人的面子去向一个女人道歉。
　　“你也知道我们这趟任务有多么凶险吧！多了两个替身使者的同伴应该感到开心才是，我知道，你一定是因为昨天说错了话对祈抱有歉意，没关系，她人美心善，不会怪你的！”
　　“你别胡说！”
　　福葛被米斯达搞得很烦，一边烦躁的嚷嚷着一边把他的手拿开。
　　“我才不稀罕她的好意，不过是区区毒品小队而已，你以我的紫烟会输给他们？”
　　“哈哈哈，祈，福葛这家伙就是刀子嘴豆腐心，其实他昨天就已经很后悔了！一个人喝了好多闷酒，你可千万别记恨他。”
　　米斯达的语气非常有趣，即使G祈真的讨厌福葛，在这样的米斯达调剂下也不能在说什么。
　　“我这个人不记仇，无所谓~”
　　G祈轻松地一笑。
　　但就在这个时候，乔鲁诺忽然盯上了G祈盘中……刚刚空乘服务送上来的剩余果品。
　　“姑妈，你那个樱桃还吃吗？”
　　――――――――――――――――――――
　　今天更早一点，早睡一点A.A


第030章.夜鸟飞翔，其一
　　“你拿去吧。”
　　不过是一颗樱桃而已，她当然不会拒绝这个叫了自己一整天姑妈的少年。
　　但是G祈总觉得这句话似曾相识……是花京院的名场面？
　　G祈参与到这个世界的进程点，相对于其他世界来说比较晚，没能参与到JOJO前三代的故事实在是一种遗憾，但有些名场面总是能以不一样的形式完成经典复刻。
　　“3Q~”
　　乔鲁诺拽了句标准发音的英语，然后把那颗樱桃放在口中，简单地咀嚼两下后直接咽下去了。
　　“你不舔两下吗？”
　　“？啊？”
　　他怀疑自己听错了。
　　“舔什么？”
　　“就是像这样。”
　　G祈也从盘中拿出一个色泽红润的樱桃放入口中，把果实从叶柄上咬下来，很稳当地托在香粉的舌尖上，灵活抖动起来。
　　“reoreoreoreoreo~”
　　既然乔鲁诺不会，那么就由身为长辈的自己亲身示范一下。
　　不要质疑G祈为什么可以这么熟练，除了舔樱桃外，通过多次失败尝试后，她还熟练掌握着承太郎那一口气喝完整瓶罐装饮料的技巧。
　　粉发美少女一边吞吐着自己的舌头一边用炫耀意味的目光瞧着你，这幅画面差点让乔鲁诺绷不住他冷静睿智的人设。
　　他先清清嗓子，然后有些尴尬地挪开视线。
　　“……好蠢。”
　　乔鲁诺能忍住没笑就已经尽全力了。
　　“？”G祈停止嘴上的动作，很不满地瞪着他。“你敢这样跟你姑妈说话？没大没小！”
　　“抱歉。”
　　乔鲁诺知道自己惹不起姑妈，连忙对她道歉，随后他无意间看到了舷窗外飞行的一只小鸟。
　　那只鸟正贴着飞机飞行着，距离它们这边越来越近。
　　鸟的形状有些奇怪……乔鲁诺最开始并没有觉得有什么不对劲，就随口说了一句。
　　“姑妈快看，外面有鸟在飞。”
　　“……是火烈鸟吗？”
　　G祈顺着他的目光看去。
　　不是长相滑稽的弗朗明哥，而是一只形体娇小，颜色发白的……不知道是什么，有点像麻雀，也有几分猫头鹰的影子。
　　它靠得越来越近了。
　　G祈的笑容忽然僵住，同时乔鲁诺也瞪大了眼睛。
　　因为那只鸟儿几乎是贴在了玻璃上，它并没有像鹰隼那种很大的翅膀，但竟然能和民航客机保持相同的前进速度？
　　“姑妈……这飞机的时速是多少？”
　　“少说也要有六百公里。”
　　时速六百公里以上的飞机，什么样的怪物能和它并驾齐驱？
　　“那不是鸟！姑妈！”
　　“是替身攻击！”
　　就在他们谈笑风生的这段时间……敌人已经神不知鬼不觉地摸到他们身边了！
　　――果然，我就知道坐飞机不会有什么好事。
　　G祈把口里的樱桃嚼了几口吐核到垃圾杯中。
　　她瞬间切换到认真模式，并同时开启了墓志铭……不管这个鸟的替身是什么，只要能预测到接下来发生的画面就能避免危险降临！
　　――？
　　她早就习惯了预知到危险先用墓志铭来确认状况，但没有料到的是，她看到的画面居然会如此模糊……就好像是投映在黑白电视机中被撕裂信号的画面，隐隐约约只能看到自己和乔鲁诺在座位上晃来晃去，别的什么也没有。
　　“怎么会这样……呜！”
　　攻击已经开始了。
　　飞机像是遇到了强气流，瞬间就下降了数百米高度，原本平稳的机舱立刻颠簸起来，好在大多数乘客都有系好安全带这才没有变得混乱，只是那些乘务员却遭了秧，有个年轻的小空姐没站稳直接摔倒在厕所门前。
　　一时间惨叫声，抱怨声此起彼伏。
　　“难道是直接攻击飞机的替身？”
　　是臭名昭著的B.I.G吗？可那样的话墓志铭应该能传达出它现身的画面才对啊。
　　虽然情况看似危急，但G祈还是稳住情绪保持理智，即便飞机真的要坠毁，她也能发动无名怪物的羽刃强行续命。
　　“乔鲁诺，你快点造几个――”
　　她想招呼身边的同伴行动起来，可转过头却注意到……乔鲁诺现在的表情不太对劲，他脸色煞白，额头汗水如浆，整个人瘫坐在座位上，双眸没有神色，好像看到了什么可怕的东西，
　　乔鲁诺像是丧失了感知能力，根本听不到G祈在叫自己，就像被催眠了一样。
　　“布加拉提！”
　　G祈急忙解开安全带并叫出了绯红之王，她用手扒向前方的座位想叫其他人注意警惕，却发现其他人也和乔鲁诺一样，进入了昏迷不醒的状态。
　　“这到底是……什么能力啊？”
　　G祈沉静的内心出现了几分波动，这个时候，更严重的颠簸袭来，她已经明显感受到这架飞机正在偏离航线……并以越来越快的速度朝海面坠落而去。
　　下一秒钟，飞机响起了刺耳的警报声，氧气面罩从座位上弹落下来，但那些乘客却没有一个要去使用它们的意思，整架客机……都被那只鸟带入了一个恐怖的空间，所有人都遭到了催眠精神攻击，只有G祈还保持着清醒。
　　这么看来，敌方替身应该是精神类的范围攻击，而且多半也影响到了飞行员，否则飞机不可能突然下坠。
　　G祈咬咬牙，因为乔鲁诺被催眠，所以她想到外面就只能硬踩着他的身体。
　　她打算先到前面去叫醒飞行员，稳住飞机后再想办法找出敌方替身使者的所在。
　　“？……不，不可能！”
　　她以为现在这架飞机上清醒的人只有自己，但这只是站在她的主观视角来说。
　　“你……你是？”
　　有个人挡在她想通过的过道上。
　　华贵雍容的紫色礼装，粉发扎成双马尾……即使化成灰G祈都不可能忘记这个背影！是夏娃……是窃取樱满真名的记忆，甚至险些霸占了自己身体的那个女人！
　　(③42967465) 
　　在罪恶王冠世界的最后，G祈使用未来未至，将未来掌握了无名怪物，也就是现在这个时间段的十分钟借到过去使用，消灭了她的意志，并完成了对全世界默示录病毒的清扫。
　　――她怎么可能跟着自己来到JOJO世界呢？这也太玄幻了吧。
　　――难道说……难道说因为我在鬼灭之刃对自己使用了时空回旋，导致历史发生了变化？夏娃跟着我的灵魂一起到了这个世界？
　　冷汗从手心冒出来，人类根本的恐惧就是对未知的恐惧，G祈不怕夏娃，她怕的只是这个事实，已经被消灭的夏娃……跟随自己来到了JOJO世界，那也就是说，自己从始至终都没有逃离过她的掌握。
　　――――――――――――――――――――


第031章.夜鸟飞翔，其二
　　“我好想你呀，祈~”
　　夏娃转过身来，那张与自己一模一样的脸上，正挂着邪恶而得意的诡笑。
　　G祈的喉咙颤动着一上一下，却什么也说不出来。
　　G一阵眩晕与呕吐感袭击，她急忙稳住身体，回过神来时，对方如猛鬼般瞬间贴近她的脸。
　　“你是我的东西，你和真名……都是我的东西。”
　　夏娃讲话的语气微妙而动听，还带有一种无法言喻的魔力。
　　她用手霸道地捏住G祈的下巴，让G祈强行与自己对视。
　　“混蛋！”
　　这种露骨的调戏让G祈无法忍受，她立刻让红王一拳打过去，但碰触到的却只是连实感都没有的虚体。
　　夏娃的身形如烟雾般散去，绯红之王什么都没能碰到。
　　“你们摆脱不了我，无论逃到哪个世界。”
　　“给我滚出来啊！”
　　G祈再也忍受不了，愤声大喊着。
　　“你这臭婊子……我要打烂你的脸！你算什么东西，我才是真正的女王！”
　　“就凭你区区一个病毒也想打败我吗？”
　　G祈的头越来越沉重，视野当中出现了更多张夏娃的脸，这简直就是最高级别的精神污染，呼吸逐渐变得困难，不知道是因为飞机的供氧出现问题还是其他原因。
　　G祈看到有许多个长着夏娃脸的浮游生物如游魂般萦绕在自己身边，渗透到她皮肤的每个角落，侵蚀，蚕食着她的意志。
　　“要发动……”
　　绯红之王搀扶着她，却不能帮自己的主人从眼前的困境里脱身。
　　“我要发动……无名怪物……我要让你再死一次！夏娃……”
　　可她现在也只能逞嘴上功夫了，夏娃不知道用了什么办法封锁了G祈的行动力，她感觉自己身上仿佛有一万只蚂蚁在身上爬来爬去，自己却什么都做不了。
　　这种精神污染令她即将要失去意识。
　　――小祈！你快醒醒！
　　――小祈！
　　那一声高过一声的呼唤，樱满真名通过自己的努力握住了G祈那即将迷失的心灵。
　　“真名？我，我这是……”
　　猛然回神时，她已经回到了属于自己和真名两人的内心空间。
　　“你中了敌人的替身攻击，快醒醒，那些是幻觉啊！”
　　樱满真名按住G祈的双肩连声呼喊，声音中带有几分哭腔。
　　“抱歉，小真名，让你担心了。”
　　G祈摇摇还没有缓过神来的头脑，那些幻觉已经消失，但带来的影响还没有完全褪去。
　　“我怀疑敌人能够制造出类似瘾君子对毒品的强烈需求，从而产生幻觉，你必须使用无名怪物让自己超越人类，否则寸步难行！”
　　樱满真名知道现在不是说闲话的时候，她立即把自己分析出的情报告诉了G祈。
　　“我懂了，谢谢你。”
　　G祈静静看着她，心绪逐渐稳定。
　　“我没想到……我会那么脆弱，居然会被区区毒品给……”
　　“那是替身，不是毒药，不穿上无名怪物你就只是一个简单的人类而已呀。”樱满真名用自己冰凉的指尖划过少女的脸庞，苦涩的笑了笑。“不过，有我在，你永远都有第二次机会，小祈。”
　　“呼。”
　　G祈深吸口气。
　　“那我先出去了，等打完这一仗再来见你。”
　　“嗯！加油！”真名双手握成小拳拳笑道。“如果需要帮助，随时可以呼叫我喔！”
　　……
　　……
　　无名怪物（Nameless Monster），是G祈的半身灵魂，平行世界娘化老板・乔西娅的替身，能力为红与金两种羽刃与遵循黄金比例的回旋，然而通过与那位穿越者的融合，又衍生出了不死不灭的究极生物之能。
　　但代价就是……当G祈化身这个究极生物的时候，会被迫进行换装，不过她目前已经克服了这个缺陷，除了那穿上能羞死人的金鱼装和羽毛装外，G祈现在可以通过身体上一个很微小的变化来启用无名怪物。
　　那就是……星形胎记！
　　――抱歉，乔西娅，我又要借用你的替身了。
　　G祈还没睁开眼，身体就已经将警报传达到大脑中……那是急速的下坠感！这架飞机快撑不住了。
　　现实与她刚才的幻象相差不多，只是G祈还坐在自己的位子上，安全带没有解开，眼前还悬挂着氧气面罩。
　　她首先看向舷窗外，那只飞的比客机还快的猫头鹰早就不见了踪迹。
　　“D，DIO……我不会输给你……我才不会……败给你这样的家伙！”
　　耳边忽然传来某人的呓语以及一个危险的名字，G祈这时候才发现乔鲁诺还瘫坐在位子上，金发被汗水浸的湿漉漉，身体止不住的颤抖。
　　G祈立刻用力掐住乔鲁诺的脸，实打实的手劲痛得他惨叫出声。
　　“姑妈？……我，我这是……DIO呢？我刚刚看到DIO了！”
　　乔鲁诺喘着粗气，一脸茫然地看着G祈。
　　“那是幻觉。”
　　G祈尽可能简短的解释道。
　　“敌人是会让你产生瘾君子反应的精神攻击类型，你要想办法让自己保持清醒！明白吗？我一个人应付不过来，需要你的帮助。”
　　乔鲁诺的眼眸迅速恢复光彩，他努力点点头，然后解开安全带，扶着座位起身。
　　即使算上布加拉提等人，乔鲁诺也绝对是反应最快，临场判断最准确的那位，有这样的人作为助手后援会让人很安心。
　　“我现在要到驾驶室里去稳住飞机……你先把他们都叫醒然后过来保护我，明白？”
　　这种类似毒瘾发作的替身攻击，多半就是布加拉提所说的，毒品小队的成员。
　　G祈很冷静，她知道现在的当务之急是稳住飞机不让它掉下去，而为了防止这期间，那个隐藏起来的替身使者制造其他麻烦，或者对毫无抵抗力的乘客发动攻击，她必须要先唤醒乔鲁诺等人。
　　“我明白。”
　　乔鲁诺点点头，然后立刻使用了黄金体验，将放在座位后面的杂志变成了一把青葱翠绿的叶片，G祈不知道那是什么东西，但大概是能让人暂时抵御精神污染的植物吧。
　　“在我稳住飞机之前，你们必须找出敌人的本体所在，如果能打倒那当然再好不过。”
　　出发之前G祈最后叮嘱了一句。
　　“交给你了，乔鲁诺。”
　　……
　　……
　　等G祈终于赶到驾驶室，并借着0.5秒的时删穿门而过时，已经为时已晚。
　　两名飞行员全部咬舌自尽，他们必然是在幻觉中看到了什么能摧毁自身意志的恐怖景象才会自杀吧。
　　“呼……”
　　G祈深呼吸一口气，同时绯红之王也现身，把他们瘫倒在座位上的尸体搬到后方摞起来。
　　虽然没有尝试过，但具体应该和2039年的飞行器差不了太多……为了不让飞机坠毁，G祈只能自己想办法进行海面迫降了，她不知道航线，代驾完成漫长的航线旅程实在是不现实。
　　就像老东西和承太郎当年那样做的一样，G祈必须手动完成海面迫降。
　　“真是的！为什么我总是会遇到这种事啊，难道我也被老东西传染了吗？”
　　少女抱怨着，却还是握住操纵杆，努力回想着曾经驾驶飞行器的每个细节。
　　风流的巨响如雷鸣灌耳，G祈顶住压力，而操作罗盘上，那不断下滑的高度数字终于得到了控制。
　　――――――――――――
　　替身夜鸟飞翔，能力就是单纯地精神攻击，让正常人变成毒瘾者，浑身无力出现幻觉。
　　因为这种能力比较敏感……所以我不能写的很细，大家懂就好。


第032章.阿帕基的质疑
　　布加拉提站在码头上，望着父亲的船消失在海平线。
　　年幼时弱小无力的自己，明知道他的父亲此去会被毒贩陷害，却什么都做不了……那些他曾经所珍视的一切，都被该死的毒品毁掉了，为保护病重的父亲他加入了热情组织。
　　但是，即使坠入看不见罪的国度，他也没有忘记从父亲身上学到的善良和人性。
　　“布加拉提……我的孙子最近竟然开始吸毒了……到底是谁在售卖毒品啊，你不会坐视不顾的，对吗？求求你，他，他才13岁啊……”
　　(③42967465) 
　　在出发调查滚石事件之前，布加拉提被两名老妇人拦住去路，她们告诉自己有人在向自己的孙子销售白粉末，并泣求他禁止这样的行为。
　　这可能是布加拉提人生当中最无力的时刻。
　　他痛恨着毒品，因为这东西曾毁了他的人生，可面对老婆婆的诉求他却无能为力，他怎么可能不知道是谁在销售毒品呢？在这个国家，除了他上面的老板，还有谁有这种权能？
　　如果可以的话，哪怕只在自己的家乡也好，布加拉提想要以自己的方式力所能及的保护居民，禁止所有的毒品交易。
　　“布加拉提。”
　　随着某人的呼叫声，一阵很刺鼻的草腥味从鼻孔直灌大脑，一下子就把他从幻觉中拽回现实。
　　他顶着无比沉重的大脑睁开眼，视野从模糊慢慢变得清晰，首先看到的是阿帕基，他正攥着一支草地给自己。
　　“快醒醒，我们遇到攻击了。”
　　“把这个草嚼碎吞下去，布加拉提，不然你还会看到那些东西。”
　　“……”
　　布加拉提摇摇头，残留在脑中的那些幻痛还在折磨着他，不过他敏捷的思路却没有因此而停下，他很快就明白这场关于老板女儿特莉休的夺还作战已经拉开了帷幕。
　　他接过阿帕基递来的草叶，不管三七二十一放在口里猛嚼……味道非常怪异，但也让他的精神愈发清醒。
　　现在机舱内的状况非常不乐观，纳兰迦的状态不是很好，一直在那大喊大叫，福葛正照顾着他，米斯达端着手枪警戒四周，乔鲁诺正努力用草药来唤醒那些被安全带绑在座位上，情绪激动，狂躁亢奋的乘客们。
　　但却没有看到G祈的身影。
　　“阿帕基，祈呢？”
　　“她去前面控制飞机了。”阿帕基的语速很快。“敌人是会让人陷入毒瘾发作状态的精神攻击替身，乔鲁诺用替身造出了能抵御毒效的药草救醒了我们，布加拉提，我们需要你的命令。”
　　“……”
　　布加拉提听后若有所思地点点头，接着他解开安全带也站起来，挺着虚弱的身体慢慢朝前走了几步，但那股头痛还是残留在脑中难以消除。
　　这个替身不仅能致幻，还会使得受害者四肢绵软无力。
　　布加拉提咬紧嘴唇，环视着周围的旅客，有的沉睡，有的陷入了狂躁状态，若不是他们都系着安全带，恐怕情况会变得更混乱。
　　――这就是可怕的毒品。
　　“布加拉提，如果头晕就坐下来再休息一会儿吧。”
　　乔鲁诺看到他在硬撑，便走过来好心提醒道。
　　“我没事。”
　　这点程度还击不垮自己。
　　布加拉提看向乔鲁诺，强撑起一个微笑。
　　“谢谢你帮忙，乔鲁诺，不然我的小队可能连撒丁岛都到不了就全军覆没了。”
　　自我嘲讽，但却是事实，他们队伍里除了阿帕基都是正面战斗类的替身，悄然无声的精神打击令谁都猝不及防。
　　“是姑妈第一个醒过来的。”
　　乔鲁诺不想接受这样的谬赞。
　　“真是奇妙的女人。”阿帕基眨眨眼说。“没想到竟然连飞机都会开。”
　　“虽然年纪小，但她的经历和我们这些普通人完全不同。”
　　乔鲁诺想到了G祈对他说过，她曾经做过恐怖分子那番话……便自然而然地分析出这样的结论。
　　“先不说这些，布加拉提，你知道毒品小队的情报吗？”他紧张地问。“我们几个差点被害死，却连敌人长什么样子都没看到。”
　　“……我连干部都不是，又怎么可能知道这些？”
　　米斯达听到他们谈话，也忍不住插了一句。
　　“这些混蛋的替身的能力还真是恶劣啊！”
　　“能让一个正常人如此轻松的染上毒瘾，毒品小队也太恶心了吧？用这种方式来赚钱，真该下地狱！”
　　“也正因如此，他们才算是‘毒品小队’吧。”
　　福葛正正神色，虽然他很想挣大钱步步高升，但受到布加拉提的影响，他也看不起这种如吸血鬼般灭绝人性的做法。
　　“……这也是我们必须要打败他们的理由。”
　　布加拉提说道。
　　他心里其实有些期待，因为他现在可以用很正当的理由除掉组织内最大的毒品分队了。
　　虽然无法从根本上解决问题，但至少会让这些该死的粉末从市场暂时消失一段时间。
　　“阿帕基，交给你了。”
　　布加拉提下定决心，要在这里活捉那名潜藏在飞机上的毒品小队成员，然后从他嘴里套得情报后将这个团队一网打尽。
　　除了他的个人感情原因，不打倒他们也没办法拯救特莉休。
　　“对啊！”米斯达这时候两眼放光，连忙催促道。“用你的替身不就能知道敌人的本体了吗！”
　　“……”
　　阿帕基的替身忧郁蓝调，是布加拉提小队里唯一一个非战斗类的功能型替身，只要知道发生的“地点”与“时间”两因素，就能复原出目标对象的长相。
　　但这个时候，他却犹豫了。
　　因为他很谨慎，忧郁蓝调虽然厉害，可却也有致命缺陷，那就是在发动复原能力的过程中毫无抵抗力，小队中的同伴当然可靠……但是乔鲁诺・乔巴拿，却不一样，他不是布加拉提的部下。
　　“我不能用。”
　　“阿帕基！这种时候就不要在意那些无聊的小事了好吗？”
　　“无聊？不，这关乎着我的生命安全。”阿帕基摇摇头，冷冷地看向乔鲁诺。“我信不过他，所以不会在这家伙面前暴露我的替身能力。”
　　“这家伙和他的姑妈都是你临时邀请入伙的，而且还都是组织的成员。”阿帕基神色沉静地说下去。“谁知道他们是不是提前安排好那场相遇，然后借机打入我们的内鬼？他可是组织的成员啊！”
　　“说不定，这一切袭击也是他策划出来的，只是为了试探我们的替身能力。”
　　“喂！阿帕基。”米斯达不满地反驳道。“G祈小姐的能力就是能看穿别人的替身，她早就知道我们所有人的能力了！隐瞒没有意义。”
　　“如果她真能一眼看穿谁是替身使者，那又何必需要我出手？也不可能让敌人偷袭成功。”
　　“难道你们不觉得奇怪吗？”
　　一句话驳的米斯达哑口无言。
　　阿帕基的思维始终保持着理性，哪怕大难临头也没有冲动，他能信得过的就只有这几名同伴，但是乔鲁诺和G祈，不在这个范围之内。
　　――――――――――――――――――


第033章.G祈的彼岸朱眼
　　“她说过她这个能力并不是对所有人都有效。”
　　状况变得有些尴尬，但布加拉提还是要想办法圆场。
　　G祈之前就告诉过布加拉提，她那个判断敌方替身的能力只能对部分替身奏效，虽然没有任何理由可以断定阿帕基说的是事实，但也没有任何证据证明G祈和乔鲁诺是骗子。
　　(③42967465) 
　　在事情没有定论的情况下，布加拉提选择遵从自己的内心，相信他的直觉。
　　(③42967465) 
　　在那番交流的时候，乔鲁诺全程没说过几句话，但给人的印象就是一个听话的好孩子。
　　而G祈，是他花了100亿里拉买过来当打手用的！事成之后大家好聚好散，她带着钱走，自己当上干部，她也不是热情的成员，有什么理由搅和这潭浑水陷害自己？
　　――就现在表现的情况来看，这100亿花的不亏，乔鲁诺说第一个醒来的人就是她，可以说没有G祈，他的小队现在已经退场了。
　　“抱歉，布加拉提，我不想吵架。”
　　阿帕基是小队的成员，也非常信任布加拉提，只是他个人的习惯难以改变。
　　“但是，我不会拿自己的生命去冒险。”
　　“我明白了。”
　　乔鲁诺听到这些也没有生气，只是很平静地点点头。
　　这让布加拉提等人对他的印象大有改观……先抛开能力强弱不谈，光是面对这种质疑和挑衅都能荣辱不惊的大心脏，都不是一个普通人能有的。
　　乔鲁诺说完不再看他们，而是大步流星地走向前方紧闭的过道门，准备进入下一个机舱。
　　“等等，乔鲁诺，你要去哪！”
　　米斯达急忙叫住他。
　　“去帮姑妈。”
　　“你一个人太危险了！”布加拉提也出声劝阻。“我们还不知道敌人的身份和数量，不要冲动！”
　　“你的替身，能找到敌人所在，对吧？”乔鲁诺回头看着阿帕基，挑了下眉毛笑道。“那就拜托你了。”
　　乔鲁诺说着回过头，手放在门把上准备开门离去。
　　既然阿帕基信不过自己，那他只要不在现场就没有任何问题了……只不过，他没有料到的是接下来突发的状况，那扇即将被他打开的门，突然从里面被拉开了。
　　乔鲁诺浑身一颤，出现在面前的是对充血的眸子，那乘客模样的男人举起手，使出超越人类极限的力量强行将他推飞出去。
　　――黄金体验！
　　乔鲁诺急忙叫出替身接住自己，但那人蛮横霸道的力量还是把他撞的七荤八素。
　　“哇……哇啊！！这，这是什么？”
　　米斯达握着左轮枪的手瑟瑟发抖。
　　过道的尽头，从对面机舱走过来的……是一群面色通红，双眼瞪得如铜铃般，凶神恶煞的人，穿着乘客的衣服，其中还有几名貌美的空姐。
　　他们扭动着身体，上就要冲到这里来了！
　　“是僵尸，是僵尸啊布加拉提！”
　　福葛惊吓地吼出声来。
　　……
　　……
　　G祈尝试了三次，在将机身的高度拉到平稳位置后，暂时改为自动驾驶模式。
　　这种东西虽然已经普及，但如果真的那么可靠的话，也不需要训练飞行员了，G祈本想直接降落，但是迫降海面的风险太高了……现在飞机上所有的人都被催眠，万一到时候操作失误可能就直接拉着整机人陪葬。
　　她决定暂时恢复自动驾驶，然后用这段时间打倒敌方替身使者，再让乘务员帮忙联系救援队。
　　“呼――”
　　一切尘埃落定，暂时。
　　G祈松开了操纵杆，坐着长叹口气。
　　万幸这些复杂的仪表盘她看得懂，也要多亏重走了一次罪恶王冠世界刷新了记忆，否则今天还不知道会是个怎样的结果。
　　就在她要起身离开的时候，身后忽然传来哐当当的敲门声。
　　“乔鲁诺？”
　　G祈皱了下眉，尝试性地喊一声，但回应她的却是更粗犷急促的声响。
　　她知道温文尔雅的乔鲁诺不可能这样土匪式的砸门……莫非敌人发现飞机稳定以后过来查看情况？
　　G祈慢慢起身，准备用墓志铭看一下开门后的结果，但却完全没有那个必要了。
　　厚重的驾驶舱铁门竟被猛然推倒！……为了在遇到突发事件时保证飞行安全，驾驶舱的门可不是想砸就砸的，但那个敌人却轻而易举地做到了。
　　门轰然倒塌，紧接着三个目呲欲裂，状若狂魔的彪形大汉同时从狭窄的门框挤进来，G祈看到他们的模样便明白……这三个人已经精神失常。
　　但是，这种毒性催眠应该会削弱人的体力，怎么会变成兴奋剂呢？是敌人的第二种能力？还是……飞机上有别的替身使者？
　　“喔啦！”
　　考虑之间，ACT2形态，鲜血液态的绯红之王已经重拳出击，G祈打算在不伤害他们的前提下击晕他们，但没想到……这些“人”的力量与抗性超出了她的预期，这一拳过去，竟然只是朝后踉跄了两步。
　　――天呐，这还是人吗？这是尸生人吧！
　　“喔啦喔啦喔啦喔啦喔啦！”
　　一拳不够，那就多来几拳，绯红之王一阵明晃晃的拳影，瞬间将三人再次揍飞出去，G祈拉下眼帘，神色凛然。
　　她有些生气了。
　　玷污这些乘客生命的是敌人，但脏的却是她自己的手。
　　――必须马上把那混蛋找出来杀了！
　　少女咬紧下唇，动作迅速地打开第二道舱门，果不其然……迎接他的，是几乎要挤爆一整个机舱的“尸生人”乘客，还有几名乘务员，他们双眼血红，面部隆起的青筋几乎要爆炸出来。
　　这幅画面让她想到了一些丧尸电影，还有鬼灭之刃世界里的那些鬼。
　　就像鬼舞y无惨的鬼血，被这个替身攻击后后就会使生物的肉体产生剧烈反应，心脏加速血液沸腾，获得超越人类极限的力量和速度，使每个被催眠的人都变成类似“尸生人”般的存在，恐怕他们不知道疼痛，除非像刚刚那样，打碎他们的身体要害。
　　可以断定的是，敌人本体可以操控这些被他影响的尸生人，否则这些家伙也不会到这儿来埋伏自己。
　　――敌人的本体……会躲在这之中吗？
　　一个连滚带爬的小男孩双眼充血，已经快要冲到G祈身前了。
　　G祈现在不能使用绯红之王来删去时间，因为她需要保持ACT2的无名怪物模式来让自己免疫精神污染的打击。
　　既然不能直接跳过……那么选项也只有一个了。
　　如果可以的话，她真的很想不伤害这些无辜的人去攻击敌方本体，可她不知道敌人长什么样子……而且这样拖延下去，不出几分钟，这些受感染的乘客恐怕就会心脏血管爆裂身亡。
　　所以。
　　G祈心一横，双眼猛然放大，红白分明的瞳眸变了颜色，她的眼球出血染红了巩膜，深红的眸子变成紫黑色。
　　这是真名学会曾经在第一个世界线掌握的技巧，花之呼吸・终之型・彼岸朱眼。
　　整个世界充斥着猩红，并在这一刻定格画面，超越人类的动态视力使得这些尸生人再多的数量，再快的速度都失去了意义，在她眼中与乌龟爬行无异。
　　“喔啦喔啦喔啦喔啦喔啦喔啦喔啦喔啦！！”
　　浑身流动着血液的绯红之王如一座巨山挡在G祈身前，一边挥动着拳头一边加速猛冲，为身后的主人开辟道路。
　　“wryyyyeaaaa！！”
　　“喔啦！”
　　――――――――――――――――――――
　　喔啦和wryyeeaa并不是缝合，JO7 JO8里面，乔家人都是欧拉+wryyyeeeaaa这样喊的！


第034章.溜大了的女人
　　ACT2・无名怪物，是从人型转换为物品，并赋予穿戴者“究极生物”之能的替身。
　　所以，这个时候的绯红之王，实际上并不能算是替身，普通人也可以看到它，它是被G祈身上的上位者之血凝铸而成的怪物，这就是为什么它会以液态现身的原因。
　　这是一只完全由她的意志来操控的“血元素召唤兽”。
　　借助从真名那里学到的“彼岸朱眼”，强化到极致的动态视力下，整个世界在G祈的眼中都像是进入了时停状态，但它只是加快了G祈的视野与大脑能够容纳的信息量，并不是真的让时间停止。
　　所以，G祈是不能在使用这个能力后，像时停中的DIO那样，闲庭信步地走到敌人身后。
　　彼岸朱眼的效果在最初施放的时候会达到最大值，在这一刻G祈和绯红之王看到的世间万物都会如静止般停下，之后随着效果衰减再开始慢慢地恢复行动。
　　(③42967465) 
　　在G祈蒙着血幕的视野中，挡在面前的那些“尸生人”渐渐动起来了，而绯红之王也在这时抓紧时间上前，因为只有视力和大脑得到了强化加速，所以红王的动作也显得非常缓慢。
　　“喔啦喔啦喔啦喔啦喔啦喔啦喔啦喔啦喔啦！！！！”
　　绯红之王发出暴怒的战吼并挥动双拳，猩红拳影如疾风破雷。
　　它不仅拳速快到眼，甚至每一拳都如机器般精密无暇，精准命中那些人的要害，在尽量不伤及性命的情况下使他们丧失行动能力。
　　G祈像是操纵了一台小号压路机，凡是任何敢挡在她前面的事物都被统统碾碎或者撞飞出去，转眼间，潮水般的数十名狂化乘客全都倒下了。
　　有的躺倒在座椅，但更多还是堆积在地板上。
　　老实说，这场架打的不明不白，不过G祈不需要考虑很多……她是来这里救特莉休的，当然一切都要以这个目标为前提去行动，任何阻碍她的对象都可以无条件的视作敌人。
　　她在想，这帮毒品小队的敌人应该是调查过布加拉提，所以才想出这样的计策来针对他最大的弱点――作为一名黑帮份子来说，过份的温柔善良。
　　假设自己不在这支队伍里，那么即便布加拉提等人侥幸逃过第一轮的毒品催眠攻击，面对这么多丧失理智的无辜乘客，他多半也没办法痛下杀手。
　　但布加拉提不是一个人，他身边有会毫不犹豫执行杀人命令的福葛，米斯达，还有“敌人？草，敌人，打！”的纳兰迦，以及阿帕基，他拥有可能仅次于隐者之紫和佩斯利公园的情报替身忧郁蓝调。
　　――总之，先想办法回到那些人身边，这个时候乔鲁诺差不多已经用忧郁蓝调查出敌方本体了。
　　――先把那混蛋找出来让他停止毒性催眠，等成功落地后再把他们带到没人的地方严加拷问。
　　少女身轻如燕纵身一跃，扒住天花板两边的行李架，借此牵引着自己的身体荡向前方出口，下一个客舱。
　　……
　　……
　　这架飞机，抛开最开头的商务舱部分不谈，大概有三个经济舱，一共四个客舱。
　　登机口，也是飞机机体的骨架在中间，前面是头等舱和经济舱，后面是两个经济舱，而乔鲁诺等人现在就在最后一节经济舱，G祈刚刚跨越了头等舱和经济舱，进入了登机口的长隧道。
　　(③42967465) 
　　在拉开门的瞬间，G祈甚至都做好了准备，不过等待她的却不是一群等着开饭的“丧尸”，而是几具倒在血泊中的男性尸体，还有一位孤零零的女性。
　　那些尸体死亡的姿态都和两名飞行员相差无几，被毒瘾幻境中的恐怖画面摧毁精神而选择自我了断。
　　而那个少女，看上去约莫不到十五岁，身材却苗条傲人，穿着件露出深沟的低领吊带衫，金色长发上系着许多几枚发卡，下身是条短裤与高跟鞋，过于纯真的面孔和她性感火辣的穿着有些不搭。
　　女人倒在地上，眼圈黝黑衬托着她空洞的目光更显悲凉，她好像看到了什么美好的幻象，一直伸手想要触碰，嘴巴半闭半合发出一些没有意义的呓语。
　　……这一看就是溜大了，而且她的眼袋那么重，皮肤也白的吓人，非常不健康，并不是简单的幻觉就能造成的，这是长期吸食粉末导致。
　　她是个天然的瘾君子，并不是被替身所影响。
　　“喂。”
　　G祈见状便走过去，想把她唤醒后问问她有没有见过什么行迹可疑的人。
　　之前那些乘客全都被转化成了丧尸，也就说明敌人的替身本体在发动第一次群体催眠攻击后一定在刚刚又行动了一次。
　　叫了两声没反应，于是G祈像对付乔鲁诺时那样用力撕扯她的脸庞，她整个人便如膝跳反射般猛抖了一下，随后那对空洞无光的眼睛恢复了神采。
　　“你还好吗？我问你，你为什么会在这儿？刚刚发生了什么？”
　　普通乘客这个时候应该会待在自己的位子上才是。
　　“我来上厕所……然后突然就晕倒了，我的……我的东西掉进了马桶里，求求你，帮我拿回来一些好吗？在地板上应该有残留的……我现在快要撑不住了。”
　　她像握救命稻草那般忽然抓住G祈的手，渴求道。
　　“……”
　　G祈不得又重新打量了她一遍。
　　然后她慢慢推开了这女人的手，微微一笑。
　　“你的同伙在哪儿？”
　　“……你，你在说什么？”
　　她显得很迷茫。
　　“别装了，这都是你干的吧。”G祈从地上站起来，居高临下地冷瞥着她，那对红眸里充斥着凌厉。
　　“你是毒品小队？为什么要背叛你家老板？”
　　“……”
　　女人不再去理会G祈，她费了些力气慢慢站起来，然后扶着墙，拖着虚弱的身躯朝后面的厕所走去。
　　她就像是个真正无辜的瘾君子，在被敌方替身刺激勾起瘾症晕倒，又找不到自己带来的“私活”，所以被折磨的神智不清了，既然G祈不想给她拿，她便努力地自己动手。
　　“你以为你走得掉吗？”
　　G祈冷喝一声，她便应声站定。
　　“你演的很像，不，应该说你本来就是这个样子吧。”G祈并不吝啬自己的赞美。“这一手埋伏玩得很高明嘛，不过我还是想不通，你把飞行员给弄死了，即便得手你自己也很难活下来吧？”
　　正因为她实在是太完美无缺了，所以才显得虚假。
　　当你找不到证据的时候，就排除其他所有的可能性，那么无论剩下的那种有多么逼真，它一定是假的。
　　G祈有过两段不同的人生经历，算上乔西娅就是三段人生，是真是假，有时候甚至不需要交流就能一眼看穿。
　　“快告诉我，你的同伴在哪？你们打算怎么逃出去！”
　　话已至此，那女人也明白自己已经暴露的事实……这个粉发女孩看上去年纪不大，组织甚至查不到她任何的资料，可没想到竟拥有这么敏锐的嗅觉。
　　“……我可从来就没想……要逃出去。”
　　她惨笑着转过身来。
　　――――――――――――――――――――――――


第035章.请努力呼吸吧
　　安洁莉卡・阿塔纳西欧，是这个14岁少女的名字。
　　她什么都不懂，唯一了解的就是，热情组织是她在这个世界上唯一的容身之处，所以队长让她做什么她就会做什么，很少会去询问理由。
　　所以，当G祈质问她，究竟为什么要背叛BOSS的时候……即使是要她硬编她都编不出来。
　　“我可从来没有想要逃出去。”
　　她惨笑着回过头。
　　“事到如今想打感情牌？你以为你是小姑娘我就会上你的当了？”
　　G祈看到她那有苦说不出的复杂表情，不由觉得好笑。
　　对待某些女孩子，她的确偶尔会同情心泛滥，比如说在无限城见堕姬和妓夫太郎兄妹的时候，但这不代表她是个见到漂亮女孩儿就走不动道，三观跟着五官走的痴女。
　　“你应该看到了吧。”
　　安洁莉卡冲着那位了不得的粉发姐姐笑了。
　　“夜鸟飞翔……是我的替身，它可以让人的灵魂陷入重度毒品成瘾状态，就像我现在一样。你不觉得这样很好吗？忘记世界困扰的一……”
　　“我没时间听你抒发情感，再耽搁几分钟这架飞机可能就会撞上气流，然后失衡坠机。”
　　G祈强硬地打断她的抒情和分享感言。
　　“快让你的那只臭鸟停下来！”
　　“做不到的。”
　　安洁莉卡在原地站定，挺直腰杆。
　　她虽然在笑，但却只能给人一种无限的悲伤……G祈没办法从她身上感到任何多余的情感，这个女孩大概是G祈在如此长久以来遇到的第二特殊的家伙了。
　　第一特殊的当然是童磨，那家伙没有任何情感，可这女孩也不遑多让。
　　她只有孤独，寂寞……还有悲伤，甚至听到死亡降临的时候，她的眼中竟多了几分欣喜。
　　――这就是迪亚波罗统治下的国家吗？一个区区十四五岁的少女，就已经“学会”了这么多，甚至看破了生死。
　　(③42967465) 
　　在此时此刻，G祈好像对布加拉提还有乔鲁诺的梦想，有了崭新的认知。
　　“夜鸟飞翔，并不是我能操控的替身。”
　　安洁莉卡脸上毫无惧色。
　　“我呢，是个很虚弱的人……精神都时常变得模糊，所以在很久之前，它就获得了属于自己的自由，它会随心所欲地在外界游荡，寻找合适的灵魂，然后把我的情感分享出去……”
　　“虽然有时候能把它放出来，却并不能如愿的让它离开。”
　　“你若真想要解救飞机上的人，那便只能杀了我。”
　　安洁莉卡很坦然地解释道，最后甚至请求G祈动手除掉自己。
　　听上去很有道理。
　　“既然你控制不了，那就让我来。”
　　G祈没有浪费任何时间，她的确很心痛，但她没心情，也没时间关心她个人的感受了，等到飞机着陆，她们有大把的时间可以浪费，到那个时候再多交流做她的思想工作也不迟。
　　话音刚落，G祈便强硬地走上前去，想要在这一瞬间解除无名怪物转换到永恒王冠，虽然这会使得她在一瞬间陷入“夜鸟飞翔”的迷魂阵，不过只要动作够快，就能在大脑反应过来之前完成逆转。
　　ACT1和ACT2两种模式的切换过程很迅速，取决于G祈日渐提升的专注力。
　　安洁莉卡有些惶恐地后退一步。
　　她的每个动作，神态都不是表演出来的，但……这也不代表那就绝对的真实。
　　G祈愣住了。
　　因为她感受到耳边好似有人在轻轻吹气低语，但这里没有其他人！这是和之前一模一样的精神致幻攻击！她顶住不适感抬起头，发现了一只羽毛雪白但却生着许多斑纹的猫头鹰。
　　最恐怖的还不止于此……这只鸟的头部没有眼睛，取而代之的是许多弹珠状，密密麻麻，宛如蜘蛛的复眼，十分猎奇，令人不适。
　　这就是“夜鸟飞翔”，它正在趁G祈解除无名怪物的这一瞬间的间隔对G祈发动自己的致幻能力！
　　G祈抱着头脑开始站立不稳，这东西好像靠得越紧造成的效果就越厉害，她明白必须先把替身换回无名怪物，否则她就会再次遭重。
　　――不妙……必须要在这个时候先换成无名怪物……
　　“唔！”
　　G祈刚想行动，却忽然感觉后背一阵类似蜜蜂蛰刺的痛觉……她的后背被什么东西扎了一下，好像是根肉刺。
　　因为永恒王冠并没有墓志铭，所以G祈没有预料到敌人的这手偷袭，但这种疼痛也使得被夜鸟飞翔影响后的她瞬间清醒过来。
　　永恒王冠形态的红王与此同时的现身，一拳打向她背后的偷袭者。而那男人身手却异常灵敏，直接朝一旁跳开。
　　“辛苦了，安洁莉卡。”
　　“要让这女人卸下防备可真是不容易。”
　　G祈转过身，严阵以待。
　　当她看到那人的长相时却愣住了……这人是个标准的白人长相，一头金色长发非常靓丽俊美，可G祈吃惊的原因却是，他的五官却与自己已知的一个老熟人很相似。
　　――托尼欧。
　　――对，托尼欧・托拉萨迪，那个在杜王町开意大利餐馆的厨师，也是帮广濑康穗恢复记忆的替身使者。
　　“你是……托尼欧的家人吗？”
　　“哦？”
　　他听后也稍稍吃了一惊。
　　“没想到你竟然认识我兄弟。”
　　“看来你是个不简单的角色，怪不得上头会特别叮嘱留下你的性命。”
　　――我也被组织盯上了吗？听这个家伙的说法，他们好像并不是为了谋反才截胡特莉休，反而是自家上司的命令，他们上司是谁？这种涉及巨大交易金额的毒品小队，难道不应该由迪亚波罗直接管理吗？
　　不行，现在没时间继续浪费了，事情可以之后再仔细思考，现在必须马上换回无名怪物然后制服他们！
　　G祈刚刚想行动，却发现自己的状态有些不对劲。
　　“乔，乔鲁诺？不，不是……我，我的身体……”
　　天旋地转。
　　难以言喻的精神压力重创了G祈的头脑，她感觉自己心跳加速，浑身开始发热，视野变得模糊不清……甚至错把这个托尼欧的兄弟错看成了乔鲁诺。
　　G祈陷入了混乱的漩涡，这股漩涡要将她所有的意志，思考还有人格统统吞噬，让她成为一具发狂的行尸走肉。
　　――是那根刺。
　　G祈瞬间就明白过来，那根刺，应该是这混蛋的替身，就像自己之前捶的那些“尸生人”……始作俑者就是这家伙。
　　他竟然伪装在尸体中间，趁自己卸下防备的时候把这种毒素注入了自己体内。
　　他不可能知道无名怪物还有永恒王冠的能力，他只是趁自己被夜鸟飞翔麻痹的时候按计划出击而已……却偏偏歪打正着。
　　――不行……切换不过来。
　　绯红之王，无法变成无名怪物，G祈的替身转换能力被对方的替身沉默了！
　　不过，就这样还不足以把G祈逼入绝境。
　　“当你看不清真相的时候，就请努力“呼吸”吧。”
　　蝴蝶香奈惠的声音在这个时候响彻耳边。
　　那是从其他世界学习到的，特别的呼吸技巧。


第036章.仍是眺望王座的少女
　　G祈并没有修行过呼吸技法。
　　但是在她沉睡的四年间，樱满真名曾经跟随蝴蝶香奈惠生活，并从她那里习得了花之呼吸的技巧，在第一个世界线，也就是鬼舞y无惨偷到自己的血成长为究极生物的世界里……她与真名在雨夜中曾共同起舞，使出绯红之王搭配虚空之间的终极招式“彼岸之扉”。
　　这种在危险与苦难中磨练出来的技巧，无论如何都要比重置后世界线的真名要熟练。
　　她们是共生相伴的，真名学到的就是她的，同样反之也是一个道理。
　　灶门炭治郎的父亲即使病入膏肓，但仍然能借用“呼吸”在寒冷的冬夜跳起神乐舞，便是这个道理。
　　G祈并没有慌张，因为所有的一切都在她的预料之中，她想到了这个女人会是诱饵，也想到了另一个人可能就埋伏在四周。
　　只不过G祈猜想的是，他可能用替身能力躲到墙壁或者是地板下，却没想过那人会伪装成尸体和死人躺在一起，还会专挑自己偷替身的空档期进行偷袭。
　　这一男一女应该是老搭档了，他们的配合十分默契，而且选择对应自己的方式也非常理智……G祈的能力很强，但在什么都可能发生的替身战中，强大的能力和属性提供的只是容错率而已。
　　G祈觉得不管换成谁，都很难在敌人这种陷阱里活下来。
　　其实本不该出现这种情况，可无奈她的运气不怎么样，被对方歪打正着，正好找到了她在夺取别人替身时会暴露一瞬间的弱点。
　　――是因为太久没打过替身战了吗？
　　她在鬼灭之刃世界待了四年，面对的都是在无名怪物面前毫无抵抗之力的鬼和人，战斗意识有些落伍了，头脑也不是很灵光，在这个时刻她清晰感受到了这一点，并因此而觉得羞耻。
　　哪怕是成名悠久顶尖的运动员，如果在赛前久疏战阵也缺乏训练，那么结果只能是被别人暴打，即使你的纸面实力有多么碾压也无济于事。
　　还是说，因为获得了太多的能力而变得飘飘然，不谨慎？把对面当成傻子在玩？
　　(③42967465) 
　　在这静止的刹那里，她回想起了，在记忆深处曾经看到过的一些记忆。
　　……
　　……
　　――你知道胜利的关键是什么吗？乔西娅。
　　头戴星号帽子，身穿蓝色上衣的兄长乔尼骑在马上，这样询问着自己。
　　他抛出另一个灵魂质疑。
　　――就是要……保持饥渴。
　　G祈视角里的少女似懂非懂，而马上的男人又继续解释道。
　　――我问你一个问题。
　　――如果现在你的母亲还活着……她病重躺在医院里需要医药费，你是不是就会拼了命的去工作，甚至是一些违法的手段也不惜铤而走险？
　　乔尼自问自答。
　　――可如果你是个生活在大家族里，养尊处优的大小姐，是不是就会缺乏努力的动力，从而在能力，思想上天然落后于身处困境的对手。
　　――人类这种动物，只要有一线生机，就绝对不会豁出性命去拼搏的。
　　――困境……才是使弱者变强的最佳捷径，同时，也是让强者永远屹立于王座上的基石。
　　――所以，无论发生了什么事，都要时刻记得让自己变得更加饥渴。
　　……
　　……
　　G祈改变了她呼吸的技巧……尽管飞机上的氧气已经变得稀薄，但这样对她而言反而更有优势。
　　异于寻常手段的呼吸技法让G祈整个人豁然开朗，头脑，心肺，身体的不适感全部被那股吸进肺中，再流淌到全身上下的能量缓解，她也因此成功打开了被封死的那道门。
　　但，她没有换到无名怪物，而是直接返璞归真为最原始的绯红之王。
　　――如果说，获得太多，太强的力量让自己失去了这份作为野兽的“饥渴”，那么G祈宁愿从来就没有过这些东西。
　　此时此刻，G祈整个的心态，气质都发生了改变。
　　无论从过去到现在她战胜过多少敌人，到这一刻开始全部归零，她现在不是坐拥无数辉煌站在巅峰的帝王，而是一个眺望王座的挑战者。
　　……双瞳中迸发出的，是一种如同凶狠野兽般的进攻欲望。
　　就像多年之前，从GHQ的研究设施里走出来的那个女孩，她回来了。
　　可是，那两个敌人并没有注意到这些，他们还以为G祈是因为狂躁抑郁的影响而陷入僵直状态，根本没有察觉到危机悄然降临。
　　“Kingu Kurimzon。”
　　时删开启！
　　借用花之呼吸的技巧，即使是普通人类的形态，G祈也没有被夜鸟飞翔的能力所影响，随后她迅速移动身位到那个男人的背后，她知道这男人才是这场埋伏战的策划者，比起那个体弱多病的女孩，明显是他的威胁要更大一些。
　　――抱歉托尼欧，要拿你兄弟开涮了。
　　墓志铭显示出，男人被红王一拳穿腹的画面，赢的人是自己！
　　绯红之王重拳出击，并同时在这一瞬间解除了时删。
　　托尼欧的弟弟・马西莫根本没注意到发生什么，那个本应失去自我而发疯的女人竟诡异的原地消失，他刚刚意识到危险可能会到来时就已经来不及了……腹部传达给大脑撕裂意识般的痛觉。
　　他吐出一口鲜血，眼睁睁看到自己的腹部上，突出来那样一只铁手。
　　“这个能力……是……时间？”
　　马西莫浑身颤抖，而对面的安洁莉卡更是直接被这瞬间的反转吓得说不出话来。
　　“你说的你的上司要留我性命，他是谁？他认识我？”
　　少女冷漠地发问。
　　幸亏之前卖了个破绽，让G祈听到了一句有意思的话。
　　马西莫知道自己轻敌了，但是谁也不可能抵抗时间系的替身能力者偷袭，只是马西莫想不通这点，为什么G祈刚刚不使用这个能力呢？
　　“……呜嗷嗷嗷！狂躁抑郁。”
　　即使如此，他也没打算放弃。
　　马西莫咬紧牙关，竟是自行朝前冲刺，忍住剧痛把红王的手从体内拔出来，随后他大喊出自己替身的名字，打算誓死顽抗。
　　“狂躁抑郁”，那好像是一个瘦骨嶙峋弓着背宛如营养不良的缺食儿童，木乃伊般包着层层绷带的东西，骷髅一样的脸上，本该是眼睛部位的地方有着两个洞，从中感觉不到任何力量。
　　“不愧是放毒的替身，长相果然别致。”
　　G祈嘲讽了一句，你告诉她这东西是无限城里的某个小鬼她都相信。
　　墓志铭开启，但G祈却傻在原地……因为马西莫竟然不是要用这个小鬼替身对付自己，而是把它上面带尖的骨刺刺入了自己的体内！
　　起初是不解，但G祈很快明白了这家伙的目的。
　　因为身体受到了致命伤，所以正面对抗自己是毫无意义的，马西莫要用狂躁抑郁的兴奋剂效果来强化自己的身躯，哪怕事后会因此粉身碎骨也在所不惜。
　　“嗷嗷嗷嗷啊啊啊！！”
　　马西莫将骨刺刺进自己的胸膛，同时体态也开始发生改变，肌肉暴起青筋，皮肤发红，心跳加速，一切出现在那些受害乘客身上的全都还在了他自己身上。
　　他的兄长，托尼欧的替身是珍珠果酱，功能是混进食物里，然后将食用者当前身体潜在的病症以不同的方式排出体外。
　　而这个弟弟……却正好相反过来，他只会把苦难施加给身体健康的人类。
　　“你和你兄弟托尼欧，关系一定很不好吧？”
　　面对强化完成的马西莫，G祈忽然这样问了一句。
　　――――――――――――――――
　　大家骂的太狠，所以就赶紧出这一章自圆其说了。
　　之后，会尽量只使用绯红之王。


第037章.可能残存的石鬼面
　　马西莫没有回答这个问题。
　　狂躁抑郁发出尖锐的啸叫声，进一步抱住马西莫的身体，那只如木乃伊般的小鬼全身同时弹射出无数尖锐的刺，将那个男人整个洞穿。
　　那些都是注射针，尖锐的前端贯穿了马西莫，响起一阵密集刺破的爆鸣。
　　那是人类突破极限的声音。
　　“唔……嗷嗷……”
　　马西莫的口中发出怪异的呼声，他向前踏了一步，以完全不合乎人类常理的速度一拳朝G祈打过来，一切只发生在转眼间。
　　他蓄力的动作还没完成，拳头就已经挥打出去……那只拳手宛如一只出趟的炮弹，以常人的反应根本来不及回避。
　　但G祈现在，拥有“墓志铭”。
　　最简单直接的办法就是正面进攻，但那样，也会被绯红之王所化解。
　　――砰。
　　鲜红的帝王再次敲响了他的丧钟，将这个世界接下来的数秒钟拖入绯红的深渊。
　　马西莫的铁拳，还有他本人都以迅雷不及掩耳之势穿过G祈的身体，却没有造成任何伤害。
　　只把后面的机舱壁硬生生捶出一个碗口大的坑……铁皮裂开，凹陷变形，一捆电线暴露在外，火花四溅。
　　赤手空拳……就能做到这种程度吗？
　　G祈需要重新估算这家伙的战力值，而且他明显也有留手，认真一拳的话怕是飞机都要被打穿了。
　　这种强化的力度，说成是“人型白金”应该也不为过。
　　原来JOJO世界还存在这么多厉害的角色。
　　“透支你的生命，你能坚持多久呢？”
　　G祈冷冷地说。
　　“你无法跨越我的绯红之王，认输吧。”
　　事实上，JOJO世界的替身的确繁杂多变，但有一点是众所周知的，那就是时间系对比其他类型的替身，有着独天独厚的优势。
　　然而，无名怪物与永恒王冠这两种形态虽然也有时间系的能力，却并没有绯红之王这么简单粗暴，容错率高。
　　未来未至需要花费同等时间的冷却，时空回旋就不多说了，金红双羽按照黄金比例去回旋，还必须要命中对手。
　　再看看绯红之王，墓志铭瞬发，预防任何敌人设置在未来的陷阱，时删冷却时间极短，持续时间长，生效过程中全程无敌。
　　优胜劣汰一眼便明了，在JOJO的原生世界，就要用JOJO的原生替身才是最合适，除了有特别需求的时候，没必要换来换去，花里胡哨。
　　而在鬼灭之刃，罪恶王冠那样的其他世界……无名怪物就能有非常了不起的作用了，首先不死不灭这种能力，就足以让G祈在绝大多数，武力值不是那么离谱的世界里横着走。
　　“这个能力唯一的缺点就是――”
　　“无法长时间使用。”
　　马西莫竟然还能在这种状态下保持理智。
　　“但是，很快，我就能够找到克服这个缺点的方法了。”
　　“方法？”
　　这种强化剂本身就比较离谱，好在人类的身体不可能长时期承受这样的负荷。
　　――但他说解决的方法？难道是超越人类？
　　――说起这个世界能超越人类的方法，该不会……
　　忽然脚下一阵剧烈摇晃，G祈慌忙稳住重心。
　　估计是又遇到气流了……自动驾驶也需要飞行员来掌握平衡，但是现在驾驶室里只有两具尸体，她必须赶紧打倒这个男人然后回去控制住机身！
　　可是对方这股力量和身体强度怕是直逼白金之星了……绯红之王很难破防，而且还不能通过时删绕后袭击本体的方法取胜。
　　让真名使用大剑，似乎是当前唯一的选择。
　　但就这么愣神的功夫，马西莫已经行动起来！
　　因为刚刚的交锋，所以本来被马西莫还有安洁莉卡夹在中间的G祈与马西莫交换了位置，现在那名毒瘾少女安洁莉卡不知何时已经走到了马西莫的身后。
　　“再见了，我会记住你的替身……绯红之王。”
　　“下次见面的时候，我一定会打败你。”
　　说完，马西莫便转身抱起他身后的少女，然后直接用侧身撞开了飞机侧壁，纵身朝下面距离数千米的大海跳了下去。
　　这就是他们的逃跑路线，让夜鸟飞翔催眠整机人直接造成空难事故，然后自己用强化剂变身超人后逃离。
　　G祈没办法阻止他们离开，因为高空气流已经涌进了舱室之内！她现在仅仅是稳住身体不被气流卷到飞机之外就已经竭尽全力了。
　　硬追当然可以，无名怪物还有一定的飞行能力，但是这样做，乔鲁诺和布加拉提他们岂不是遭殃了。
　　就在一筹莫展之际，忽然响起一声清脆的，好像衣服拉链摩擦的声响，她立刻反应过来，随后便看到地板上拉开了一道裂缝，布加拉提和乔鲁诺两人从中钻了出来。
　　“姑妈……到底发生什么事了？”
　　“先别问。”
　　看到布加拉提，G祈松了口大气。
　　――真是的，明明己方有七个人，对方只有两个，但搞来搞去却始终是自己在一打二，还差点阴沟里翻了船。
　　“你们两个快把这个洞补上，随便找点什么东西都行，我要马上去驾驶室里稳住飞机！”
　　“还有尽快找到醒来的乘务员，把求救信号发送出去，让附近的船和救援队来接应我们，我要让飞机迫降在海面上！”
　　……
　　……
　　半个小时之后。
　　这架从那不勒斯飞往撒丁岛努奥罗的飞机成功迫降在了海面上。
　　马西莫撞开的破洞被布加拉提使用两个拉链重新缝合在一起，随后乔鲁诺找到飞机还存活的负责人进行了沟通广播，让全体乘客及时穿上了救生衣……预订好的求救信号也得到了当地船只的接应，没有出现意外伤亡。
　　他们这支特莉休夺还小队算是成功迈过了这一关，只是大家的心情都不是特别好。
　　G祈是因为放跑了那两个棘手的替身使者而烦闷，因为太过在意他们说的那些话，导致她没能在第一时间下杀手，以至于后来觉醒时对方已经启动了强化形态。
　　那个托尼欧的兄弟所说的能够克服人类孱弱身躯的方法究竟是什么？
　　――难道这个世界还残留有别的石鬼面？
　　这个替身能力的确非常可怕，倘若DIO当年拥有这个东西，结果可能就完全不一样了。
　　而且他说，指使他们攻击自己的是“上面的人”，而且还特别嘱咐要留下自己的性命。
　　――这怎么能装作没听到？怎么可能不在意？
　　这意味着自己的身份信息已经暴露出来，可这绝对不可能，在这个世界上，除了承太郎还有仗助他们，还会有谁知道自己的能力？即便是杜王町的某人……也不可能和远在意大利的黑帮扯上关系啊。
　　难道说是到达意大利之后……布加拉提小队有内鬼？这怎么可能？
　　站在甲板上望着海面发呆，G祈的思绪好像都被这重重谜团牵扯进去，越想越觉得后怕，越觉得意大利这个地方实在是卧虎藏龙。
　　“姑妈。”
　　但这个时候，乔鲁诺从后面走过来了。
　　――――――――――――――――――――――
　　现在每一章对我来说都是第一章，会拼劲努力去写，去想。


第038章.乔鲁诺・乔巴拿
　　“姑妈。”
　　乔鲁诺的脸色不太好。
　　应该是没见过这么大的场面吧……毕竟空难这样的事情可不是闹着玩的，即便他的身世和别人不同，即便他是替身使者，乔鲁诺也只不过是十五岁的少年。
　　虽然姑妈侄子的辈分是G祈硬扯出来的，但乔鲁诺在她眼中真的和小孩子没什么区别，她前前后后的那些记忆加在一起，人生阅历少说也要有几十年之久。
　　不过她的外表却永远是16岁的年轻女孩，这是诞生自未来的高科技基因技术克隆人的优势，而这份优势又被她的无名怪物永远保留住……不是G祈想改就能改的。
　　“怎么了？”
　　G祈转过身来微笑着看向他。
　　穿着骚粉色开胸衣的少年，却做出了与他的装扮极为不符的动作。
　　他双臂无力地下垂，肩膀好像有些发抖，好像受到了极大的惊吓。
　　“我，我感觉有点恶心。”
　　乔鲁诺抬起头走到G祈身边，双手放在栏杆上，目光却沉落到下面漂行的海面。
　　恶心的原因可以分多个角度去理解，事发后飞机持续颠簸了好几分钟，会引发身体的排斥反应很正常，然后其他方面就是心理上的压力了吧？
　　乔鲁诺可能是第一次遭遇这样的险境，他几乎是从鬼门关走了一遭，先是令人极度不适的毒瘾催眠，再是那些丧尸般的乘客们，再加上高空环境，能顶住属实不容易。
　　“很正常。”
　　G祈盯着他的侧脸看了一会儿，慢慢说道。
　　“能在那样的环境里顶住压力就已经很不错了，不过我还是希望你尽快适应。”
　　原作里，乔鲁诺几乎是就是最完美的男主角。
　　年仅十五岁的他却拥有一颗阿帕基这样的警察都赞叹不已的大心脏，无论怎样的突发情况都能冷静应对，即使要好的伙伴在面前丧生也没有因悲伤和愤怒失去理智，在与宿敌的决死一战中奋不顾身地将决胜之箭抢在手里。
　　甚至荒木飞吕彦，都没有描写过任何关于乔鲁诺的侧面或者负面反应，他就是最好的，就是最完美的，你仔细去想就会发现，他就是个没有缺点的男人。
　　但现在，乔鲁诺明显不符合G祈已知的人设。
　　这很正常，也可能不正常，G祈不知道为什么。
　　“我们真的能打败老板吗？”乔鲁诺低头看着自己的手心，默然道。
　　“刚刚吃饭的时候，我听米斯达他们讲了。”
　　“说你很冷静，把大家一个一个的都救醒，还救了很多癫狂状态险些自杀的乘客。”
　　G祈拍拍他的肩膀，像个老前辈一样给他加油打气。
　　“你做得很好呀，不要质疑自己的能力。”
　　“我也不知道为什么。”乔鲁诺转头看向G祈，苦涩一笑。“就是在那种高度紧张的状态下，我考虑的就只有怎么样才能打败敌人，但是现在我回想起那个时候的画面，却忍不住的发抖。”
　　他表现的就像是一个初临战场的新兵一样，虽然靠着出色的能力和天赋在战场上稳定发挥，但在战后却开始从心理上怀疑自己了。
　　G祈在想，乔鲁诺会发生这样的改变，大概是因为他的人生阅历与自己所了解的那个乔鲁诺不一样的原因吧。
　　“你的梦想难道不是成为黑帮巨星吗？”
　　乔鲁诺没有说话，甚至表情都没有任何变化。
　　死寂般的沉默笼罩着他们，带着咸腥气味儿的海风吹来，耳边只有波涛奔涌撞击的哗啦声。
　　G祈也不知道为什么，她忽然觉得乔鲁诺有些古怪，并不是因为与原作的完美人设产生了出入……而是另外一种，说不清道不明的直觉。
　　“老是这样可不像样子，我们的战斗才刚刚开始。”
　　“姑妈，你还没告诉我此行的目的。”乔鲁诺看着她，表情平静地问。“如果接下来遇到的敌人都是这种强度，我觉得100亿的酬劳恐怕不够。”
　　“哈哈，好像是这样。”
　　G祈尴尬地笑了笑。
　　“那我就告诉你吧。”
　　“我来意大利的目的一个是为了寻找波鲁纳雷夫，但我最终的目的却是你们老板。”
　　“老板？”乔鲁诺瞪大了眼睛，不可思议的问道。“你认识老板？”
　　“有些事情我还没办法全都告诉你，我的身份比较特殊。”
　　“就像是躲在幕后守护世界的英雄？”
　　乔鲁诺半开玩笑地问了一句。
　　“这个世界上有那么多的替身使者，我在想，如果没有一个人或者一群人在大家都看不到的阴影里守护这个平衡，恐怕早就乱套了吧。”
　　“说的没错。”
　　G祈点点头。
　　事实上，乔斯达家族在这个世界所扮演的就是这种英雄的角色，乔瑟夫从柱之男的威胁中拯救了地球，承太郎还有后来的JOJO们在战胜想要支配全世界的DIO之后也没有停下脚步，无奈命运是没办法改变的。
　　但至少，也得到了一个大家都勉强接受的结局。
　　“我们的家族从一百多年前开始就注定会牵扯进命运的战斗中，现在包括我在内的许多族人，都在世界各个角落危险的与替身使者战斗着。”
　　“既然这样，DIO为什么会走上相反的道路呢？”
　　“他……”
　　这话可是把G祈难住了，这该怎么回答他呢？
　　“他是个比较有自己想法的人，但我不希望你成为那样的人，乔鲁诺，你要成为一个不输给前辈们的英雄。”
　　“我……我真的能做到吗？”
　　乔鲁诺产生了自我怀疑，他并没有被姑妈口中那些听上去热血澎湃的话语打动，而是产生了动摇。
　　“当没有人相信你的时候，你相信了你自己，并成功做到，这就是成为英雄的道路。”
　　G祈语重心长地看着他。
　　“我们每个人，都是从弱小走过来的……而你，乔鲁诺，你的先天条件比起很多前辈都要优秀，所以我希望，在结束意大利的故事后，你能够不要停下脚步，把目光放的更高更远一些。”
　　如果自己在未来的时间跑到了其他世界，没有机会参与石之海的战斗，那么就需要现在埋下一些能扭转命运的种子。
　　“我知道家族里的有些比较惨的人，他们有的英年早逝，有的年纪轻轻成了瘸子，被家族唾弃……可你不同，你是DIO的儿子，你继承了他的强运，坚韧冷静的意志还有强大的替身，虽然拥有灰暗的童年，但我相信你已经走出了那些阴影。”
　　“要把这些都当做是一场试练，通过了它，你就会成为新一代的领航者，乔鲁诺。”
　　G祈望着远方的海平线，就像个老成的长辈，看着那些奔涌的后浪感慨道。
　　“我会加油的，姑妈。”
　　乔鲁诺听后，露出一个安心的笑容。
　　他心里很舒服，不是因为姑妈夸奖了自己，而是因为。
　　他再次确信，乔鲁诺・乔巴拿所选择的道路，无比正确。
　　――――――――――――――――


第039章.贵的东西没有缺点
　　“哟，你们两个在这啊。”
　　布加拉提从客舱里走出来，绕着甲板转了半圈才找到他们。
　　G祈转过身去，看到他风尘仆仆地走过来，手上还拿着一部移动电话。
　　“怎么了？布加拉提？”
　　G祈看到他这副着急的模样忍不住先开口问道。
　　“我接到贝利克罗先生的电话了。”
　　他口中所说的那个人，正是负责把特莉休从撒丁岛接到那不勒斯的老干部，不过在现在这个时间，他应该也遭到了毒品小队的替身攻击……混能保存下来性命就已经很不错了。
　　能够在满是替身使者的热情组织混到这样的地位，想必一定也是有点东西的。
　　“他告诉我，老板的女儿现在被那些人带到托尔托利市，我们接下来要去那个城市救援他……贝利可罗先生会在那个地方等我们。”
　　“可靠吗？”
　　G祈皱皱眉。
　　为什么这个老头总给人一种发布委托任务和新主线的NPC感觉，你说不上他有什么过人之处，但他就总是能周旋在敌我之间，哪怕遭逢了可能连G祈都惊叹的替身使者都能安全存活，属实不一般。
　　但这是现实，不是游戏。
　　G祈觉得还是保险起见比较好。
　　“贝利克罗先生是位善良的人，且对组织忠心耿耿，他绝不会反叛的。”
　　“那就好。”
　　表面上答应的很痛快，但G祈还是会留个心眼儿。
　　“这艘船的目的地不是托尔托利，我们上岸后还要马不停蹄地继续赶路。”
　　“大家的身体状态没问题吧？”
　　G祈想到了在飞机迫降之前才苏醒的纳兰迦。
　　“他们不要紧，随时可以上路。”
　　“好。”
　　既然他这么说，G祈也没必要操别人的闲心了。
　　“我想问的是……接下来我们是搭乘火车还是租汽车？我想知道祈小姐的意见。”
　　布加拉提提出自己的疑问。
　　G祈听后却稍稍有些惊讶，还有点欢喜……虽然她这次没能抓住舌头，不过这至少让布加拉提等人从内心认可了自己。
　　这可能无关痛痒，但会给人一种小小的满足感，比现在连味儿都闻不着的100亿要更加可靠。
　　“租车吧，我们有七个人，租两台车。”
　　G祈很爽快地给出答复。
　　“嗯，我觉得也是租车比较好。”布加拉提点点头。“这样即便我们再受到替身使者的攻击，也不至于会牵连到无辜的人。”
　　“相反，坐火车也可以利用这些人做我们的挡箭牌。”G祈故意坏笑着说出这样的话，想看看布加拉提的反应。“看你如何利用他们了，布加拉提先生。”
　　“如果你是抱着这种打算……那我们只能分道扬镳了。”
　　他听完这句话先是一种意外的震惊，接着脸色变得很难看，并非常认真地宣布了自己的立场。
　　“你还真是善良啊，布加拉提先生。”
　　G祈听后只是无奈的一笑。
　　“就是这一点，才会被敌人利用，他们笃定你不会对无关联的乘客们下杀手，才派出那种替身来对付我们。”
　　“我不认为这是我的弱点。”布加拉提抬头横起眉毛，眉宇间透露出些许不悦。“如果没有这份品质，阿帕基等人也不会坚决的追随我。”
　　“祈小姐……我真的很感谢你，如果你拒绝了我的邀请，恐怕我的小队已经葬身鱼腹了吧，还有那架飞机上所有的乘客也会遭难。”
　　布加拉提的确是真心实意的，甚至又在G祈不知不觉间起用了敬称。
　　“如果你想要退出，或者采用我无法认可的方法达成任务目的，请原谅我不能接受。”
　　“别生气，我只是开个玩笑而已嘛。”
　　点到为止，G祈摇摇手进行了坦白。
　　“……”
　　布加拉提一时间失去了语言，只能干瞪眼。
　　他没有真的相信G祈说的用普通人做挡箭牌的方法，因为G祈不可能是这种品行差劲的女人，从她在滚石事件里奋不顾身地想提醒自己就能看出来了。
　　布加拉提刚刚的想法是――G祈发现敌人的强度超出了她的估计，所以想找个理由退队。
　　“别想太多，布加拉提，我们会平安无事的救出特莉休的。”
　　少女的双眸里好像有某种异于常人的光芒，那是一种从内到外天然而生的自信心。
　　“为什么？”
　　布加拉提忍不住问，他想知道G祈能如此自信的理由。
　　“因为我在。”
　　“姑妈，你是不是太过自负了一点？”
　　乔鲁诺这小鬼机灵得很，他知道这个时候需要有人扮演一个质疑她的角色，这样才能让她的话更加真实。
　　“不，其实是我根本不够自负。”
　　“我要是多自负一点，那两个家伙是根本走不掉的。”
　　G祈颇为遗憾的感叹道，这点倒是事实，她不该思前顾后，甚至在危急时刻还抱着一丝稳重的想法，发现那女人的异常直接动手拿下她不就能把第二个人逼出来了吗？
　　――真是犯蠢！
　　“布加拉提先生，你知道，贵的东西缺点是什么吗？”
　　面对这女孩突然的发问，这问题和现在他们所谋之事有什么联系吗？
　　――布加拉提又懵了……她该不会想暗示什么吧？暗示他给的钱不够？
　　“嗯……可能有虚假？华而不实？……”布加拉提尝试性地回答了一下，发现G祈仍然保持着笑眯眯的表情，便知道他的答案不正确。
　　“我不知道，祈小姐。”
　　“贵的东西没有缺点，它虽然很贵，但这是买家的问题，不是这个物品本身的问题。”
　　布加拉提现在还不知道，他花了100亿买来的少女打手，其实是这个世界上最擅长对付替身使者的人。
　　“……祈小姐是在暗示自己物有所值？”
　　“是这样~花100亿买我一个16岁少女当保镖，在旁人听起来的确是很不理智的事情。”
　　“但你相信了我，愿意给我出这样的价，我当然也会努力让你看到你这笔钱花的不冤枉。”
　　布加拉提听到这样的话，明明知道对方是在变相的炫耀自身实力，但一想到这样的人其实是队友，他就感觉无比心安。
　　“100亿买我们五个人的命，当然很赚。”
　　他也笑着回应了一句。
　　“所以就不要再问你为什么有自信这种话了。”
　　“我也不是什么心理变态，当然也不想把无关者牵连进来，这样打起架都畏手畏脚的，施展不开。”
　　“只管信任我就好了，记住。”
　　“贵的东西，没有缺点。”
　　――――――――――――――――――――――


第040章.你们喝茶吗？
　　两个小时后，3月29日的夜晚时分，G祈与布加拉提一行人乘船抵达了沿海的某个小城市，上岸后大家也都很默契，布加拉提早就告诉了他们接下来的行动步骤，所以谁也没有多说话。
　　米斯达跑去买七人份的快餐，布加拉提直接拨打电话找了一家车行完成租车手续。
　　虽然这里也有那种旅行用的大行厢式轿车，足够容纳七人，但G祈觉得还是分开两辆互相照应比较安全。
　　就像攻击吉良吉影的住宅时，倘若他们一股脑进入房屋里，恐怕四人就会同时遭到维他命C的软化攻击，那个时候G祈还没有无名怪物，一旦被这种东西暗算便毫无还手之力。
　　“米斯达那家伙动作好慢啊，我快饿死了。”
　　纳兰迦捂住自己扁平的小肚子，委屈巴巴地抱怨道。
　　“谁让你在飞机上不吃东西？”
　　福葛在他身后靠墙站着，此时也不忘像个严师义父一般教育他两句。
　　“没办法。”纳兰迦苦着一张可爱的脸，欲哭无泪。“我吃不了太辣的食物啊……然后就想着反正下了飞机也可以吃，谁知道会遇到这样的事情！”
　　“你都17岁了怎么还挑来挑去的。”福葛继续不留情面的吐槽。“你是小学生吗？吃不了辣椒？”
　　“唔……我小学都没毕业。”
　　纳兰迦小声嘀咕了一句。
　　福葛按按额头，也懒得再理会他了。
　　“对了说起来，乔鲁诺好像是15岁吧？”
　　纳兰迦突然想起了什么，忽然看向乔鲁诺，兴奋地叫喊出声来。
　　“……”
　　乔鲁诺却没说话，只是朝这边瞟了一眼。
　　“这下我终于不是最小的人了，嘿嘿！”
　　纳兰迦小脸红扑扑的，既淳朴又可爱。
　　“会在意这种事情反倒显得你很幼稚啊，笨蛋！”
　　……
　　福葛与纳兰迦之间的对话很有意思，即像是兄弟也像是母子，他们在那边说笑。而G祈却站在另一旁静静地思考着接下来的路程中可能会遭遇的替身类型，以及如何准备各项防范措施。
　　首先，她觉得暗杀组的人大概不会直接找他们的麻烦，一是情报的缺失，二是站在那群人的角度上来说，现在对他们双方的任何一边出手都是在充当打工仔的角色，倒还不如静观其变，坐收渔翁之利。
　　但G祈等人没办法当渔翁，她必须马上把特莉休救出来，不能让她有半点闪失。
　　“你们喝茶吗？”
　　突然，阿帕基抛出这样一个问题。
　　“呃？”
　　G祈一听到茶这个字眼瞬间联想到些不好的画面，当即停止思考抬头看向他们。
　　“我要去买几杯喝的，晚上开车的话需要提一下神。”
　　阿帕基轻描淡写地说着，眼神朝对街那家还在营业中的咖啡厅瞥了瞥。
　　――原来是这样……她还以为茶哥准备施展他的绝活儿了。
　　“我要咖啡，谢谢。”
　　乔鲁诺文质彬彬地答道。
　　福葛也立刻跟上一句。“那我也要咖啡，美式的。”
　　“我……我就橙汁吧，咖啡和茶都太苦了。”
　　纳兰迦弱里弱气地回答。
　　阿帕基点点头，接着转身慢慢走向孤零零站在另一边的粉发女孩。
　　他没有什么表情或眼神的变化，但心中却不由自主地绷紧了神经，比起原组织的成员乔鲁诺・乔巴拿，阿帕基觉得这个女人更值得留意。
　　虽然布加拉提非常信任他们，但阿帕基却始终对她所谓的“洞察替身”的能力耿耿于怀，他总觉得如果把眼睛从这女人身上挪开，她不知道什么时候会做出些疯狂的事情来。
　　……就是那种，与他们这些人格格不入的氛围。
　　那并不是家庭身份等先天条件造成的，只是做过警察见多识广的人，即使和某个人关系不熟，甚至没说过话……也能产生一定准确的判断。
　　“你呢？G祈，你喝什么？”
　　“牛奶。”
　　G祈冲他友善的一笑然后回答。
　　“喉咙有点干，想喝点甜甜的东西，拜托你了，阿帕基。”
　　“……没什么。”
　　少女甜甜的微笑和礼貌的态度让刚刚还猜疑他的阿帕基心底有了几分负罪感。
　　――虽然她必须要提防，但不可否认的是没有她，自己这些人根本到不了这个地方。
　　阿帕基冷热不惊地回了她一句后，双手插在大衣口袋里慢慢朝咖啡管走过去。
　　……
　　……
　　布加拉提租的车没过多久便就位，按照之前商量好的方法，G祈，布加拉提还有乔鲁诺一辆车，然后阿帕基等四人另一辆，两部车子一前一后保持着安全距离向着特莉休所在的托尔托利市赶去。
　　从这里到托尔托利市大概需要开三个小时，到达目的地后恐怕都要凌晨两三点钟了。一般的工作弄到这么晚肯定会放到第二天再说，但他们是黑帮，每耽搁一分钟都会多增添几分危险。
　　现在开车的是乔鲁诺，布加拉提坐在副驾驶，偌大的后座上只有G祈一个人。
　　――嘛，做女生就是幸福，什么都不用说就能多占据一份资源~
　　今天一整天G祈几乎没得到半点空闲，先是“鏖战”一夜后起床去监狱杀掉波尔波，接着和布加拉提达成合作协议，又在飞机上和别人斗智斗勇，包括最后的海面迫降……那真的是一个技术活儿，不是谁简简单单都能做到的，即使是她也必须承认有赌的成分。
　　所以她现在很疲惫，真的很想躺下来休息会儿，但她不能……她害怕一觉醒来后自己已经被人五花大绑了起来。
　　但这种事情也早就习以为常，所以G祈也不会因此觉得辛苦。
　　“布加拉提，你那个联络人怎么说的？”
　　G祈盯着窗外的夜幕看了一会儿后，突然问道。
　　“特莉休目前被他们劫走，只能知道还在托尔托利市内，但贝利可罗先生并不知道准确的方位……我们需要自行搜寻。”
　　面对G祈忽然的发问，布加拉提犹豫了一会儿后才艰难地给出回应。
　　他把这个令人绝望的消息告诉了自己小队的成员，却还没来得及告诉G祈和乔鲁诺。
　　“自行？噗。”
　　听到这个词，G祈实在没能憋住笑声。
　　好家伙，那么大一座城市，要他们挨家挨户的问吗？还是上街去贴寻人启事？
　　“抱歉，我也没有办法。”
　　“但只要能抓住毒品小队的成员，就能问出特莉休的下落了。”
　　尽管局势不乐观，但还没有到关键的那一步，布加拉提提醒着，接着从背包里拿出一个笔记本电脑，快速操作了几下后往后递到G祈的手里。
　　“这上面有毒品小队全员的情报资料。”
　　“有替身吗？”
　　G祈眉眼间露出笑意，然后接到手里。
　　“怎么可能会有？”布加拉提忍不住提高了些音调。“替身可都是绝密啊，这里只是些身份和背景。”
　　“我就随便问问嘛。”
　　G祈笑笑，先把电脑在腿上放好，然后拿出包装袋里，米斯达为他们买来的牛肉三明治。
　　虽然这东西味道一般，但好在能补充行动必须的热量。
　　――――――――――――――――――


第041章.进攻方的优势
　　G祈翘着二郎腿，把电脑放在腿上，喝着阿帕基买来的纸杯装香醇牛奶，再拿起米斯达买来的三明治咬了一口。
　　嗯，包括自己之前遇到的那一男一女的情报都在这里了……已知的情况是四个人，两男两女，一个69岁的老头，这家伙看上去就没长一张好人脸，名字叫做弗拉基米尔・科加其，外加之前托尼欧的弟弟，名叫马西莫・波尔沛。
　　看背景资料，原来托尼欧兄弟俩之前是贵族出身，后来家族没落，托尼欧才去做了厨师，托尼欧原名是安东尼奥・波尔沛，但因为想做厨师不得不与家族彻底断绝来往，兄弟两人已经很多年没有见过面了。
　　G祈不禁有些感慨，她原以为托尼欧那样的人一定是伴随着幸福欢乐长大，才会如此乐观向上，没想到他的过去也如此悲惨。
　　女人这块，其中一女是G祈在飞机上见过的那个，替身为夜鸟飞翔，本名叫安洁莉卡・阿塔纳西欧，14岁，另外一个叫做维特里奥・卡塔尔迪，也仅有16岁……不知道这些正值青春年华的女孩为什么非要加入这样的组织里，还担任毒品交易工作。
　　就像阿帕基会觉得G祈这个人非同寻常一样，G祈也觉得毒品小队这几个人都很有故事。
　　其中最特殊的当属这个马西莫，她冥冥之中预感到，倘若马西莫真的得偿所愿，得到了那个能让他克服“狂躁抑郁”缺陷的道具，将会变得异常棘手……但自己也并不怕他。
　　他想超越人类，最多也可能就是鬼舞y无惨的级别，他不是柱男，哪怕真的寻得残留的石鬼面也做不成究极生物，其结果就只能是被G祈用无名怪物击杀，退一步玩他成了不灭的究极生物，G祈也能一发时空回旋送他进无限循环的时空囚牢。
　　想到这儿，她宽心了很多。
　　能力强，就意味着容错率会变得很高，但如果三番五次被敌人算计，她也会觉得难堪的……不过替身战本就充满了不确定性，哪怕是看上去很弱的替身都有可能对你形成克制关系。
　　这是站在防守方的角度上来说，比如之前敌人事先在飞机上设下埋伏。
　　替身战讲究的就是在最短的时间内推断出敌方替身情报，这方面G祈其实不算强，但她的容错率拉满，所以可以靠踩陷阱的方式试探敌人。
　　但如果G祈是进攻方，只要知道了目标的长相，哪怕没有替身情报，G祈也将占据巨大的优势。
　　因为她的绯红之王，可以在别人毫不察觉的情况下逼近本体，只要击杀替身使者本人，不管你替身的力量有多么花里胡哨都失去了意义。
　　――但是现在，G祈还没有抵达她能进攻的位置。
　　尽管已经忙碌了一整天很疲惫，但她还需要打起精神，提高警惕，因为剩余的两名敌人随时都可能用意想不到的方式发动替身攻击。
　　樱满真名今天没说几句话，但她能感受到G祈在硬撑着。
　　其实这根本不算什么，G祈本来体力就很好，哪怕多熬一天也熬得住，累归累，但距离她体能的极限还远得很。
　　可樱满真名并不是别人，对她来说那是一点点苦都不忍心让自己喜欢的小祈吃。
　　今天的遭遇非常惊险，真名什么都没有说，因为在战斗时高度集中的时候，她随便插嘴很可能会打乱小祈的思绪，因此也只能选择信任她的能力。
　　――小祈，你要不要休息一会儿？
　　――嗯？你想干嘛？
　　G祈刚把笔记本还给布加拉提，就听到了樱满真名在呼叫自己。
　　――你先好好休息一下吧，等到了目的地我会叫醒你的。
　　――没必要。
　　G祈摇摇头。
　　――你不信任我？
　　真名当然知道该说什么才能让她答应自己。
　　――你觉得我遇上替身使者会战败？是吗？
　　――……不是。
　　――别狡辩！你以为我是谁呀，你还想骗我吗？
　　樱满真名突然的不悦，好像一只手扼住了G祈的喉咙，让她也不由自主地变得紧张。
　　――好吧，我承认……但这真的不是不信任。
　　替身战不同于一般意义的战斗，G祈总觉得樱满真名还是那个需要她来保护的小姑娘，而且在鬼灭之刃让她帮忙挂了四年在线，也不想让她再出来活动了……这里是JOJO的世界，当然需要她这个JOJO来扛起打架的重担了。
　　而且，绯红双王的宿命对决也是G祈期待已久的，她很想独立完成这次的副本。
　　――别解释了，你不要忘记，我可是鬼杀队的花柱！虽然现在没有了刀，但我还有我自己的剑能用，就之前你没办法应对的那个男人，如果让我来一剑就给他插爆了！
　　这倒是事实。
　　狂躁抑郁强在攻击力和防御力，但在具备娴熟剑技与虚空大剑的真名面前的确不堪一击，满打满算也就是一个上弦鬼的程度，而持有大剑的真名，可是连上弦一黑死牟都无法应对的强者。
　　而且，樱满真名观看了飞机上的战斗过程后，也有了一些自己的想法。
　　――嗯……那好吧。
　　G祈沉吟了一会儿后得闭上眼睛，来到了内心世界。
　　粉色长发的女孩躺在空无之中，纯粉色的长发披散在无形的地面上，她衣衫不整……香肩半露，连衣裙也提到了腰间，白皙的雪腿交叠半遮半掩真空的下面……昨晚G祈离开后，她就一直没有收拾自己。
　　躺在那里的少女转过那张绝美可爱的俏脸，粉面桃腮透着红晕，对自己微微一笑。
　　――干嘛？勾引我？
　　说不心动，那是不可能的，但G祈还是强作镇静，压下心底上涌的邪火，迈着大步走过去坐在她身边。
　　――你不亲我，我就不起来了。
　　真名半开玩笑地说。
　　――别闹了，你想让乔鲁诺发现她的姑妈在汽车后座上自我高潮吗？
　　G祈吐槽了一句，然后抿抿嘴唇，在她雪白的臀上不轻不重的拍了一下，圆润如棉的雪肉抖了又抖。
　　――你要想换人，那就快出去，别在这躺着了。
　　――哈哈哈~好。
　　真名笑声如银铃，她咯咯地笑着慢慢从地上爬起来，理了理凌乱的衣物哼起轻快的歌谣，光着脚丫迈起小碎步，朝这个空间的出口走去。
　　――记住，到了托尔托利一定要叫醒我。
　　G祈不放心地叮嘱道。
　　――别忘了姑妈的身份，还有尽量别和其他人讲话，做好路途的警戒就好。
　　――嗯~我是小祈的半身，是你坚强的盾牌嘛。
　　樱满真名没有回头，只是嘴角漾开出一抹不明不白的笑意。
　　待在这里，才是对你来说最安全的地方。
　　小祈，虽然我说过有我在，你永远都有第二次机会，但若是我们角色互换的话，那才能真正体现这句话的含义。
　　敌方是毒品小队，也许还会使用那种夜鸟的催眠攻击……这次换做我站在你面前，即便我中招，你也能随时接替我出战。
　　――――――――――――――――――――――


第042章.救援小队团灭
　　樱满真名与G祈进行对换的时候，发色会产生微妙的变化，G祈是由白到红的渐变色，而真名则是纯粹的樱花浅粉，发型也会自然变成无刘海中分。
　　别问为什么灵魂的交换会影响身体，设定如此，不要纠结这些细节。
　　可能认真的人会看出一些变化，不过顶多也是觉得G祈体质特殊，怎么想也不会想到这么深的敌方去，而且现在又是午夜凌晨，不开车内灯的话能见度几乎等于零。
　　“布加拉提先生，你今年多大了？”
　　大半夜，布加拉提本来都处在昏昏欲睡的状态了，但听到这句话却是一个激灵睡意全无……因为这个声音实在太过……诱人了，富有磁性和共鸣，简直就像听到配音演员在对你说话一样。
　　但布加拉提并不是因为声音好听才精神起来，而是他下意识地把这个声音当成了别人……直到他从后视镜看去才发现是G祈在对自己说话。
　　――应该是我的错觉吧，她本来就拥有一副好嗓子。
　　“20岁。”
　　“怎么了？祈小姐？”
　　“无聊问问而已。”真名笑盈盈的说下去。“那你家里有弟弟妹妹吗？”
　　“……没有了，我只有一个现在已经没有联系了的母亲。”提到家庭的话题，布加拉提立刻显得低落了不少，但他也不是小孩子，并不会一蹶不振。
　　“诶，是这样啊，抱歉提到这样的事情。”
　　樱满真名瞳孔微缩，叹声回道。
　　“没关系。”布加拉提摇摇头，借着家庭这个话题突然想到了G祈和乔鲁诺这两人的奇妙辈分。
　　他本来没想过要过问别人的家事，但既然G祈先提出这个东西来，他便没忍住顺势一问。
　　“祈小姐，你真的是乔鲁诺的姑妈吗？”
　　“啊这……”
　　樱满真名被一下子问懵了。
　　她和布加拉提搭话当然不是对这个男人有什么兴趣，只是想确认他状态良好，没有被悄然无声的遭到催眠罢了，却没想到对方会问出这个问题。
　　不过还好，G祈之前编造的谎言，她都好好地记下来了。
　　“当然是，乔鲁诺的父亲是我兄长，只是相差的年龄大一点。”
　　“原来是这样。”布加拉提听后笑笑，并没有怀疑，甚至还颇有拍马屁嫌疑的补了一句。“那乔鲁诺的父亲一定也是位强大的替身使者吧。”
　　……气氛，忽然就尴尬了起来。
　　樱满真名不知道该怎么回答，因为她对DIO所有的了解都是从G祈和别人的交流中听到的，乔鲁诺的脸也埋进阴影里。
　　“姑妈，你怎么了？”
　　正在开车的乔鲁诺是现在这辆车上精神最集中的人，他立刻感觉到G祈好像有点不太对劲……就他这两天对她的了解来说，不像是会进行如此悠闲对话的类型。
　　现在的她，倒更像是一位16岁少女了，之前的话抛开外表不谈，乔鲁诺是心悦诚服地叫她姑妈。
　　“没什么，我有点困啦，我想休息会。”
　　“今天打太多架了。”
　　真名知道自己不能再交谈下去了，否则一定会引起怀疑。
　　她打着哈欠然后伸直雪白的大长腿躺在后座上，幸好乔鲁诺也没有再打扰她，只是继续专心驾驶。
　　一段不算意外的小插曲过去，三个小时漫长的车程在樱满真名高度集中的警戒中悄然渡过……他们中间没有停下，在出发前加满了油后一路直接开到了托尔托利。
　　“如果没有碰头人的话，我觉得我们可以先休息一晚上，明天再决定怎么行动。”
　　减速行驶在空无一人的马路上，乔鲁诺对布加拉提提出了自己的意见。
　　“我也是这么想，我们就到前面那个假日酒店休息吧。”
　　“……”
　　乔鲁诺盯着那家酒店旅馆高档奢华的装修，忍不住皱紧了眉头。
　　“我们任务中产生的费用全部由我来出，你无需担心。”
　　布加拉提看出了他的担忧，立刻给他吃一颗定心丸。
　　“那就好。”
　　金发少年松了口气。
　　……
　　……
　　外面的世界正下着毛毛细雨。
　　降雨是很常见的事情，谁都没有在意这种细节，樱满真名趴在窗上注视着窗外的世界……昏黄的路灯光芒变得模糊起来，满是花俏字母的牌子和标志，通过共享自G祈的意大利文记忆她勉强能看懂写的什么意思。
　　虽说是异国他乡的街道，但和她生活的30年代日本也没有很多差别，东京的话高楼大厦更多一些，这个地方更像是她童年生活过的大岛乡下。
　　街道上只有昏黄的路灯光芒，寂静到只能听到风的呼响和雨点击打万物的悄悄声。
　　――真的什么事情都没发生吗？
　　真名当然不希望有敌人来袭击，可是就这样像汽车旅行一样一路平安抵达了目的地……让她有些没有实感，是不是自己忽略了什么重要的点？
　　这个时候传来了男人们交谈的声音，另一辆车上的布加拉提小队成员们也下了车，大家伙儿像之前那样互相讲几句玩笑话，抱怨路上谁谁谁犯的蠢事……
　　难道真的是自己想多了吗？
　　“姑妈，下车吧，我们去旅馆休息一晚上。”
　　“噢。”
　　真名心神不宁，只是含混地回了一声。
　　湿寒的雨水落在她的脸颊上，风中传来一股草腥味道。
　　大家随口交谈了几句话，樱满真名全程没有说话，她在考虑要不要现在叫醒G祈……按照她们两人的约定来说，现在就是那个时机了。
　　但真名却还在犹豫。
　　她早就不再是毫无作战经验的小姑娘，在鬼灭之刃的世界，G祈进入灵魂深处探寻前世的记忆，她则持有这具身体磨练了长达四年时光，所以当一些不好的事情可能会发生的时候，便会有一种第六感对她发出预警。
　　――我到底忽略了什么呢？
　　“啊~好困啊，真的是要好好睡一觉才行！”
　　纳兰迦伸了个懒腰。
　　“你都睡了一路了吧？还困？”福葛在后面捶了一下他的脑袋瓜。
　　“那不然怎么办吗？总不能要我参加你们猜祈小姐三围和谈过几个男朋友的猜谜游戏吧？”纳兰迦口无遮拦的回怼。
　　“嘘！笨蛋！声音太大了！”
　　米斯达当下大惊失色，急忙捂住了他的嘴巴。
　　乔鲁诺脸色也不好看，但是男人之间的话题从来都是上不了台面的，他也只能按按额头感叹真是一帮老色批。
　　“……”
　　――哈？
　　樱满真名不是G祈，从她的角度来说，她根本不打算和这些黑帮小混混有什么交流，也就只有为人正直的布加拉提还算不错。
　　但是这些人竟然敢背地里YY自己的小祈？？
　　她忍不了，正准备扮演G祈去跟这些人好好理论一下。
　　可就在这个时候……当她刚准备走过去发怒时，异变突生。
　　首先倒下的是布加拉提，他突然没由来的躺倒在地失去了意识，紧接着是乔鲁诺……米斯达……就连最可靠的阿帕基也没有任何征兆的晕厥过去。
　　“发，发生什么事了？”
　　“喂！”
　　这些人当中唯有乔鲁诺还勉强撑住身体。
　　他跪倒在地双手按扶着湿润的地面，身体止不住的发抖。
　　“姑妈……我……我好困……”
　　少年断断续续，用尽最后一丝力气说出了这句话。
　　雨天编织成的囚牢，等来了它的猎物。
　　――――――――――――――――――
　　晚上来更新，不会拖到凌晨以后的


第043章.雨天迷梦，其一
　　是替身攻击。
　　乔鲁诺把最后的情报传达给樱满真名，这是他在意识到遭受攻击直到昏厥前所能考虑道德一切了……又是毫无预兆，且覆盖范围极广的精神攻击，是那只鸟吗？
　　――彼岸朱眼。
　　真名不是G祈，不能通过无名怪物来抵消这种瞳术的副作用，当下双眼变为骇人的紫红色，眼球传来如烈火舔舐般的痛感。
　　可即使如此，她也咬紧嘴唇坚忍着，全神贯注的在空中，在任何可能出现的角落搜索蛛丝马迹。
　　伤害可以让G祈治疗，但是这份痛苦却是实打实的。
　　――什么都没看到。
　　周围任何视觉所及之处，就只有不见五指的黑暗，仿佛里面埋伏着群狼，随时都可能冲出来扑咬孤立无援的樱满真名。
　　细密的小雨洗刷着城市，还有躺在地上的布加拉提小队众人。
　　――究竟是什么时候？发动条件是什么？
　　如果说是夜鸟飞翔，那么周围必然会出现那只非常醒目的鸟，在彼岸朱眼的超强动态视力下，连蚊子一秒钟拍了几下翅膀都能看得清清楚楚，如果是那只鸟故技重施，那么真名绝对会发现它的位置。
　　还有一点想不通的就是，为什么只有自己没受到替身影响……而布加拉提他们，就像是一群踩到野兽陷阱的猎人，前一秒还在那谈笑风生，紧接着突然就没了声音。
　　她知道自己能做的就是在有限的时间，在敌人现身之前推测出对方替身的能力……小祈一直以来都是这么做的，情报就是替身使者的战斗中取得胜利的关键！
　　雨水打湿了樱满真名的头发，可那阻挡不住的湿寒之意更令她感到毛骨悚然。
　　她觉得这一幕好像似曾相识……似乎很久之前，也在其他某个地方见到过，只不过那个时候的雨要更大一些。
　　――雨？
　　樱满真名闭上眼睛，伫立于毛毛细雨中静心感受着一切变化，呼吸的声音，雨水的声音。她记得之前上岸租车的时候夜空还很晴朗，可到了托尔托利之后却突然下起了雨。
　　这并不能证明什么，突然降雨是很常有的事，而且真名自己也沐浴在了雨中，但她却可以平安无恙。
　　“哒。”
　　“哒。”
　　“哒。”
　　清晰悦耳的脚步声，是那种硬底皮鞋踩踏湿润地板才会有的声音。
　　樱满真名不由睁大眼睛，彼岸朱眼虽已关闭，可眼瞳中依旧残留着血丝，她努力顶住这份痛觉残留，而后看到了来人的模样……乘着一把看似很破旧的大伞，深紫色大衣与黑色皮鞋。
　　“小姑娘，半夜三更，不去睡觉吗？”
　　隔着细腻的雨声，他开口说话了。
　　声音很沙哑，听上去大概是位年过半百的老头子。
　　(③42967465) 
　　在约莫三十米开外的距离，那执伞者原地站定，似乎并不打算继续接近这边。
　　“我还不困，老先生。”
　　樱满真名面不改色的回答，而后继续匀步朝前走去。
　　“可是你的同伴们都已经累了。”
　　他抬起了雨伞，露出自己的脸孔。
　　就像风景照中的一部分融入了真实，那男子看起来年事颇高，脸上生着数不清的密麻皱纹，尽管身形非常瘦削，但背脊却站的挺直。
　　这个人，应该就是小祈在资料上看到的，毒品小队的队长，弗拉基米尔・科加其，年龄是70岁，替身能力未知。
　　“既然你能让他们休息，为什么不让我也一起休息呢？”
　　樱满真名决定亲身试探一番。
　　“我也很好奇，为什么你不会感到困乏。”
　　――他这话的意思是……能够放大睡眠欲望的替身吗？
　　因为她养足精神休息了一整天，所以没有什么睡意，如果换G祈在这里怕是也要被他直接催眠麻痹掉了。
　　那老头在微微笑着，慈眉善目，但他的眼神深处却有一股无法隐藏的杀气。
　　真名走的越来越近，已经不到二十米了，但老人依旧站在原地纹丝不动。
　　从这里出剑直接用花之呼吸的无果芍药进行攻击，应该能直接将他杀死，可真名却不知不觉停住了脚步，尽管已经是随时可以攻击的状态，但她却犹豫了。
　　――这个老头子深不可测。
　　但……我的剑同样也不惧怕任何敌人。
　　樱满真名笃定决心，她不了解对方，对方同样也对她一无所知……面对这种剑走偏锋，只会以阴险的手段埋伏造陷阱的敌人，直截了当的出剑才是最佳的选择
　　真名继续冲刺，她的前胸出现纯银的理性光芒，大剑弹射而出后被樱满真名一把接到手里，然后刺向那执伞的老者。
　　她的动作很快，而虚空大剑的召唤也没有任何问题。
　　但结果却并没有如真名意想中那样简单……她的剑竟然落空了。
　　简直不可思议，因为即使在她原来的世界里，使用这把剑也没有出过差错，而现在樱满真名在上个世界得到了蝴蝶香奈惠的真传，熟练掌握了花之呼吸与用剑技巧，怎么可能会犯下这种愚蠢的失误？
　　于是真名迅速重振旗鼓，又是一剑横扫而去。
　　老人依旧纹丝不动。
　　她的手好像完全不听使唤……在这片雾雨的包裹里，无论她如何努力的想把攻击打在那个人的身上，都像被修改因果一样强行偏离方向。
　　――是精神攻击在影响我吗？如果是这样的话……小祈之前使用我的花之呼吸暂时抵御了夜鸟飞翔，就试试用呼吸的剑术吧。
　　“花之呼吸。”
　　“二之型・御影梅！”
　　大量的空气吸入肺中，樱满真名的头脑感觉焕然一新，这么一来一定能解除敌方的精神干扰！
　　发动呼吸的瞬间，虚空之剑折射出四道弧形的斩击气刃，轨迹如同寒梅花瓣。
　　可是……还是没有用。
　　明明瞄准好的攻击却怎么都打不中那个老头子，他的替身能力究竟是什么？他究竟做了什么？难道说和小祈一样……能通过修改时间来规避攻击吗？
　　“你究竟做了什么？为什么我无法攻击你？”
　　“你刚才，有一种打不赢我的感觉，对吧。”
　　伞下的老者慢慢抬起头，他的表情终于不再是如僵尸般的面瘫……那些杀气暴露出来，眉宇之间都透露着一股波澜不惊的狠意，就像一座大山压在他对手的心头。
　　“那种感觉被我锁定了……所以你就无法打败我。”
　　“这就是，雨天迷梦。”
　　――锁定……思想？
　　(③42967465) 
　　在樱满真名企图接近这老头发动攻击时，他并没有表现出任何慌张，当人类在使用武器的时候，无论如何都会保持非常小心的状态，尤其是面对位置的敌人……真名瞻前顾后的那么一瞬间，就只是那么一瞬间的犹豫。
　　她就注定，再也不能战胜雨天迷梦了。
　　“但你的能力也让我很震惊……这就是日本的替身使者吗？简直就像看特效电影一样啊。”
　　科加其，错把虚空之剑当成了樱满真名的替身。
　　“你的剑舞的很美，小姑娘，但很可惜，雨天迷梦是无敌的。”
　　――――――――――――――――
　　明天多更，3-4更吧


第044章.雨天迷梦，其二
　　科加其的替身雨天迷梦，并不是传统意义上的战斗型替身，即便已经接近70岁的高龄也不会影响到自身实力发挥，不像是空条承太郎……到了四十岁后，白金之星的持续力便发生了断崖式的下跌。
　　因为他根本不需要出手，是只要用嘴说话，学好心理学就能立于不败之地的替身使者。
　　他现在也非常老练的，通过透露出自己替身能力与宣告胜利的方法让对方再次跳进自己的陷阱里。
　　――不能听他讲话！
　　樱满真名已经知道了对方的能力，倘若这个时候再多思考会被他打败这样的事情……恐怕就真的没有机会了。
　　但是，人类的思维就存在这样的漏洞，越是提醒自己不去思考什么，那么哪怕是一瞬间，头脑也会浮现出这一假设的思想。
　　“唔！”
　　那老头不再原地站立，而是缓缓朝她走过来，樱满真名知道自己刚刚那个“会输给他”的思想又被固定住了……一旦在不知情的情况下被对方先手，就已经算是输掉了整场对局！
　　怎么办呢？
　　――冷静，其实他没有那么厉害。
　　头脑中突然响起了那个少女的声音。
　　――小祈？你醒了？
　　――我也不想啊。
　　G祈揉揉眼睛站起身来，揉了揉手腕，做着热身运动。
　　――眼睛突然痛得要死，怎么还能睡得下去？
　　这具身体是G祈的，只要不是像之前那样进入深层睡眠状态，外界发生的事情，受到的剧烈刺激都能同步传达给她。
　　睡得好好的眼睛突然像被人剜了一刀一样，她便明白是真名遇到了麻烦，甚至使用了彼岸朱眼。
　　她知道接下来是她发挥的时间了。
　　上车前，她和布加拉提进行了一番讨论，结果她得到的回复是几乎没有任何援助，他们只能自行在偌大的城市中搜索一个十五岁的女孩子。
　　但是现在，极擅长埋伏的毒品小队又选择了主动出击，G祈觉得这是一个机会，一鼓作气消灭他们然后找到特莉休，也许并不需要那么久的时间。
　　――我可爱的小真名！
　　――你要想办法进入他两米以内的位置，那是绯红之王有效的攻击范围！
　　被雨天迷梦固定了思维的是樱满真名，这老头千算万算也不可能想到自己身体里有两个灵魂，G祈觉得这个计策的成功率无限接近于百分百……不，是根本没有任何失败的可能性！
　　――我知道了，小祈……我努力试试看。
　　有了G祈的鼓励，真名便一扫之前的焦虑难安，她努力稳住心态，而后收起手中的武器，虚空之间化作许多流动的银色线条飞回她的胸口。
　　接下来需要的不是武器，而是心态。
　　真名深吸口气，她知道自己现在“不可能”再打得过对方，但她仍然需要鼓起勇气，把他们之间的距离缩短到绯红之王能直接出手的位置。
　　“嗯？”
　　但是科加其明显与其他普通替身使者不一样，他很老练，加上替身的特性，也非常喜欢在战斗中去剖析别人的心理。
　　能够固定别人的思维，在某种意义上就等同于“读心术”，但他读不出真名的内心想法，只能读出对方当前实时更新的心理状态。
　　现在，科加其明显感受到……这个少女忽然平静了下来，这是不应该的。
　　她应该已经被自己固定住了“会战败”这个想法，因此绝不可能再鼓起勇气作战，即便她异于常人，被绝境激发出勇气也只会像之前那样败北。
　　“马西莫告诉我，说你的替身是能让时间断层跳跃的，绯红之王。”
　　果然，暴露出替身情报却没有灭口，后患无穷。
　　“但你的替身却并非如此，我起初以为换了别的人，现在来看，我好像已经明白了。”
　　“难道说？”
　　“你是……双重人格吗？”
　　科加其突如其来的问话，惊得樱满真名险些跌倒。
　　“看起来我说对了。”
　　看到少女的反应，科加其便已知其大概。
　　“别大惊小怪，小姑娘，你以为我见过多少你这样的人？”
　　他的笑讥讽意味十足。
　　精神分裂，双重人格之类的人虽然稀有，但这老头活了这么多年一定走过，看过许许多多景色，因此作战经验相当丰富，这也是他比较棘手的原因。
　　“可是，你妄图用第二个人格反败为胜的话……是不可能的，因为你已经在雨天迷梦的覆盖范围中。”
　　果不其然，这场雨并非空穴来风，它正是科加其的替身发动条件，一旦被这些雨水波及，便会成为被他固定思维的目标。
　　也就是说，共享一个身体的G祈，已经成了瓮中鳖，即便她跳出来恐怕结果也会和真名一样被科加其定住思维！
　　――别慌，真名。
　　虽然绯红之王的能力暴露，但托真名的福，她也了解到了对方的替身弱点。
　　――让我来。
　　事已至此，没有再演戏的必要了。
　　“我本想趁着晚上，把奔波劳累了一天的你们固定在‘想睡觉’的思维里，但你却是那个例外……第一次见到双重人格者居然可以独立到这种地步。”
　　“你错了，臭老头。”
　　拿回身体主权的G祈冷声喝道。
　　那粉发少女的眼神，凌厉而专注，根本不像是她这个年纪的未成年人。
　　但科加其的反应很快，只要是在这片雨幕中，哪怕她再怎么样跳跃时间都会在一瞬间被他找到心理的破绽并控制住思维，掌握情报优势的科加其，并不认为对方有什么手段能反制自己。
　　“我们不是双重人格。”
　　“我们……本来就是两个人。”
　　玫红如火焰的剪影在视野中一掠而过。
　　G祈发动了绯红之王，世界被炸得四分五裂，进入虚空中。
　　这老头说的没错，一旦人处在战斗状态，就一定会去思前顾后，拿起枪担心会打偏，拿起刀担心会伤到自己，这是本能，哪怕训练再多的战士都会出现这一瞬间的破绽，只要抓住这个破绽，雨天迷梦就是无敌的。
　　可是，他不知道绯红之王还有其他模式。
　　ACT1永恒王冠的第二能力，未来未至，可以抽取未来的时间与现在进行替换，所以刚刚科加其定住的，是未来的她自己。
　　精准的计算，在解除时删的瞬间，未来未至也会同时解除，这样没有遭到控制的她就能直接击杀科加其。
　　“我和其他替身使者最大的区别就是……你们根本应付不过来，我的‘替身英雄池’是无法遭到针对的。”
　　“就算被你们知道了绯红之王的存在又怎么样呢？害怕的不应该是我，而是迪亚波罗才对吧？”
　　时删最后的时间中，G祈想到这个人刚刚得意的嘴脸，不由笑出声来。
　　――嘭！
　　时间被再度铭刻的音效中，绯红之王与之前设定好的“未来未至”同时解除，没有任何时间差，已经完成绕后的红王当即出拳，凿穿了那老头子的身体。
　　“唔――”
　　沉闷的痛呼从科加其口中响来，他吐了口血，惊愕，难以置信地低头看着胸前凸出的那个拳头……意识逐渐模糊，进入黑暗。
　　毒品小队队长，弗拉基米尔・科加其，败北，死亡。
　　――――――――――――――――――――


第045章.雨天迷梦，其三
　　G祈解决掉科加其之后，萦绕周围的毛毛细雨也戛然而止，甚至她身上那些落在身上，打湿她头发衣物的水分都瞬间被蒸发了，就像只是一场行走在雾气与厚雨中的梦，醒来才发现一切都是虚假的。
　　雨天迷梦宣告终结，这样以来布加拉提等人也得救了。
　　G祈叹了口气，这个替身的能力实在是太强了，倘若利用得当几乎就是无敌的存在，这并非是想给敌人上DEBUFF，而是事实如此。
　　试想下如果自己没有听取真名的建议，她现在怕是也会被一瞬间产生的“想睡觉”这个概念固定住然后陷入沉眠，在睡梦里被敌人轻而易举的杀死。
　　但还好，G祈是个老千层饼，她永远都会比敌人高一层，无论多么稀奇古怪的能力在她面前都没有听上去那么可怕。
　　――也难怪迪亚波罗会如此小心谨慎隐瞒身份，热情组织简直就是神仙打架，若是他像DIO那样仗着自己的替身强力就光明正大的做帝王，十有八九会遭到背刺。
　　因为他并没有DIO那样的人格魅力，是个确确实实的屑老板，真小人，光是剥削可怜的暗杀组甚至逼得他们造反就能看出他的气量了。
　　――吓死我了，小祈，替身使者果然可怕啊，没想到连别人想什么都能控制。
　　樱满真名依旧心有余悸。
　　――没关系，只要我们合作的好就所向披靡。
　　她和真名随时都能互相照应，哪怕自己真的中招，真名也能出场驱使这身体发起反击，虽然不知敌人情报的她很难取得胜利就是了。
　　布加拉提等人躺在原地，还没有要醒来的意思，但躺在冰冷僵硬的石板砖上睡觉肯定很难受，她只要过去喊两声就能把他们都叫醒了。
　　就在G祈准备行动时，却突然听到一阵诡异的电话铃。
　　是那种老式的，无法自定义铃声的移动电话的电子音，G祈愣了一会儿，很快意识到，这声音是从科加其身上发出来的。
　　是他的电话。
　　――会是谁打过来？他的同伙吗？
　　G祈不禁有些紧张，她舔舔嘴唇，深吸口气，夜晚的寒冷让她更是打起数倍的精神。她蹲下身，从老科加其尸体的口袋里摸出了那个不断振动响铃的电话。
　　来电者的名字是……穆罗洛。
　　这人是谁？好像不在毒品小队的名单中。
　　――难道这家伙就是马西莫嘴上说的“要留G祈性命的上司”？
　　G祈的反应很快，她迅速笃定注意，先熟练的调整发声位置寻找变音的共鸣，在试探几次后，找到了一个还算相似的老头子声线。
　　确认好后，她便按下了接听。
　　“得手了没有？”
　　电话那头的人很不客气地直接发问。
　　“嗯。”
　　G祈用嘶哑的老者声音回道。
　　“布加拉提他们被我的雨天迷梦催眠后杀掉了，很顺利。”
　　“那个女人呢？”
　　叫穆罗洛的男子沉默了几秒钟后又问。
　　“她摆脱了我的思维陷阱，但还好，我还是把她拿下了。”
　　G祈说话间瞧了一眼躺在地上的老头，语气很平静。
　　“做得好，科加其先生。”
　　“现在我们可以带着她和老板的女儿去交差了。”
　　――交差？
　　G祈听得粉眉直蹙，他们难道不是为了自己当老大才绑架特莉休的吗？交差是要对某个在热情组织里策划谋反的人吗？这个人……大概率不可能是暗杀组，他们并没有这么大的影响力。
　　“那个……我受打伤了，在和她交手的过程中。”
　　G祈顿了顿，像个伤员那样有气无力地说。
　　“你能过来接我吗？我自己拖不动这个女人”
　　“当然，科加其先生。”电话那边的人微微笑了一声。“我和维特里奥会马上去接你，我们直接离开这个地方。”
　　“……好，尽快。”
　　G祈的演技很好，没有特别浮夸的表演伤者，话语间的无力与虚弱都很自然。
　　她觉得这个计划大概是成功了，接下来毒品小队的其他人会驱车赶到这里，她只要叫醒乔鲁诺他们做好陷阱埋伏，就能把这两人一网打尽，从他们口中逼问出特莉休的下落还有那个要交差的“对象”究竟是什么人。
　　――不愧是小祈……这么简单就把敌人勾出来了，这回换我们伏击他们，让他们也尝尝踩陷阱的滋味！
　　真名连连拍手称快。
　　她真的很喜欢看G祈在外面和敌人斗智斗勇，真的是如饮美酒。
　　――你这个变声音的能力也太强了，我真不敢相信你是自己练出来的，要说是替身什么的我还能接受。
　　――老天给了一副好嗓子。
　　G祈无奈的一笑。
　　――伪音什么的，只要条件好练习起来根本不难。
　　看那些老道的配音演员，一个人就能扮演一整个家庭老少的对话，完全无视性别的限制。
　　――其实，我本来想从这个老头嘴里拷问情报的，但他这半截入土的样子也不像是惜命的人，多半不会交代，而且他的能力太险恶了，我只能把他杀掉。
　　这让G祈感觉很遗憾。
　　然后刚刚那番与穆罗洛简短的对话更让她觉得有一种剪不断理还乱的错觉，交差的人到底是谁呢？还有就是情报，为什么自己走到哪儿，敌人就能提前埋伏到哪儿？一次两次是巧合，难道每次都是巧合吗？
　　总不至于……布加拉提的部下里，真有叛徒吧？
　　不，他们都是背负着黄金精神的战士，绝不会做背叛同伴的事情，哪怕是原作退队的福葛都不可能做这种事。
　　――总有水落石出的那一天。
　　G祈不再去想这些，先把那两个人拿下，找到特莉休之后再想办法问出交差人，到时候是黑是白就都明朗了。
　　“？什么……情况？”
　　G祈正想回头叫醒布加拉提他们准备埋伏，却如一记轰雷当场砸中脑壳，弄得她整个人僵硬在原地，一句话都讲不出来。
　　布加拉提，乔鲁诺，还有其他五个成员……本该好好地躺在地上睡觉的他们，竟在神不知鬼不觉间，不翼而飞了！
　　G祈瞬间屏住呼吸，胳膊上生出层层鸡皮疙瘩，周围弥漫的黑暗吹出呼呼冷风，头皮开始发麻……因为现在，整支救援小队就只剩下了她一个人。
　　这怎么可能呢？怎么可能会有人，能在这种近距离下！在这么短的时间转移走六个成年男人而没有发出一点点动静，刚刚G祈虽然是在打电话，可不代表她成了聋子！
　　“乔鲁诺！布加拉提！”
　　G祈喊了两声，可结果当然是没有任何的回应。
　　路灯的光芒昏黄阴暗，给整个世界镀上了一层不祥的滤镜，整座街道所有的建筑物都熄了灯……G祈感觉到未知的危险正一步步朝她逼近过来，可她却无法用语言来形容这种诡异的感觉。
　　――怎么办？真名。
　　――我也不知道。
　　樱满真名也吓呆了，连G祈都想不出原因，她又有什么办法呢？
　　――我刚刚才挂断电话，那个穆罗洛不可能来得这么快，还是说他已经看出我是在伪装？可既然他看出端倪，为什么不对我动手呢？
　　能大变活人一样地转移走六个大男人，难道还不能对她一个毫无防备的小姑娘动手？
　　“难道是刻意在孤立我吗……难道说，抢劫特莉休的，除了毒品小队外另有其人？”
　　――――――――――――――――――――


第046章.消失的G祈
　　“喂，布加拉提，快醒醒。”
　　昏睡中因睡姿太差导致做起噩梦的男人，被某人急切的呼唤拉回了现实。
　　他朦朦胧胧的睁开眼睛，看到的是乔鲁诺・乔巴拿时而模糊时而清晰的脸，他正端着一张凝重的脸，已经熟知他性情的布加拉提立刻紧张起来。
　　“发生什么事了？”
　　布加拉提呢喃着，手掌撑住又硬又凉的地面坐起身。
　　他按住脖颈做了个简单的拉伸动作舒缓酸痛，这时候才发现其他人也都是刚刚醒来没多久，一脸茫然的样子。
　　――他们竟然在街道上……宾馆的店门前睡着了吗？
　　“乔鲁诺，到底怎么回事？”
　　“我们应该是遭到替身攻击了。”
　　乔鲁诺只能给出这样的回答，因为他也刚醒过来没多久，只是第一反应把周围昏迷的人也一并唤醒，并与此同时，发现了一个很糟糕的消息。
　　他单膝蹲在地上，很紧张地环望四周环境。
　　“怎么会……”布加拉提又懊恼又愤怒，对方三番五次使用这种卑劣的埋伏手段袭击他的小队，让他有一种有力使不出的不甘与无力，更是像个蠢货一样被对方戏耍。
　　“对了，祈小姐呢？”
　　“姑妈她不见了。”
　　乔鲁诺的脸埋得很低，阴影盖住了他半张脸。
　　讲出这句话的时候，他的声音在微微打颤。
　　“喂，真的假的？”
　　那边的福葛等人听到乔鲁诺的这句话不约而同地露出惊骇的神色。
　　G祈，是他们这支队伍里唯一的女性，现在他们几个男人遭到不明所以的昏睡打击后失去意识，醒来发现这唯一的女人消失了。
　　他们不知道这意味着什么，但没有了G祈，一定不是什么好事。
　　“难道在我们睡着的时候，她被别人给掳走了？”
　　阿帕基已经开始认真的勘察现场，试图寻找一些蛛丝马迹。
　　“哇！不会吧！我，我们岂不是要成为罪人了？”纳兰迦捂着脸颊惊恐无比的喊道。“得快点去救她出来呀！晚了的话，祈小姐长得那么好看，该不会像犯罪电影里那样被……”
　　“别喊，纳兰迦。”
　　(③42967465) 
　　在这种紧要关头，阿帕基平稳而有力的嗓音成为了一阵强心剂。
　　他已经发现了躺在地上的老人尸体，伤口流淌出来的的血还带有余温，根据他的经验判断死亡时间可能还不到半个小时，是刚刚才被杀掉的。
　　“这人是谁啊？怎么会死在这儿？”
　　看到尸体，纳兰迦又睁大眼睛发出了疑问。
　　“是毒品小队的队长，弗拉基米尔・科加其。”
　　阿帕基等人都早已记住了布加拉提调查来的敌人资料背景。
　　“他手上拿着伞，你们应该都记得吧，我们进城的时候突然下起了小雨。”
　　阿帕基蹲在地上，指着科加其抓伞的手，一边转身看着身后的队友们。
　　“现在雨已经停了，而且地面甚至没有湿滑的痕迹……这家伙大概就是埋伏我们的替身使者，替身就是下雨，但是现在他死了。”
　　“是G祈做的。”
　　福葛很快就理解了阿帕基想表达的意思。
　　“我们遭到了精神攻击全员昏厥，只有在这时G祈醒了过来，她动手保护我们，并杀死这个男人，但在取胜后又被后来赶到的敌人袭击并掳走……是这样吗？”
　　福葛和阿帕基两个团队智囊你一言我一语就推理出一个听上去合情合理的事发经过。
　　“可是，还有问题啊。”
　　米斯达捏着下巴发表自己的看法。
　　“如果毒品小队的目的是干掉我们的话，为什么不对昏倒的我们几个人下手呢？”平日滑稽幽默的米斯达现在也是进入严肃无比的认真模式。
　　毕竟一员重要的同伴失踪，哪里还有开玩笑的心情？
　　“也许毒品小队的目标从来就不是我们。”
　　讲出这句话，连布加拉提自己都不敢相信。
　　但这好像是当前唯一合理的解释。
　　“你在说什么啊，布加拉提！”福葛无法理解他的脑回路。“G祈不是你临时拉来的帮手吗？她只是个毫不相干的外人，为什么会被组织的家伙盯上啊！”
　　“我也不明白为什么，就是……有这样的直觉，也许这从一开始，就是针对她设下的局。”
　　布加拉提望了一眼这些伙伴们，却也只能摇头叹气。
　　沉默……谁也不知道该如何把对话进行下去，他们几个人像傻子一样大老远跑到撒丁岛，从头到尾都被敌人耍的找不到北，甚至当着他们的眼皮子抢走了队伍里唯一的女性成员。
　　“恕我直言。”
　　乔鲁诺走上前来，很认真地看着他们。
　　“我不认为，对方有那个实力战胜我的姑妈。”
　　“太过自信了吧，乔鲁诺・乔巴拿。”阿帕基立刻反驳道。“替身使者之间都是存在克制关系的，她的能力在飞机上已经暴露，会遭到暗算也不奇怪。”
　　“别把她和你相提并论，阿帕基。”
　　面对他这样的质疑，乔鲁诺竟是一时没忍住。
　　自己怎样都好，但他不能接受有人质疑他最信赖的姑妈。
　　“哦？”
　　阿帕家不怒反笑。
　　“她才不是那种瞻前顾后，因为害怕暴露替身就什么都不敢做的替身使者！”乔鲁诺嘴角微微扬起，字里行间都透露着讽刺之意。“即使能力暴露，她也会奋战到底，绝对不会被俘的！”
　　“……臭小子。”
　　阿帕基捏紧了拳头，身材魁梧的紫发壮汉像是真的动怒了。
　　“喂喂！好好说话，大敌当前，怎么能起内讧呢！”
　　米斯达赶忙跑来劝慰阿帕基，生怕这个退休警察暴躁起来会做下什么出格的事。
　　阿帕基和乔鲁诺的说法都有道理，只不过因为对G祈这个人的认知程度不同所以产生了分歧，他们没有谁是错的。
　　“我没这么说，我只是希望你们不要这么早下结论。”乔鲁诺把视线转到布加拉提身上，不想再看到阿帕基的脸。“姑妈可能是发现了敌人的线索，所以才会去追击敌人的。”
　　“如果是这样，她不可能把我们丢在地上不管不问。”
　　“别猜了。”
　　阿帕基听的脑壳生疼，而且乔鲁诺的态度也让他颇为不爽，好像自己成了什么贪生怕死的小人一样。
　　“我会用忧郁蓝调回放出半个小时前的画面，这样即便她真的被掳走，我们也能沿着方向去追。”
　　“阿帕基？你不是说你不会……”
　　“那个女人救了我们是事实，算上刚刚已经是两次了。”阿帕基双手插进口袋里背过身去，随着一道青蓝色的光飘闪，全身骚紫色的机器人替身出现在他身旁，这便是他的替身“忧郁蓝调”。
　　“如果对救命恩人见死不救，我以后会下地狱的。”
　　他淡淡地叹了一声。
　　“别误会，这和你没有任何关系，乔鲁诺・乔巴拿。”
　　“如果能救回姑妈，我愿意为刚刚的出言不逊道歉。”
　　乔鲁诺郑重地说着，他不想和阿帕基结仇，他只是想救自己的亲人而已。
　　既然阿帕基愿意动手，那么事情就变的很简单了……忧郁蓝调先是慢慢变成了那个粉发美少女的样子，额头上的时间数字回溯到半小时前后开始加速播放……有着G祈模样的人偶完美还原了半个小时前发生的一切。
　　拔剑……花之呼吸，甚至那些技能特效都栩栩如真，直接把几个人看傻了。
　　他们现在对乔鲁诺刚刚那番发言深信不疑，G祈……的确不是知道替身能力就能对付的了的狠角色，还好她是队友。
　　最后G祈击杀了科加其，而后打了一通电话，像是诱引出了敌方要出击。
　　可随后，就在最关键的时刻，画面戛然而止。
　　“她，她去哪了？怎么回事，阿帕基，继续啊！”米斯达急的连声催促。
　　“……忧郁蓝调无法还原出瞬间移动的替身能力。”
　　阿帕基眉头深锁成一股绳。
　　“在打完电话后，她就遭到了替身攻击，而且这个替身，大概率是时间或者空间的替身能力。”
　　――――――――――――――――――――
　　我不能剧透，因为整卷的看点，就是那个“交差人”的身份呀！你们可以猜猜看。
　　大家这几天说不了话，想骂我的可以加群


第047章.孤立于时间之外
　　压力如阴云重重压在众人心头，就连在情报搜寻方面无往不利的“忧郁蓝调”竟然都失去了作用。
　　整整一分钟都没有人说话，大家都处在高度紧张的状态，他们信心满满地渡海到达撒丁岛，可立足未稳便失去了最强大的依靠……这座夜色下的城市如同秘术师手中的水晶球，任意操控。
　　那些看不清的敌人，已经将他们引入了绝境。
　　“我……我再给她打个电话吧。”
　　面对这样让人难以接受的事实，即便是乔鲁诺也花费了好长时间才回神，他看到同伴们的脸色都很难看，当下准备再试试电话联络的方式。
　　“再？”布加拉提有些疑惑。“你之前已经打过了？”
　　“嗯。”乔鲁诺点点头，掏出手机拨下姑妈的号码。“但我没有得到回应……啊咧？”
　　少年的声音忽然滞住了。
　　因为苏醒时没有看到G祈，所以乔鲁诺第一时间给她打了过去，结果是无法接通，因为那个时候很紧张，所以乔鲁诺没有在意多余的未接来电讯息。
　　但这个时候，他看清了这个来电者的名字。
　　碧绿的瞳孔猛然缩放，他紧紧盯着手机上，就那样怔住了。
　　“怎么了？乔鲁诺。”
　　布加拉提发觉到他表情不太对劲。
　　“布加拉提。”乔鲁诺把目光挪到他身上，表情无比复杂。“你还记得在我们快到目的地的时候，我接到了一个电话吗？”
　　“……好像是有。”布加拉提点点头。“你说是骚扰电话，不用理会。”
　　“是的。”乔鲁诺眉头紧蹙，严肃的回答。“因为之前有个人让我帮他调查球赛的假赛菠菜，我没有理会他……然后他曾经好几次在半夜三更骚扰我，我就没理会。”
　　“但是，刚刚打电话的人……竟然不是那家伙！”
　　“那是谁？”
　　布加拉提追问，其余的人也把注意力都放在了乔鲁诺这边。
　　乔鲁诺的嘴唇微颤，他无论如何也没办法把这种诡异的事情说出口，于是便对着大家举起手机，让他们都看到那上面……半小时之前的来电人名字。
　　――G祈。
　　“这不可能！”
　　布加拉提也同样无法保持冷静了。
　　“祈她刚刚一直坐在后座上睡觉啊！而且她要跟你说话直接开口就好，为什么要通过电话呢？”
　　“难道说，替身攻击从刚刚的车上就已经开始了？”乔鲁诺再怎样聪颖，当下能想到的也就只有这一个可能性。
　　联想一下姑妈当时反常的对话模式……突然像小姑娘一样关心起别人的家事了，他起初并没有多在意，还以为是她太过疲劳想聊聊天放松下心情。
　　“你说，G祈在我们不察之间，被敌人换掉了吗？！”
　　听到这种可怕的推论，就连阿帕基也忍不住后背发凉。
　　“这不可能！我的忧郁蓝调刚刚还回放了她保护我们与敌人战斗的画面，如果她是敌人假扮，何必要这样多此一举？”
　　“别说了……越说我越糊涂了，到底怎么回事啊？我怎么完全听不明白。”
　　纳兰迦听得一个脑袋两个大，巨大的信息量让他的脑筋一时间转不过来弯。
　　“既然祈小姐有危险，那我们就出发寻找她不就好了？敌人一定走不远的，路上肯定有蛛丝马迹的！”
　　“纳兰迦，安静点。”
　　能够有心情劝慰他的也就只有福葛了。
　　大家的神色都异常凝重，活了这么多年也没见过诡异到如此令人毛骨悚然的事，G祈在不可能的情况下给乔鲁诺打了电话，然后又莫名其妙的原地消失。
　　布加拉提看着焦躁难安的乔鲁诺，一时间又回想到了出发前和G祈那番轻松的对话，她让自己相信她的能力，可现在……G祈为了保护他们下落不明，如果成功的代价是失去G祈，那绝不是布加拉提想看到的。
　　“上车吧，各位。”
　　布加拉提深吸口气。
　　他知道，自己不能再像傻子一样被别人兜的团团乱转了，不能再指望
　　“福葛，拜托你用电脑查出G祈最后一则电话打出时的具体地理位置，这是我们唯一的线索。”
　　……
　　……
　　发现布加拉提等人离奇失踪后，G祈先是受到一阵不小的惊吓，但在短暂恢复后还是冷静下来思考，在上个世纪初生活了几年，使她第一时间没有想到还能通过打电话的方式远程联络这一手段。
　　当然，G祈并没有对此抱有多大的希望，她想的是即便能够接通，大概率也可能是劫持者的声音。
　　但不代表，不可以试试。
　　于是她拨打了过去……结果当然是没有回应。
　　“没办法了。”
　　既然事情已经发生，再反复琢磨这种疑问没有太大的意义。
　　――小祈，你想怎么做？要去寻找他们吗？
　　换成樱满真名的话，这个时候肯定会先到周围四处看一看。
　　――不，漫无目的的寻找只是浪费时间。
　　“我们就到前面的拐角处埋伏起来吧。”
　　G祈叹口气。
　　现在已经别无他法，只能走一步算一步了，先把来接应科加其的敌人控制起来，从他们口中再去调查事情真相。
　　――如果敌人的目标是我，那么不抓住我，他们绝不会离开此地。
　　可是当她转过身准备行动时，却又如遭当头一棒，整个人傻在了原地。
　　就只是这么一个愣神，加上尝试打电话的短暂延迟……就只是她把视线从那个地方移开的瞬间，躺在地上的那具属于科加其的尸体，竟也是不翼而飞。
　　“你看到了吗？真名。”
　　G祈凝视着空空如也的地面。
　　她已经不知道该用什么表情去面对了，但可以确定的是，能在短暂的时间进行如此精密的操作，那个始作俑者现在绝对还在附近！他还没有离开！
　　――小祈，我们去追吧！
　　樱满真名有些恼怒，对方这种三番两次在你眼皮底下釜底抽薪，摆明了就是在戏耍，挑衅G祈，对于这种不知天高地厚的家伙只有用拳头才能让他明白谁才是老大了。
　　――等等。
　　G祈察觉到一丝异样。
　　除了尸体外，血迹……竟然也不见了，甚至真名刚刚使用大剑时在地板上斩出的裂缝也都完美无瑕的被填补。
　　为什么？
　　如果说对方只是想杀死乔鲁诺他们，或者孤立自己，又有什么必要搬走这具已经凉透的尸体？就算，就算他真的是在挑衅，想看自己被戏耍后的反应，也没必要把血也一并擦拭掉吧？
　　“车……？我们的车呢？”
　　少女瞠目结舌，懵然的环顾四周。
　　除了昏迷的伙伴们，科加其的尸体还有血迹……就连他们开来的车，都被那个袭击者一并“抹除”，这绝对不能再用单纯的挑衅来欺骗自己了，对方，就是冲着她来的，而且这个替身能力……难道说？
　　她急忙掏出手机，看了一眼时间。
　　3：20分。
　　――不，不可能啊！小祈！
　　G祈还未来得及询问，脑中就传来了真名惊慌失措的声音。
　　――我下车的时候，特地注意了下时间来着，那个时候……就已经是3：30了！
　　――――――――――――――――――――――
　　今天想这个能力想的脑壳要炸了……就只能更一章了，明天三更！白天更新


第048章.优雅的世界，其一
　　“吓到我了。”
　　G祈知道那人一定就在附近，只不过他躲到了那层区隔开时间的无形幕布之下。
　　虽然还不能确定，但G祈觉得和自己所想的八九不离十……对方应该是舞台剧的幕后指挥，在她面对观众尽情表演的时候，悄然换掉了背景幕布。
　　“你把我送到过去的时间点了吗？”
　　――没有任何回应，周围静悄悄的，只能听到风从建筑，街道的尽头灌进来的呼响。
　　G祈像是在自言自语。
　　但她坚信，那个人一定能听到自己说的这些话。
　　“我对你的能力有好几个问题想问清楚，我们没必要做敌人，你先出来好不好？”
　　仍然什么都没有发生。
　　“如果我一直留在这里，10分钟后，会不会与‘我自己’相遇啊？那样会发生什么奇妙的化学反应呢？”
　　世界的时间是一条无限延长的直线，但是替身的存在打破了这个规则，出现了许多能干扰这条线运行的替身使者。
　　有的人能让它暂停，有的能让它快进，甚至有的能把它删除。
　　可这个人的能力好像不太一样……他并非是影响全世界的替身，否则，自己的意识应该也会回到这个时间点才对。
　　就像吉良吉影，G祈打败他那么多次，他都可以发动败者食尘，然后自己就会失去与他战斗的这段记忆，甚至察觉不到时间在莫名间已经改变，而能拥有被逆转之前记忆的人，就只有发动者吉良吉影。
　　现在的情况，就等于是G祈并非回溯到过去，而是整个人穿越回了过去，并且有机会与过去的自己相见。
　　他并没有改变那条线，他只是把自己送进了那条时间线已经走过的位置。
　　按照大总统的唯一原则，是不是这样就会触发保护机制产生湮灭……G祈和正常时间线的G祈在见面后就会触发世界的惩罚机制，两人将会同时破裂，整个存在被规则抹除。
　　她想起了两天前，在那不勒斯，滚石所雕刻出来自己的死亡塑像上，正是那种脸上出现许多道裂纹，好像整个人爆体而死，米斯达猜测说是不是遇到了爆炸事故，但G祈第一时间想到的画面，却是《飙马野郎》的最后，“世界”迪亚哥的死状。
　　真的很像……难道说，在滚石揭示的命运里，她即将会在今天，被这个替身使者杀掉吗？
　　无名怪物的确拥有不死不灭的生命力，常规的手法几乎不可能伤害到它，但若是“世界的湮灭”这种法则级别的抹杀效果……G祈觉得，它大概是扛不住的。
　　“看来，那个人对你的评价一点也不夸张。”
　　那个人终于给了她答复。
　　G祈能感觉敌人就在她周围，最多不过十步之遥的距离内站着，但G祈却看不到他……她现在还不知道敌方替身的具体能力，所以也判断不了究竟是怎么操作出来的。
　　“不敢走出来面对我？”
　　G祈双手环胸，以一种十分放松，毫无防备的姿态对着无形的敌人挑衅道。
　　“你这种级别的替身使者在组织里应该地位相当高吧？结果就这点胆量？”
　　“……你转身，朝后走十五步，就看到我了。”
　　那个声音如是说道。
　　G祈怔住了，她一时间有些糊涂……难道她猜错了？对方的能力并不是把指定的对象送回过去？走十五步……能看到什么呢？
　　她转过身，虽然道路两旁萦绕在黑暗里，但整条街道在并排的路灯下却相当明亮，她一直眺望到路尽头的十字路口，都没有看到任何可疑的人影，走十步……到底是什么意思？
　　想归想，但她还是没有疑惑的动起来，当然是提前使用了墓志铭确认过没有危险。
　　正好十五步，走过了那家他们本来打算入住的酒店，最后站在一家倒闭出售的餐厅门前。
　　G祈就只是往侧面瞧了一眼，面前便突然出现了一个高大的人影。
　　没有任何烟雾弹效果，就只是凭空出现。
　　这种感觉大概和时停，时删相差无几，好端端面前突然出现了一个人，是因为对方使用影响时间的能力屏蔽了你的感官，在她的视角里就形成了瞬间移动。
　　这家伙身材高大，干练的褐色毛寸短发，魁梧壮硕的身材给人十足的压迫感，棱角分明的眉眼中透露着凶狠，就像看到了17岁的承太郎……是个很标准，但在这个年代又相对复古的JOJO系猛男。
　　“我先回答你的问题吧。”
　　不等G祈说话，他便很自主动的开口了。
　　“无论如何，这世界上都只有一个你……你绝不可能遇到过去或者未来的自己。”他的解释很模糊，但大概传递了一个信息。
　　他也没有触及敏感的祖母悖论问题。
　　改变过去就意味着改变未来，倘若这个时候G祈提前杀掉科加其，那么十分钟后的G祈就不会与他发生战斗，自己也不可能有“已经战胜了他”这份记忆。
　　但这里还存在第二种理论，那就是改变过去会产生一条新的世界线，这也是G祈比较信服的，她以为自己改变过去，原来的世界不会改变，自己则转而进入新的世界线……这样就形成了两条平行世界，很容易会导致“唯一原则”出现，让她本体湮灭。
　　不过，现在这个替身的主人也已经否定了这一假设，那么结果到底是什么呢？
　　“所以，你现在把我困在这想做什么？”
　　他的身高大概有一米九，和仗助相仿，因此G祈需要微微抬头才能看着他。
　　“确保你不会参与接下来的战斗。”
　　他不假思索地回答。
　　“你们要抓的是老板的女儿，为什么要一直盯着我不放？”
　　G祈已经要忍不了了，磨磨唧唧的这些人，只会用些下三滥的手段，却不敢正面与她交手。
　　“你误会了，我和穆罗洛他们并不是一路人。”
　　他不慌不忙的回答，那副悠哉悠哉，有意拖延时间的态度令G祈非常不爽。
　　“你是老板派来的？”
　　G祈已经懒得再想这家伙的身份了，热情组织龙蛇混杂，也许他也是个见利起义受老板指派夺走特莉休捞一笔钱的混混，只不过凑巧获得了比较强悍的时间系能力。
　　迪亚波罗在意大利布局多年，为了这一个有可能使自己满盘皆输的女儿，不可能全权交给布加拉提这么个无名小卒。
　　“你可以这样理解。”
　　“那就别废话了，亮替身吧。”
　　G祈抿抿嘴唇，身上冒出玫红色的灵魂之光，绯红之王的身影赫然在其身侧。
　　“不管挡在我面前的有多少人，特莉休我是要定了。”
　　――――――――――――――――
　　这个替身是群友提供的脑洞，然后我根据剧情修改后抬上来的。
　　但是这个角色，算是半原创吧，和JOJO世界的某个人有一定的关系。


第049章.优雅的世界，其二
　　特莉休在这场局中扮演的是柔弱无力的女主角，原本应该第一时间被布加拉提营救的她现在遭遇了其他变数，但能确定的事只有一个……现在能保障她安全的，只有G祈！
　　“我不会和你交手。”
　　他干脆利落，拒绝了G祈的对战申请。
　　“为什么？”
　　“因为那个人不想让你死。”他冷冰冰地回答道。“我的确是受人所托，但那个人不是组织的老板，而是我的老板。”
　　他这话说的就很有意思。
　　首先，这代表迪亚波罗的部下里有人早就图谋叛乱，而且这个人还不是简单的角色，他并非如暗杀组那样是再有就是……他说不想让自己有事，言下之意便是，只要他愿意，随时都能取走自己的性命？
　　“有趣，但是，你可别一碰就碎喔。”
　　G祈不再迟疑，直接发动时删，老娘管你是谁，管你是谁派来的，只要适当的给他留口气，不愁抓不出他背后的大鱼。
　　“Kingu Kurimuzon！”
　　无论是过去或未来哪一个时间点，G祈都能够使用绯红之王，而这家伙在这断裂的时空中就只能充当任自己宰割的鱼肉。
　　绯红之王瞬间发动了能力，充盈的绯红色物质覆盖视野，进而开启短暂而无敌的时删空间，就像G祈无法在对手发动能力时有所感觉一样，这家伙也被绯红之王定格，他先是紧张地瞪直双眸，而后是一个转身的动作，想要逃离此处。
　　――虽然他自己否认是老板派来的人，但这点倒还蛮像的，二话不说先开溜。
　　“你的动作已经被我看穿了！”
　　时间删除不代表时间停止，该发生的事情依旧会按照原定轨迹继续，只不过动作会相对来说变得缓慢……少女的运动鞋踩踏变暗的地面，来到那男人身前。
　　他的眼中充溢着惊惶，大概是听到自己那句话后意识到了危险，但可惜想逃走已经来不及了。
　　G祈多少有些失望，他还以为这家伙有可能在绯红之王作用的时间内有所反应，或者说会采取其他应对措施，但现在……只要她一拳穿胸而过，无论他有多么花里胡哨，无论他藏了多少后招都失去了意义。
　　――时删结束。
　　同时在一瞬间，绯红之王的拳头穿透了这男人的身体。
　　“呜――咔啊！”
　　男人一口鲜血吐了出来。
　　“果然……你才是这些人之中最危险的啊。”
　　这类话G祈已经听得腻烦了，好像这么说就能显得自己虽败犹荣一样。
　　她不动声色，绯红之王把手臂从他腹部抽出，同时留下一个碗口大的血洞，那男子并没有倒下，他只是朝后踉跄几步，硬撑着内脏破碎的痛苦，扶住伤口站立。
　　“告诉我你的老板是谁，那样我还可以用能力救回你的命。”
　　G祈用手指着他喝问道，身侧的绯红之王在红光的裹挟下威风凛凛。
　　她当然没办法救这家伙的性命，否则她那个时候也不会眼睁睁看着猗窝座死亡了，只不过对方不了解自己的全部能力，可以在这个时候放出烟雾弹迷惑一下。
　　只要不是那种愚忠者，哪怕不相信自己，在生命垂危的时候也会孤注一掷，抓住G祈抛出的这根救命稻草。
　　“你以为，你已经赢了吗？”
　　他气喘吁吁，虽然用手捂住那伤口，可仍不能阻止鲜血涓涓的流出。
　　――经典人弱嘴还硬。
　　G祈摇摇头，素净的脸上只有一种令人胆寒的笑意。
　　“快说。”
　　她冷声逼问，眼中透出新鲜的杀意。
　　外表仅有十六七岁的少女，脸上也没有过份化妆，穿着也是比较包含青春运动气息的棒球衫，这些稀松普通的元素在她身上，却形成了完全不一样的结果。
　　“你确实很有收服的价值，我能理解他为什么不让我伤你了。”
　　他微微闭着眼，像是在回想过去的画面，一边还苦笑道。
　　“再敢废话我就把你的脑袋塞到下水道喂老鼠！”
　　G祈生气了，她一把上前，用绯红之王揪住他的头发强行把他的脑袋提起来正视自己，这是最后通牒，若这男子再不交代，那G祈也将失去耐心，直接给他致命一击。
　　但是接下来出现在她视野中的画面却是让G祈没忍住惊呼出声。
　　“不……不可能！”
　　这男人的伤，刚刚被绯红之王凿出来的伤口不见了！
　　就像神秘消失的布加拉提等人一样，他在G祈毫无察觉的情况下使用了替身能力治好了自己的伤势。
　　一瞬间的错愕，那男人如鬼魅般瞬间移动到十几步外的距离站定。
　　连续的操作终于让他暴露出了替身……那是个浑身银紫色调的人型替身，单论形象有点像戴着帽子的短发般忧郁蓝调，但他的主色调是灰银，紫只是辅色。
　　然而比起这些，更显著的特点是……那个替身的周围，萦绕着几颗水银色的气泡，它们像是有自然呼吸一样微微起伏着。
　　“优雅的世界。”
　　――The show must go on
　　男人的声音已经趋于平静，反倒是语气中多了几分炫耀的意味。
　　“这就是我的替身的名字。”
　　“你到底怎么做到的？”
　　G祈皱着眉，拳头不知不觉的攥紧。
　　这个替身实在是太过怪异了，它集合了很多时间和空间系替身的特点，有点像是“男人领域”，可以通过倒退时间来治疗自己，然后完成瞬间移动这点又像是世界和白金之星，它的能力到底是什么？
　　G祈开始好奇了，如果不搞清楚就把这人杀掉的话，会感觉有些遗憾。
　　“我只是让15秒钟前的我，替代了现在的我，伤口当然就不存在了。”
　　他的回答在G祈的预料之中。
　　“那你又是怎么把我的同伴们从我眼皮子底下偷走的呢？”
　　这才是一切的重中之重。
　　男人没有回答，只是露出一个G祈读不懂的微弱笑容。
　　这个时候，G祈又产生了一种奇妙的感觉，那就是这个男人……与这个世界的风格好像不太搭调，无论是那魁梧高大的身材，还是这种说话做事的方式，现在可是21世纪，世界上真的还存在这种人吗？
　　用一句简单的话来说，就叫画风不太对劲，总不至于这家伙是穿越者吧，看这样子也不像。
　　他所效忠的人，究竟是谁呢？
　　“下次我会给你致命一击。”
　　见他不愿意回答，G祈便也不再浪费时间。
　　“即便你能靠能力治疗伤势，但若一击毙命，比如直接爆头什么的，你也没有办法了吧？”
　　“的确。”
　　他没有否认。
　　“但，从现在开始，你已经追不上我了，G祈。”
　　“话别说的太绝。”
　　G祈知道他打算用这诡异的能力来跑路，可他不知道的是，G祈有一项能够无视任何时间与空间限制的武器――无限黄金回旋。
　　“能做到就来找我吧。”
　　“如果你能成功，我就把特莉休交给你。”
　　――――――――――――――
　　还有一更


第050章.盗 梦 空 间
　　G祈皱皱眉，她不知道这人的动机到底是什么，说来说去，和自己在这磨蹭了半天，最后打不还手骂不还口，甚至还要把自己日思夜想的特莉休送上来。
　　――他到底要干嘛呀？
　　“我接受这个提议。”
　　送到嘴边的面包没理由不吃。
　　“好。”
　　他微微一笑，点点头。
　　“那就从现在开始。”
　　“你能再次伤到我，我就给你特莉休。”
　　“我的其他伙伴们呢？”G祈想一口气把话说清楚，免得到时候这人又要讨价还价。“还有我自己，你总不能一直让我留在过去吧？”
　　“……我没有那么大的本事。”
　　他听到G祈的问题后有些恍然，过了一会儿才反应过来，是这少女自己想太多了。
　　“难道这不是你弄得？”G祈亮起左腕的手表，指着表盘念念有词道。“我来的时候是3点30，现在已经……？怎，怎么回事？”
　　她本想再逼出对方的一些替身情报，却没想到这个时候……自己手表上显示出的分针，已经快要走到四点钟了。
　　她不过是走了几步路，然后和这家伙进行了一番简短的对话，尝试性的交手，时间在不知不觉间已经过了半个小时？……这怎么可能？G祈又不是小孩子，她对时间的概念就算没有精确到秒，心里也是有数的。
　　完成上述的那些动作，最多也不过消耗几分钟而已。
　　难道说……他的能力，其实并不是让目标对象回到过去的时间点？
　　偶然间萌生的奇妙脑洞，G祈注意到了另一个细节，刚刚她出拳打伤这家伙的时候迸溅出不少血浆，即便他用倒流时间的方法修复了自己，可落在地上的血迹也几乎等同于脱离了本体，为什么也会一并消失不见了？
　　少女涂着浅彩的嘴唇微张着，陷入短暂僵直。
　　――难道，这家伙的替身目标并不是人或者某个事物……而是一整片范围的“空间”？
　　“别想了。”
　　他知道G祈又在疯狂揣测自己的能力，当下于心不忍，直接劝慰道。
　　“你追上我，就自然会理解。”
　　留下这句话后，他身旁的替身便行动起来，G祈捕捉到这一关键细节，当下不敢有任何马虎大意，直接在下一秒钟再次启动时间删除！
　　这个时候已经来不及用墓志铭去观测了，G祈知道，他一定想要替身能力逃出自己的射程范围，所以她必须要在有限的时间中，用这双眼睛亲眼确认他会使用各种能力来躲避自己的追击。
　　她看到了。
　　优雅的世界抓住身边环绕如卫星的那些气泡，然后朝前方投掷，爆裂开来。
　　(③42967465) 
　　在那一瞬间，G祈看到了那个泡泡，并不是完全透明的，它像软又湿，或者加州大床一样，里面装着东西，而那个东西……则是一个小小的“世界”，仅有这半条街道的世界。
　　――时删结束。
　　男人和他的替身也随着气泡爆裂，瞬间移动出约莫二十米的距离，G祈没能在解除时删的同时对他造成伤害。
　　“原来如此。”
　　G祈微微一笑。
　　她什么都明白了。
　　……
　　……
　　特莉休・乌纳。
　　从记事开始，她就知道自己没有父亲，从小到大都是和母亲一起相依为命，她们搬过很多地方，卡布里岛，罗马……最后又回到了撒丁岛，母亲在两年前病逝，失去保护的特莉休在某人的帮助下回到撒丁岛，可她还没来得及忘掉悲痛的过去，麻烦就又来了
　　一个老人出现说要带她去找父亲，但随后更多来者不善的家伙从老人身边把她抢走，被软禁在托尔托利市的某个皇家酒店里。
　　从被劫走到现在已经过了24个小时了。
　　特莉休躺在酒店豪华的大床上辗转反侧，拉的严实的窗帘并不透光，特莉休轻轻闭着眼睛，终于熬过折磨了她一整天的躁郁中进入了睡梦。
　　她只不过是不满15岁，还在读国中的女孩儿，遭到这种飞来横祸，能忍住不哭出来就已经算很成熟独立了。
　　她很迷茫，也很害怕，她不知道自己活着究竟是为了什么，也不知道那个从未见面的父亲会带给自己怎样的新生活。
　　因为焦虑的原因昨晚彻夜未眠，哪怕身心都已疲倦到了极点也睡不着，直到现在夜晚再度来临，她才终于扛不住了。
　　――多希望一觉醒来，这一切都只是个噩梦。
　　可是自从母亲去世后，特莉休就感觉全世界都变得阴冷了，没有人再对她好，企图接近她的人无一不是满含恶意，而且像她这样无父无母的孩子，在学校中也是他人排解恶意的对象。
　　她听到那些人的谈话，说是有一支受她父亲委托的人马正想来解救她，她害怕那个从没见过面的父亲，也害怕这些接踵而至，为了她疲于奔命的陌生人。
　　特莉休真的很想就这样闭上眼睛，再也醒不过来，因为这个世界上最可怕的事并不是屡次三番的失望，而是根本看不到所谓的希望。
　　“唔。”
　　特莉休醒来的时候，发现外面还是午夜。
　　她看了一眼墙上的钟表，原来自己仅仅睡了不到四个小时就醒了。
　　特莉休揉揉眼睛，差劲的睡眠质量让她觉得口干舌燥，于是便理了理睡衣，眯着眼睛朝卫生间走去，一番对女孩子来说并不过分的精细洗漱后，特莉休这才算彻底苏醒。
　　她望着镜中的自己，脸色好像更苍白了。
　　――不知道那些要来救我的人，是不是已经和他们开始交火了呢？
　　特莉休叹了口气，准备回去继续躺着，可就在这个时候……她无意间意识到，这个洗手间好像有哪里不太对劲。
　　“门？”
　　(③42967465) 
　　在浴缸正对的墙壁，特莉休清楚记得她睡前洗澡的时候还只是一面干净无暇的白瓷墙，为什么这个时候会出现一道门啊？
　　特莉休忽然紧张起来，因为她知道这个世界上存在“替身”这种奇妙的超能力，难道说自己睡觉期间，那些对自己有所企图的人……已经渗透到这家旅馆里了吗？
　　好奇是人类的天性，哪怕特莉休知道会有危险，她还是忍不住想打开这扇门，哪怕只是一条缝隙也好……她想窥探门后面的世界，究竟是什么地方。
　　――吱呀。
　　这样想着，特莉休转开了把手，慢慢拉开一条缝。
　　然后她被眼前的世界惊呆了。
　　整个世界天旋地转……就好像是一些科幻电影中看到的，超越人类理解的画面，天空中倒挂着一个崭新的世界，而眼前的彼方连接着另一个倾斜的世界，左右两端也被许多延伸出去的世界填满。
　　就像走进了一个四维空间中，在这里，特莉休能够看到不同的时间以多个画面的形式展现出来。
　　如果不是知道替身这种能力有千奇百怪的变化，她肯定以为自己处在一个光怪陆离的梦境中。
　　她想退回去，可就在转身的瞬间……她却看到了一个在倒挂的世界中奔跑的身影。
　　“那个女孩子……是谁？”
　　冥冥之中，特莉休的心像是被只隐形的手掌狠狠抓了一下。
　　她不知道这意味着什么，但有一点可以确定……那个粉色头发的少女，和自己有某种密不可分的联系。
　　――――――――――――――
　　女儿和“父亲”要见面了


第051章.香草冰的后代
　　世界泡。
　　那些环绕在“优雅的世界”身边 的气泡里装载的是一个又一个的小世界。
　　这人的能力，并不是时间倒流，也不是指定物品的时间倒流，而是范围性的“时空抽取，再储存”，差不多就等同于提前复制当前的空间作为备用，然后在需要的时候释放出去。
　　因为时间与空间在常规的规则上来看是一体的，就像G祈使用绯红之王删去时间，也会使得她本人被空间排斥在外是一个道理。
　　优雅的世界，它在3：20分，也就是G祈与救援小队一行人，还有雨天迷梦的主人，毒品小队的老队长抵达之前抽取了那个时间段，以宾馆为中心的范围空间，并储存起来。
　　(③42967465) 
　　在G祈与真名击杀科加其后，那个男人为了避免G祈与救援小队汇合联手，从而将提前抽取的“世界泡”释放，覆盖住原来的空间，使得时空回到了3：20分，这就是为什么G祈会看到时间错乱，甚至打出了一通“错时空”电话的骚操作。
　　(③42967465) 
　　在那之后，G祈听到那男人的呼唤，他让自己走十五步，正好就可以走出“世界泡”的覆盖范围，从而回到原来的时间点。
　　就是很简单的一个能力，范围线的抽取出时空，和“男人领域”有几分相似，与“亚空瘴气”也有类似之处，只不过亚空瘴气在吞噬掉后无法还原回来，但优雅的世界却能将其储存为世界泡。
　　但G祈不相信，被覆盖后的时空会永久保留，因为空间都有着自我修复力，除了获取条件极度苛刻的天堂制造外，没有任何一个替身拥有永久性影响时间的力量。
　　思考之间，G祈已经跑到了下一个转角。
　　托这个男人的福，G祈见到了很有趣的替身，她也很愿意接受这家伙的挑战，并且还能借机寻回特莉休，至于他背后的老板是谁，那是之后要考虑的事情。
　　午夜的都市似乎已经不再如之前空寂，她听到了远隔几条街外汽车引擎运动发出的轰鸣声，而且还不止一辆，难道说，意大利人也有日本那样的飙车文化吗？
　　“诶？”
　　就只是胡思乱想了那么一下，回过来神时G祈便情不自禁地愣住了。
　　因为她很清楚的记得，自己之前来过这个地方，街角第三号店铺的多米诺披萨，就连店门上贴着的促销活动都是一模一样，哪里会有相邻的街道开两家一模一样的店呢？
　　G祈原地站定，粉黛的秀眉微微凝起。
　　――难道这家伙的世界泡，还能自定义释放的位置？就像是……亿泰的轰炸空间，能把空间削除，这家伙直接凭空加一个空间出来？
　　刚产生这样的想法，脚下就忽然失去了重心，G祈不受控制地向后跌落，或者说，是坠落。
　　水平的地面变成了垂直。
　　G祈受到重力的影响跌落朝下跌落，她意识到这点后立刻顺手拉住了一个路灯灯杆，就像从悬崖跌落的过程里扒住一块凸起的岩石一样，把自己吊在半空。
　　少女悬在颠倒的世界中，她下意识地朝低下看了一眼，发现底部并不是无底深渊，也不是尽头的一栋房屋，在原本道路延伸的地方凭空多了一个新的地面，那里就是这个颠倒世界重力的基点。
　　――简直就像是科幻电影里的星环城，只不过引力系统有些欠缺。
　　G祈感受到了什么，于是微笑地抬起头。
　　那个人果然在上面，他双手环胸站在倾斜的路灯上，在背景闪亮的光芒里变幻出一个巨大的黑影……这场景很有画面感，只不过别人是站在垂直的路灯上，他是站在水平的灯杆上。
　　“你觉得这样很好玩吗？嗯？”
　　他没有回话。
　　这人大概率是个除了战斗外一无是处的自闭症吧，被当作打手一样养在组织里，除了必须的任务需求外没有任何社交的那种，不然再怎么说也会得意地宣扬一下自己的能力。
　　“天亮之前抓不到我，你就输了。”
　　“而且我也不知道，你要如何在我的‘优雅世界’中逃离。”
　　“如果你的能力能永久给现实造成错位，那这个世界早就天翻地覆了。”G祈不慌不忙地说道。
　　虽然她现在的样子不怎么有威慑力，她那线条纤细没有任何肌肉感可言的手臂正背负着少女全身的重量。
　　但她却显得游刃有余，连一滴汗也没出。
　　G祈的脖颈间悄然出现了属于乔斯达家族象征的星形胎记，灯光在她的深红眼眸中落下，飘散的粉色卷发扬起，G祈以迅雷不见掩耳的速度，抬手就是一发，羽刃激射！
　　“哼。”
　　但是，那个男人很明显，也不是除了替身外一无是处的普通人，他竟然反应了过来，及时地侧身闪避过去。
　　不过就利用这短暂的间歇，G祈已经制造出三把新的羽刃飞刀攥在手中。
　　――她要在这里分出胜负，无论自己的能力究竟会不会暴露！
　　“真是古怪。”
　　他心惊胆战地说道，额头渗出几滴冷汗。
　　“你真的只有一种替身吗？”
　　“这我也不知道，我可能有两到三个替身，未来还会变的更多。”G祈笑盈盈地回答着，卡在指缝间的那些红色羽刃上，骇人的野兽竖瞳直勾勾地凝视着它们的敌人。
　　男人的喉结微微颤动了一下，他本能地感受到一种恐惧，似乎少女手中那些东西随时都能变身为某种凶猛强悍的野兽。
　　“对了，说起来，我还不知道你的名字。”
　　G祈利用与他对话的这段时间，成功地将之前发射出去的替身羽刃埋进了后面一栋建筑物内，倘若空间再次转变，她便可以凭借感应羽刃的位置来判断敌人的所在。
　　这就是她目前想到的能抓住他的办法，但要想直接对他造成伤害恐怕还是很困难，因为这家伙无论如何，都一定会储存一个世界保护他自己。
　　一旦受到致命伤，若非一击毙命，便会释放世界泡把自己变回受伤前的时间，而且不知为何这个结果是永久性的，有可能和G祈的未来未至一样，能够改变时间永久覆盖他本体的能力。
　　“瓦尼拉・弗莱姆。”
　　他稍稍顿了一下缓缓道来。
　　犹豫的原因，是因为很少有人会问他的名字，熟知的人都知道他是谁，不熟的人也没必要知道他是谁，而且他也不认为自己的名字有被别人记住的必要。
　　“瓦尼拉……”
　　这个名字，好像在什么地方听到过。
　　“难道说，你是……你是那个人的……儿子？”
　　过度震惊使得少女平静的眼眸出现了波澜。
　　她好像理解为什么这家伙的画风会如此复古了，而且这个发色，这个长相都有种熟悉的感觉……他该不会真的是那人的后代吧？
　　亚空瘴气的替身使者，瓦尼拉・艾斯，意译就是香草冰，曾经是DIO最忠诚的追随者，在当年星尘十字军与DIO的战斗中带走了阿布德尔与伊奇的生命，甚至自愿被转化为吸血鬼获得了不死之身，不过最后还是被波鲁纳雷夫推到阳光下晒死。
　　“我不是任何人的儿子，我只是我自己。”
　　他快速矢口否认，并用强调的口吻说出后半句话。
　　“等等，我有话要问――”
　　世界在这一瞬间再度改变。
　　那份她好不容易才习惯的失重感陡然消失，重力突然的改变让她差点又没站稳，G祈恍惚间回过神时，发现自己竟然来到了一个密不透风的地下室中。
　　――――――――――――――――
　　久违的推书
　　《先从恋人开始做起》
　　简介：
　　被审者的七宗罪。
　　莲华瞅着躺平在床的秋田诚实，掰着手指悉数罪孽。
　　其一：雇佣租赁女友水原千鹤欺骗挚友霞之丘诗羽，未果，随后假戏真做。
　　其二：整天喊着向往和平的生活，但总能看见他到警局保释挚友空条承太郎，顺带将本就扁的不轻的流氓混混砸个一顿。
　　其三：为人假装诚实，其实是99%的虚假和1%的诚实。
　　其四：假借维护和平的称号到处打家劫舍，虽然杀了很多恶灵，但也将它们的财产都给占为己有。
　　其五：油嘴滑舌，讲话永远都不着调，完全不自知有多么轻浮，勾引了很多美女的芳心。
　　其六：殴打同样向往和平的平凡上班族，见对方惊慌大喊‘你不要过来啊’以后还抄起压路机将其碾成西瓜酱。
　　其七：看不起莲华，认为莲华是愚蠢的小鬼，因无数次重复羞辱莲华，故此算作第七宗罪。
　　(③42967465) 
　　在黑暗的边缘，成熟美丽的和服姑娘逐渐发育长大，她掰着手指走到睡着的男子身边，背后的万华镜闪闪发亮。
　　“呐，现在开始，悉数你的罪恶吧。”


第052章.接住一个休妹
　　地下室。
　　没有门，也没有窗，除了房间那泛黄的煤油灯外甚至没有任何光源，这副光景令G祈不由自主回想起了无限城。
　　“空气好像越来越少了。”
　　G祈很明显感觉到了不舒服，窒息感使她全身发出了警报信号。
　　不单单是因为幽闭的空间或者压抑的氛围，她感觉到自己能吸收的氧气正在慢慢变少。G祈心想这很可能不止是个地下室，而是一个瓦尼拉为了困住自己制造出的墓穴。
　　――他可能是用了几个组合出来的世界泡将自己监禁了起来。
　　瓦尼拉的能力维持时效有限，但这段时间也足够他逃亡躲起来了，哪怕自己熬到持续时间结束回到原地，自己也再不可能找到他，当然也就没办法带走特莉休。
　　――你应该能逃出去吧，小祈。
　　樱满真名还是有些担心。
　　这个敌人的能力，并不是那种很无解的战斗类型，但他的综合属性还有开发空间都非常强劲，属于那种上限特别特别高的替身。
　　――我有十种离开这儿的办法，你想听吗？~
　　G祈暧昧的一笑，口吻十分轻松。
　　――我只需要最快，最安全的那一种。
　　樱满真名知道她胸有成竹，心里也不再有所担忧。
　　(③42967465) 
　　在空间改变之前，她把所有的羽刃都留在了之前那些地方。
　　当瓦尼拉的替身能力到达时限之后，那些被他造出来如梦似幻的颠倒世界都会恢复原来的模样，也就是说，他的世界泡只能短时间覆盖原本的世界，当持续时间结束后一切就会被空间自我修复。
　　这也就意味着，G祈留下的羽刃会像飘落的鹅毛大雪一样，落在原来地点的某个位置。
　　G祈留下的红色羽刃，就是她钉在瓦尼拉编织出的这张蜘蛛网上的钉子，不管他把自己用什么样的空间覆盖，G祈都能找回它们原来的位子。
　　因为那些羽刃并不是瓦尼拉抽取时空中的物体。
　　羽刃的操作范围有限，但如果是以被动的方式被瞬间送到其他位置的话，那就会像是休眠状态的计算机一样成为不会活动的死物，只有它们的女主人再次进入可操控射程时才会被重新激活。
　　不过，羽刃的作用除了攻击敌人外，还有另一种，那就是G祈曾经追乔鲁诺车时使用过的内在之眼。
　　每发羽刃上都生长着一颗眼球，而且眼球之间可以互相传送物体，包括G祈本人，类似乔尼的牙3。
　　G祈拿出一把崭新的羽刃匕首，先给它点时间搜索最近的羽刃信号，不到一分钟的时间，它就几乎定位到了范围内所有正在沉睡中的匕首，有的甚至还处在G祈的可操作范围内，只不过它们所处的时间不同，即使操作了也没有意义。
　　不知道这个传送……能不能跨越时间的障碍。
　　瓦尼拉用四个平面组成了立方体监牢，那么这四个平面必然也属于不同的时间，有的可能是凌晨4点钟的汤姆大街的停车场地面，另一面可能是4点01分的杰克大街某处商店的地下仓库地面。
　　G祈不再迟疑，直接打开内在之眼，随后她就如融化的液体，呈漩涡状被吸进了羽刃的眼球中，无视时空障壁，从另一端的羽刃传送出来。
　　看过《飙马野郎》的人都知道，符合黄金比例的回旋，完全可以无视时空的阻碍。
　　……
　　……
　　是一个酒店的房间。
　　G祈有些意外，她还以为会回到大街之类的公共区域……没想到刚刚用力过猛，把羽刃丢的太远了，那些被瓦尼拉释放出来的世界，也不知道是从什么地方抽取的，但如果所料没错，应该没有距离的限制。
　　比如说我找到某个活火山把它整个地抽取进世界泡里，然后找到一个黑帮盘踞的据点释放出来，是不是就能送他们全下地狱？
　　就在这发挥脑洞胡思乱想时，G祈看到了卫生间半闭合的门透出的灯光。
　　她站的地方是窗户的位置，而这家酒店应该是相当奢侈豪华的那种，她蹑手蹑脚地走过床，发现上面摆放着一套被胡乱窝成团状的女性丝质睡衣。
　　G祈忍不住摸了一下，上面还有余温……好像是刚换下不久。
　　――如果是下床方便应该不至于换衣服，是出门了吗？
　　那样就再好不过了，G祈松了口气。
　　想想你在酒店睡觉半夜起来上洗手间，走出来时却发现房间内多了个风尘仆仆，一头粉发的红眼女人，还不得吓的当场咽过气去？
　　抓紧时间离开吧，趁房间的主人没回来之前。
　　G祈想转身从窗户跳走……却在这个时候听到了一阵诡异的汽笛声，是火车的声音，近在咫尺，好像只有一墙之隔！
　　这可不能当作没有听到，她怔在原地愣了一会儿，而后便直接三步并两步赶到那洗手间门前拉开房门，一阵强气流直接迎面扑来。
　　――是那家伙的世界泡！
　　洗手间正对门的墙壁开了一扇“任意门”，而外面则是灯火通明的街道，很可能是靠近有轨电车车站的地区！
　　没有多作考虑，G祈的直觉告诉她……门外的世界正在发生一场变故！
　　她立刻加速冲出那扇门，看到的是一如之前，一模一样的颠倒世界，天空的每个角落都被颠倒的另一个小世界填充上了。
　　――奇怪，我从没来过这家旅馆，为什么瓦尼拉要把能力用在这个地方呢？
　　――是你想多了吧，可能是他抽取复制世界的时候不小心把这家旅店给包括进来，然后把两个世界连接组合的时候正好开到这扇门而已。
　　樱满真名及时给出自己的见解。
　　G祈愣在原地，面对这面特殊的“星空”，她不知道该如何是好，瓦尼拉会躲在这些小世界里的某个角落吗？
　　“哇啊啊――！！！”
　　就在这时，从G祈头顶上的半空传来了某个女孩惊慌失措的呼救声。
　　G祈的心提到嗓子眼儿，她以为是瓦尼拉使用的攻击，立马抬头准备使用绯红之王，不过等待她的，却是一个烫着粉色潮发，身穿斜边长裙下坠中的少女。
　　――特，特莉休？
　　来不及想别的，G祈立刻起跳，借用替身无名怪物，那能够短暂滞空的特性强行把下落的特莉休接进自己的怀抱里，两个粉毛女孩就这样在空中缠抱成一团。
　　“你，是你？”
　　特莉休显得很是惊愕。
　　“你认识我吗？”
　　G祈用公主抱的姿势搂着她，并对她投去惊诧的目光。
　　――特莉休，应该没见过自己才对吧？
　　无名怪物有不完全的飞行能力，能够保持匀速下落，返回地面，这也是G祈之前说可以跳飞机追马西莫却没那个必要的理由。
　　“我看到你在上面的世界奔跑，就想去找你。”
　　“……但我过去的时候，突然就失重了，我跑了好久，但不管走到哪里都像是在滚筒笼子里奔跑的松鼠一样原地踏步，最后没办法才掉下来的。”
　　――――――――――――――――
　　下卷想写日常番，再结合一下JOJOLION，可以用洛卡卡卡果实让真名复活~


下卷想看什么？
　　黄金之风已经走了差不多一半了接下来就是去见老板。（截止到52章）
　　这卷是我的锅，前面降智有点厉害，是因为有点卡文吧，然后我也把写小说要记住的东西全忘了，就随性去写，结果就崩了，没能把主角塑造好。
　　但无限流，永远都能重新开始！
　　我还没决定下卷写什么……现在有两个不错的方案。
　　1，继续JOJO，结合一些刺猬猫喜闻乐见的日常番（春物，路人女主，辉夜）什么的，再加上JOJOLION的剧情背景，让G祈做个虚拟偶像，然后顺便搞定JOJOLION~，主线当然是第八部，但我想很多人可能没看过……其实就是现代的杜王町，围绕一种能实现等价交换愿望的果实展开争夺（果实可以给真名新的身体，但大家好像不希望她们分开）。
　　但如果要写，也没必要分得让真名分开，差不多就这样
　　2，鲁路修……这个背景我觉得挺合适的，本来就跟罪恶王冠重合度很高，剧情大概就是G祈成为统御世界的皇帝，会比较有爽点吧，和第一卷的爽点会高度重合（把爷青回打在间贴里。）
　　差不多就是这样……这本书计划至少100W字，加上一定要写的石之海和飙马野郎，也差不多了。


第053章.我是你爸爸
　　樱满真名不高兴了。
　　她知道，G祈千里迢迢从日本跑到意大利来，多半为的就是这个女孩子！虽然她说这姑娘是她平行世界对应体的女儿，四舍五入计算一下就等于是她的女儿了，但真名还是在心理上暂时接受不了这种设定，总感觉怪怪的。
　　――可她不能阻止G祈……呜，只能就这样看着了。
　　这一时刻，真名好像理解为什么她能靠矫揉造作，扮演受委屈的少女，就能把特里同玩弄于股掌之间了。
　　“没关系，接下来我会带你离开这里。”
　　G祈用温润如水的声音对她轻语道。
　　那少女用公主抱的姿势托住特莉休的身体缓缓落到地上。
　　特莉休的心再次被之前那种说不清，道不明的联系感所困扰，在她眼里这位洋溢着自信与热情笑容的粉发少女，与她之间，好像有种莫名的熟悉感。
　　甚至就这样被她抱着，特莉休都不觉得尴尬，哪怕她们是第一次见面，第一次说话，就好像被她保护是件天经地义的事情。
　　但特莉休哪怕年纪再小，也很快反应了过来，她也知道这个姿势很糟糕，当下那张没有化妆，极显疲惫的脸就红透了。
　　“你先放我下来。”
　　“喔~好的。”
　　G祈也恍然而笑，然后轻手轻脚将她放下。
　　“你是我爸爸派来的？”
　　“不是。”
　　G祈摇摇头否认，慢条斯理得继续道。
　　“我就是你爸爸。”
　　“哈啊？”
　　特莉休惊得倒退两步，那对碧绿的翠眸瞪的像两个铃铛。
　　这一刻，她感觉自己好像白活了十五年，之前所积累的一切对这个世界的认知，理解都在这个时候被推翻了……母亲毫无疑问是女子，但这个少女说她是自己的父亲……这是什么意思啊？
　　特莉休这时才反应过来，对方也许只是讲了个没营养的笑话。
　　但奇怪的是，她第一反应却没有任何违和感……如果说是血缘之间的纽带，那就可以解释了。
　　“你在跟我说笑话吗？”
　　“我是认真的。”
　　――喂！小祈，你疯了？
　　樱满真名完全不能理解，她为什么要这个时候暴露身份，难道特莉休会相信这种莫名其妙的话吗？而且她也不完全算是父亲吧！难不成是因为当乔鲁诺的姑妈这件事激起了她某些奇怪的癖好？
　　真名在G祈心里连续打出问号，她当然也都听到，不过却没有着急回答。
　　“我爸爸是女人？”
　　“你的生父是男人，但论辈分，我也算是你父亲。”
　　G祈忽然拉住特莉休的手，那对漂亮的红色眼睛里闪烁着喜悦的光，然后她看向上面那颠倒，倾斜的世界。
　　“你也看到了这些千奇百怪的东西，应该也理解所谓替身能力究竟有多么奇妙了吧？”
　　“……”
　　特莉休没有回话，她不知道G祈所说的和她们当前的谈话有什么必要关联。
　　“宇宙里存在无数多平行的世界，但一般来说，这些是普通人感知不到，一辈子也无法触及的，就像两条无限延长的直线，互相平行，却永不相交。”
　　特莉休看到少女的侧脸，被那些不同角度的世界投射过来的光照出一条优美的弧影，她说的这些东西很玄幻，很奇妙，对于她来说实在太过新鲜……好像自从母亲死后，她就进入了一个前所未有的新世界。
　　这个世界充满未知，但同时也危机四伏。
　　“但有些人的替身，却能够打破这个限制。”
　　“你的意思，难道是……”
　　“对。”G祈摸摸少女那蓬松的卷发笑道。“我是来自另一个世界的你父亲，只不过在那个世界，我是女人……但这个世界对应的我，是个男人，也就是你的生父。”
　　“可是……你明明这么年轻……”
　　特莉休也不蠢，一下子就理解了G祈要表达的意思，但她却不敢，或是不能就这样点头承认。
　　“这和年龄无关，而且我也并不是看上去的那么年轻。”
　　说这话的时候，那看起来可能比自己还年幼的粉发女孩竟透出一种沧桑感。
　　G祈可以说是恬不知耻地接受了乔西娅在SBR世界的身份，但除了她以外还有谁拥有这个资格呢？
　　乔治乔斯达的私生女，迪亚波罗在SBR的对应者，一体双魂，励志要站在顶端的少女，最后被大总统设计陷害，功亏一篑。
　　唯一幸运的是……她并没有白死，她的灵魂与另一位来自现实世界的穿越者融合，并在大总统的替身D4C诅咒下被迫来到了罪恶王冠世界，附身成为了现在的G祈。
　　G祈有幸，这两人融合的新灵魂诞生出了不一样的绯红之王，使得她获得了战斗的力量，借此发现自己的命运，并抓住那仅有的一丝希望，一步一步，一个一个的世界轮回下去，她相信有朝一日她能够回到原生世界，破除这永无止境穿越的诅咒。
　　“你为什么要来这个世界，在你自己的世界好好呆着不可以吗？”
　　两个粉毛女孩就这样站在这片“魔方空间”里，你一言我一语的交流起来。
　　G祈也不知道现在是什么时间，但她此行的目的已经达成，所以接下来无论那个未知的幕后主使人想做什么，无论迪亚波罗想干什么，她都可以慢慢地坐在沙发上喝咖啡，等着敌人先动起来。
　　所以，G祈也很愿意和特莉休多聊一会儿。
　　她不希望特莉休对自己有所戒备，她想尽快把这个在风雨中，孤苦伶仃漂泊两年的少女安抚下来。
　　“特莉休，有很多事不是我们想怎么样就可以怎么样的。”
　　G祈就像一个真正的父辈一样语重心长地讲道。
　　“命运反复无常，我们唯一能做的，就是做好迎接任何挑战的准备，只要拥有强大的能力，那么无论发生怎样的变故，我们都能有后退，或者前进的选择。”
　　漂亮话讲完，G祈又笑盈盈地看着她，举起双手轻轻拍住她圆润的小脸，然后又俏皮地揉成各种形状。
　　“干，干嘛呀？”
　　特莉休有些不习惯被别人这样对待，立刻把G祈的手打开了。
　　也就只有很小的时候母亲会这样和自己玩闹了吧，后来生活的压力越来越重，母亲的身心状况日渐愈下，就很少再和她这样交流了。她没有父亲，也没有其他亲人，甚至连交心的朋友都没有。
　　“我女儿真可爱！”
　　“你……你别乱说话，你是另一个世界的我父亲，又不是我真正的父亲。”特莉休碎言碎语抱怨着，同时把脸扭到另一边，不想让G祈看到自己的表情。
　　特莉休竟然也会傲娇吗？这可真是大开眼界呢。
　　――――――――――――――――――――――


第054章.亲子互动
　　――你……小祈！你……我，我还听着呢！我还活着呢！你到底想干嘛呀！！！
　　樱满真名听到G祈那句心里话当下就要炸毛了。
　　你说要保护特莉休我当然没意见，但你那是想保护她吗？你想干什么我都不好意思点破你！
　　如果特莉休是像香奈乎那样的小女孩她倒真不会有如此大的反应，但偏偏特莉休看起来实在是太过成熟了，可能这就是异国少女的特色吧，偏偏还是个粉毛，正好完美契合G祈的口味儿。
　　真名很清楚，小祈绝对是个粉毛控，比如自己，比如广濑康穗，一个个都没能逃脱她的魔爪，她这个时候很庆幸在鬼杀队待了四年的是她自己，不然，G祈说不定还会和那位身材好到爆炸，又有一头桃粉秀发的甘露寺小姐搭上关系！
　　――你别打扰我的亲子互动。
　　G祈不知道樱满真名在想什么，只是糊弄般地回了她一句。
　　“你还是没回答我，你为什么要离开你自己的世界。”特莉休见G祈忽然不说话了，于是自己主动提出问题。“还有，你为什么知道我就是你的……就是你在这个世界对应者的女儿。”
　　她还没习惯G祈的讲话方式，张口闭口都是些很玄妙，与现实超脱甚远的东西。
　　“我是来救你的，特莉休。”
　　“虽然这听起来是在骂我自己，但我还是要说，你的那个父亲，他不是什么好东西。”G祈郑重其事地对特莉休说道。“意大利大半的赌场，走私，还有毒品生意都是他掌管的，你的父亲……是整个意大利最大黑帮的老板。”
　　“这些，我都知道。”
　　当时那个叫贝利可罗的老人把这一切都告诉了她。
　　“我知道他不是好人，但他也是我的亲生父亲。”特莉休一只手握着另一只手的手腕，眼神变得有些飘渺。“我已经受够这种生活了……如果他能给我崭新的生活，优厚的环境，他是黑帮老大或者政府官员，又有什么差别呢？”
　　G祈完全能理解特莉休的心思。
　　父亲是她在这个世界上唯一的亲人，她才十五岁，她渴望重新拥有亲情，这没有任何的不合理。
　　“你真以为你父亲是良心发现自己有个女儿，所以想接到自己身边来生活吧？”
　　“什么……意思？”
　　特莉休后退一步，眼中闪过阴晴不定。
　　她有过这样的念头，但很快就被她翻过去了，她不是想不到，她是根本不敢去想……因为那对她来说实在是太过残酷，太过绝望了。
　　“老板经营组织这么多年，他的部下里从来没有一个人见过他的真面目，也没有人知道他真实的名字是什么。”
　　G祈慢慢对她解释道。
　　“你觉得，这样的人……会容许一个从未见过面的女儿，使他承受暴露身份的风险吗？你知不知道这些劫走你的人，他们都是你父亲的部下？”
　　“他们想依靠你来抓住老板的狐狸尾巴，你觉得你老爸在这种情况下硬要接你过去，为的是什么呢？”
　　G祈实在是不忍心告诉她这些，但不这么说，没办法让她意识到自己现在的处境，她相信，如果是自己所所了解的那个特莉休，一定能顽强的抗下这一切。
　　一句又一句的反问语逼得特莉休再也说不出一个字来。
　　G祈的本意也不是要逼她现在就承认她亲生父亲是个没有任何底线的人渣，她只是想告诉特莉休比起那个父亲，自己才是更优秀的选择。
　　“我是来救你的，特莉休。”
　　“你要相信我，现在跟我离开吧。”
　　G祈觉得这样直接告诉她，总要好过站在电梯里，想象着初次见面的父亲会对自己说什么的时候，手就被时删闯进来的老爸砍断要好的多。
　　“……去哪？”
　　特莉休抬起头时，眼中好像噙着泪光。
　　――她还能去哪呢？
　　“你还有我呀，我一定会给你衣食无忧的新生活。”
　　G祈拍拍胸脯信誓旦旦的说道。
　　“接下来你和我一起行动，我要去见你亲生父亲，但你不要害怕。”
　　“我会和我的伙伴一起打败他，在那之后，我向你保证，你可以像个普通少女一样读书，生活，再也不会有别人打扰到你了。”
　　“……”
　　特莉休一时间不知该如何回答她。
　　但是少女表现出来的真诚，还有自己与她之间那种与生俱来的熟络感为G祈提升了巨幅的印象分，她愿意尝试去相信这个来自异世界的“女爸爸”。
　　特莉休能走出卫生间出现的那道异世之门，她能鼓起勇气去那些个倒吊的世界追寻自己，就已经证明了她自身的勇气。
　　“我们先离开这儿吧。”
　　G祈又扫了一眼周围，发现空间不知何时又发生了改变，地面与天空产生了置换，她们现在想通过酒店洗手间回到现实已经不可能了，除非G祈变成无名怪物带她飞过去。
　　但那么做费时费力，得不偿失，她有更优的选项可以走。
　　“等等，我，我还不知道你的名字。”
　　“你不能让我叫你‘爸爸’吧？”
　　特莉休有些难为情，她觉得自己不可能管一个刚见面不久的女人叫父亲，而且站在自己的角度上来看，也非常排斥这种男性化的称呼。
　　妈妈就更不用考虑了，在特莉休心中，自己只有那唯一的母亲。
　　“你就叫我名字吧，我叫祈，G祈。”
　　“日裔的美国人。”
　　G祈掏出口袋里的护照亮给她看。
　　这是她在这个世界上唯一的身份证件，因为是承太郎安排出来的美国护照，她也没别的选择。
　　“1983年……你才18岁？”特莉休看到那上面的年月震惊了。
　　“假身份。”
　　“替身使者之间是会互相吸引的，特莉休。”G祈一边解释，一边拿出一把崭新的羽刃，准备将自己和特莉休一同传送回她事先散落在街道的其他羽刃处。“我来到这个世界后，有幸得到了同伴的帮助。”
　　“不过，你可要替我保守秘密喔，我们的关系只有你知我知，包括我来自其他世界，你也不能说出去。”
　　――我也知道。
　　樱满真名不爽的吐槽让G祈觉得有点尴尬，不过她们老夫老妻，也没有这么多纠结，事后好好哄她几句就没事了~
　　“我懂了……祈。”
　　“抓紧我的手，特莉休。”
　　特莉休被G祈突然抓住手腕，紧接着一个长相奇葩，甚至令人感官非常排斥的羽毛出现，它上面的眼球放射出奇妙的引力……将自己连同G祈一起吸引进去。
　　――――――――――――――――


第055章.洋娃娃匕首
　　就在G祈奔波于光怪陆离的优雅世界时，乔鲁诺与布加拉提也是一刻也没清闲，他们先是尝试搜索G祈最后一通电话打出时的坐标地点。
　　福葛是13岁就进入大学的天才，破解这种运营商的内部功能为他们私用并不是一件难事，当然，布加拉提也没有把宝全压在福葛身上。
　　纳兰迦的替身名为“航空史密斯”，是一架由纳兰迦意识操控的迷你战斗机，除了子弹和高机动性外，它最大的优势就在于雷达侦测系统，可以通过监控范围内生物的呼吸来判断出敌人的位置所在。
　　布加拉提一边让福葛在车上努力，一边让纳兰迦与米斯达两人在四周随处跑跑，因为是午夜，大多数市民都还在睡梦里，即便有夜晚加班工作的也是少数。
　　而且这个时间还徘徊在外面不回家的，通常来说也不会是什么好人，逮住先是一顿盘问就是了。
　　然后就上演了一个比较戏剧化的剧情。
　　(③42967465) 
　　在原来的时间点，接到G祈伪装成科加其发出的信号后，剩余毒品小队的成员一无所知，离开酒店驾车前来接应，十几分钟的时间，就在乔鲁诺等人醒过来，刚刚分工完毕琢磨怎么寻找G祈的时候，两队人马就相遇了。
　　仇人见面分外眼红，双方虽不知晓具体的替身能力，但却都知道对方的长相和姓名。
　　于是，在G祈与特莉休进行亲子互动的这段时间，乔鲁诺和布加拉提他们这支救援小队就已经和毒品小队的残余成员交起火来。
　　……
　　……
　　带着特莉休离开优雅世界之后，G祈第一件做的事情就是查看现在的时间，大概是5点钟左右，她已经在不知不觉间耗费了一个多小时，就是不知道乔鲁诺他们到哪里去了。
　　那个叫瓦尼拉的男人也不知去向，G祈不知道他是有意把自己送到特莉休面前，还是无心插柳，但总之结果是好的，比起漫无目的寻找不见踪影的敌人，要优先达成营救特莉休，以及保护救援小队的目标。
　　“G祈小姐！”
　　G祈准备给乔鲁诺他们打个电话再确认一下他们的位置，不料身后传来一个熟悉，而且很焦躁的声音，还伴随着类似敲门的咚咚响声。
　　她与特莉休同时转身，看到在他们侧面街道，一家关门的乐器店橱窗前正趴着一张醒目的人脸，乍一看像是惊悚片现场，要不是因为G祈在身边，特莉休怕是要忍不住尖叫了。
　　尽管那张脸在这个视角看上去很抽象，但G祈还是认出了那是米斯达。
　　“米斯达？你怎么在这？”
　　G祈惊喜的说出他的名字，然后拉起特莉休的手就朝那家店跑去。
　　他的样子不太好，身上有许多血迹像是受了伤，手里拿着他的左轮手枪警戒着……像是刚经历过，或者说正在防备着即将到来的敌人。
　　“你去哪了呀！我们找了你半天，结果毒品小队的人突然就赶过来了，我和纳兰迦碰上了一个很棘手的家伙！”
　　“现在纳兰迦受伤了，我们两个实在不是他的对手……啊！我说起来太麻烦，你能先进来吗？那家伙一定就在附近，你会有危险的！”
　　隔着一层玻璃，米斯达急的抓耳挠腮，口齿不清，不过G祈还是明白了事情发生的经过。
　　肯定是自己之前埋下的陷阱想诱引毒品小队过来自投罗网，结果她刚把鱼饵放好还没下钩，自己就被瓦尼拉拖到了过去的时间，直接原地消失，然后急的寻找自己的他们就正好遇到了被自己引过来的毒品小队。
　　然后就发生了这种情况。
　　“其他人呢？”
　　既然发生了战斗，那就要想想怎么打赢他们了，但是这里只有两个人，G祈更关心的还是她的大侄子以及布姐茶哥的去向。
　　“你先进来，我再跟你慢慢说。”
　　米斯达显得很害怕，看来那个追杀他们的家伙的确是个狠角色，很有可能也是概念系，或者精神打击类的替身，否则一般人是不可能战胜他们的。
　　G祈也觉得一直站在外面不太好，自己无所谓，但万一对方的替身能力诡异到可以神不知鬼不觉的偷走特莉休，那她可就要气炸了。
　　“你是怎么进去的？”
　　“你从侧面绕过去，那里有个小窗户，踩着垃圾桶就能爬进来了。”米斯达连忙解答。
　　G祈皱了下眉。
　　她不可能走窗户，不止是因为带着特莉休不方便，更因为那样不太美观，而且她也有自己的考虑，既然她的鱼饵被别人白白叼走了，那么再造一个就是。
　　G祈松开特莉休的手，不动声色地朝旁边走两步，那里是这家乐器店大门的位置，玻璃门被一把厚重的铁链锁链住。
　　然后她忽然以凌厉的气势飞起一脚，直接把玻璃门踢得粉碎。
　　玻璃碎落满地，哗啦作响，少女穿的是小裙子，腿上也没有护膝之类的防护工具，这个动作虽然强势而霸气，但很容易会划伤自己。
　　但特莉休却被吓了一跳。
　　她看到一块大玻璃碎片直戳G祈的小腿肚，却像扎到强力橡胶一样被弹了出去。
　　……是错觉吗？
　　“喂！你在干什么呀！”
　　米斯达见状发出恐慌的哀嚎。
　　“你这样做，岂不是就是告诉那个女人我们就在这吗！”
　　“你错了，米斯达。”G祈用手拍拍落在腿上的细碎玻璃碴，微微笑道。“不把她引过来就不能揍她了，对吧。”
　　这言论……好像没什么毛病，可关键自己已经说过那个女人很危险了！祈小姐就真的这么自信能赢吗？
　　……
　　……
　　“真的假的……你竟然这么快就找到了老板的女儿。”
　　米斯达直勾勾地盯着特莉休，一时间心情很复杂，不知道该说什么才合适了。
　　明明接受任务的是他们这伙人才对，可从头到尾几乎没发挥什么作用……虽然这么做很省心也安全，可说实话，还是有点被打击到自尊了。
　　“我刚刚就是追着线索才找到了她，现在我们要去与乔鲁诺他们汇合，离开撒丁岛。”
　　G祈继续说。
　　“乔鲁诺他们呢？也在附近吗？”
　　“我不知道……他们本来是在车上，我和纳兰迦在外围用航空史密斯寻找你的下落，结果战斗开始就被迫分开了。”
　　纳兰迦尽量简短的解释道。
　　“毒品小队莫名其妙就开车来到了这儿，乔鲁诺他们在车里等待福葛电脑搜索的结果，然后我也不知道发生了什么，两辆车就先后疾驰互相飙起来了。我也不知道他们现在开到什么地方。”
　　――原来那时候听到的飙车声，是乔鲁诺他们搞出来的。
　　G祈恍然大悟。
　　“纳兰迦伤的很重，我都不知道他能不能坚持下去……还好你来了，祈小姐，我担心我自己保护不了他。”
　　米斯达忧郁的眼神飘向后方，只见在侧面一架大三角钢琴前，由三个很宽的钢琴凳拼成一张临时小床上正躺着满身鲜血，奄奄一息的纳兰迦。
　　小飞机真可怜，G祈心里暗想，在飞机上挨打，在这里也是在挨打。
　　“敌人的能力是什么？”
　　G祈并没有能够帮他人恢复伤势的能力，因此除了哀怜他外也爱莫能助。
　　“是反伤，G祈小姐。”
　　米斯达的口气很沉重。
　　这对他和纳兰迦来说都是一个近乎无解的替身，无论造成多少伤害都会成倍的反伤给自己。
　　“一个反伤就把你难住了？”G祈当下不满地瞪着他。“你们九折水瓶？”
　　――――――――――――――――


第056章.天敌
　　“不是这样！不是你想象的那种反伤。”
　　米斯达好歹也是个成年男人，当然忍受不了一个比自己年轻的女生这样说话，他当下就像被人侮辱了人格一样大声反驳。
　　“那人是毒品小队另一名女子，维特里奥・卡塔尔蒂，替身为洋娃娃匕首。”
　　“据我推测，无论对她进行何种攻击，她都只会受到原本三成的伤害，却能把剩余的七成反馈到攻击者的身上。”
　　生怕G祈还不能理解，米斯达又继续补充了两句。
　　“我的子弹没有作用，反而在我身上打出了一个洞，是那种绝对会发生的反弹伤害，并不是弹回子弹，所以我的性感手枪也没办法处理。”
　　“纳兰迦……他用航空史密斯引爆了汽油桶，可那女人只是略微烧伤，而纳兰迦却已经惨叫倒地……奄奄一息了，他承受了自己制造的爆炸伤害。”
　　看来，他们两人真的是拼尽全力在战斗了，只不过他们确实面对这种替身毫无办法，时间很短也来不及分析出敌人其他的弱点。
　　“这是绝对的反弹伤害，并不是传统的反伤，祈小姐……你有多大的把握能赢她？”
　　“你不用操心了。”
　　G祈大概想出了针对策略。
　　“我刚刚想到了一个疑点，维奥里拉每次进行反射伤害的时候，她手里都会紧攥着那个匕首……我在想，那会不会是发动攻击的条件。”
　　“就像是镜子一样啊，G祈小姐。”
　　米斯达怕她不理解，又很耐心地说下去。
　　这是他能提供的唯一帮助了，当然，如果G祈需要的话，他也可以在后面提供火力支援，只不过这对于能反射伤害的敌人来说毫无意义。
　　“不需要这些，米斯达，你照看好特莉休还有纳兰迦就行了。”
　　G祈摇摇头，轻描淡写的笑了一声。
　　她相信，即便自己不来，他大概也能从自己推断出来的这个疑点入手反败为胜，不过这是现实不是漫画，米斯达也不是主角，所以G祈还是决定用自己那个比较稳妥的方法取胜。
　　……
　　……
　　维特里奥赶到这条街的时候，正好瞄见那家店门前一片狼藉的乐器店。
　　她心想这两个蠢货真是慌不择路了，或者说是那个泼汽油想烧死自己的少年已经撑不住了，所以那个狐臭男才自作聪明想靠这种手段吸引自己的注意力。
　　是在那个乐器店里埋好了炸弹类的陷阱？但那根本没有意义，只要是外部冲击性的攻击，都必然会被她无敌的“洋娃娃匕首”反射回去，纵使他们两人车轮战她也不在乎，因为有十足的把握能耗死他们。
　　但她想错了……走出来的，是个从未见过面的女人。
　　这女人一头粉色长发，乍一看维特里奥还以为是特莉休，但仔细观察后就会发现她是东方人的五官，只不过发色瞳色比较特别。
　　她知道这女孩是谁了。
　　马西莫在白天的飞机上碰到的，那个能掌控时间系能力的替身使者！情报小队的人没有查到她的任何身份信息，维特里奥想不通她这么一个从东方国家远道而来的人，为什么会跟着布加拉提等人行动。
　　“是你杀的科加其先生吧？”
　　维特里奥冷声喝道，很明显她生气了。
　　队伍里唯一的老人，虽然看上去不是好人，但再怎么说也有感情的，维特里奥当下便拔出藏在袖间的匕首，慢慢朝G祈走过来。
　　她想给自己的队长复仇。
　　“那个糟老头死了也是活该。”
　　G祈双手环胸，以一个相对来说轻松悠闲的语态看着她。
　　“世界上，不应该存在他那样恶劣的替身能力。”
　　“……你这婊子！”
　　维特里奥被对方那种目中无人，高高在上的态度彻底激怒，她大叫着举起短剑，银白的刃身投射出G祈的模样。
　　“我要用‘洋娃娃匕首’将你置于死地！”
　　说罢，她便直接用这把刀划向自己的脖子。
　　锋利的刀刃划破了她的脖颈，血点飞溅，但同时七成以上的伤害也与匕首一起投映到G祈身上，而她本人只有轻微的割伤而已，作为自身承受三成伤害作为代价，得到了切实攻击G祈的资格，这就是洋娃娃匕首。
　　“……”
　　击中了，没有任何躲避的可能。
　　但G祈只是摸摸脖子，好像在挠痒痒。
　　“诶？”
　　维特里奥险些没握稳自己的刀。
　　――这绝不可能！她的确已经将伤害反馈到了对方的身上，这可不是用任何防具或者替身就能阻挡的伤害啊！
　　她不服气，更无法理解。
　　于是暴躁之下，冲动的将匕首倒拿，直接朝心脏处戳了下去。
　　刺痛感传来，不过三成伤害也只是在皮肤上刺出一个浅浅的小伤口罢了，相反这下反馈出的伤害应该能直接撕裂G祈的心脏。
　　但她这次干脆动都没动，完全无动于衷……好像洋娃娃匕首失效了一样。
　　“开什么玩笑啊……为什么，为什么不起作用？”
　　“你知道吗？人类，是有极限的。”
　　G祈一脸平静的站着，澄澈的双眸无比凛然。
　　“你的匕首的确可以对普通人造成毁灭性的伤害，割喉，穿心，确实能够做到。”G祈的手轻轻放在自己的衣领前，笑意阴诡如恶魔。
　　“但，我的替身，就是让我超越人类。”
　　“我们能承受的伤害量不是一个级别，你知道吗？这个时候哪怕你把我丢进核弹爆炸的中心，也许我才有那么一丝机会被杀死，但是你只用一把小刀，是远远不够的喔。”
　　“你是不可能战胜我的，因为你的攻击力在我面前完全失去了意义。”G祈的笑容越来越让人胆寒。“我对你来说就是天敌，是你永远无法战胜的对手。”
　　听到这些令人绝望的事实后，维特里奥也一时语塞，双手捏紧手上的短刀，好像那就是她最后的救命稻草。
　　“我不想杀你，我觉得你还有救。”
　　“只要你把你们口中那个‘交差人’的身份告诉我，我就饶你一命，而且之后还会重新将你吸纳入热情组织，你依然有后退的选择，怎么样？”
　　G祈觉得自己已经仁至义尽了，她的语气岁月静好，也是因为出于对16岁少女的可怜，G祈想着她应该是奉命行事，走投无路。
　　就像波尔波说的一样，年轻人的确很容易被利用，更别说是女孩。
　　维特里奥的面部在微微抽搐，眼神彷徨而无神，那是一种陷入两难境地，又不知怎样面对的表情。
　　“唔啊啊啊啊！！！”
　　但是很快，她还是做出了决定。
　　那女人暴怒如一头毛熊，她抬起脸来，歇斯底里地吼叫。
　　然后，一刀，两刀，三刀……她手中攥紧洋娃娃匕首，就像要释放内心积攒的怨念怒火那样，狠命地往自己身上捅，疯狂的自残行为，喉咙，胸部，腹部，鼻子，嘴巴甚至是眼睛……她朝自己全身上下乱刺，至少刺出了数十刀。
　　她的选择是不背叛伙伴，那么G祈也会尊重她的选择。
　　G祈依旧稳定的立于原处，任凭面前的女人发疯般自残，她的想法很简单，如果G祈的防御力很高，那么她就用量变来形成质变。
　　终于，又一刀刺中了额头后，她看到了……G祈的额头渗出一丝鲜红的液体。
　　“我……伤到你了……”
　　G祈没有说话，只是默默抬手抹去那抹血迹，随着这个动作，那个小伤口也随之复原。
　　维特里奥瘫倒在地，浑身血如泉涌，染红了整片街道，朝下水道口缓缓渗入，满身疮痍的少女倒在地上，那把短刀变成了锈迹斑斑的古董，坠落在地后化为尘埃，随风而去。
　　――――――――――――――――


第057章.一夜过去
　　“她难道不觉得痛吗？”
　　特莉休不知什么时候走了过来，还有背着纳兰迦的米斯达。
　　他们都看到了刚刚那令人难以接受的一幕……那位倒在地上，血肉模糊的人，只不过也是和特莉休还有G祈年纪相仿的花季少女，却为什么要做这么极端的事情呢？
　　“大概是因为，磕多了吧。”
　　米斯达挠挠脸颊，望着已经褪去夜色，黎明将至的天空感慨了一句。
　　过多的白色粉末麻痹了她的痛觉，毒品小队的这些人每挣一分钱就至少有一个家庭受到他们的迫害，那个老头另说，但这个女孩如此年轻，她可能连学校都没有去过……就被迫走上这样的路。
　　――能活在这个世界上，没有任何人是轻松的。
　　“你为什么会知道？”
　　特莉休好奇地问。
　　“沾染那种东西的人和普通人是不一样的，你和她说话就能感觉出来，那种语态，神情，都有种病态感。”
　　米斯达为特莉休解答着疑惑，并同时紧了紧趴在他背上的纳兰迦。
　　G祈向前两步走到维特里奥的尸体旁，她死的很彻底，但也许她自己都没意识到吧，她只是考虑如何才能击败自己，并对这个计策进行实施，只可惜她的身体没抗住这种自杀式负荷。
　　她很想厚葬这个女孩，但是时间和身份都不允许，而且纳兰迦可能也快撑不下去了。
　　无名怪物只能给予G祈本人生命回复力，但如果用在她人身上，就会成为绝对致命的毒药，甚至连鬼舞y无惨那种鬼之始祖都扛不住它的侵蚀。
　　G祈口袋里的电话响了，她慢慢拿出来，上面是乔鲁诺的名字。
　　“乔鲁诺，我没事。”
　　她按下接听键贴在脸上，直接开口。
　　“姑妈……你终于接了，你到底跑哪里去了？”
　　他的声音充满着惊喜，心里那块悬了一路的石头也总算能落下来。
　　“我找到了特莉休，现在正和米斯达，纳兰迦在一起。”
　　“什么？特，特莉休？老板的女儿？”
　　乔鲁诺当下大惊失色，但他也没有再多废话，立刻捡重点补充说道。
　　“我们也遇到了敌人袭击，现在正在海水浴场这边。”
　　“可以的话，姑妈，你带着他们过来吧，我们商量一下接下来该怎么做。”
　　……
　　……
　　“老实点！”
　　阿帕基踢了被五花大绑捆起来的男人一脚。
　　那个倒霉蛋蹲在地上，四肢手脚被绳子绑的结结实实，就连嘴巴都被一只破布头给堵上了，整个人像只大粽子，他本来身形就偏瘦弱，现在看上去更是可怜。
　　托尔托利是沿海城市，他们的这场追逐战从城西跑到城东，最后在这块与沙滩相连的公路上落下帷幕，月光已经变得暗淡，头上的夜空散发出一种透明的清辉色，天马上就要破晓了。
　　布加拉提和他的同伴们忙活了一整晚，但好在没有白辛苦，乔鲁诺挂断电话后，便把特莉休到手还有大家都平安无事的消息告诉了他们。
　　“我查到这混蛋的资料了。”
　　福葛抱着电脑走过来，对布加拉提招呼道。
　　“康诺罗・穆罗洛，32岁，组织的情报工作人员。”
　　“说，你为什么要背叛老板和组织？”
　　福葛摘去他嘴上的布厉声喝问。
　　“我没有反叛。”
　　穆罗洛端坐着，即使是阶下囚，他的口吻也底气十足。
　　“就是你指使毒品小队叛变的吗？穆罗洛先生，我不想把话说得很难听，但我和我的人险些被你和毒品小队联手做掉，所以你最好是能实话实说。”
　　布加拉提蹲到他身前，目光肃然如剑。
　　“我已经全说了。”
　　男人凄惨的笑着。
　　不知道是不是他天生长相导致，布加拉提总觉得这个男人油嘴滑舌，属于那种喜怒不形于色，也是他最不擅长对付的类型。
　　“我是受组织内一个高级干部的委托，毒品小队会和我一起行动，完全是意外。”
　　“你这个流氓！你在看不起我吗！”
　　福葛哪里肯信这种抵赖般的说辞，更让他觉得不爽的是这家伙明明是个手下败将，却敢在他们面前这么托大，完全就是没把他们几个放在眼里。
　　福葛揪住他的衣领，怒目环睁，甚至他的替身“紫烟”都已悄然出现在穆罗洛的背后。
　　“……好吧，我说。”
　　他像是被福葛的态度震慑住了。
　　“毒品小队想要找一样堪称‘永恒’的道具，而我只是想多捞点薪水一样，我调查你们的情报，调查特莉休的情报，一切都是为了利益。”
　　“你说的那个干部到底是谁？”
　　布加拉提通过他透露的这些也断定……现在组织内有一名干部正在筹划谋反，而且这个人同时能驱使的动情报成员与毒品小队，绝对不是什么无足轻重的小辈。
　　“这我真的不知道。”
　　穆罗洛摇摇头。
　　“他和老板一样，都是从不露面的类型。”
　　“那你怎么知道下命令的人不是别人冒充呢？”福葛不死心的追问。
　　穆罗洛看了他一眼，意味深长的笑笑。
　　“我是搞情报的，当然比你们要知道的更多。”
　　“无论如何，穆罗洛，那位雇用你的干部已经失败了。”
　　布加拉提也失去了耐心，他按住膝盖起身，居高临下，眼眉冷漠地瞧着他。
　　“我的同伴找到了老板的女儿，你们的任务已经失败，接下来我们会保护她去见她的父亲。”
　　“好啊，布加拉提，我恭喜你，立了大功，看来你要成为干部了，说不定位置还会在我之上呢。”穆罗洛微微一笑，眼神中洋溢着某种微妙的色彩。“不过，你真的以为，她就是BOSS的女儿吗？”
　　“？”
　　“你这是什么意思？”
　　“谁也没有见过BOSS，谁也不知道他叫什么名字，甚至不知道他究竟是男人还是女人。”
　　“也许他早就出现在了你我身边，也许他伪装成组织内其他人员参与到这场混乱中……你说呢？布加拉提。”
　　他前面都说的没什么意义，但最后一句强调性别，布加拉提便立刻明白了他的险恶用心。
　　“你疯了。”
　　布加拉提知道这个人想逼自己起疑心，想让自己产生动摇然后他好提出条件进行周旋，这就是他这样的泥鳅最喜欢做的事，也正因有这种脸厚如墙的本事，才能胜任这种工作。
　　但很可惜，布加拉提并不是那么蠢的男人。
　　“阿帕基，把他扔在后车座上。”
　　“祈小姐差不多快回来了。”
　　……
　　……
　　G祈和米斯达虽然没有车，但她可以用红羽的飞行速度进行快速传送，事关纳兰迦的性命，她也顾不上秘密不秘密的了，米斯达也答应了她绝不会把这些能力的事情告诉旁人，包括小队的伙伴。
　　不过G祈并不相信他的说辞，但就算说了也无所谓，她早就不在乎能力被别人知道了，而且这些也并不是她的压箱底大招。
　　黄金体验的治愈力虽然比不上疯狂钻石，但也称得上半仙，乔鲁诺帮纳兰迦造出了新的皮肤，血液还有受损的脏器，千钧一发的保住了性命。
　　――――――――――――――――


第058章.家里有矿
　　“这位就是老板的女儿特莉休。”
　　G祈把她拉到大家面前向他们作了个简单的介绍，让布加拉提等人认识一下这个他们此行要护卫的目标。
　　特莉休和原作里一样，在初次面对这群陌生男子时戒备心拉满，不过不知道是不是因为邂逅了她异世界的父亲后，内心有了那个模棱两可的期盼以及美好的未来愿景，所以这个时候也没有作出和原来一样，刻意刁难福葛的下马威行为。
　　“小姐，你放心，我和我的同伴会拼命保护你去见你父亲。”
　　布加拉提走出队列，郑重其事地保证道。
　　“嗯……谢谢。”
　　她点点头，没有多说什么。
　　“路上由我来贴身照顾她，没问题吧？布加拉提。”
　　G祈搂住特莉休的肩膀，朝布加拉提使了个眼色。
　　“当然可以。”
　　布加拉提并未觉得有什么不妥，反倒G祈能这么快和特莉休搞好关系让他觉得很舒心，至少不用担心老板的女儿会因为这些如过山车般的遭遇出现心理障碍。
　　“你是我们队伍唯一的女性，劳烦你要多费心了。”他说话很柔和，就像是个大姐姐，老母亲一样。“如果有经济上的需求，就直接来找我就好了。”
　　“没关系，特莉休在路上的开销就算在我的酬金里吧。”
　　G祈微微笑答道。
　　“对了，你有接到那个老头的新指示吗？我们接下来要去哪里交人？”
　　听到G祈提这件正事，布加拉提脸上那股温柔一扫而空，瞬间变得严肃。
　　“……贝利可罗先生已经被杀了。”
　　“什么时候？”
　　G祈并没有觉得意外，那些亡命的毒品小队连高高在上的老板都敢反叛，就更别说区区一个普通老头子。
　　“我们出发的时候。”
　　布加拉提叹口气，他身后的乔鲁诺等人面色也不怎么好看。
　　“昨天他发来的是电话留言，看来早就想到了今天会发生的事。”
　　“那该怎么办？没有联络人了吗？”
　　“情况有点特殊，他让我们到这个海岸来，用阿帕基的替身回放昨天傍晚7点钟的画面。”
　　布加拉提这个时候看了看阿帕基，发现他并没有什么反应，心里也踏实了很多。
　　他刚刚愿意为了寻找失踪的G祈而使用忧郁蓝调，就代表已经完全认可了这两个人，这是个不错的消息，因为布加拉提并不打算在事件结束后就与他们这对姑侄断绝关系。
　　要实现一个伟大的梦想，就需要凝聚更多的力量。
　　“喔，这就是你们跑到这个地方来的原因。”
　　G祈点点头恍然大悟。
　　“结果呢？已经回放完了吗？”
　　“嗯，他说要我们去圣乔治・马焦雷岛，BOSS会在岛上的大钟楼上等我们。”
　　“是在威尼斯啊。”
　　G祈立刻就想到了原作里的名场面，随之便有许多有趣的想法在她脑袋里冒上来。
　　“那我们就快出发吧。”
　　“我也是这样想的。”
　　布加拉提按按额头，神色透露出几分疲倦。
　　“我知道大家都很累，一天一夜都没有休息，但是时间紧迫，谁也不知道接下来还会不会有盯上特莉休的敌人，所以我们不能再耽搁以免夜长梦多。”
　　“要怎么回去啊，布加拉提？”
　　米斯达这个时候忍不住抛出一个很直白的问题。
　　“总不能再坐飞机吧？上次那个能制造僵尸的家伙不是逃走了吗？万一他卷土重来……我可不想再经历一次那种刺激的场面了。”
　　“我们自己去找架飞机。”
　　布加拉提无奈的长叹一声。
　　这个找字用的就很奇妙。
　　“无论如何都要想办法弄一架。”
　　“这附近可不好找。”福葛皱皱眉，他也不想泼冷水，不过这种大事面前可不能有半点马虎的心态。“托尔托利不算是大城市，而且这附近的机场也比较小，怕是没法满足我们的需求。”
　　“而且，我们还得时刻看管那个家伙。”
　　阿帕基按按脖颈，凝重的脸庞十分不耐烦。
　　“那个家伙？”
　　G祈发出疑问。
　　“我们抓住了那个来接头人，他叫穆罗洛，是组织的情报人员。”
　　“带我去看看。”
　　布加拉提倒也没多解释什么，直接领G祈走到后面那辆车前，拉开后车门，一个被绑成粽子的瘦削帽子男差点从座位上漏下来。
　　――这就是那个被自己用伪声骗过来的蠢蛋吧。
　　穆罗洛一脸茫然地看着G祈和布加拉提，他的嘴巴被破布塞住了说不了话。
　　“问出点什么了吗？”
　　G祈看了他一眼。
　　“都是些废话，大概就是他们是受组织内另一个干部的指使，但他却不肯说出那个人的名字，我们也没办法。”
　　“那还留着干什么？杀了算了。”
　　G祈撩撩头发，显几分慵懒。
　　可实际上她却在考虑其他事情……情报部门的工作人员，那么她想到了某个可能性。
　　“……他并没有和我们战斗的意思，甚至替身使者都不是。”
　　“而且如果他死在我手上，可能会对我今后在组织的发展非常不利。”
　　布加拉提的解释听上去像是那么回事，他们这几个人虽然称不上什么好人，充其量就是黑帮混混，却并不嗜杀。
　　原作里想来抢夺波尔波遗产的那两个家伙，最多也就是来了次“黑帮摇”名场面拷问，然后还是放了他们一条生路。
　　只有面对真正威胁到自己生命的敌人时，他们才会痛下杀手。
　　G祈看向布加拉提，嘴角漾出一个微笑。
　　“我懂，我都懂。”
　　她也没多说什么，既然布加拉提想留着这男人，G祈当然会尊重他的决定，不过，她现在有了一个更好的点子，不仅能帮他们搞一个人情，还能让自己接下来的旅途顺顺利利。
　　“那就这样吧，我来找一架飞机，然后我们直接去威尼斯的那座小岛见老板。”
　　“找飞机？”乔鲁诺一听这话怔住了。“你在说什么啊姑妈，你要怎么去找？”
　　“一个电话就可以了呀。”
　　G祈完全不以为意，她晃晃手里的电话，然后拨打了通讯录中第二个联系人。
　　第一个是空条承太郎，第二个就是出发前，承太郎给G祈留下的，万一在意大利与黑帮火并或者需要什么紧急支援，就可以拨打这个号码。
　　众所周知，SPW财团是万能的，只有你想不到，没有他们做不到的，哪怕是远在埃及都能在几小时内赶赴现场，更别说是设有分部的意大利，而且时间还是新世纪。
　　“嗯，差不多就是这样。”
　　报上乔瑟夫・乔斯达的名字后，那人便立刻不再多问，直接询问G祈的需求。
　　“托尔托利市，你看情况吧，给我一个坐标点，我现在往那里去赶。”
　　“对，一架直升机就好，要飞的快点的那种。”
　　这番简短的通话看的布加拉提等人瞠目结舌。
　　――连直升机这种东西都能一个电话叫来……这什么条件啊？家里有几个矿啊？
　　――――――――――――――――


第059章.没错，我就是BOSS
　　“虽然早就知道她是个有钱的大小姐……但没想到居然这么富啊，呜呜，不知道以后会便宜哪个男人，真羡慕。”
　　两个小时后，在托尔托利城郊，一处环境优美的花田下，米斯达望着在那边与布加拉提谈话的少女哀叹不已。
　　“乔鲁诺，你家这么有钱，在组织里应该也很有影响力吧？”米斯达搂着金发少年的肩膀开始吃相难看的套近乎。“以后要是有什么赚钱的好活儿，可别忘了叫上兄弟！”
　　“……我认识她只比你们早一个小时左右。”
　　乔鲁诺摇摇头，回答脸上堆砌着假笑的米斯达。
　　“喔，我明白了。”
　　“你明白什么了？”
　　因为G祈的出现，精彩的长椅兄弟情名场面不见了，取而代之的是花田兄弟情。
　　“就是那种啊，经常在上流社会，贵族家庭中上演的情节，几个子女明争暗斗，或者是儿子跑到外面到处采花……”
　　“喂！米斯达！乔鲁诺！”
　　就在此时，他们身后传来了布加拉提惊慌失措的声音。
　　这一下子就打散了刚刚的轻松氛围，顿时所有人都不约而同的紧张起来，米斯达直接从腰间把左轮磕到地上，一个翻滚顺势捡起，并在这个过程中上完六发子弹，动作无比流畅。
　　“那家伙……穆罗洛溜走了！”
　　“怎么可能？”米斯达忍不住惊呼。“这地方连个小孩都藏不住吧，他怎么能跑的了？难道福葛你睡着了吗？”
　　“别在那说闲话，我们去找，你和乔鲁诺保护特莉休。”
　　航空史密斯引擎轰鸣的声响从头顶传来，预定的直升机还没到，但小飞机却又起航了。
　　“纳兰迦，找到他了吗？”
　　“哪有那么快啊！我已经尽全力在找了。”
　　看守穆罗洛的人是福葛，所以他自然也是最急的那个。
　　明明只是和G祈还有布加拉提搭了两句话，回过神来发现被绑的结实的男人竟然神秘消失了，就连绳子都没剩下……难不成他还能是从地上滚走的？可那样做必定会把压倒这片花田。
　　但周围别说有花被压倒，连一个脚印都看不到。
　　“让我用忧郁蓝调找一下吧。”
　　阿帕基走上前来。
　　“我也去周围看看，你们守在这里，如果直升机来了就让他们稍微等一会儿。”
　　G祈留下这样一句话，也不等他们回答，便朝着与纳兰迦相反的方向快步离去。
　　布加拉提并没有阻拦她，他坚信忧郁蓝调是能够解决当前处境最有效的方法，福葛和米斯达也凑过来等着忧郁蓝调解谜，纳兰迦带着他的侦测雷达去到东面的公路，沿着他们开车来的方向搜索。
　　只有乔鲁诺盯着朝森林后方离去的G祈，看了很久。
　　……
　　……
　　G祈走进树林，回头确认没有人看到她后，从一个被挖空的树洞里捞出了那个男人，并顺手扯下他嘴巴上的布。
　　“做什么？小姐？你把我偷到这里来难道有什么非分之想？”
　　他一开口就踩了个闷雷，不过G祈也没那么简单就被破防，她又不是纯情小女生。
　　“救你当然是有用得到你的地方，别多想。”
　　G祈理理被树枝搞乱的卷发。
　　“说吧，除了毒品小队之外，你还找了多少人阻截我们？”
　　“我没找别人。”
　　穆罗洛摇摇头。
　　“是那个干部找的我们几个，我就是个探情报的。”
　　“里苏特・涅罗。”
　　前一秒钟这家伙还死猪不怕开水烫，但G祈直接提了一个名字后就神色大变，他被捆住四肢，趴倒在地蜷曲身体，像个蠕动的蜗牛。
　　“说吧，暗杀小队的人是不是已经准备好了？”
　　“喂，我说，G祈小姐。”
　　他并没有回答问题，而是自己撑着一张苦瓜脸抬起头。
　　“你不会，真的是BOSS本人吧？”
　　“……”
　　G祈差点被他呛了一下。
　　她不知道为什么这个人能得出这种结论，不过现在顺势承认下来反而会对自己有利。
　　于是她清清嗓子，切换到很久很久没使用过的迪亚波罗声线冷笑道。
　　“哼，被你发现了吗？没错，我就是BOSS。”
　　“马西莫告诉我你的替身能力时我就觉得有点不对劲，然后看到特莉休和你站在一起……你们真的很有姐妹相，如果不是你的长相过份年轻，一定会是妥妥的母女。”
　　――这家伙……知道迪亚波罗的替身能力？他竟然还没被灭口？也真是稀奇。
　　“你以前就知道我的替身？”
　　“我只是有幸见过一次，然后马西莫的描述和我看过的那个替身一模一样。”
　　“原来是这样。”
　　同时这也代表他也是替身使者，他可能是没有一对四的自信，所以直接放弃了抵抗，没有和布加拉提他们硬碰硬。
　　“真是无法想像，明明外表就是十七八岁的少女，实际上却是已经快要四十岁的老妪了呢！真不愧是我们的BOSS！”
　　不知道是夸还是在骂的阴阳怪气，偏偏你还不好下手回怼，所以G祈干脆无视。
　　“让里苏特他们回去，不要来捣乱。”
　　G祈眨眨眼睛，声音毫无感情。
　　既然顺着他的话演迪亚波罗，那么她现在就要把自己想象成迪亚波罗，差不多等同于乔西娅，那漆黑意志的里人格。
　　“您究竟要做什么？我的BOSS。”穆罗洛坐直身体发问。“您已经见到了您的女儿，骗布加拉提他们去威尼斯有什么目的呢？”
　　“当然是清理门户。”
　　粉发女人那凛然的目光居高临下睥睨着他，气场完全发生了改变。
　　“在威尼斯的那个是我找来的替身，只是个鱼饵，现在即将去那里的我本人就是要下杀手的钩，你懂了么？”
　　“饵在威尼斯，钩却藏在撒丁岛，妙啊，真不愧是BOSS。”
　　穆罗洛职业病般的拍起马屁来。
　　“不过我更希望你能告诉我那个背叛我的干部究竟是谁？”
　　“我真的不知道啊！那个人和瓦尼拉・弗莱姆有很好的关系，而且我撒谎骗了布加拉提，那个人根本就不是干部……我从来没听说过他，也没看到他长什么样子……BOSS，我全说实话，只希望您清理门户后不要把我赶出组织，可以吗？”
　　“……没问题。”
　　G祈的内心在颤抖。
　　因为穆罗洛刚才透露了一些很重要的情报。
　　“那个人和瓦尼拉串通一气，用一个号称能带来‘永恒’的道具作为条件达成了交易。”
　　――多半就是石鬼面了，如果瓦尼拉是香草冰的后代，会知道残存的石鬼面下落也不是没可能。
　　“然后我就是被雇佣来进行谍报工作的，因为毒品小队的人没有家伙擅长做这些，我带着他们抓住特莉休，然后出谋划策埋伏你们……”
　　“原来都是你干的好事。”
　　“拿钱就要办事，我也是迫不得已，您要相信我对您是忠心耿耿。”
　　――忠心耿耿？明知道特莉休是自家BOSS要找的女儿还帮这些背叛者寻找，要是迪亚波罗本人在这怕是直接给你一拳干碎了。
　　“我可以饶你的命，但你必须要用你的忠诚和表现来换。”
　　“您说吧，让我做什么？”
　　“先给暗杀组打个电话，让他们别轻举妄动。”
　　“他们不会听的！”穆罗洛苦着一张脸说道。“您一直在打压他们还克扣工资，他们早就不满了，如果让我撒谎说您早有戒备，那他们必定会选择孤注一掷！”
　　“我建议，您给出条件，让他们成为您的助力，事后尽量满足他们的任何需求，再发点大头的奖金，笼络他们！”
　　――――――――――――――――
　　迪亚波罗一拍大腿：坏了！我成替身了！


第060章.绯红双王的镇魂曲，其一
　　G祈本来的打算也是笼络他们，没必要为了那点蝇头小利得罪有能力的部下，她也不知道迪亚波罗究竟是怎么想的，暗杀组这么一支精英成员组成的小队，哪怕真的看不起他们，也不应该如此明显的针对。
　　甚至他们这几个每天过着刀头舔血的日子，拿到的酬劳还不如意大利普通工薪族，难道他们曾经做了什么让迪亚波罗非常不爽的事吗？
　　G祈不知道，但她知道自己不能轻易答应穆罗洛，不然之前迪亚波罗所有对暗杀组的排挤在这个时候就会显得很滑稽。
　　穆罗洛是个聪明人，做这种反常的举动必然会让他起疑心，至少也不能这么干脆的答应。
　　“你去和他们说，稍安勿躁，等这一切结束后，我让他们接替毒品小队的工作。”
　　G祈装作很纠结和犹豫的想了一会儿后，才闭着眼睛，装出几分为难的说出这个命令。
　　“我觉得没问题。”
　　穆罗洛回答道。
　　“我把你放出来就是想让你去做这件事，然后也顺便帮我调查一下一个人的下落，以你的手段我觉得应该不是问题。”
　　G祈完全进入了迪亚波罗的角色中，好像又回到了之前躲在屏幕和电话后面对葬仪社发号施令的日子。
　　“什么人？”
　　“两年前，有个法国男人来到这里想调查老板的下落，但他失败了。”
　　“我好像知道他。”
　　穆罗洛微微皱眉回想着当时的情景。
　　“可他不是已经被您杀死了吗？”
　　“他还活着。”G祈叹了口气，装作非常可惜的样子。“我斩断了他的双脚和一只手，但他还是活了下来。”
　　“……要我帮您找出来他吗？”
　　穆罗洛听后沉默了，这种事的确不是人能预料的，按理来说伤成这个样子被抛尸大海还能存活实在是不太现实。
　　“但他一个瘸子能做什么？他是不是掌握着您的秘密？”
　　现在可是非常时期，她连自己的敌人是谁都没摸清楚，为什么要突然翻起这些陈芝麻烂谷子的旧事？
　　“你不用多问。”
　　“把他给我找出来，我要亲自去和他谈一谈。”
　　“好吧。”穆罗洛叹了口气。“只要您能让我重回组织，做什么我都愿意。”
　　“没问题。”
　　G祈不是热情组织的老板，甚至对它的内部一无所知。
　　不过，等到穆罗洛办完这些事后，迪亚波罗也差不多已经被她干掉了，到时候她想当老板就当，不想当就甩给乔鲁诺也可以。
　　隐瞒长相和姓名当然非常安全，可这也代表，倘若你一旦在战斗中暴露出身份而且败北，那个人也能无缝衔接接过你苦心经营的一切。
　　原作里乔鲁诺在击败迪亚波罗后能成为新的老板，就是用的这种方法，他把自己扮演成一个看不惯组织腐败，隐藏在暗处的，真正的BOSS。
　　……
　　……
　　阿帕基的忧郁蓝调回放出的画面再次中断了，因为G祈是利用时删+羽毛传送的能力组合将他从众人视线中偷走，而对忧郁蓝调来说这就等同于瞬间移动，所以无法正常回放过程。
　　但是大家也没有起疑心，因为之前回放G祈时，她也是这样消失的，大家都知道敌人当中有一个空间系的能力者，再加上G祈在旁三言两语的误导，很快大家就把劫走穆罗洛的人认定为与G祈战斗的瓦尼拉・弗莱姆。
　　回到花田时，正好SPW派来的直升机也抵达，虽然被敌人戏耍很耻辱，但护送特莉休才是他们的主要任务，所以大家除了骂几句外也没多做停留，乘上了这架直达威尼斯圣乔治・马焦雷岛的飞机。
　　有了雨天迷梦的前车之鉴，G祈也不敢再轻视这些家伙的替身能力了，说不定一个不留神她就会被催眠，虽然她已经采取了最安全最快捷的交通工具，但仍然要打起警惕。
　　登记之前，G祈在这架直升机上下左右四个位置都贴上了自己的羽刃，让那些“小可爱”们帮它警戒着任何在飞行过程中试图接近的飞行物，比如那只能带来毒瘾效果的鸟。
　　哪怕真的有自己想不到的意外导致飞机要坠毁，那么她也能改变四只羽刃的力量托起直升机，虽然那个画面会比较诡异……不到万不得已，G祈不会这么做的。
　　经过一整夜的辛劳，但大家谁都没能睡着，或者说，根本就不敢闭上眼睛。
　　但还好，一路上没有再发生意外。
　　G祈已经让穆罗洛跟暗杀小队打好了招呼，而且即便没有这么做，她也想不出情报匮乏的暗杀组该如何拦截他们这趟直达目的地的直升机，只要她愿意，甚至直接降落在那座小岛钟楼前都不是问题。
　　――现在唯一所担心的，可能就是老板了。
　　他的绯红之王是否是原初的绯红之王，会不会和自己一样产生一些变数？倘若没有，那他身边会不会有什么没有出现在原作里的替身使者作为护卫？
　　命运从来没有让她称心如意过，她有充足的理由怀疑接下来的会面会发生各种意想不到的变故。
　　“G祈小姐，圣乔治・马焦雷岛还有10分钟就到了，您和您的同伴可以准备一下。”
　　就在苦思之时，副驾驶员转过头对她毕恭毕敬的报告道。
　　“我知道了。”
　　她点点头。
　　“好，那让我们来最后确认一下BOSS的指令吧。”
　　捧着电脑的布加拉提提高嗓音说道。
　　“那个钟楼，现在只有一台电梯能够直达塔顶，原来的楼梯已经被拆除了。”
　　“能乘上电梯的只能是特莉休以及一名护卫。”
　　“然后护卫者禁止携带刀，枪或者手机等物品……剩下的成员在禁止接近，不允许上岸，这一条是他认为我们会用船，可以无视。”
　　“其余任何行动都会被他视为‘危险信号’，任务就会立刻终止。”
　　“真是慎重啊，真不愧是老板。”
　　福葛听后摇摇头感叹。
　　“听上去挺简单的……啊~没想到任务一天就完成了。”
　　纳兰迦说。
　　“话虽如此，我们大家也差不多快到极限了。”
　　米斯达托着下巴打了个大哈欠。
　　“等把特莉休送过去以后，我们大家去开个庆功宴吧，然后就能回家睡觉咯~我知道这里有家非常不错的餐厅~”
　　“别放松警惕！你们几个！”
　　米斯达那飘飘然的语气让布加拉提十分不满。
　　“难道你们忘了我们一路上的经历了吗？说不定飞机降落后还会有埋伏在那座岛上的敌人！都给我打起精神来。”
　　“我觉得不会。”乔鲁诺冷静发表见解。“我们这次是老板直接的命令，而且也没有乘坐通常的交通工具，他们不可能知道我们的目的地是威尼斯。”
　　“还是小心为妙。”
　　阿帕基站起来，看着他这些伙伴们，抛出了最重要的那个问题。
　　“那么，谁陪特莉休去见老板呢？”
　　“当然是我。”布加拉提不假思索地回道。“我是我们这支小队的领导者。”
　　这个任务听起来容易，但谁都知道没那么简单，没有手机和武器，进入那座建筑物后几乎就断绝了联系，不管里面发生了什么外界都不知道情况。
　　“G祈……不行吗？”
　　特莉休抬起眼眸，沉寂了整个飞行路途的她第一次张口说话。
　　她希望G祈能陪自己去见那个父亲，因为这样她才能有安全感，谁也不知道，那个等待自己的究竟是慈爱好父亲还是想杀人灭口的恶魔。
　　“我不是组织的人，参与进去的话会引起BOSS警觉，抱歉了，特莉休。”
　　G祈拍拍她的香肩，露出一个无奈的微笑。
　　特莉休以为她会配合自己，因为她们之间有秘密的约定。
　　可她不曾想到了关键时候，G祈竟然撒手不管了。
　　――――――――――――――


第061章.绯红双王的镇魂曲，其二
　　G祈这么擅长察言观色的人，当然也读懂了特莉休现在的表情。
　　――她肯定觉得自己欺骗了她，哼哼……真是个傻孩子啊，你根本不知道你爸爸我究竟是抱着怎样的觉悟才会来到这个国家，才会来到这片土地的。
　　“但是，我们不知道接下来要见的人，是不是真正的老板。”
　　“你是说……这个和我们联络的老板是冒充的？！”布加拉提听后惊讶的张大嘴巴。“这怎么可能？”
　　“我只是说有可能，毕竟没有人知道谁才是真正的老板。”
　　G祈看看他再看看特莉休，神情变得微妙起来。
　　“所以……我们还去不去？还是说，大家一起去？”
　　光是听到这种可怕的猜想，纳兰迦就忍不住后背发凉，更重要的是这个猜想是G祈提出来的，G祈小姐毫无疑问是这次任务里出力最多的人，她既强大又机智，所以话从她嘴里说出来，就显得非常有可信度。
　　“当然不能不去，也不能一起去。”
　　“这只是我的怀疑，谨慎些总是没坏处。”G祈露出淡淡的笑。
　　“那该怎么办？祈小姐，你有什么办法吗？”
　　布加拉提思来想去也觉得很有道理，的确存在这种可能性，尤其是对方只要求一人陪同而且不能和外界联络这个条件，万一是对方设下的陷阱，那进去的人和特莉休几乎就是拱手相送。
　　“有啊，我去。”
　　“可要里面的人是真正的BOSS，我们几个可就难解释了。”米斯达忍不住疑惑道。
　　“不，我的意思是。”
　　“我和布加拉提去。”
　　她还在微笑，只是这笑容里多了点坏坏的感觉。
　　所有人的表情僵硬在脸上，G祈的这句话让大伙儿沉默了好几秒钟，福葛才打破沉默。
　　“你……可，可你又不是老板的女儿啊！”
　　他完全无法理解这女人在想什么。
　　“老板又没亲眼见过她女儿，只是照片的话随便用什么借口都能搪塞吧，而且我们这招防的主要是陷阱，万一里面是敌人也能应付的开。”
　　这个想法很疯狂，但G祈觉得可行。
　　她的棒球衫是连帽的，可以把帽子披上露出她特意烫染过后的粉色长发，仅凭身材和发色，即使钟楼里的人窥探外面的情况，也不可能看出来自己是假冒的。
　　“如果是真的老板，那就解释说我是临时找来的替身用来保护特莉休用的，我相信他也会理解的。”
　　G祈不能告诉他们自己知道那个老板其实是想杀特莉休，也没有那么多时间去解释，所以现在就随便造个借口让他们相信自己的建议就行了。
　　“真的要这样做吗？”
　　特莉休脸色一沉，神情有些低落。
　　她知道，G祈是要代替自己去试探她的父亲……如果那个男人真的如G祈所说要害自己，那么自己也不至于陷入危险中。
　　“放心，特莉休。”
　　G祈的手放在她的头发上轻轻摩挲了两下。
　　“我不会有事的，我答应过要让你见到你父亲，就一定不会食言。”
　　因为这里有很多人看着，所以有些话G祈也只能通过眼神把自己真正想说的话传递给特莉休，我帮你去见你爹，我站在你前面为你遮风挡雨。
　　――要给特莉休平静安宁的生活，这是G祈的承诺，现在，就是她履行这个承诺的时候了。
　　特莉休微微低垂下头，没有再多说一句话。
　　“姑妈，我觉得有危险，还是考虑一下吧。”
　　乔鲁诺也紧皱起眉，他也很担心G祈。
　　但更多的可能是觉得这会破坏他们的计划吧，比如提前暴露在老板的眼中，那样他们还怎么进行下一步的行动呢？
　　“无需担心，一切都在我的计划中。”
　　G祈微微笑笑答道。
　　乔鲁诺的嘴唇又颤动了两下，却没有再说什么，他明白自己没办法动摇姑妈决定的事情。
　　“G小姐，要降落在岛上吗？”
　　这个时候，前面的驾驶员回头，顶着螺旋桨的噪音大声问道。
　　“落在码头附近吧。”
　　“布加拉提，我们准备出发。”
　　她深吸口气，让心情更好的放松，平静下来。
　　――终于……两位绯红之王的历史性见面就要上演了，从出生以来G祈就设想过无数次的场景即将到来，她要面对的是迪亚波罗。
　　但是，她已经做好了准备。
　　……
　　……
　　动画中，护卫小队背叛的名场景，同时也是布加拉提殒命的地方……圣乔治・马焦雷岛，说是岛屿，其实更像个在水中独立的社区，周围还有许多个像它一样规模的群岛。
　　这座岛上最出名，也是最具代表性的建筑物就是那座教堂，它始建于16世纪中期，也算是威尼斯很有名的观光景点了，不过这时间却没有什么人，直升机降落的整个过程，G祈都没有看到任何行人的踪迹。
　　他们一路无言，走进那座教堂，然后到侧面找到升降梯，再坐上。
　　G祈坚信对方发动绯红之王，她便可以随时捕捉这一瞬间，当下打起一百分的精神来。
　　“祈小姐，事情结束后，你要回日本吗？”
　　随着升降梯缓缓上升，布加拉提忽然朝身边戴帽子的少女问道。
　　“找到波鲁纳雷夫再说。”
　　她简短的回答。
　　“如果没有意外，我觉得大概最多一周就能找他。”布加拉提的声音很平静，他转头看着G祈被帽子遮挡的侧脸，轻声笑道。
　　“如果我当上了干部，那这个时间就更快了。”
　　“你只想当干部吗？”
　　G祈忽然问出一个这样的问题。
　　“什么意思？祈小姐？”
　　布加拉提眉头微陡，他有些疑惑。
　　“如果给你个机会能做老板，你觉得你能胜任吗？”
　　“我不知道……”
　　他也没有过份去解读，也可能是因为这种问题在他内心已经过了很多遍了，他就像在自言自语那样叹声回答。
　　“但如果有机会的话，我觉得我应该能。”
　　他说的这番话少了几分底气，甚至有自嘲的意味。
　　“没什么，开个玩笑。”
　　交谈间，升降梯已经减速然后缓缓停下来，复古的铁闸门向侧面自动移开，随后电梯门缓缓开启。
　　“打起精神布加拉提，我们到了。”
　　很奇怪的是，迪亚波罗并没有在半路上袭击自己。
　　G祈话音未落，她甚至还在纳闷为什么迪亚波罗没有在电梯上袭击自己时……天突然变暗了。
　　可是，天是不可能暗的，因为她在电梯里，不是天暗了，是整个世界的色调被涂上了一层阴影滤镜。
　　――绯红之王，发动了。
　　她屏住呼吸拉低帽檐不敢说话，这个时候，从电梯的地板钻进来一个丑萌丑萌的替身……G祈瞬间感觉到心脏像被人用手抓了一下，那是感应！相同替身之间的感应！
　　随后便是那个男人……梳着背头，整个脸埋进阴影中的男人，虽是如此，但他的脸型五官还是完整刻入G祈的眼中，毫无疑问就是迪亚波罗！
　　他来了，他如原作中那样来截杀自己的女儿了。
　　迪亚波罗的思路很明确，要瞬发两次时删制造出空隙劫走特莉休，因为这个时候，绯红之王已经朝自己伸出了手。
　　“让我久等了呢。”
　　G祈猛然抬头摘下帽子，身后另一个色调相对更深一些的绯红之王也跳出来，一把拧紧他的手腕。
　　那男人愣在原地，他想到了什么，当下额头汗如浆涌。
　　“迪亚波罗！”
　　――――――――――――――――


第062章.绯红双王的镇魂曲，其三
　　(③42967465) 
　　在迪亚波罗的眼中，那位本应是自己女儿的粉发少女，在兜帽脱落的那瞬间，焕然成了别的人。
　　飘逸的粉发遮挡住那对猩红如血，好似荧焰的双瞳透露出令人胆寒的杀气凶光，仿佛她那稚嫩躯壳里面装着一个恶魔的灵魂。
　　可能这个时候，就在与她四目相对的这一时刻，迪亚波罗才有生以来第一次，真真切切感觉到了什么叫做压力。
　　因为，她不是静止的，也不是像机器人一样按部就班的进行之前的动作，她在看自己，她能在时删的过程中，看到自己。
　　仅凭这个眼神，迪亚波罗便理解了一切。
　　“让我久等了，迪亚波罗。”
　　少女的声音与气势陡然高涨。
　　她的替身一把抓住了自己的替身，两个绯红之王就在这时删过程的电梯间中实现了历史性的会面。
　　不仅是替身，她自己也反手上前抓住迪亚波罗的衣领，迅速完成了反制。
　　哪怕对方是个壮年男子，而她只是个柔弱女生，但抛开替身不说，就论身体素质，G祈也要远远强过迪亚波罗。
　　“啧！”
　　男人咬牙切齿，他下意识地后退想逃跑，可却发现少女那只纤细的手腕，好像远远比他想象的要更有力量。
　　迪亚波罗知道自己失误了，他应该先用墓志铭确认一下结果，但这也是他自信的表现，他觉得自己的计划天衣无缝，所以就想尽快带走特莉休，这样才能让他剩余的计划进行下去。
　　可他失策了，他没料到，另一位绯红之王的替身使者，会是个这样的愣头青。
　　“别走了，老板，我有很多话想跟你说呢。”
　　G祈狠力拽住迪亚波罗的衣服，作出一个有些阴险和得意的微笑。
　　“……开什么玩笑！”
　　――帝王，是我迪亚波罗！我绝不会在此败北，算计好一切，并将预见所有绝对会发生未来的我迪亚波罗，才是无敌的帝王啊。
　　迪亚波罗那对独具特色的翠绿眼眸中迸射出强烈的求生欲望，他猛然向后跳开，让G祈扯碎了他的西装外套。
　　同时这个时候，他的绯红之王也一拳朝G祈的绯红之王打过去，醉翁之意不在酒，它只是想给自己的主人撤离争取时间。
　　G祈的手抓了个空，随着被扯粉碎的西服，一头飘逸的粉色黑斑点长发也披散开来，迪亚波罗的伪装被她撕开了，他在这个时候被迫暴露出了自己的长相。
　　只可惜，布加拉提看不到这些，他还在那傻站着等电梯开门。
　　“你以为你跑得了吗？！”
　　G祈面色沉静，眼眸中那刚刚爆发出的杀气逐渐沉淀，她几乎是下意识就接住了绯红之王（迪亚波罗）的拳头。
　　趁这么一个分神的功夫，迪亚波罗像跳水运动员一样一头扎进电梯地板之下，准备顺着电梯升降通道逃跑。
　　与G祈相同的替身能力，他也能随自己的心意无视一些空间物理碰撞。
　　――这家伙真是名不虚传，怎么可以这么怂啊？
　　人家吉良吉影，还敢在见面的时候正面走过来大声宣布说要击败自己呢，你迪亚波罗连句话都不敢回就落荒而逃？
　　――看这家伙的反应，应该是早就知道自己的存在了，所以有点心理预期。
　　以他的为人，倘若在这个时候发现世界上有着另一个绯红之王，怕是要被吓得当场休克，绝不可能这么冷静而熟练的开溜。
　　――小祈，时删要结束了！
　　樱满真名及时给她这条紧要的情报。
　　迪亚波罗可能获取绯红之王的时间要长过G祈，但要论作战经验以及对替身的使用熟练度，他还差的很远，所以G祈迅速判断出他这个过河拆桥的意图。
　　但是，会造桥的人不止是他迪亚波罗。
　　“King Kurimzon！”
　　(③42967465) 
　　在时删中继续进行第二次时删会是怎样的结果？
　　就是像现在这样，本来长达十秒钟的时删期限被再次延长，两个绯红之王的能力产生叠加，延长到了二十秒以上。
　　这就导致，在漆黑无光的电梯通道里，扶着墙壁快速下滑的迪亚波罗还没来得及喘口气，周围的世界再次被虚空覆盖，而且这个时间删除的结界给了他一种别致的陌生感。
　　就像是赝品，和真品，新零件和旧零件，肉眼可见的质量差别。
　　――虽然不想承认，但他心里明白，这个时删的结界，比自己的要更加精致。
　　“你以为你跑得掉吗！”
　　她和她的替身出现在迪亚波罗的头顶上，如一对索命的死神。
　　G祈漂浮在空中，摆出一个好似在水里下潜冲刺的姿势，鲜红的剪影闪过，绯红之王（G祈）的拳头也如疾风迅雷般降落。
　　迪亚波罗心底一紧，他下意识的使用墓志铭，想从窥探到的未来中获取一些帮助。
　　――可那是没用的。
　　墓志铭无法对时删里发生的事情做出预判，倘若不是这种机制，那么绯红之王也不能利用时删来改变墓志铭预测到的，必定会发生的未来。
　　墓志铭能预测的结果只能是现实时间里的结果，倘若在时删里使用墓志铭，看到的也只会是结束后的画面。
　　这个能力本来毫无矛盾，因为没有人能在时删过程中伤害到他。
　　可是这个女人不同，她也有绯红之王，她也能在时删里自由活动，绯红之王的时间删除，把他们两个同时送到这个无视时间和空间的虚空。
　　一丝犹豫，高下立判。
　　他们两人的作战经验根本不在一个档次。
　　面对暴风骤雨般的快速拳，迪亚波罗也只能让自己的绯红之王勉强抵挡。
　　“喔啦喔啦喔啦喔啦喔啦喔啦喔啦喔啦喔啦喔啦喔啦喔啦！！”
　　可G祈的速度要在迪亚波罗之上，因为他刚刚想用墓志铭，就导致他的绯红之王没能完成出拳之前的蓄力，拳路也完全被对方看穿了。
　　“Wryyyyyyeeeeaaa！！”
　　勉强出拳的红王抵挡不住，对了几拳之后就漏出破绽，最后在对方声声震撼的战吼中被击落。
　　“呜――”
　　绯红之王挨了结结实实的一记重拳，连带着本体的迪亚波罗也受到冲击，他的嘴被打歪，身体随着替身一起朝下方落去。
　　骨头碎裂的声音……刚刚G祈的红王打在他的红王身上那几拳根本没有留手，他知道可能是肩膀，也可能是肋骨，总之自己断了一根骨头。
　　“怎么会……这样……”
　　迪亚波罗如同受伤的鸟一样朝下方坠落，唇角渗出血水。
　　“我的计划是完美的！为什么会这样……为什么这个女人会知道我要对特莉休动手？难道她就不怕我会在里面设下埋伏吗？！”
　　――她不怕我队友的吗？！
　　――――――――――――――――――
　　20号以后每天三更。
　　病了一场就懒下来了……老是想玩游戏QAQ
　　为什么是二十号以后，是因为我18号有事情！


第063章.迪亚波罗的借口
　　布加拉提耐心等了一会，却发现电梯门迟迟未开，当下不禁纳闷起来。
　　“怎么回事？……电梯，坏掉了吗？”
　　他上前抬手按了电梯门按钮，那扇门死气沉沉的门也应声开启，视野大好的钟塔t望台进入眼帘，还有雨后清新如洗的天空。
　　电梯没出故障，只不过是停在最顶层没有开门而已。
　　布加拉提倒也没有过份在意这种细节，他回头想招呼G祈动身，却发现身后早已空无一人，只剩下地板上几片刺眼的血迹。
　　布加拉提的额头渗出一滴汗，他整个人僵在原地，瞠目结舌，瞳孔地震。
　　“祈小姐？”
　　……难道，真的和祈小姐所说的那样，这是敌人伪装成BOSS设下的陷阱？
　　这是祈小姐，不是特莉休，那个少女可能是自己所见过最强大，也是最值得信赖的替身使者，布加拉提无法想像究竟有什么人能神不知鬼不觉把她给劫走……毒品小队里真的有这么危险的敌人吗？
　　他越想越觉得头皮发麻，还有那股令他无地自容的愧疚。
　　上一次G祈被人带走，她有幸活了下来并且找回特莉休，但是这次……布加拉提的尊严不允许他一而再再而三的接受一个少女的拯救。
　　“可恶……”
　　她明明不用来这里的，明明送到这儿以后……她的任务就已经圆满完成，可是为了自己和特莉休的安全考虑，她还是以身作饵。
　　――贵的东西没有缺点。
　　――因为你愿意相信我，我也会给你拿出配得上那100亿的价值。
　　不是什么雇佣关系，他心中早就把G祈和乔鲁诺看成了自己的同伴，哪怕他们认识才仅仅一天时间。
　　布加拉提咬紧嘴唇，他知道自己现在必须要去救G祈，哪怕救不出来，至少也要查清楚发生了什么！可是……自己又该从哪里找呢？乘坐电梯回到一楼吗？
　　他站在电梯里迟迟没有动弹，直到那门再度闭合时，他忽然听到了一个细微的声响。
　　因为电梯门关上，屏蔽了外面的风声，布加拉提才注意到这细节，地板下，好像传来一个……愤怒的呐喊，咆哮的声音。
　　他不敢多想或者犹豫，立刻用钢链手指拉开一条缝，然后顺着拉链的牵引纵身跳下去。
　　……
　　……
　　布加拉提不会想到的是，地上那些血根本不属于G祈，而属于他至今为止一直都相信的老板迪亚波罗，那是他在时删空间挨揍之后从嘴巴里吐出来的血水。
　　迪亚波罗在通过电梯通道下落的过程中被G祈追上，又挨了一顿喔啦拳连打，可即使如此他也爆发出强大的求生欲望，他拼命让自己克服G祈那巨山一般的压力，借着绯红之王安稳落地后，直接用0.5秒的时删穿过电梯门跑到外面的大厅里了。
　　他连滚带爬，一步一个踉跄，朝地下的纳骨堂楼梯冲去，那是他设想好的撤退路线。
　　“就这么不想看到我吗？”
　　G祈落地后走出电梯，她的目光锁定在地面的血迹上，觉得很好笑，同时也难免有点失望。
　　两个绯红之王的对决可是她期待已久的，她可以承诺给迪亚波罗不到万不得已绝不使用其他花里胡哨的替身，她希望自己能再体会一次和白金之星交手时的那种紧张刺激感。
　　但现在来看，迪亚波罗远远达不到她所要求的强度。
　　G祈不打算不会放过他，今天自己和迪亚波罗之间一定要没一个，谁能活着从这座大教堂走出去，谁就是真正的老板，真正的绯红之王。
　　而且他刚刚气急败坏说的那些话也让G祈很在意……安排好的计划究竟是什么？看起来迪亚波罗好像早就做好了要对付布加拉提一行人的准备。
　　那家伙可能知道一些自己感兴趣的事情。
　　心里如此思虑的同时，她也没有放慢动作，走出电梯没两步后便直接对地板发射用红羽刃凿出一个直达地下纳骨堂，而后使用第二发羽刃将自己传送进去。
　　之所以使用无名怪物的能力，是因为时间删除发动会被迪亚波罗察觉。
　　如此，她便能提前出现在老板的逃跑路线上，就像原作里打算暗杀老板的布加拉提一样，只是，双方的立场完全调换过来，现在迪亚波罗才是噤若寒蝉担惊受怕的那一方。
　　――来了。
　　纳骨堂非常空旷而阴暗，因此迪亚波罗那粗重的呼吸与凌乱的脚步也显得格外大声，躲在石柱后面的G祈做好准备。
　　“可恶！……没想到我担忧两年之久的宿敌，竟然会是个少女。”
　　他跌跌撞撞地从旋转石梯走下来，扑通一声坐在了地板上。
　　――开什么玩笑，我迪亚波罗绝不会败给那种小鬼……我要联络他们，我要让他们进来保护我！
　　“喜欢把心里话说出来，可不是什么好习惯。”
　　阴魂不散的声音激起了回声。
　　石柱后面，脚步声轻灵而优雅，飘着粉发的女子从阴影中走出来。
　　“也许就会有人在偷听呢，迪亚波罗。”
　　迪亚波罗先是惶恐不解，随后便是释然的苦笑。
　　“看来，我今天是跑不掉了。”
　　他叹息道。
　　生着斑点的粉色头发乱糟糟地披在他穿着网状衣半裸的上半身，明明拥有这样型男的身体，胆子却小的让人发笑。
　　“那就来和我打打看怎么样？”G祈挑挑眉毛，眼眸轻合。“说不定你会赢。”
　　“我不想和你打。”
　　迪亚波罗抬起头来，认真的说。
　　“害怕死？”G祈笑了。“这是一场试练，只有战胜了我，你才能彻底摆脱软弱的过去，这是登上王座前的试练，你难道不是这样想的吗？”
　　“看来你我真的是同一种人，小姑娘……你叫G祈对吧？”
　　他扶着扶手站起身，抬头挺胸。
　　这个时候才有了一些热情组织老板的样子。
　　“我当然知道这是我命中的试练，也早就抱有和你决死一战的觉悟。”
　　“否则，我也不会花那么大力气调查你。”
　　“那你跑什么？”
　　G祈的笑容很轻蔑，她在笑迪亚波罗这类人的经典嘴硬。
　　“因为我现在还不能死。”迪亚波罗厉声反驳道。“我的组织里出现了一个背叛者！他笼络了我最强大的亲卫队员，如果我现在和你决斗，那么他必然会夺去我拥有的一切！”
　　迪亚波罗很努力，也很真诚的在向G祈解释自己的行为。
　　“我这真的不是件小事！我怀疑，那个人已经查到了意大利境内存在某种上古遗留的邪物，那种东西能让人类变成怪物！”
　　迪亚波罗也知道这件事，那么残留石鬼面的事情大概率假不了。
　　“我必须要去阻止他们……G祈，你我都是绯红之王的替身使者，我们可以成为宿敌，但也可以成为朋友，我希望你即使不帮助我也能暂时停战，我现在必须要把那个人找出来，毁掉那个邪物。”
　　“你觉得我会相信你吗？”
　　G祈也知道他没有说谎，她也想找出石鬼面，不过，这件事和杀死他迪亚波罗没有任何关系。
　　所以她只能假装不信了。
　　“我没骗你！”
　　“你在路上难道没有感觉到不对劲吗！我知道，你杀死了波尔波，然后和布加拉提一起上了路，我很好奇你的理由究竟是什么……不过现在我们必须要停战，否则，这个国家还有世界，都会陷入危机中啊！”
　　迪亚波罗一番话说的慷慨激昂，把自己塑造成了一个正气凛然的大丈夫形象，换做旁人也许真的会信了……但在G祈面前就只是个想苟且偷生的小丑罢了。
　　他试图编造一个正当的，让G祈不和他开战理由。
　　――――――――――――――――――
　　好像之前的标题起的不太好，因为临时改变了剧情。
　　改剧情的原因是因为不太合理，显得反派很送……所以就让那个背叛者的身份继续隐瞒一阵子吧~


第064章.你失去了登山的资格
　　“迪亚波罗，你还是省点力气吧。”
　　G祈面带清澈的微笑。
　　只是在这个场合下，她不管做什么表情，都能给迪亚波罗带来无尽的压力。
　　“按理来讲，和布加拉提一起进来的是特莉休吧？你觉得我为什么要和她临时对换，迪亚波罗？”
　　迪亚波罗很吃惊，但更可怕的是连他自己都已经习惯了这种一轮接一轮的意外，他在心中不断地暗示自己，这个女人非同寻常，所以不管她接下来说什么都要做好相应的心理准备。
　　“好吧，我告诉你实话。”
　　“我到这儿来，的确是为了亲手杀死特莉休，你不要想站在道德上指责我……换你处在我的位置上，也会这么做的！我是迫不得已……如果他们利用特莉休找出我的真实身份，那么我将会暴露在危险中！”
　　迪亚波罗的肢体语言突然丰富起来，他几乎要使出浑身解数来让G祈相信自己的诚意。
　　“道德是用来拘束自己的，不是用来指责别人的，我当然不会靠这个来骂你。”
　　因为G祈自己也没什么资格谈“道德”，她从来都不是一个遵守正道的人。
　　――自己是坏女人，她有这种自知之明。
　　G祈杀过很多人，那些人当中有不少是十恶不赦，在人道和正义的角度来看罪该万死的恶徒，比如茎道修一郎，吉良吉影，以及鬼舞y无惨……可G祈杀他们的理由都不是替天行道，惩恶扬善，只是因为他们的行动危害到了自己。
　　相比之下，她杀过或者间接害死的无辜者更多，尤其是在罪恶王冠的世界那些年，她知道自己是所有人集火的目标，那个时候的她为了保护身份，做过的坏事恶事也没比迪亚波罗好多少。
　　可G祈有底线，迪亚波罗没有。
　　“所以，你就假扮成特莉休进来骗我动手吗？”
　　迪亚波罗一回想起刚刚电梯里瞬间变脸的惊悚就不觉浑身发抖。
　　“你跟着布加拉提他们走……就是想找到我？”
　　“不全是。”
　　G祈用葱指转着自己的卷发丝，玩味一笑。
　　“特莉休对我来说也不是可有可无的路人，我已经决定要把她当作自己的女儿了。”
　　“你说……什么？”
　　迪亚波罗惊愕到无法言语。
　　她后面说的那个词，不管是换成妹妹或者姐姐迪亚波罗都不会觉得奇怪，可是女儿的话……她自己才多大呀？无论怎么看，那容貌绝美的亚裔少女都不像超过二十岁。
　　“迪亚波罗，你难道不好奇，像你这样躲在下水道苟且偷生的鼠辈，我一个外邦人怎么会知道你的名字吗？”
　　“这是命运的指引。”迪亚波罗皱着眉冷声道。“我们之间会有一场宿命的决战，因为，我们都是绯红之王的替身使者，就像我也能查到你来到意大利，跟布加拉提一起去撒丁岛一样。”
　　“宿敌？”
　　G祈摇摇头，冷声一笑。
　　“我之前也是这么想的，但你让我很失望。”
　　她的眼神瞬间变得再次凌厉起来，沉淀如焰的双眸闪烁着寒意。
　　“你根本不配做我的宿敌，或者说，我从来就没有过什么宿敌。”
　　G祈的记忆或许会因为一次次对时间的影响，一次次穿越世界而模糊不清，但她渡过了那么多岁月见过那么多人，从来没有哪一个人真正能让她感到大敌当前的那种压力，她从未有过宿敌。
　　“你我都是同一类人，贬低我不就等于贬低你自己吗？”
　　迪亚波罗是个很高傲的人，他的实力，他机关算尽得来的一切都让他有这样的资本。
　　“当我第一次知道我拥有绯红之王的时候，关于你的记忆就像神的箴言那样流进我的脑海中，我也曾幻想过有朝一日能打败你，成为真正的绯红之王。”
　　“可是，你却让我很失望。”
　　G祈面对的每个强敌，他们或多或少都有一些关于自身的强化，比如吉良吉影进化后的败者食尘，以及第四炸弹“伟大之日”，甚至鬼舞y无惨都拼命夺取无名怪物的血液，完成了究极生物的进化。
　　所以，G祈理所应当认为迪亚波罗会有所不同，她要面对的可能不是绯红之王，而是绯红之王・镇魂曲。
　　“我曾经仰望你，渴望成为像你一样强大的人，因为那个时候我很弱。”
　　从GHQ的研究所逃生成功后，G祈见到了自己生命中的第一抹阳光。
　　那个时候她以迪亚波罗的名字行动于葬仪社还有GHQ之间，因为她时刻提醒自己，她不是那个柔弱的祈妹，而是拥有绯红之王的迪亚波罗，她要学会那个男人的杀伐果敢，学会他身上任何值得学习的地方。
　　“可是，当我穿过世界的尽头找到你之后，我却发现，你还是老样子，没有任何的进步。”
　　“你不配作我的对手，迪亚波罗，你甚至连和我对战的勇气都没有。”
　　G祈充斥着鄙夷的目光如同一把把刀锋戳中迪亚波罗的心脏，让他作为人的尊严从头到脚都受到了打击。
　　“我早就超越了你，你已经不配和我相提并论了。”
　　迪亚波罗死死地攥紧拳头，他险些就要忍受不了这女人的挑衅……可是在愤怒之余，另一个问题也引起了他的疑惑，G祈她好像并不是外表上这么年轻，甚至她讲话的方式都让迪亚波罗有几分不适应。
　　她说……穿过世界的尽头？
　　“你应该知道平行世界吧？”
　　见到迪亚波罗只是无能自怒，仍没有动手的打算，她知道自己这番话把他带到了不属于他的知识高度。
　　“原来是这么回事。”
　　经过这一提点，迪亚波罗便想通了那些困扰他两年之久的难题。
　　世界上本就只有一个绯红之王，如果出现第二个，也就证明，它并不属于这个世界，替身能力千奇百怪，改变时间，跨越世界什么的都能被那批立于巅峰的替身使者们轻易做到。
　　“你是另一个世界的我？”
　　“我不是她，但她却是现在我的一部分，而且你也不配和她相提并论，因为无论是替身能力还是战斗意志，你都不及她万分。”
　　乔西娅拥有光与影，两种截然不同的人格，平时傻乎乎的很讨人喜欢，但沉睡在内的里人格却杀伐果敢，善恶分明，她才是真正的绯红之王,她就是没有缺点的迪亚波罗。
　　“我不管你是谁，G祈！”
　　屡次三番的羞辱让迪亚波罗这时勃然大怒。
　　“我只想做我自己，我只想扫除任何威胁到我的敌人！既然你来自另一个世界，又何必要对平行世界的自己苦苦相逼呢？难道你不应该与我联手合作，帮助我像你一样在这个世界立于顶点吗！”
　　“如果你不想杀特莉休，我也许还会对你网开一面。”
　　“但现在这个你，已经没救了。”
　　“你失去了登山的资格。”
　　――――――――――――――
　　抱歉迟到了，明天加更一章作为补偿，等等有第二更。


第065章.绯红双王的镇魂曲，其四
　　迪亚波罗被G祈说的无地自容。
　　虽然心里面很不爽，但找不到什么反驳的理由……他比谁都清楚自己是个怎样的人，为了欲望杀死生母和养父，可是可怕的就在于，他并不为此有过半分的悔意。
　　人生来就是为了完成某件事，迪亚波罗知道自己天生就是这样薄情寡义的人，所以他绝不会因为G祈指责自己的行为，弑杀父母或者是想残害女儿这类话而动摇。
　　但他同时，也是个把尊严看得比什么都重的男人，当G祈攻击的不再是他的品质，为人，而是他最为看重的帝王の尊严时，他当然也就被破防了。
　　“外面有你的亲卫队吧？”
　　见到迪亚波罗明明很愤怒却也要拼命克制自己的样子，G祈就觉得暗爽。
　　她准备揭开他最后的遮羞布，那就是刚刚那些谎言想掩盖的真实目的。
　　“……”
　　迪亚波罗神色惊慌，甚至后退了一步。
　　“你，你是怎么知道的？”
　　“你不想和我交战，却又在明知道我跟布加拉提组队的情况下把我们引到这边来，除了你挖好陷阱外我实在不知道你有什么理由这样铤而走险。”
　　“……那是因为特莉休的存在让我寝食难安！她活着一天，就代表她随时都可能被那个背叛者劫走！你懂吗！”
　　“所以，你的计划就是一劳永逸，把我和特莉休同时除掉，对吧？”G祈双手环胸，步步紧逼。
　　“你信赖你的亲卫队，让他们埋伏在马焦雷岛周围，等你先解决了教堂里的特莉休和布加拉提以后，你就会配合你的亲卫队，以多打少来围杀我，是这样的吧？迪亚波罗先生。”
　　如意算盘打得很好，只可惜选错了对手，他怎么也想不到G祈会对他的心思了如指掌。
　　“现在你拖延时间有什么用呢？还有你真就那么自信，你的亲卫队能够战胜我的同伴？说不定等我们出去后，还不知道以多打少的人是谁呢。”
　　除了绝望两个字，没有什么词汇能形容迪亚波罗现在的心情。
　　他费尽心思调查情报，安排人手，甚至破天荒的让托比欧与亲卫队一起行动，但结果还是没能摆脱掉G祈这个噩梦。
　　可是，他也不会就此束手就擒。
　　迪亚波罗的呼吸逐渐平稳，他知道自己现在已经没有退路，所有能对付G祈的方法都已经被堵死，但要让他就这样被杀死，也是绝对不可能！就算是死，也要有尊严，像个王者一样死去！
　　――这个女人太傲慢了，即便她猜对了我所有的计划，可这都要建立在她能战胜我的前提下，否则没有任何作用。
　　迪亚波罗只是想用最稳妥的方式取胜，可在受到G祈那番挑衅后，他放弃了乞求她饶命的想法，迪亚波罗……无法对一个侮辱自己的人低头。
　　“喔？竟然靠近了吗？”
　　G祈笑笑看着他。
　　“不选择逃跑而是靠近我G祈吗？”
　　“难得我觉得你刚刚那摇尾巴求我饶过你的表情还挺有趣的，你要是跪下来像狗一样舔我的鞋子，我也许会考虑给你一条生路。”
　　G祈知道他不可能这么做，就是因为不想让他求饶，所以才故意这么说。
　　“……混蛋！”
　　迪亚波罗怒不可遏，额头青筋暴起。
　　“不走近点，怎么和你决一死战呢？”
　　“我要让你亲身体会一下，激怒我究竟是个多么愚蠢的决定！”
　　“吼吼~”
　　“那就不妨走的更近一点吧。”
　　他们之间的距离在不断缩短。
　　两位绯红之王同时出现在各自身侧，G祈的那只色调要更深一些，同时也和它的主人一样神情平静而缜密，但迪亚波罗那只明显愤怒到了极点，表情十分骇人。
　　他们都心知肚明，绯红之王的射程是两米，所以当那个攻击按钮被点亮时，迪亚波罗便毫不犹豫的按了下去。
　　“西内！”
　　迪亚波罗的绯红之王抬手出拳，可他动作还没完成，就被G祈的红王一记踢腿打断。
　　“呜哇！”
　　男人吃痛惨叫一声，他的裤腿开裂，替身受到的伤害反射在身体上还留下一大片淤青。
　　“我的‘绯红之王’才是真正的绯红之王，即使不使用时间删除，光论速度与力量，也要远远强过你！”
　　这已经不是想同类型的替身了，这就是一个替身，所以迪亚波罗也没有冒出刻进jo厨DNA里的名台词。
　　“我很期待，我想知道，我的绯红之王究竟要强过你多少。”
　　G祈的言行间都充满了自信，她相信自己能赢过迪亚波罗，也相信外面的乔鲁诺他们能胜过亲卫队。
　　“你所谓的尝试，就是像这样连伤口都不留下的抚摸对手吗？”
　　“可别把绯红之王看得那么简单啊，女人……不然，你会吃苦头的！”
　　他这番话也不知道是真的有藏后手还是虚张声势。
　　“好，那我接受你这无聊的挑衅吧。”G祈微微一笑，她抬起双臂，白皙的小手拖住她身后绯红之王的脖颈，像是在宠爱自己的即将出战的仆人。
　　“接下来，我只会使用绯红之王与你交战。”
　　这是G祈的自信，也是她对迪亚波罗能鼓起勇气与她决一死战的认同，她不会在这里使用无名怪物，亦或者是永恒王冠，因为他们都没有时间删除和墓志铭的能力，即便拿出来，也很容易会被迪亚波罗偷袭，风险太高了。
　　虽然那两位都是红王的升级版，但必须要承认，除了无名怪物的超强生命力外，正面交战它们都不是红王的对手。
　　“喔啦！”
　　“喔啦！”
　　一拳又一拳，两个绯红之王就在这空阔的地下纳骨堂展开了激战，似乎是迪亚波罗觉醒了真正的战斗欲望，现在他的替身要远比在电梯时表现的英勇，反应速度也跟上来了，一时间竟然和G祈的红王斗了个不相上下。
　　又是一个回合的交错，绯红双王四对铁拳碰撞摩擦出火花。
　　情况有些僵持住了，G祈内心也燃起了战意，迪亚波罗果然还是迪亚波罗，黄金之风故事的最终BOSS大反派，并没有那么容易被拿下，刚刚电梯里能占尽上风，可能是因为他本人太过胆小，被G祈惊吓过度才会那么颓废。
　　“要比连打的速度吗？”
　　她轻笑着，迪亚波罗却愣住了，因为他注意到G祈的眼睛……好像在逐渐变色，眼白处变得漆黑，一对红眸失去了原有的色泽。
　　――那不是正常人的眼睛。
　　迪亚波罗隐隐约约有一种不祥的预感……他当下不敢再犹豫，立刻重拳出击，绯红之王拳影如疾风般呼啸而落。
　　“去死吧！YuzirihaInori！！”
　　――――――――――――――――


第070章.回那不勒斯
　　回那不勒斯的直升机上，G祈头靠着窗睡着了。
　　因为直升机不同于普通飞机，载容量有限，能搭载布加拉提等人就已经是捉襟见肘，所以，新入伙的托比欧就只能蹲缩在角落里，而且他在这支团队中的定位也很尴尬。
　　“真没想到，老板竟然是这样的人……”
　　米斯达挤出一个苦笑感叹道。
　　布加拉提和G祈把整个过程一五一十的说了出来，当然其中忽略了G祈与迪亚波罗的对话，就只是简略表达了以下的意思。
　　他们说，老板的真意是要杀女儿灭口，然后在试图偷袭时被G祈反制，最后配合布加拉提将他成功击杀，并且在战后，他的联络员“托比欧”也被G祈成功笼络，说服他弃暗投明。
　　“我们这，算是背叛组织了吗？”
　　福葛脸色惨白，眼神有些飘忽，他很害怕……因为在组织这么多年，他深谙这行的规矩，倘若传出来是他们几个弑杀了老板，那么之后恐怕会遭到他亲信永无止境的追杀。
　　如果他在场，肯定会阻止布加拉提的，怎么能为了一个连话都没说过几句的女孩子就倒戈呢？
　　但事已至此，福葛是不想反也得反，无路可退。
　　“我倒是无所谓。”
　　阿帕基是他们中最冷静的那个，一如既往。
　　“布加拉提去哪我就会在哪。”
　　“我也一样！我也是啊。”
　　纳兰迦哭丧着脸，他心智相对其他人来说比较幼稚，面对这样的巨大变故很难平复心情，就像原作里是一样的处境，只不过这时候的他没必要做出选择，他只要跟着布加拉提走就对了。
　　“现在老板死了，并不是一件坏事。”
　　乔鲁诺表情肃然而严谨。
　　“没有人知道BOSS长什么样子，也不知道名字，所以我们只要处理得好，完全可以取而代之。”
　　“你是说……要我们冒充老板？”
　　米斯达瞪大眼睛发出惊呼，兴奋的光芒在双眸中闪动。
　　这是一个很大胆的想法，做老板可比做什么干部舒服多了，整个意大利的黑市收入尽在掌握之中！远远强过家乡那不勒斯……而且因为老板偷袭不成被反杀这个意外之喜，这成了他们当下风险最低，受益最高的选择！
　　“我和祈小姐商量后也是这么想的，从现在开始大家要把嘴巴闭结实，不要走漏风声。”
　　布加拉提对众人认真的说道，他们也纷纷点头表示赞同。
　　“不愧是你，布加拉提。”福葛也不吝啬自己的赞叹，他当时就有种直觉，布加拉提虽然当前无权无势，但他有朝一日一定能成就大业。
　　“不过，他的亲卫队还存在吧？。”
　　福葛的目光落在角落蹲坐的托比欧身上，同时所有人也十分严肃地看向那边，托比欧察觉到自己成了现在的焦点，忍不住浑身一哆嗦。
　　――我要相信BOSS！她，她一定把一切都计算在内了！
　　他充满希冀的偷瞄一眼G祈，发现她状态如常，很是冷静。
　　――哼哼，这些蠢货们，还不知道真正的BOSS已经打入内部了！等到他们沾沾自喜放松戒备的时候，BOSS一定会重拳出击让他们知道厉害。
　　“我是无辜的啊！……我也不知道老板究竟是谁，只是帮他做事而已，让我也加入你们吧！”
　　托比欧可怜兮兮地发出央求。
　　“这家伙，浑身上下都是破绽啊。”阿帕基托着下巴，半信半疑地问道。“他真的是老板亲卫队的成员吗？”
　　托比欧的表现实在是强差人意，无论怎么看他都只是个普通少年，可能比纳兰迦还要幼稚一些……人家好歹是个替身使者，可据G祈的介绍，他连替身都没有，这样的人怎么会被老板看中呢？
　　“老板做事如果能轻易被人猜透，他也当不成老板了。”
　　G祈挑挑眉，给出一个不算解释的解释，好在他们也没有在意这种细节。
　　“托比欧，告诉我，BOSS的亲卫队都拥有什么样的替身能力？他们也都和你一样没见过老板的长相吗？”
　　“……我也不清楚……”
　　托比欧的讲话声音越来越细，他纠结现在要不要说实话，于是把眼神再次投向G祈，发现少女微微眨了两下眼睛，好像是在点头。
　　“大概是不知道的，因为身份是老板他最大的底线，任何企图调查他的人都死的很惨……关于替身能力，老实说，我也不清楚，只是知道他们是四个人，两两成组。”
　　得到G祈的许可后，托比欧才敢把自己所知道的那可怜的情报一五一十的说出来，这提供不了多少帮助，但至少可以证明他没有撒谎。
　　“他怎么办？布加拉提，G祈，你们真想让他加入我们？”
　　“没别的办法，他知道的太多了，要么杀了，要么就把他放在我们能管制到的地方。”G祈的眼神望向窗外，淡然回答。
　　“祈，你下不去手的话可以让我来。”
　　福葛从座位上起身，气氛顿时变得剑拔弩张。
　　“我们现在做的可是随时会没命的事情！怎么能因为这家伙冒风险？”
　　原作里他没能鼓起勇气反抗老板，但现在老板已经被杀，他当然也没得选，在布加拉提的战车上，就要为他们这辆车的安稳考虑。
　　“别，别啊！！我真的全说了，别的我什么都不知道！”
　　托比欧被吓坏了，他凄声嚎叫不止……如果福葛真的要动手，他怕是会忍不住哭求G祈出手相救的。
　　“留着他还有别的用处，没必要下杀手。”
　　G祈冲福葛淡然一笑。
　　要杀托比欧她何必费这么大功夫呢？而且如果托比欧死了，那么她用来压箱轴的双绯红之王也会随之消失。
　　福葛耸耸肩，紧绷的脸舒缓下来后又重新坐了回去，既然G祈有她的打算那自己也没必要再多此一举，现在他们七个人是一根绳上的蚂蚱，领头者就是G祈和布加拉提，要清楚自己在团队中的定位。
　　“那……谁来做这个新老板呢？”
　　乔鲁诺见大家都不说话了，才抛出这个最敏感的问题。
　　倘若这里的只有布加拉提这一伙儿人，那么这件事肯定毫无争议是布加拉提，但现在……他们是两班不同人马组合成的队伍。
　　亲兄弟都很难做到有福同享有难同当，更别说是各怀异心的他们。
　　“这种事情现在不重要吧？”
　　米斯达强颜欢笑道。
　　他真的很怕G祈会和自己这些人因为这些所谓的利益闹翻，尽管他也很想赚大钱，当干部，但他绝对不愿意看到他们氛围这么好的一支团队为此反目成仇。
　　“没事。”
　　G祈知道米斯达在担心什么。
　　“老板的余党还没解决，而且他还遗留下一个更可怕的敌人要处理，我们要先揪出毒品小队背后的主使者，才能安坐这个位子。”
　　“在这之中，由我来暂时扮演老板，等到一切结束后我要回国，至于这之后嘛，到时候再商量就好了。”
　　――――――――――――――――――――


第071章.给小祈抱爽了
　　这趟简短却又漫长的营救之旅结束了。
　　最终，G祈在威尼斯击败迪亚波罗，夺走他的绯红之王，使他被迫沉睡在托比欧现在的身体里，带着布加拉提一行人和特莉休返回那不勒斯，全员安全生还。
　　老板虽然没死，但他现在的情况也是生不如死，托比欧已经不再理会他，即便他真的拼尽全力，让自己的精神挤走托比欧霸占身体，他也已经失去了替身使者的资格，翻不起什么大浪来。
　　到达目的地后，虽然这时候应该举办一场庆功宴，不过忙活了一天一夜的众人，精神都疲惫到了极点，最后还是决定暂时各回各家去休整，而特莉休则暂时跟着G祈去旅馆酒店休息，一切等一觉睡醒，精神饱满后再做决定。
　　当然，托比欧被布加拉提带走，暂时由他们几个人来看管。
　　G祈也很想把他带在身边，这样方便他随时管控，但若是这时候开口要人，就会显得非常可疑，也不合乎逻辑，所以她只是给那可怜的孩子使了个眼神叫他稍安勿躁，转身便携起特莉休的手离开了。
　　“姑妈，要不我搬过来跟你们一起住吧？”
　　临别之前，乔鲁诺有些不放心的看着那两个女生。
　　“你来干嘛？”
　　G祈挑起粉眉，作出一个很夸张的嫌弃脸。
　　“我和特莉休有很多女生之间的话要说，你就别来凑热闹，乖乖回你的学生宿舍去吧。”
　　“……那好。”
　　特莉休此时就像只乖巧的猫咪一样依附在自己姑妈的身边，乔鲁诺看着这一幕觉得怪怪的，自己好像说了多余的话。
　　“如果出事，请及时联系我，我会马上赶过来。”
　　“嗯，好。”
　　……
　　……
　　承太郎打过来的钱还绰绰有余，多一个人吃穿用度不算什么，G祈拽着特莉休的肩膀在大街上绕了几圈，美滋滋地享受完晚餐后，才带她回到之前自己住的酒店，并在这重新开了个标准双人间。
　　特莉休从头到尾都保持着沉默，直到跟在G祈后面走进酒店时，才冒出这样一句话。
　　“我今后……可以相信你吗？”
　　她的声音颤抖着，G祈听到她总算开口，便心满意足地转身去，却发现那少女早已不知何时啜声流泪，她捂着嘴巴，眼眶中挤出晶莹的泪水。
　　恐怕没人能理解她承受着怎样的苦楚吧，惴惴不安，好不容易等到他们回来，等来的消息却是那亲生父亲真的要下手毒害自己，虽然他没能得逞，但这也足以对她现在尚且稚嫩的心灵一记重创。
　　G祈挤出一个温柔的笑容，抬手轻抚她的发丝。
　　“不信我你信谁呀？”
　　“放心吧，我就是猜到你那个父亲会做这种禽兽不如的事情，才会来这里救你。”
　　“等到事情结束后，你和我一起离开意大利吧，我带你到一个崭新的天地去生活，那里有许多友善的朋友，和他们一起你一定会很快乐的。”
　　――没有吉良吉影的杜王町，在JOJO第一世界中应该算是最平安的地方了吧？因为别的地方G祈不熟悉，但那里住着一群拥有黄金精神的人，以及疯钻大仙。
　　“祈……”
　　她再也抑制不住情绪，眼泪夺眶而出，上前抱住少女那纤细柔荑的娇躯，如小动物般放声哀鸣，这些眼泪当中有委屈，但也有感恩。
　　特莉休知道自己是不幸的，去也有着万中无一的幸运，她虽然没有父母，却遇到了胜似父母的这位特殊的“父亲”，她无条件的对自己好……甚至不惜以身犯险，也要保护自己的安全。
　　特莉休没见过父亲，但如果要问她关于父亲这个词的定义，那就可以用G祈所做的这些来囊括。
　　“好了，别想太多。”
　　“快去洗个澡上床睡觉吧。”
　　G祈抱着抽咽的少女，手轻柔抚摸她的后脑勺，眼中满含慈爱与怜惜。
　　“有什么想说的话，等等可以全部都告诉我喔。”
　　她没当过父亲，更没当过母亲，但如果说自己有一个女儿会怎么样的话，那大概就是现在这样吧，用自己的肩膀为她扛起一片天。
　　――对不起呀，特莉休。
　　――我可能……没办法一直陪你生活下去，因为，我还有很多路要走。
　　想到这儿，少女沉坠的鲜红眼眸中浮现几分感伤。
　　窗外的世界灯火通明，那不勒斯的夜晚还是一如既往的热闹，两个粉毛少女相拥在一起，互相倾诉着内心的话语。
　　……
　　……
　　特莉休哭够后就擦干眼泪，裹着浴巾走进了洗手间，G祈慵懒地躺在大床上望着外面的夜景发呆，这个时候脑内传来一个很拗气的声音。
　　――小祈，给你抱爽了吧！
　　敢在她名字之后加酱字的，这世界也就只有两个人，曾经的广濑康穗以及从始至终一直都在的樱满真名。
　　――那只是父爱的饱饱。
　　她一本正经的回复道。
　　――那我也想给特莉休一些来自母亲的关怀，等等你能让我和她聊几句嘛？
　　――喂喂。
　　G祈竟是没忍住，直接本体嗤笑出声，还好特莉休在洗澡听不到，不然自己可就难解释了。
　　――为什么她莫名其妙就成我们的女儿了？
　　――你不是她老爹吗？那我当然就是妈妈了！退一万步讲，那也是继母。
　　明明真名是在强扯硬掰，但乍一听还是有那么几分道理。
　　――那特莉休也太可怜了吧？摊上我们这样的父母。
　　G祈这句话像是在开玩笑，但更多的还是自嘲。
　　她们两个灵魂却只拥有一具身体，即便她们早已定情，但这也没有太多的意义……在外人眼中，G祈就是个对情爱之事丝毫不闻的异类，即便她把真名的事情说出去，又有几人会相信呢？
　　而且，她也没必要对外人谈及这样的事。
　　――对了，你为什么不杀那家伙啊？
　　玩笑话说完，樱满真名也回到了正题上。
　　――你只是夺走绯红之王，可他的灵魂还存活着！万一他醒过来把真相告诉给托比欧，托比欧暗中联络老板之前的部下陷害你该怎么办？
　　――不会的。
　　G祈默默长叹一声，抱着松软的被子侧躺在床上微微笑。
　　――迪亚波罗跟托比欧并不是我们这样的关系。
　　G祈和樱满真名这种合作者共赢的关系，以及一些下作的肉体关系。
　　――那他们是什么？
　　――托比欧更像是迪亚波罗为了掩盖自己制造出来的一个空皮囊，对他来说，那并不存在的老板就是一切，如果他知道他一直尊敬的老板就是他自己的话……恐怕会精神崩溃吧。
　　――双重人格是一种病症，通常是患者长期遭受精神打击形成，它可以莫名其妙的出现，当然也会在某一瞬间消失……假如托比欧得知真相后，在这种重大的精神打击下，他很可能会因此消失。
　　G祈和真名不同，她们不是分裂的两个人格，而是两个不同的灵魂。
　　――我从不做没把握的事，尽管相信我就好了。
　　――嘿嘿嘿~小祈，我一直都很相信你喔。
　　她忽然发出一种盈盈的坏笑，既有少女清纯的清灵又有种欲求不满的诱惑……却一下就勾到了G祈心里的痒虫。
　　正当她准备趁特莉休出浴前的这会儿抓紧时间时，桌上的手机却突然响了。
　　――――――――――――――――


第072章.我不能善
　　――是谁啊？在这么关键的时候！
　　这电话声直接把她刚燃起来的星星之火浇灭了，G祈撇撇嘴，非常不情愿的起身下床，走到桌前拿起手机，发现来电者竟然是布加拉提。
　　望着不断闪烁的名字，G祈稍稍一愣，便迅速想通他的来意。
　　“祈小姐……你现在方便吗？”
　　布加拉提的声音后还传来若即若离的喧闹背景音，听起来他是在外面打的这通电话，因为这是不能被其他伙伴听到的声音。
　　“你说吧。”
　　“我们可以现在就去卡普里岛，我会把我们约定好的报酬支付给你。”
　　布加拉提害怕夜长梦多，而且此次任务能满载而归，G祈几乎是出了全力，他想尽快把钱交出去，省的自己良心过意不去。
　　而且除此之外，他还有很多话想单独对G祈说。
　　“现在不太方便。”G祈回头看了看还响着水声的淋浴间。“要不，你等我一个小时吧，我把特莉休安顿好，我们在哪见面？”
　　“那不勒斯港，我已经预定好了一艘船。”
　　……
　　……
　　等特莉休洗完澡后，G祈又坐下来陪她聊了会天，然后假装突然有急事，告诉她自己有一个朋友要见便出门，特莉休也很乖巧，什么也没多问，只是嘱咐G祈早点回来。
　　她赶到的时候，布加拉提已经在船上等候多时。
　　卡普里岛取宝的剧情其实是发生在迎接特莉休之前，为此他的小队还遭到两名替身使者的偷袭，但现在剧情进程已经发生了覆变，原本要找的布加拉提上了飞往撒丁岛的飞机，所以多半是不会再登场捣乱了。
　　有点遗憾的就是，看不到“黑帮摇”的名场面了。
　　漆黑如夜空的海面风平浪静，甚至天空中都只有点点星芒，不见月光。
　　G祈出门实披上了那件她下飞机时穿的大衣用来御寒，站在甲板扶着栏杆的少女，粉色卷发顺着海风扬起飘散，却并不显凌乱，反倒有种独到的飒爽。
　　布加拉提把也慢慢走到甲板上想散散心，船自有他雇来的船员在驾驶，他也没必要一直待在舱室里。
　　看到那望着星夜沉醉其中的少女身影，不由看呆了。
　　他只是暗自惊叹，世界的奇妙以及他自己的渺小……当他还在为如何当上干部殚精竭虑的时候，这个女孩已经穿越了所谓的世界。
　　他不蠢，G祈在路上保护他们，找到特莉休，最后与老板决斗并一一取得胜利，这些绝对不是运气，是她不知道出生入死多少次才磨练出来的战斗技巧，这就是实力。
　　她那鲜红的眼眸中倒映出的，是整片星空，而布加拉提能看到的，就只有她一个人。
　　“祈，很抱歉这么晚叫你出来。”
　　布加拉提忽然反应过来，自己这样偷看女生显得很失礼，于是清清嗓子上前搭话。
　　“没事，拿钱哪有嫌晚的？”
　　布加拉提听到这么风趣的回答也忍不住摇摇头露出笑意。
　　“总之，还是非常感谢你在路上对我们，还有特莉休的保护――”
　　“别谢我了，我拿人钱财替人消灾，不必谢我，我受不起。”
　　G祈回头强颜欢笑着应答，她自己也清楚自己是什么样的人，做的这些也都是为了钱财和她自己的目的而已。
　　想到这儿，G祈忽然意识到一件很微妙的事。
　　她的一生，好像从来没有为别人认真努力过，在许多年前，在即将奔赴GHQ本部的战场上，G祈曾以姐姐的姿态对樱满集语重心长地讲过一番话，再强大的人也不可能拯救全部，所以能做的事情就只有力所能及去保护自己所重视的人，而且救不了也没有办法，因为造成悲剧的，并不是自己。
　　――小祈，你把自己想的太糟糕了。
　　――我真的不是在调侃你，你其实真的没有你自己想的那么邪恶。
　　樱满真名感受到G祈的惆怅，立刻出声劝慰她。
　　――也许吧。
　　G祈在心里畅然一笑。
　　――但就是这样才危险，尤其我还是个女人，如果不能像乔尼说的那样保持饥渴，我很可能就会因为这份善意而吞下失败的苦果。
　　――别人可以善良，但我不能。
　　――因为，我是G祈，我是，绯红之王的替身使者。
　　……
　　……
　　到达卡普里岛后，布加拉提便从某个公共厕所的男厕小便池里拉开拉链，把他埋在这里的，那些本属于波尔波的遗产尽数挖掘出来。
　　“真是神奇。”
　　G祈盯着这奇妙的画面发出惊呼。
　　“祈小姐……这里可是男厕所啊。”
　　“有什么关系？现在又没人。”
　　半夜三更谁会跑到这种偏僻地方的公厕里来啊？
　　而且退一万步讲，咱好歹也拥有成年男性的大部分记忆，真要夺舍成男人说不定比你布加拉提还要熟练呢。
　　“哇~这些都是货真价实的宝石，黄金啊。”
　　G祈就像个没见过世面的村姑那样连连感叹。
　　事实上她的确没见过这么多珠宝，穿越那么多世界真正富起来的却没有几次，顶多在罪恶王冠那边唱歌赚过一些，那还是靠化身文抄公抄人家ryo大神的谱子恰的烂钱。
　　但事实证明，能拿到手的钱就是好钱！
　　“它们现在都属于你了。”
　　布加拉提拿出事先准备好的手提包，把那些珠宝一样一样的放进去，沉甸甸的一大袋子，然后双手呈上赠予G祈。
　　“合作愉快，G祈小姐。”
　　“合作愉快~”
　　G祈也没客气，直接把这些东西接到手。
　　快要撑破的珠宝袋入手，即使是号称冷血无情的帝王，此刻也忍不住露出笑容。
　　“我们到外面去吧，我还有些话想问你。”
　　布加拉提看到G祈满意的表情自己也十分开心，这笔钱花的实在是太值了，简直就是他这辈子做过最赚的生意，互利双赢。
　　虽然是公共厕所，但怎么说也不亏是发达国家，就连这些厕所里都处处充斥着刺鼻的香水气味儿，而且地板和便池什么的也非常干净，白的能当镜子用，卫生维护与酒店包间相比丝毫不差。
　　不过，呆在厕所说话总感觉怪怪的。
　　这里距离海滩不远，只有一条公路相隔，夜色下的海面依旧静谧的让人心旷神怡。
　　“那个托比欧，究竟是什么人？”
　　布加拉提憋了大半天，实在是忍不住了，他这个时候把G祈叫出来支付薪酬也是想趁机问个究竟。
　　“你应该知道，不是吗？还要特意来问我？”
　　“那个人长得和老板很像。”
　　“嗯，那又何必来问呢？”G祈把袋子放在地上，双手背后莞尔一笑。
　　“绯红之王的替身使者，通常都是一体双魂，也就是具有双重人格。”
　　“那个托比欧，是老板用来掩盖身份的保护伞，这样你就应该能理解，为什么这么笨而贫弱的小孩子能进老板的亲卫队了吧？”
　　“双重人格……”
　　布加拉提瞪大双眼。
　　这句话不止是在说老板，更是在暗示她自己……布加拉提一下子就想到了在前往托尔托利的公路上，G祈那反常的小女生姿态，这下萦绕在心头的另一个疑惑也迎刃而解。
　　“总之，老板的人格现在已经被压制，暂时不会出来，但你仍然要费些心思给我看好他，以免节外生枝。”
　　――――――――――――――――――――
　　今天有事情，只能单更了……很抱歉，明天三更。


第073章.谁做老板
　　“但是，那个人可是‘绯红之王’的替身使者啊！”
　　布加拉提也很赞同G祈的做法，即使她不特意叮嘱，自己也会派人看管好那个家伙，谁知道他会不会某一天突然变脸，可问题的关键就在于……如果没有G祈，他们怎么可能控制的了能随意改写时间的绯红之王啊？
　　“放心吧。”
　　“绯红之王从现在开始已经不会再听从老板的命令。”G祈眨眨眼很自然的回答。
　　“……真的吗？我走了之后，你究竟做了什么？祈小姐？”
　　“每个人都有难言之隐，布加拉提，你只要知道我不会给他任何翻盘的机会，而且我现在所做的一切，都是为了让你能顺顺当当的坐上老板的位子，就足够了。”
　　“我？”
　　布加拉提瞠目结舌，似乎怎么也没想到她会这样回答。
　　老实说飞机上，福葛提出那个谁来做新老板的疑问时，布加拉提心中的答案当然是G祈，虽说她在名义上不过是自己花钱雇来的打手保镖，但是在听到她和老板的那番对话后，布加拉提便明白，这个女人其实不是为了钱，而是为了亲手打败老板。
　　因为她来自另一个平行世界，同时，她也是绯红之王的替身使者。
　　如果没有她，布加拉提不知道他们该怎么做才能打败老板，那可是能删除时间的诡异能力啊！唯一的方法，可能就是调查出老板的真实身份然后直接暗杀他本体吧。
　　事实上他不知道，暗杀对迪亚波罗而言是最可笑的袭击手段，因为墓志铭随时会为他把那些会出现在未来的陷阱一一标注出来。
　　所以，G祈帮助他，把一个根本不可能应对的敌人解决了，而且她也是在另一个世界的绯红之王，所以布加拉提觉得G祈成为新任老板，没有任何问题。
　　“祈，并不是我害怕，但我是真心觉得除你之外，没有人能胜任这个位置。”
　　“谢谢你~但我并不想当什么老板。”
　　G祈听后只是摇头淡笑，她哪能不知道布加拉提的想法呢？
　　“我没有兴趣做一个黑帮的BOSS，布加拉提，等找到波鲁纳雷夫，解决掉毒品小队后，我就会离开这里。”
　　“即便如此，”
　　布加拉提继续说。
　　“你也可以让你的侄子乔鲁诺来替你管理这里，虽然我知道祈小姐对这些东西不感兴趣，但如果你打算在这个世界生活的话，它一定能成为你……”
　　他的意思G祈都理解，这种话也只有他布加拉提能说的出口了，而且也不是那种醉翁之意不在酒的假客气，布加拉提是真心希望自己留下来照看这个组织。
　　“我其实不是乔鲁诺的姑妈。”
　　布加拉提并不觉得意外，他至今为止都没能完全接受G祈和乔鲁诺的姑侄关系，尤其是在知道她其实来自另一个世界后，这层关系当然也不攻自破。
　　“……为什么要撒这样的谎？在你眼里，乔鲁诺应该就只是个普通的黑帮混混吧，如果你的目的是老板和波鲁纳雷夫，为什么非要拉上他？”
　　“因为他是我一个熟人的孩子。”G祈思考了一下后细细道来。“就像推算辈分我就是特莉休的爸爸一样，推算过来我就是他的姑妈。”
　　“但是，这是没有意义的，不同时代，不同世界的人，本来就不能相提并论。”
　　夜风逐渐变得冷冽，远处的海浪冲刷礁石的哗啦声如雷鸣般清晰，令G祈不由自主就回想起了在2039年的东京生活的那段日子，她也是经常在任务结束后在海边散步……那个时候她会望着白骨圣诞树，望着那夜空零散的光芒发呆。
　　那时候的她，充满着对未来的希望，每次都能坚定改变命运的决心。
　　可现在，当那远处码头灯塔的光芒亮起时，听海闻风的少女又一次有了新的感受。
　　她忽然觉得，能这样穿越一个又一个世界，也是一种自己独有的幸运。
　　“记得白天的时候我问你，你想不想做老板，你说你觉得你能胜任，所以，就不要再推辞了，布加拉提。”
　　现在时间也已经进入凌晨，G祈拉了拉身上的大衣，冲他微微一笑道。
　　“我以为那是玩笑话。”
　　布加拉提一脸有苦说不出。
　　“其实我觉得，乔鲁诺是个很有资质的人，他沉着冷静，遇事从不慌乱，头脑也很灵光，是个不错的料子。”
　　“即使他不是你的侄子，也是值得托付的人，等我和他交流一下，试试他有没有这种意愿吧。”
　　G祈听后只是微微笑然后闭眸轻叹一声。
　　“我们回去吧，布加拉提。”
　　时候已经不早了，再不回去，可能特莉休会起疑心。
　　“嗯。”
　　布加拉提也没有再纠缠不清，而是直接提起另一件他认为很要紧的事情。
　　“这几天我会抓紧时间搜索波鲁纳雷夫的下落。”
　　“千万别。”
　　G祈紧张的提醒道。
　　“为什么？”
　　“我们现在正在风口浪尖上，你以为取代老板真的这么简单？他也不是傻子，肯定会留有后手的，而且我们现在还不知道毒品小队那些家伙在什么地方，万一你的人分头行动被孤立暗算的话，那可就糟糕了。”
　　布加拉提很重视他的伙伴们，G祈不会做这种送人头的事情。
　　“敌在明，我在暗，谨慎点好。”
　　“可是……那什么时候能找到那个男人呢？你不是着急做这件事吗？”布加拉提忍不住追问，他当然也知道这个时候行动会冒风险，但这是他事先应允给G祈的承诺。
　　“我自有办法去找波鲁纳雷夫，你不用担心。”
　　少女回过头，笑的很神秘。
　　之前放走的那个狐狸，差不多也该派上用场了吧？
　　……
　　……
　　G祈叫大家这几日暂避风头，先憋在家里不要行动，避免被过来寻仇的亲卫队，或者是瓦尼拉・弗莱姆的人暗算。
　　但她倒是不会就这样停下脚步，她必须要马上查到瓦尼拉等人的下落，只有杀死那真正的敌人，揪出幕后黑手后她才能放心地离开这里，如果亲卫队敢不要命的来袭击G祈那正合她意，熟知他们替身能力的G祈有百分百的把握秒杀他们。
　　但要完成这些步骤，就需要用到她留在外面的那只眼睛，康诺罗・穆罗洛，组织的情报人员，卖给暗杀组特莉休下落的贩子，眼中只有利益的男人。
　　不等G祈主动联系他，穆罗洛在第二天中午的时候就一通电话打了过来。
　　“BOSS……到底发生什么事了？”
　　他的声音有些着急。
　　“你得到什么消息？”
　　G祈坐在沙发上边看时尚杂志，边手拿电话慢悠悠地回答。
　　“昨天亲卫队那些人说BOSS可能已经遇害，是您动的手吗？您去到马焦雷岛杀了那个冒牌货？”
　　――――――――――――――――――
　　还有两更


第074章.出手阔绰的BOSS
　　“你能联络上亲卫队？”
　　G祈没回答他的问题，也没那个义务要回答，她现在要把自己放在迪亚波罗的位置上，以他那样上位者的语态来与这些热情组织中的部下们会话。
　　“我只是能查到他们的去向。”
　　穆罗洛顿了顿回答。
　　“您昨天做了那么大的事！我当然会收到一些消息的，要不然我这情报小队队长也没必要做下去了。”
　　他有着自己的情报网络，昨天他在提前得知G祈要去做一件大事的情况下当然会绷紧神经，果不其然，亲卫队的那些人昨天也去了马焦雷岛，但却无功而返，最后到了今天早上才传来真正的老板已经被杀的消息。
　　“那你怎么知道是亲卫队说的？”
　　“是别人知道，不是我知道。”
　　穆罗洛的声音很急，他知道自家老板什么脾气，万一被她扣上“不忠”的帽子那自己这辈子也别想再重回组织了。
　　“那个……BOSS，我想问你，死的那个一定是替身，对吧？”
　　这是穆罗洛打这通电话的真实目的，他被昨晚连着早上放出的这些流言蜚语搞得焦头烂额，已经不知道该相信谁了。
　　“他不是替身，难道我是？”
　　“不，我不是那个意思。”
　　穆罗洛慌忙否认。
　　G祈知道他在撒谎，他肯定是在怀疑自己是不是真老板，不过这也正常，哪有人，尤其是在混黑帮的不给自己留条后路的，换做迪亚波罗可能会因此而不再信任他，甚至找机会做掉他，但自己不会。
　　因为她没必要对这个偌大的热情组织负责，她只要找出敌人然后杀死他们就行了。
　　“说说看，你都查到了什么。”
　　“我没查到情报的来源，但大概就是这个意思，说老板已经死了……这就导致我们的组织现在异常混乱，老板好像有个只有他自己知道的密码通道，但是没有人知道那个东西是什么，所以您如果再不站出来澄清一下，恐怕有能力和野心的那批人就要揭竿而起，争权夺势了！”
　　“呼……”
　　情况确实不太妙，看来想替代老板不是那么容易的事。
　　原作里，乔鲁诺他们基本把组织里厉害的那批人都杀干净了，暗杀组，亲卫队全军覆没，剩下的人即使知道他乔鲁诺是个新上位者也掀不起什么风浪来，后来毒品小队要搞事情也被福葛和米斯达搞定，但现在不同，迪亚波罗提前退场导致局面变成了一盘散沙。
　　但这都不关G祈的事，她只想搞死那个在撒丁岛设计陷害他们的男人。
　　“这样，我会让亲卫队成员之一的托比欧带上些好东西去交给暗杀组。”
　　“您想收买他们？现在？”
　　“对。”
　　G祈还是想尽量避免没必要的争斗，暗杀组的目标本就是多挣点钱，只要以后乔鲁诺给他们待遇好点就不愁他们不听话，万一他们被瓦尼拉笼络……不说会变得多么棘手，至少会添加几层风险。
　　至于那些珠宝，G祈也就当个玩具，看看就够了，钱财对她来说毫无意义。
　　“我会给他们价值50亿里拉的财宝，让他们听我号令，不要被别有用心的人当枪使。”
　　“没问题，这件事交给我吧。”
　　穆罗洛满口答应下来。
　　“我会告诉他们BOSS其实还活着，他假死是在下一盘很大的棋，要揪出真正的背叛者，然后亲卫队成员前去交接也会很有说服力。”
　　“嗯。”
　　但凡有条活路，谁会铤而走险呢？G祈觉得他们大概率会接受这个条件，暗杀组暂时不用担心，甚至后面他们还会乖乖的帮自己去解决挡路的敌人。
　　“然后，我让你查的那个法国男人，你有消息了吗？”
　　“暂时，暂时还没有……”
　　穆罗洛有些心虚。
　　“我已经力所能及的去查了，但是……您知道，情报周转也是需要金钱支持的，而且那个男人隐藏太深，哪有那么容易找啊。”
　　“嗯，说的是。”
　　G祈沉吟着表示理解。
　　“那这样，等你查到波鲁纳雷夫的下落后，我也会给你10亿里拉的酬金，如何？”
　　……
　　电话那头突然没了声音。
　　穆罗洛惊呆了，他万万没想到自家的BOSS会突然间这么挥金如土，这只言片语间就扔出去60亿……老实说，仅凭这点，穆罗洛就可以怀疑她其实并不是BOSS，但她能驱动亲卫队也足以证明了身份，看来她这次是动真格了，必须要下手除掉那个万恶的背叛者。
　　“穆罗洛？”
　　“我知道了！谢谢您的赏赐！我一定会尽全力尽最快速帮您查到那个波鲁纳雷夫！”
　　他的言辞诚恳而激动，G祈不禁感叹，为什么迪亚波罗要对他手下的这些人才如此寒酸刻薄，难道就因为怕他们查自己的身份？
　　――你的名字不就是个人名吗？有什么好怕的？有什么不能说的？自己真的有那个实力，还会怕被部下得知个人信息？
　　“还有亲卫队的其他人，你务必要给我查到他们的行踪。”
　　“这可能不太好办，但我会试试的。”穆罗洛先答应下来，然后又提出疑问。“您想用他们，尽管自己去联系不可以吗？”
　　这倒是个挺有杀伤力的问题，密码什么的她可以用欲擒故纵的理由来解释，但这个……恐怕就只能信口胡诌了。
　　“我不信任他们。”
　　“他们很可能被瓦尼拉・弗莱姆笼络了，那家伙和毒品小队，是已经可以确认的背叛者，现在我怀疑乔可拉特他们也加入了这个行列中，总之，这些人都非常危险，你要是得到情报要第一时间告诉我。”
　　暂时只能这样解释了，G祈清楚穆罗洛不是傻瓜，没有那么好骗，但就是因为他不傻，不会对旧老板愚忠……因此哪怕他再怎么怀疑自己，也都总要留一条后路。
　　“好吧，我相信您。”
　　穆罗洛迟疑了很久才回答出声。
　　和G祈所料不差，他从一开始就没有真的相信G祈就是BOSS，但是真正的BOSS实在隐藏太深，谁能知道他会活在哪里？就目前来说，G祈这个女人拥有杀掉“真BOSS”的实力，即便她想取而代之，也是最可靠的那棵大树。
　　意大利人都很擅长站队，穆罗洛是其中的佼佼者。
　　谁厉害，那我就帮谁，谁获胜的希望最大，那他就站在哪一方。
　　而且比起瓦尼拉那个不善言辞的自闭症，还是能在娇媚可爱的美少女与掌控全局的黑暗女王两个形象间来回切换的G祈，更为可靠。
　　“那么就这样吧，记得发现了什么，一定要随时联系我。”
　　――――――――――――――――――――――


第075章.永恒守望塔，其一
　　位于罗马的某处城郊农场……这里生活着一个寄居在此的异乡人，按理来说，像他这样双腿具断的重度残疾人不应该长期滞留于此处，但不知为何，他却迟迟没有离去回到故乡养伤，这家的农场主本想好心把他送回去，但他却执意不肯。
　　后来，他开始每月给这家主人一定的租赁费用，长期下去农场主也不再多说什么了，只是每天派人给他送饭，其余时间，都让他自己生活在农场后的小屋里。
　　他的名字是让・皮埃尔・波鲁纳雷夫。
　　“热情组织到底出了什么事……”
　　夜晚的农场，位于后院的木屋里，坐在轮椅上的男人，望着电脑屏幕上的信件内容陷入沉思。
　　迪亚波罗到底是不是真的死了？还是这些是他营造出来的假象呢？那一批反抗BOSS的成员，是否真的可信？
　　波鲁纳雷夫很头痛。
　　――如果现在能联系承太郎的话……
　　不行，不能让他来冒这趟风险，这次的任务，必须由我一人来完成，迪亚波罗在这个国家手眼通天，一个不谨慎就有可能败露自己，到时候不光他本人性命难保，就连承太郎……可能也会坠入天罗地网中。
　　通讯手段被限制，是波鲁纳雷夫被迫在这里隐忍的最重要原因。
　　他蛰伏了两年，为的就是今天这样的机会，他终于等来了有能力，有胆量并且公然开始反叛迪亚波罗的人。
　　波鲁纳雷夫闭上眼睛再度沦陷于这种矛盾之中，每当这个时候他总会想起那些只能存活在他记忆中的人。
　　他本是一个法国的小混混，玩世不恭，浪漫而热情，为了替妹妹报仇踏上旅途，有幸遇到改变了他一生的那些人，正因如此，他才能慢慢在这十多年间摒弃过去那个靠不住的自己。
　　――阿布德尔，伊奇，花京院……如果你们能看到我的话，就请给我一些力量吧。
　　如果没有当年这些同伴们的牺牲，波鲁纳雷夫知道自己绝对不可能活到今天，他是已经死去两次的人，正因如此，他才更应该不留余力的去战斗，背负着他们，去战斗。
　　现在为了彻底击败迪亚波罗，击败那个最初发掘替身之间的邪恶男人，波鲁纳雷夫拖着自己这副残破的身躯，在意大利辗转流浪了两年之久，为的就是这么一个机会。
　　错过的话，再等下去……也许自己就等不来那么一天了。
　　他的身体他比谁都清楚，当年与迪亚波罗一战，以他的惨败告终，结果是双腿具断，右臂残疾，还失去了一只眼睛，这两年来他不仅要忍耐随时会复发的伤痛病症，更要谨慎提防热情组织的眼线。
　　波鲁纳雷夫睁开眼，正好看到摆放在室内花盆旁边的那只“箭”。
　　那个男人的替身能力之邪恶超出了他的想象，几乎就是无敌的替身，但只有这支箭是击败他唯一的希望。
　　波鲁纳雷夫紧攥左拳，思考了约莫几秒钟后，他还是决心赌一把，哪怕真的事情败露，功亏一篑，他也可以用这支箭触发镇魂曲。
　　银色战车镇魂曲的效果是改变生物进化的结构，就算自己与敌人同归于尽，这样的新闻也会传出，得到消息的SPW财团必定会把这件事告诉承太郎，到那个时候……就只能把希望寄托在他的身上了。
　　波鲁纳雷夫下定决心，抬起左手扣下键盘，拨通了给屏幕那端的网络通信。
　　“你是谁？”
　　电话那头的声音很冷静，听起来非常年轻……好像还不到二十岁。
　　波鲁纳雷夫说明自己的来意，与他所想不差，通过交流他判断出，迪亚波罗必定还活着，这只不过是他想勾引反叛者制造的陷阱。
　　与他所料不差，这些混黑帮的家伙果然都很警觉，并不信任他，直到他说出了“迪亚波罗”这个名字。
　　“请相信我吧！我可以帮助你们击败BOSS。”
　　“如果你们有意愿……就请到罗马的斗兽场来吧，今夜午时，我会在那里准时等你们。”
　　短暂的交易敲定下来，波鲁纳雷夫便开始收拾行装准备动身启程，还要向照料自己半年多的农场主辞别。
　　只不过他没有注意到，在窗户的角落处……不知何时摆放了一张黑桃A的扑克牌。
　　……
　　……
　　自那之后，已经过去了四天时间。
　　承蒙G老板的信任和厚爱，穆罗洛不敢不从命，他不光动用了自己那极其适合情报搜查的替身能力，更是冒着被瓦尼拉等人发现的危险使用情报网，处处搜查波鲁纳雷夫的下落，终于在一个老熟人的帮助下得到了相对来说可靠的情报。
　　两年前曾经出现在威尼斯的一个残疾人员，听口音像是法国人，银发，时间和长相都非常吻合，于是穆罗洛星夜赶到那家工厂，询问得知那男人自称英国人，名叫戴维斯・里恩，一年前已经离开了威尼斯，没人知道他去了哪里。
　　但穆罗洛可是情报组织的领头人，有了这条线索就不难去查，于是他又费了大半天功夫，终于查到了他的去向……是在罗马！
　　他的替身名叫“永恒守望塔”，是由五十三张扑克牌组成的远距离操控型替身，不仅有着“极恶中队”那样的规模，同时也有着自主意识和攻击能力，有了线索后靠着它们的帮助，穆罗洛终于在第五天查到了波鲁纳雷夫的所在。
　　头戴绅士帽，身着小西服的瘦削男人坐在车里，望着那处安静祥和的农场，回来的扑克牌黑桃A向他如实汇报了自己的发现，波鲁纳雷夫的确就在此处。
　　坐在车上的穆罗洛不由觉得浑身舒畅，忙活这么久千里追踪还好没有白费功夫，这下G老板一定会好好夸奖自己，不仅能拿到10亿的报酬，今后他也能在组织里蒸蒸日上了。
　　穆罗洛正在那里思考着，手上的扑克牌，那张黑桃A的图案忽然从牌里跳出来，不仅如此还生出手脚，鼻子嘴巴。
　　它扒伏在穆罗洛耳边，向他快速嘀咕了几句后，穆罗洛当即大吃一惊。
　　“你说他要走？而且收拾好了行李？”
　　从黑桃A口中波鲁纳雷夫得知，已经打算动身启程，看他的样子像是不会再回来，但不知道要去往哪里……那间房屋好像有做过隔音处理，所以黑桃A什么都没听清楚。
　　穆罗洛知道他也是替身使者，当年也是逼得老板不得不亲自出手……尽管伤成这个样子，但他还是不敢轻易冒险去拦截。
　　“……”
　　他眉头紧蹙，陷入沉思当中。
　　首先，他不可能现在出击截走波鲁纳雷夫，其次，他要考虑那个联络者会不会是瓦尼拉・弗莱姆，倘若是的话，那么他大可以现在打电话邀G祈过来看出好戏。
　　但是，他是个情报工作者，最忌讳的台词就是“也许”“可能”等不确定词语，他想给G祈一个满意的回答。
　　现在时间是八点多钟，而此时波鲁纳雷夫已经在农场工作人员的帮助下驾车离去。
　　短暂的思考后穆罗洛还是决定，先跟踪这个男人，看清楚他究竟要去见谁以后，再联系G祈，自己会用“永恒守望塔”持续进行追踪。
　　――――――――――――――――――
　　明天还是三更
　　明天的章节有高能！！


第076章.斗兽场
　　三月份的意大利，还是非常阴寒。
　　穆罗洛事先将一张小鬼卡进波鲁纳雷夫的车上，然后自己在保持着50公里的距离外进行跟踪，如此一来既不会跟丢，也不会因为距离太近而被对方察觉。
　　他一路朝着罗马市区疾驰而去，最后在那栋象征性的建筑……斗兽场附近停了下来，穆罗洛一边看着电脑上的地图进行确认，一边将车慢慢停靠在很远的一家商场停车场处，接着步行前往斗兽场。
　　现在的时间是深夜11点半，自己步行赶到斗兽场大概需要20分钟。
　　穆罗洛从车上走下来沿着小路缓慢前进，他没必要冒着危险进斗兽场，因为波鲁纳雷夫应该已经躲到了那里，某处能够鸟瞰全场的地点，他不管从哪个门进去，都很容易被发现。
　　所以，穆罗洛找了一处比较隐蔽的建筑墙体之后躲藏起来，然后只操控那张小鬼来进行观察，这次他让小鬼找了个靠墙上的位置，假装是一张被清洁工忽略掉的垃圾纸牌，将波鲁纳雷夫，还有即将与他会面之人的一切都能尽收眼底。
　　穆罗洛紧张的等待，时针一点一点地走向凌晨午夜。
　　黑白色的小丑从纸牌上复活，然后蹲伏在斗兽场观众席的高墙上，瞪直那双小眼睛蛰伏待机。
　　一分钟后，它听到了波鲁纳雷夫对底下那人的喊话声。
　　“只准你一个人上来！”
　　坐轮椅的男人躲在墙壁的阴影面，对着下方那个陌生来客厉声喝道。
　　小丑朝侧边挪动身躯，并在这个时候看清了那个出现在斗兽场中央的男人……那张滑稽的脸顿时露出惶恐震惊的神情。
　　因为那个人的脸，推翻了它的本体穆罗洛之前所有的假设。
　　小丑知道必须马上让本体知道这件事，于是它放弃看守任务，扑克牌乘着寒风飘然而起，朝着穆罗洛隐藏的位置狂奔而去。
　　……
　　……
　　托比欧总觉得这几天的时间过得很漫长。
　　自从老板露出她的真面目，并跟随她上飞机回到那不勒斯之后，托比欧意外觉得自己的时间变得充实起来，虽说他还没有得到布加拉提那批人的信任，但跟着他们生活却也意外的很有意思。
　　他可以教纳兰迦如何完成他的数学作业，也可以跟着福葛，米斯达一起挑杂志女郎身材的问题，或者坐在电视前一起看意甲，虽然托比欧很年轻，但关于这方面那方面的知识却有时比那两个人还要富裕。
　　托比欧这几日过得非常充实，这个充实，不仅仅是因为有这几个人陪他玩耍填补空闲的时光，更是因为……他自己也不知为什么，好像一天的24小时变得比自己所理解的24小时更漫长了。
　　G祈拿着一份名单走进房间，看到的是一幅奇怪的画面……托比欧和米斯达正坐在沙发上看电视，上面放的是经典好莱坞电影，阿帕基他们在餐桌上吃着点心，还在聊着天，布加拉提好像不在。
　　“祈小姐来了！”
　　纳兰迦眼尖最先发现了她。
　　“你们几个别玩了，出去给我办件事情。”
　　G祈把那张名单往桌上一按。
　　“啊？”
　　米斯达回过头来，满脸的不情愿。
　　“又出什么事了？祈小姐，不是说这几天不能乱走动吗？”
　　“我是不让你们单独行动。”
　　G祈也不想理会这些事情，好像又回到了在恙神涯死后，她代理葬仪社司令官的日子，可是不管不行啊，要不然组织的局势动荡，无法稳定，早处理晚处理，都是要解决的。
　　“福葛，米斯达，纳兰迦，你们三个去跑一趟吧，喔，还有托比欧，你也去。”
　　G祈很熟练地下达自己的这套命令。
　　“到底是什么事情啊？”
　　福葛发出疑问。
　　“没什么，几个想兴风作浪的叛徒，但他们手下掌管着几个大赌场，不能不管，所以，你们几个就跑一趟吧。”
　　“那为什么还要叫托比欧？他不是替身使者呀。”
　　“这次行动，你们要和暗杀组一起行动，他们对那里的情况比较熟悉，我也不知道那些人当中有没有替身使者，总之，你们一切小心，别和新同伴起争执。”
　　G祈说完这些后，又特地叮嘱福葛。
　　“尤其是你，脾气要收敛点，别一言不合就闹矛盾。”
　　“又，又要见里苏特他们吗？”托比欧显得有些胆怯，也可能是这几日舒服日子过得他懒散下来，没有之前服侍于迪亚波罗的那股干劲儿了。
　　“没错，你主要就是去领路的，战斗你可以不参与。”
　　有了米斯达这三个人加上暗杀组，别说是普通武装人员，就算是替身使者小队也很难扛得住。
　　“祈小姐现在说话越来越像老板了。”
　　米斯达听她如此雷厉风行，说一不二的作风，便觉得这女人真是越来越神奇，她之前到底是做什么的呀？这可不像十七八的豆蔻少女能有的经验。
　　“我总要把自己打的烂摊子收拾好吧。”
　　G祈白了他一眼。
　　“那我去哪？”
　　这个时候阿帕基说话了，他这几天也在家憋得难受，布加拉提还没回来，G祈却只派其他三个人出去执行任务，自己却只能孤零零地留在这独守空屋。
　　“这一趟不需要调查情报，所以阿帕基你就先留在这儿吧，你要实在闷得慌，等布加拉提回来，我陪你们两个喝点酒也行。”
　　“什么？？”米斯达当下发出非常不满的声音。“我也想和祈小姐喝酒！”
　　“不行。”
　　她冷眼一瞥，口中干脆利落的两个字好像令空气都凝结了，米斯达立马低下头，再也不敢说什么。
　　“对了，乔鲁诺呢？”
　　福葛忽然想起了什么。
　　“这几天都没有看到他，他去哪了？”
　　“学校有什么修学旅行，他要去布拉格玩一周。”
　　G祈眨眨眼，随口应答。
　　“哎~真好啊，我也想去。”
　　纳兰迦一听说比自己还年幼的乔鲁诺竟然能在这种非常时期出国旅行，可真是羡慕的不得了。
　　“好了好了，你们几个快收拾一下，10分钟后出发。”
　　G祈现在在他们这个小队当中有十足的话语权，她把名单交给相对稳重一些的福葛，接着他们三个就带上团队吉祥物托比欧，出门驾车而去，阿帕基当然也没心情跟G祈聊天喝酒，就自顾自的躺在长沙发上闭目小憩。
　　茶哥是这个队伍里面最成熟的人，更是生性谨慎，但却并不匮乏对同伴们的体恤之心，他一生当中唯一的一次不小心就是为了查出迪亚波罗的真面目，没想到最后还是被害了。
　　也是因为这个原因，G祈总是觉得阿帕基过分脆弱，尽量避免让他外出执行任务，等到自己肃清那批叛徒之后，再重用他也不迟。
　　就在思考之际，G祈的手机忽然亮了起来。
　　发信人不是乔鲁诺，也不是布加拉提，而是穆罗洛。
　　内容也很简短，上面只写了一个简单的地名。
　　――斗兽场。
　　――――――――――――――――――――――


第077章.永恒守望塔，其二
　　小鬼扑克几乎使劲浑身解数全力赶路，顺着风飘回自己主人的手中，并将它看到的，那个人的名字告诉了他。
　　穆罗洛浑身如遭雷击，惊愕颤滞了数秒钟都没能回过来神，他不知道这意味着什么……但这绝对是一场针对G祈的天罗地网，更可怕的是她还不知！她还不知道最危险的敌人其实早就埋伏在了她身边！
　　穆罗洛打定主意，准备现在就给他的G老板打电话，把真相告诉她，把那个……指挥毒品小队还有瓦尼拉在撒丁岛截杀他们的人的名字告诉她。
　　可就在此时，世界却突然改变了。
　　穆罗洛还没起身，眨眼间周遭的世界辗转腾挪，他……已经来到了斗兽场的正中央，站在他面前的男人伫立于黑暗中，魁梧壮硕的身躯于阴影中，仿佛一尊不可一世的雕塑，穆罗洛忍不住起了一身的鸡皮疙瘩。
　　他绝对不可能是瓦尼拉・弗莱姆的对手，这家伙可能在组织中是仅次于老板……甚至要强过老板的存在。
　　“我就知道，是她把你放走的。”
　　站在瓦尼拉身旁的那个少年处变不惊的淡声说道。
　　“你觉得你这么做，G祈会放过你吗？”
　　“她不会知道这些。”
　　那个少年胸有成竹的笑了。
　　“等到她明白过来的时候，一切就已经晚了。”
　　“……你疯了！你疯了！”
　　穆罗洛扯着嗓子痛骂那人，但手中却已经准备好了数张扑克牌，接下来，他将以全力从斗兽场逃跑，哪怕他知道这么做希望很渺茫，但他也必须逃走！
　　因为自己看到了他的脸，对方绝不会接受自己的投降，和布加拉提那些人不同，倘若这个时候他跪地受缚，下场就只有死。
　　穆罗洛二话不说，如条落至旱地的鲤鱼般原地打挺，直接起身朝后面的出口狂奔而去，但这里，早就已经被瓦尼拉的优雅世界所覆盖，范围内的一切事物都尽在他的掌握中。
　　他刚跑出去没几步，脚下的土地再次发生偏移，他的身体不受控制地坠向瓦尼拉，随后被干脆利落地一拳穿胸而过。
　　“唔……”
　　穆罗洛咳了一大口血沫，头上的小礼帽也脱落至地，他的眼中充斥着不甘与绝望的神色，最后被优雅世界摔落在地，滚了几圈后，没了动静。
　　躲在楼梯石墙之后的波鲁纳雷夫目睹了斗兽场发生的全部经过，下面的那几个家伙竟然开始交起手来，他一时间陷入混乱中，这个接头人好像并不是那么值得信赖，而且交易被中断，自己的身份也有可能败露。
　　为了自保，他必须取消这次的交易，因为他没有自信能同时对付这么多替身使者，而且除了那位接头人之外，他身边的那两位都不在波鲁纳雷夫调查到的名单里面。
　　波鲁纳雷夫叫出自己的替身银色战车，让它帮自己推轮椅，顺着之前准备好的逃生通道离去。
　　……
　　……
　　G祈看到那条来自穆罗洛的消息后，心知这并非是那个男人的作风，他一般不主动跟自己联络，但每次联络都必然会给她带来基本是实锤的情报和干货。
　　这么多天他一直没有联系自己，G祈想到他必然是查到了什么关键线索，而斗兽场这个地方恰恰又是G祈心中的敏感区，因为这里就是原作里乔鲁诺等人与迪亚波罗的决战之地，也是波鲁纳雷夫约定的接头地点。
　　――穆罗洛出事了。
　　G祈关上手机，正想强行拽起阿帕基跟自己一起去接应穆罗洛的时候，房门却被某人用钥匙很娴熟的打开。
　　“祈？你怎么来了？”
　　拎着大包小包，一应生活用品的布加拉提开门看到的，却不是自己熟悉的那几个家伙，而是一脸紧张的G祈。
　　“咦？其他人呢？”
　　“他们被我派去执行任务了。”
　　“这么晚还有任务啊。”
　　布加拉提笑了笑，然后把那些东西放在角落，又回身到外面，把刚买来的一台传真机给抱进房内……那扶腰擦汗的动作，真有老母亲那味儿了。
　　“布加拉提，阿帕基，跟我去趟罗马，现在立刻出发。”
　　“？”
　　此言一出，布加拉提当场愣住，差点没把新买的传真机给摔了，而躺在沙发上的阿帕基也忍不住起身，盖着眼睛的冷贴顺势滑落。
　　“又要去做什么？你不是刚把他们派出去吗？”
　　阿帕基皱着眉问。
　　“先走，路上我跟你们慢慢解释。”
　　……
　　……
　　永恒守望塔，是康诺罗・穆罗洛的替身。
　　这五十三张扑克牌除了拥有自主意识，能够担当侦察小队的任务外，还有一个非常重要的能力，那就是它们能够代替本体承受攻击……比如穆罗洛刚刚被瓦尼拉一拳穿腹，只要他能够在意识断绝之前，将这份伤痛转移给扑克牌，那么他本人就会毫发无损，满血复活。
　　等到瓦尼拉等人离开后，穆罗洛身上掉落一只碎开的红桃K，他跌跌撞撞地爬起身来，一边朝着斗兽场门飞奔，一边拿出手机想联络G祈。
　　可是，他的这份小聪明，却没能逃过那个聪明人的耳目。
　　“你掉东西了吗？穆罗洛先生。”
　　他忽然从背后走出来，一边捡起地上的扑克牌碎片，一边开口嘲弄。
　　“……”
　　穆罗洛浑身一震。
　　他怎么也没想到，这个其貌不扬的小孩子，竟会如此难缠对付……他原以为自己在布加拉提那里装疯卖傻，就已经蒙骗过这些人，不会有人相信他是替身使者，他觉得就连G祈可能都不知道这件事。
　　但那个人还是看出来了。
　　“五十四张扑克牌，你有五十五条命吗？你的替身，还真是有意思啊。”
　　穆罗洛缓缓转过身，他死死地盯着那个少年。
　　至今，他也没想明白，这家伙明明拥有那样得天独厚的优势，却一定要与G老板作对的理由。
　　“穆罗洛，你已经无处可逃了。”
　　瓦尼拉的身影再次如鬼魅般出现在侧后方。
　　“即便你能治疗自己，但受伤的痛苦却是实打实的，你没有必要为了那个女人饱受折磨。”
　　“哈哈哈哈――”
　　听到那家伙这样的劝言，穆罗洛忍不住笑出声来，他那常年被帽子积压的发型凌乱不堪，他已经到了穷途末路，无处可逃了。
　　“你们觉得我是傻瓜吗？我探知了你们最薄弱的地方！你们会放我安然离开？或者接纳我？”
　　“既然你有自知之明，就乖乖的放弃抵抗吧。”
　　“我会给你一个痛快的，如果你执迷不悟，逃到外面……那里的两个人，可就没有我这么仁慈了。”
　　瓦尼拉步步紧逼，甚至不给穆罗洛联络G祈的机会。
　　――老板，我今天……可能没办法活着对你交代所有的真相了。
　　其实，穆罗洛的替身只有五十三张扑克牌，他能转移五十三次致命损伤……可他知道自己必须要留下那么几张，用来给G祈传递情报。
　　――――――――――――――――――
　　下章等等更新，会揭晓关底BOSS，不过你们也该猜出来了吧。


第078章.最后的演出
　　布加拉提和阿帕基终于意识到了女司机开车究竟是一件多么恐怖的事情。
　　G祈就像不要命一样，还没上高速公路就连闯四个红绿灯，沿途横冲直撞，好几次险些撞到其他行人的车辆，上了高速公路以后更是放飞自我，直接油门到底飙到200迈以上，不要命似的朝着目标地罗马飞驰而去。
　　他们这个时候才明白一件事，也许那部漫画头文字D，并不是完全虚构……这就是来自日本的司机吗？
　　“到底出了什么事，祈？”
　　布加拉提身体贴紧座椅，盯着G祈那专注的侧脸发问。
　　“波鲁纳雷夫出现在了斗兽场，但他很可能遭遇了敌人。”
　　“是瓦尼拉弗莱姆？”
　　“应该是，我也不清楚。”
　　G祈叹了口气，然后回头看向在后座的阿帕基。
　　“不过有阿帕基在，这次他们应该插翅难逃了，有了地点和时间，就能找到那些人的行踪。”
　　……
　　……
　　永恒守望塔的牌所剩无几。
　　斗兽场附近却好像成了一座无间地狱，不管他跑出去多远都始终走不出这个范围，他知道这是敌人的替身能力，身受重伤的他……能给G祈发出那样一条位置信息，就已经是拼尽全力。
　　敌人的能力之诡异，超出了他的想象。
　　乔可拉特与赛可，这对原BOSS亲卫队成员不知为何竟然站在了这些背叛者的身边，这可能也是一种悲凉吧，迪亚波罗经营组织这么多年，到头来树倒猢狲散，一个甘愿追随的都没有。
　　(③42967465) 
　　在三名替身使者的合力围攻下，纵使穆罗洛可以用扑克牌替身为自己续命也没能坚持太久，在又一次被乔可拉特的霉菌感染死一张纸牌后，穆罗洛深感逃生无望，只能拖延时间，一瘸一拐地走回到斗兽场中心。
　　“呼……呼……”
　　穆罗洛躲在墙壁的阴影处大口喘气。
　　他身上沾着霉菌病毒，额头到脖颈冷汗如瀑，这还是他已经将受到的伤害转移到一张扑克牌，之后。
　　因为这附近都已经被这两人做成了处刑场，地面不断地淤泥化，紧接着自己就会遭到霉菌感染，为此他连续丢了数十张牌。
　　已经是真正的油尽灯枯，山穷水尽……可从那不勒斯到罗马，至少也要一个小时以上，他很清楚，他等不到援兵了。
　　“老板……这下子，10亿可不够了啊。”
　　他已经用剩余的牌，准备好了留给G祈的情报，就看她能不能理解其中的奥妙了。
　　这个时候，背后传来了清晰的脚步声，他知道是那些人追过来了，那两名臭名昭著的亲卫队成员，以及为首的叛徒瓦尼拉弗莱姆……他们绝不会放过自己，杀人灭口这种事情他以前做的很多，没想到自己也会死于这样的结果。
　　安排布置妥当后，穆罗洛把那些扑克牌们都藏在了墙角的石砖缝隙里。
　　已经没有再抵抗的必要，再拖延下去也只是浪费时间，徒增痛苦罢了，他现在很后悔答应帮G祈查波鲁纳雷夫，更后悔跟G祈这帮人搭上关系，哪怕事后得到再多的钱财，再高的地位，人死了就什么都没了。
　　但是想到像自己这样恶贯满盈的黑帮份子……最后竟然能为了那样一个美少女而死，这种悲壮如浪漫电影的结局，他不由生出几分满足感。
　　虽然如果让他重来，他绝不会再主动送死就是了。
　　“你到底，是不是真的老板呢？G祈。”
　　……
　　……
　　当G祈赶到斗兽场时，已经是凌晨一点钟。
　　为了赶路她甚至不惜亲自上阵，无照驾驶外加连闯红灯，在高速公路上完全无视各种限速的牌子……还好在罪恶王冠世界积累的车技让她安然无虞，也没有遇到交警阻拦，直接用了半个多小时的时间就跑完两百多公里的路程，赶到斗兽场之前。
　　G祈什么也没说，直接把车停在违禁的路边，布加拉提和阿帕基也很自觉地走下车，不过刚走没两步，布加拉提便察觉到异样。
　　“阿帕基，祈，你们闻到了吗？这是什么味道……”
　　“好像是什么东西发霉了。”
　　阿帕基眉头紧锁成麻绳。
　　罗马可能市中心会因为某些餐饮行业的过失流出这种难闻的气味儿，可这里是斗兽场啊，出名的旅游胜地，现在又是淡季，整日可能都没有一个人靠近这里，怎么会有人把发霉的食物丢到这边呢？
　　“走吧，两位。”
　　他们不知道，但G祈知道。
　　这一定是乔可拉特的“青春岁月”留下的痕迹，他和搭档赛可刚刚就在这附近展开了一场战斗，G祈不知道战果如何……但里面的波鲁纳雷夫很可能已经遇害了，这是她最不愿意，最不愿意看到的。
　　来意大利的主要目的就是为了救波波，现在不仅波波生死未卜，连那支镇魂曲之箭很可能也落入敌手，他根本无法想像，倘若瓦尼拉有幸被箭选中，进而激发出镇魂曲……那么他会进化到怎样恐怖的地步呢？
　　命运是难以改变的，滚石投映出的命运就是G祈会死，难道真的无法逆转……绯红之王，注定会被镇魂曲所击败？
　　越想G祈越觉得难安，便加快了脚步，阿帕基和布加拉提也快步跟上，三人呈一个三角状互相照应，警惕着周围任何方向可能袭来的敌人。
　　斗兽场如往常那般安谧，但眼尖的G祈很快就瞧见在那阴暗一角流出的血迹，便二话不说奔杆至那地方……在那只后的，正是那个人的尸体。
　　康诺罗・穆罗洛。
　　他的死状惨不忍睹，身上绿一片青一片，处处都是霉菌感染留下的伤痕，G祈心生哀怨，她从没想过要这个人为自己送命，可他的确是被自己害死的。
　　“谢谢你。”
　　G祈蹲在他身边微微低头，向他献出生命的行为表达谢意，并帮他合上了眼睛。
　　但就在此时，穆罗洛身体下的地板里突然传来OO@@的声响，G祈立刻绷紧神经使出墓志铭，却看到了一副非常稀奇古怪的画面，几张扑克牌图案里的小人从石砖缝隙里跳出来，却开始像舞台剧一般的表演，并没有攻击自己。
　　――小祈，当心。
　　真名害怕这又是敌人的精神攻击，连忙提醒。
　　――无妨。
　　G祈眨眨眼，她大概明白了……这些扑克牌小人应该是穆罗洛的替身，他临死前将已知的重要情报通过安排给了这些仅剩的替身，让它们传达给自己。
　　这场简陋的小人剧演出开始了。
　　漆黑色彩的小丑蹲伏在地面，好像是在等待着什么，没过一会儿……红桃K的图案人物，法兰克国王查理曼大帝入场了，他只是坐在那里，像是在等待着什么。
　　紧接着，梅花J与三张Q入场了，圆桌骑士兰斯洛特与红桃Q，方块Q还有梅花Q。
　　最后……小丑被兰斯洛特杀害，而那三张Q却始终没有动过。
　　小丑，指的应该是穆罗洛他自己，他那瘦削，贼眉鼠眼的形象的确很像小丑。
　　而梅花J兰斯洛特，可能指的是瓦尼拉……因为他就是像骑士一样守护着某人的存在，虽然这个角色配合的不是很好。
　　但那三张并排的Q……指的，应该不是三个人，而是一个人。
　　粗中有细，雅俗共赏，不愧是你，穆罗洛先生。
　　“果然是他吗？”
　　G祈仰望斗兽场的星空，发出一声无奈的叹息。
　　她真的很不情愿去相信，但……从她到意大利，从她见到那个人的第一眼开始直到现在，种种迹象都把矛头指向了他。
　　可G祈仍然觉得是自己想太多了，他仍然还是自己所熟知的那个少年，绝不会使如此的阴诡之计，甚至直到进入斗兽场前，她都还相信着那个人。
　　但事实就是如此，她的对手，绯红之王的对手……能够在命运的指示下，击败绯红之王的替身，从来，就只有那么一个。
　　――黄金体验。
　　――她的敌人，是乔鲁诺・乔巴拿。
　　――――――――――――――――――――
　　我前面有很多铺垫，然后明天会以乔鲁诺的视角解释一下他这么做的原因，就像当时吉良吉影日记一样


第079章.乔鲁诺的选择
　　乔鲁诺・乔巴拿，原名汐华初流乃，妈妈是日本人，父亲不详。
　　他有一个悲惨的童年，母亲并不重视这个儿子，在他仅有一两岁，还日夜需要父母不离身的时间里却整日贪图享乐，不予理会，这也是造成后来他临危不乱，很少会因恐惧而乱方寸这种性格的原因。
　　后来母亲嫁到意大利，乔鲁诺又受到养父的虐待，还有周围孩子们的霸凌，以至于他在别的孩子天真纯洁的年纪就已经品尝了世间各种疾苦，内心逐渐开始扭曲。
　　他学会了看别人的脸色行事，并且开始思考自己是否真的有必要出生在这个世界……直到有一天，他遇到了一个男人。
　　他的名字叫做瓦尼拉・弗莱姆，来自埃及。
　　――你是DIO的儿子。
　　那个人这样告诉他。
　　――我的父亲被你的父亲害死了，所以我要杀你报仇。
　　瓦尼拉动手了，但面对那毫无抵抗力，倒在地上心如死灰的孩子，瓦尼拉却犹豫了。
　　因为这个孩子并不惧怕死亡，反倒露出了一种解脱的表情……这触动了他的内心，让他想起了年幼时同样孤苦无助的自己，不过后来随着年龄的增长，瓦尼拉决定去找关于DIO残留的线索，他想弄清楚父亲甘愿为那个男人献身的原因。
　　于是，他没有杀乔鲁诺，而是请他吃了一顿比萨，把关于DIO和他父亲的故事告诉了他。
　　乔鲁诺那时候明白了自己真正的父亲……迪奥・布兰度并不是普通人类，而是拥有永恒寿命的吸血鬼，但坏事做尽后，却得到了应有的下场。
　　年幼的他并没有觉得这有什么不妥，但从那之后，瓦尼拉开始经常来见他，与他聊天，谈话，渐渐的两人之间诞生出一种特殊的友谊，就像他们二人的父辈那样，成了无话不谈的朋友。
　　瓦尼拉想知道，乔鲁诺・乔巴拿今后会成为怎样的人，于是他不再回埃及，而是留在意大利，并加入热情组织混得一席高位，在乔鲁诺的周围默默守望着他。
　　“如果，世界上没有吸血鬼，也没有替身使者，是不是就没有那么多悲剧了呢？”
　　乔鲁诺十三岁的那年，在某次吃饭的时候，忽然抛出一个问题。
　　瓦尼拉没办法回答他，因为他自己也不知道，但这世界就是如此……有DIO那样的吸血鬼，不过现在好像也已经绝迹，然后替身使者开始横行，光是在热情组织内部就有不少，不然这个组织也不会迅速拉起这么大的规模。
　　“DIO想站在所有人之上，统治这个世界。”
　　“但，我没有他这么愚蠢，我不会做这种没有意义的事情。”
　　“……没有意义？”
　　瓦尼拉发现乔鲁诺最近有些变化。
　　他那头乌黑的头发开始褪色，眼神中也开始有了几分睿智的光芒，他和DIO完全是不同的人，并没有那种张狂的霸气，却很懂得藏拙，他并非没有野心，而是他还没有施展出来……他今后，一定能成就一番超越他父亲DIO的事业。
　　(③42967465) 
　　在那之后，乔鲁诺在瓦尼拉的帮助下也加入热情组织，并且在不久后遭遇了那个法国男人……波鲁纳雷夫，瓦尼拉告诉他，这个男人正是当年杀死DIO的队伍中一员，是乔鲁诺的仇人，但乔鲁诺却并不想报仇。
　　他和瓦尼拉携手调查了这个男人很多，发现他手中竟然掌握着一支特殊的替身箭，可没等到他们行动起来，波鲁纳雷夫就被老板下手除掉了。
　　“要找到那支箭。”
　　乔鲁诺的头发已经完全变成了金黄色，身形也越来越像DIO留下来的那张背影回眸的照片。
　　“我有直觉……那就是我想要的答案。”
　　“你要做什么？乔鲁诺。”
　　瓦尼拉并不理解这少年的用意，却非常期待他的回答。
　　“替身就是所有罪恶的源头，先进完善的文明，不需要这种强调过强个人实力的东西。”
　　“如果放任替身使者不管，那么这个世界迟早有一天会毁在他们的争斗中。”
　　尽管他们什么都没有得到，但通过这次的失败，乔鲁诺却理解了一件事，并真正认清了自己今后要走的道路。
　　他要消灭这个世界上所有的替身使者，他要成为造就光明的黑暗之王，无名英雄，带给这个世界和平与光明的未来，如此……才能算是超越他的父亲。
　　“我要得到那支箭，然后消灭所有的替身使者。”
　　此后的两年，乔鲁诺仍旧如过去那样蛰伏待机，他要把自己的野心和能力藏起来，静静等待时机，并让瓦尼拉帮忙搜寻波鲁纳雷夫手上那支箭的下落……直到几天之前。
　　乔鲁诺像往常一样在机场，准备宰一位倒霉的外国旅客挣点生活费，却没想到等来了另外一位改变他一生的人。
　　她叫G祈，自称是他的姑妈。
　　乔鲁诺知道她在撒谎，因为DIO根本就没有姐妹，而且他是拥有永恒生命的吸血鬼，他的家人早在一百年前就死绝了。
　　但就像当年观察波鲁纳雷夫，以及瓦尼拉时一样，乔鲁诺继承了他父亲那样特别的能力，那就是识人……他知道G祈并不简单，尤其是在和她交流之后。
　　她说波鲁纳雷夫其实没有死，并且，她也要找波鲁纳雷夫。
　　乔鲁诺意识到这是个绝佳的好机会，于是他又开始上演他很擅长的装纯卖傻，把自己表演的就像是G祈所期望的那样，需要被她指引的迷途少年。
　　他不知为何，G祈对自己的期待好像异于常人，她真的自己很好，尽管她外表年轻，但……乔鲁诺还是第一次从别人身上感受到亲情。
　　哪怕是瓦尼拉，都没有像她那样如此语重心长的教导自己。
　　乔鲁诺犹豫了，他很想把一切都告诉G祈，希望得到她的支持……可他又害怕，因为G祈认识很多很多替身使者的朋友，他觉得，姑妈再怎样终究是个女人，女人心肠软弱，她根本就做不到自己这样的觉悟。
　　毒品小队是瓦尼拉雇佣来去绑架特莉休的，为的是用她限制老板。
　　但他们不知道乔鲁诺也在这队伍当中，所以在飞机上闹出了误会，但还好，晚上瓦尼拉及时赶到，故意将特莉休转交给了G祈，让他们逃走去见BOSS，相机行事。
　　但没想到，料事如神的G祈，竟然直接识破BOSS的意图并将他杀掉，乔鲁诺也只好采取另一套方案，借用组织的混乱然后编造流言，按照G祈曾对他说的策略，以此诱骗波鲁纳雷夫冒出水面。
　　却不曾想，他的行动被穆罗洛洞悉了，乔鲁诺早就知道G祈是故意放他走，却没想到事情会这么巧，他直接查到了自己头上……在没有得到那支箭以及具体的使用方法前，乔鲁诺绝不会将自己的真面目暴露。
　　他真的很喜欢G祈，很希望能得到她的理解和支持，但如果她不愿意，那么乔鲁诺并不介意大义灭亲，他要完成自己的理想，成为超越DIO的男人。
　　只有得到箭，他才能立于所有替身使者之上，只有得到箭，他才能战胜G祈，消灭她，就能让替身这种东西从这个世界上彻底消失。
　　――――――――――――――――――――
　　最终战就是红王对黄镇了~


第080章.波波康复
　　银色战车推着波鲁纳雷夫走到停靠在斗兽场附近的车前，但却在即将出发之际被阻拦而下。
　　就连拥有五十多条命的穆罗洛都难逃乔鲁诺等人的毒手，他一个重度残疾又如何能逃脱的了优雅世界的掌控呢？
　　“银色战车！”
　　波鲁纳雷夫自知大难临头，但他仍旧没有放弃，而是让持剑的斗士替身朝敌方猛刺而去！
　　暴雨梨花般的刺剑雨点般击落在拦路的瓦尼拉身上，霎时间血泉飞溅，波鲁纳雷夫虽然伤残，但那骑士替身的威力却丝毫不减当年。
　　瓦尼拉的身体却没有倒下，他只是向后退了几步，身上被银色战车此处的上百道伤口瞬间痊愈，就连流出的那些血迹都不翼而飞。
　　时空在此时再次被覆盖，只要不是一击毙命或者粉碎大脑，瓦尼拉几乎就是无敌的存在，永远都能从提前抽取的世界泡中进行覆盖还原，用没有受伤的身体代替自己现在的身体。
　　“这个武器，果然，你就是那个波鲁纳雷夫。”
　　瓦尼拉按住胸口刚刚被银色战车刺伤的位置，一对冷冽如霜的目光死死地锁在那轮椅男人的身上。
　　“你……你怎么会如此面熟？”
　　波鲁纳雷夫本没有在意这家伙是谁，只想快点解决掉他逃命，但在听到这句话后便迅速打起精神……眼前这青年男子的五官，逐渐与他记忆中那张脸重合在一起。
　　对波鲁纳雷夫而言，瓦尼拉・艾斯同样是没齿难忘的人，只不过是另一种意义上的，当年他们攻进DIO魔馆，在见到DIO之前最难缠的对手便是这个家伙的“亚空瘴气”。
　　虽然结果是波鲁纳雷夫取胜，但他也付出了惨痛的代价，失去两位挚友。
　　“我叫瓦尼拉・弗莱姆。”
　　Vanilla・Flame，香草焰。
　　“你是瓦尼拉・艾斯的儿子？”
　　波鲁纳雷夫浑身一颤，瞪大双眼，甚至右目的护目镜都险些脱落。
　　他没有再说话，只是静静看着波鲁纳雷夫，而波鲁纳雷夫的神情也逐渐由震惊不安渐渐归于平静，以及一种苦笑的释然。
　　“你想找我复仇吗？”
　　“杀死我父亲的人是DIO，不是你。”
　　他的声音低沉，却富有穿透力。
　　“？”
　　波鲁纳雷夫露出不解的神情。
　　“不过，这也是他咎由自取吧，放弃作为人的尊严去追逐那种恶魔，哼。”
　　他这些话讲完后波鲁纳雷夫更加惊讶，那个瓦尼拉艾斯在波鲁纳雷夫心里一直是冥顽不化，狂热的DIO信徒形象，没想到他的儿子却有着如此正确的三观。
　　“那你究竟要做什么？”
　　“代替我的同伴向你要一样东西，那支箭。”
　　“！”
　　波鲁纳雷夫当下攥紧双拳，瞳孔震颤。
　　果然！这些人的目的就是那支至关重要的箭，可这是他给真正有心反叛迪亚波罗的心怀正义之人准备的，绝对不是这些想要巧取豪夺的黑帮混混！
　　“波鲁纳雷夫先生，不要再负隅顽抗了。”
　　后面传来一个淡然而稚气的声音。
　　他猛然转过身，看到的是顶着一头金发的黑西装少年……虽然年纪不大，可能还尚未成年，但字里行间却透露出一股不可抵抗的威严。
　　“为了引出你，我们可是足足等了两年。”
　　“你们……到底想干什么！你们是迪亚波罗派来的吗！”
　　波鲁纳雷夫与银色战车严阵以待，可是双拳难敌四手，更别说他现在根本没有双拳可言，因为身体的损伤辐射到替身身上，导致战车现在也成了仅有单臂能舞剑的残疾。
　　“迪亚波罗早就死了，但现在重点不在他，而是你。”
　　乔鲁诺的皮鞋踩在地上发出清脆的响声，他慢慢靠近轮椅男人，同时身边出现了一个金黄色的人型替身。
　　“那支箭在你手里，绝对没有在我手里有用，我会让它成为我最有利的武器，践行正义。”
　　“我就算毁掉它，也不会让它落到你们手里！”
　　波鲁纳雷夫怒目圆睁，咬破嘴唇。
　　现在唯一的选择就是玉石俱焚！……他绝不能让箭落在这些恶党的手中。
　　――承太郎，之后就交给你了。
　　银发男人眼中闪过一丝决然，接着便从轮椅后的匣子里取出那支虫箭朝自己身上刺下去！
　　但这个举动，并没能逃过瓦尼拉的眼睛，他当下操控改变空间重心，使得波鲁纳雷夫失衡从轮椅重重地摔在地上，手中的箭也随之脱手飞出。
　　金色色的虫箭在地上弹跳了几下后，滑至那个少年的脚边。
　　“不，你们不能这样做！”
　　波鲁纳雷夫哪里肯坐视虫箭被抢，当下怒发冲冠，不顾伤势暴起就要让银色战车刺击乔鲁诺，可不料空间在这时再次发生变化，他被拖拽出好几米远，完全脱离了有效攻击范围。
　　“这就是……箭，果然，与波尔波手上那支完全不同。”
　　乔鲁诺，竟然若无其事地就将那支箭攥在了手中！
　　波鲁纳雷夫躺倒在地，却只能不甘心地望着自己保存那么久的箭被那少年插手强夺，他知道自己所有的努力都在这一刻化成了泡影……从进入意大利的那一天，他就再也没有任何希望可言。
　　――我果然……还是太弱了，对不起……承太郎，我让你失望了。
　　――对不起，阿布德尔，伊奇，没有同伴支持，我果然什么都做不到。
　　波鲁纳雷夫知道自己的生命在此时已经走到尽头，他闭上眼睛露出两行不甘的泪水，他不是怕死，而是因为没能守护好箭而
　　“要杀他吗？”
　　瓦尼拉上前两步，走到瘫痪在地的波鲁纳雷夫身前。
　　“不。”
　　乔鲁诺立刻示警。
　　“杀了他，姑妈一定会和我反目。”
　　“……乔鲁诺，你现在还在幻想你那个姑妈？”
　　“我不想伤害她，如果可以，我还是希望她能理解我。”
　　乔鲁诺低头默默地回应道。
　　波鲁纳雷夫听到这些却越发不解，因为G祈改变了世界线，所以他没有收到承太郎关于要照顾一个美少女的提示，当然也联想不到所谓的“姑妈”究竟是何人。
　　“看看你，波鲁纳雷夫先生，当年击败DIO的英雄，如今却连自立都做不到。”
　　乔鲁诺蹲在他身边，微微笑道。
　　“你想嘲笑我吗？”
　　“怎么会呢？我很尊敬你。”
　　少年话音刚落，他的那只金色替身便出现，并双手并用力按住波鲁纳雷夫的身体，波鲁纳雷夫以为自己不死也要被迫迷昏或者束缚起来当作人质，可没料到，这少年的替身并没有伤害他，反而越发温暖。
　　“唔？哇啊啊！！”
　　波鲁纳雷夫惨叫出声，他两年前折断的双腿还有右臂，右眼此刻竟然同时剧痛起来，短暂的痛楚之后，波鲁纳雷夫几乎昏厥。
　　但这种痛苦很快消逝而去，波鲁纳雷夫清醒的时候，身体那些不适与疲惫好像全都被抽走，整具身体都焕然一新。
　　“我，我的手？脚也……？”
　　他那已经永远失去的双腿和右手奇迹般的复原了！甚至右眼也能看清东西……这个少年，他竟然治好了自己伤残的身躯？
　　“这是谢礼，波鲁纳雷夫。”
　　“作为除掉DIO，我那个那个混账父亲的，谢礼。”
　　――――――――――――――――――


第081章.复仇
　　另一边，阿帕基和布加拉提检查完斗兽场的其他区域后也赶到了G祈这里，发现她整个人如石化了一样站在原地，像是在思考事情，又像是丢了魂。
　　然后他们看到了躺在那边的，穆罗洛的尸体。
　　“到底……发生什么事了？这个家伙怎么会死在这种地方？”
　　布加拉提脸上流下冷汗，他可是清晰记得这个混蛋的模样，那个时候被他莫名其妙的溜之大吉，至今他们也没有弄清楚究竟是怎么回事。
　　“阿帕基，你留在这，我去周围警戒一下！”
　　“不用。”
　　G祈出声叫住了他。
　　尽管，她很想为可怜的穆罗洛洗清罪名，说明他其实是自己笼络的同伴，但现在还不是那种时候，在敌人已经行动起来，分秒必争的紧要关头，她没有时间给布加拉提还有阿帕基解释自己的所作所为。
　　更要命的是，同伴之间最重要的东西便是信任，背着布加拉提私自放走他抓获的俘虏，很有可能使他们之间产生裂缝。
　　“阿帕基，用你的忧郁蓝调帮我查一下刚刚这里发生了什么。”
　　“……我知道了。”
　　阿帕基点点头，随后紫蓝相间的优美人形出现，额头上的数字计时器开始回溯。
　　“时间大概是十分钟之前，就这个地方。”
　　忧郁蓝调发动只需要准确时间和地点，G祈也懒得说出乔可拉特的名字，不然，还得对阿帕基解释来历，挺麻烦的。
　　果不其然，忧郁蓝调迅速转换成一个顶着绿色脏辫，身穿白色长尾服的男人，他讲话的态度嚣张，气焰跋扈至极，接连对地上穆罗洛之前躺的位置出拳攻击，完美还原出了十分钟前的情景。
　　“这家伙死了吗？赛可？”
　　他忽然做了一个令阿帕基和布加拉提费解的动作……蹲在地上好像在搓着什么东西，口中还不断重复那两个字。
　　“很好很好很好很好很好很好很好很好很好很好很好！”
　　“只要我们帮他解决掉敌人！最后再解决掉他！我们就能成为组织的新BOSS！”
　　这个男人不仅发型怪异，脸颊与额头处也刻印有三道鲜明的绿色彩绘，发紫的嘴唇还有那癫狂的眼神都令人不寒而栗，就算在大街上遇到也会避之不及，因为这样的家伙要么是瘾君子，要么就有精神疾病。
　　“这家伙……该不会就是老板亲卫队的一员吧？”
　　布加拉提死死地盯着忧郁蓝调显示出的脸孔，忽然想到了什么。
　　“乔可拉特，34岁，猎奇杀人狂。”
　　G祈捋捋长发，冷笑着道出他的个人信息。
　　“年少时以义工为名，在养老院折磨老人逼迫他们自杀，后来做了医生后又不断制造意外事故……加入组织后也不思悔改，甚至连迪亚波罗都看不起他。”
　　这家伙是纯粹的变态杀人狂，披着人皮的禽兽，完全没有一点同情的价值，比迪亚波罗还要过份。
　　“他跑了！祈，我们追吧！”
　　布加拉提喊道。
　　“嗯。”
　　“追，不管他们逃到哪，我都要送他们这对人渣下地狱。”
　　――穆罗洛，你的仇，由我G祈来报。
　　而且，自己也需要从他们嘴里，问到关于乔鲁诺近日的情报，下落……她要阻止乔鲁诺！救回波鲁纳雷夫！
　　……
　　……
　　“乔可拉特，你们那边结束了吗？”
　　半夜三更的罗马，除了几个从酒吧走出来酒气熏天的醉汉外基本没有什么人，乔可拉特拿着电话站在路边，得意洋洋的炫耀道。
　　“那家伙还真是难缠啊，怎么杀都杀不死。”
　　“真是要感谢您，我好久都没遇到过这么棒的‘素材’了，折磨他真的好痛快！要不是你让我赶快杀了他，我一定会把他抓回去好好研究一下。”
　　“……”
　　瓦尼拉没有回应，想来也是被这家伙的残忍所震惊了。
　　若不是收用这两人可以省去很多麻烦，他也不愿意这么做……就更不要说是乔鲁诺了。
　　“把我们要去的地方告诉他，瓦尼拉。”
　　乔鲁诺在一旁冷冰冰的说道。
　　“？这……你改变主意了？乔鲁诺？你想真正的收留他们？”
　　瓦尼拉及时按下手机麦克风的静音键。
　　“不。”
　　乔鲁诺的眼神顿时变得微妙。
　　“我要让他们和马西莫一起，成为这镇魂曲之下的祭品。”
　　“听你吩咐。”
　　瓦尼拉欣慰一笑，心想当时那个倒在自己脚下一心求死的孩子，如今也成长为这样气度非凡的统帅了，和他的父亲DIO一样，乔鲁诺也拥有着能够吸引他人的魅力。
　　他开始理解父亲瓦尼拉・艾斯的想法，但却也清楚，自己和父亲不同，他和乔鲁诺是朋友，是伙伴的关系，最多自己也算他一个兄长，而父亲则是将灵魂都出卖给了那个恶魔。
　　随后，瓦尼拉便下达了后续的命令，要乔可拉特两人先回到旅馆稍作休整，隔日出发赶往西西里岛继续执行作战任务，并且这次瓦尼拉还信誓旦旦的保证，会给乔可拉特足够的实验品满足他那猎奇的欲望。
　　……
　　……
　　“喂！赛可……快看，好漂亮的女人啊。”
　　(③42967465) 
　　在回家睡觉的路上，乔可拉特和赛可忽然看到前方的马路旁，正有一个粉色长卷发，正忧心忡忡地站在路旁，像是个离家出走的少女。
　　她那张完美的侧脸光是看上去就勾起了乔可拉特的欲望，能够肢解这样漂亮的女人简直是一种无上的幸福啊！
　　“乔可拉特，我们明天还要去西西里岛……现在就别节外生枝了吧。”
　　浑身包裹的严严实实的赛可提醒道。
　　“怕什么，我们可以把她关起来，等完事以后再好好折磨她。”
　　乔可拉特现在的心情可能和初次见到G祈举手吃冰淇淋的吉良吉影相差无几，从小时候起他就以折磨他人为自己的幸福，年纪大了以后他便发现最快意的还是那些孤苦无助的少女。
　　他走得更近了，发现那粉发女孩的眼睛竟是罕见的血红色……挖出来的话一定会非常美丽吧？
　　――咦？
　　乔可拉特的视线忽然歪了，他感到后脑勺一阵毒辣火舐般的疼痛，当下眼前一黑，栽倒在地。
　　只见他的后脑壳上竟然插着一支艳红如火的羽毛，上面还有只不停乱转的眼珠，血毒释放，纵使乔可拉特有再多的真菌也无济于事，因为那是连无惨之血都无法抵挡的剧毒。
　　那顶着绿脏辫的男人不停抽搐，口吐白沫，死状凄惨无比。
　　“乔可拉特！乔可拉特啊！！！”
　　赛可悲痛欲绝地狂呼出声。
　　赛可甚至还没想清楚该把那女孩关在什么地方，他从小到大的好搭档，也是唯一的朋友乔可拉特就已经倒下。
　　“西西里岛，是吗？”
　　那女孩缓缓朝他逼近。
　　G祈的暗杀成功，没有乔可拉特，他赛可再怎么样也掀不起浪来，而且这个时候他已经心态大崩，提不起什么战斗意志了。
　　“你……你到底是谁啊！”
　　他撕扯着嗓子如鸭般的嗓音，实在是让G祈听不下去。
　　大概的情报已经了解，西西里岛，就是乔鲁诺和瓦尼拉约定好的地点。
　　G祈抬手，细嫩如葱的手指弹射出一个优美的黄金比例回旋，软泥制成的铠甲并不能阻挡被加强贯串力的羽刃，它直接刺穿赛可的额头，那穿着如怪物般的男人当下跪倒在地，爆头而亡。
　　――――――――――――――――


第082章.决战之地
　　布加拉提和阿帕基姗姗来迟，他们原本还打算好好施展手脚，迎接一场大战，没想到一切都已尘埃落定。
　　G祈兵贵神速，忧郁蓝调还没有找出位置，她却好像未卜先知的先行离队。
　　“把他们两个就扔在这吧。”
　　G祈长叹一声，然后坐在路边的长椅上看看他们，又看了看地上那垃圾二人组的尸体。
　　“G祈，为什么要杀他们？我们应该还有情报要问吧。”
　　阿帕基很不理解，同时也对G祈今晚这一系列古怪的行动心生疑惑，还有怀疑。
　　“没有什么好问的。”
　　G祈低着头，明明取得大胜宰杀了这两个心头大患，但她却没有丝毫开心的样子。
　　“祈，今晚到底怎么了？你是不是知道了什么？”
　　“你们想多啦。”
　　她忽然抬起头，那张可爱娇俏的脸蛋此刻浮现出足以令人怦然心动的微笑。
　　深红的眼眸中泛着光彩，好像之前什么都没发生过。
　　“他们两人的能力太过险恶，所以我才直接下了杀手。”
　　“即使是我也不可能一边变魔术一边公开秘诀，你们说对吧？”
　　事实的确如此，“青葱岁月”与“绿洲”的组合，可以说是原作黄金之风的故事中最难缠的对手，也是主角团遇到的最凶险的一战，连BOSS战的迪亚波罗都没能制造这么大的麻烦。
　　所以G祈不想给他们还击的余地，因为除了她以外，身后还有两个一无所知的同伴，一旦他们开口说话，道出她和穆罗洛的关系，那么她就被迫需要向这两人解释缘由。
　　她不想再让这些人牵扯进来了，尤其是乔鲁诺的身份……她不想让他们知道。
　　“那么……我们接下来怎么办？要去找波鲁纳雷夫吗？”
　　“不，不必了，他已经不在这里了。”
　　“可以用忧郁蓝调。”
　　阿帕基提醒道。
　　“我已经知道他去了哪，所以，接下来的事情就交给我来办吧，今天先回去。”
　　“不需要战斗？我们可以帮忙的，祈。”
　　布加拉提也发觉G祈好像在刻意隐瞒他们某些秘密。
　　“不需要。”
　　“我是去见老朋友，你们来也没什么意思，就静静等我的好消息吧。”
　　G祈从椅子上站起来，很放松地伸了个懒腰。
　　“现在，可以回家睡觉了~”
　　“呼……”
　　阿帕基长叹一声，布加拉提的表情也没有那么轻松，甚至还处在迷茫的状态。
　　他知道G祈有难言之隐，但他不会去问，换做福葛的话肯定会不甘心刨根问底，幸运的是他不在这里，G祈绝对不会做危害他们几个人的事，所以布加拉提……还是选择相信她。
　　西西里岛，就是她在黄金之风的终点，决战之地。
　　回到那不勒斯后的第二天，没有告诉任何人，趁着布加拉提他们还在熟睡中，托尼欧和福葛他们刚刚与暗杀组会面，G祈就已经收拾好行装出门，她把头发扎成高高的马尾辫，一身能衬托她优美线条的黑色运动装，踏上了前往西西里岛的航班。
　　光说是西西里岛，却不知道准确的地点，不过，凭她现在的职权和财力，想找到线人买这样的情报易如反掌，很快就锁定了目标地点――锡拉库萨市。
　　……
　　……
　　“她来了。”
　　石鬼面还没有下落，但却传来了更糟糕的消息。
　　乔鲁诺听后先是微微一愣，随后继续问瓦尼拉。
　　“带了多少人？”
　　“就她自己。”
　　“……”
　　这意味着什么，乔鲁诺很清楚，G祈必定已经知道了关于自己的一切，恐怕消息还是被那个穆罗洛通过某种方式泄漏出去……但她却孤身一人，她的来意也很明显，就是要告诉自己一句话。
　　――她是来带自己回去的。
　　“放出情报，让她来锡拉库萨吧。”
　　乔鲁诺考虑再三后，说出自己的命令。
　　“什么？”瓦尼拉无法理解。“你疯了？她找到这里的话，我们可就都完蛋了！”
　　“不怕，姑妈现在已经不是我的对手了。”
　　因为他手上有箭。
　　“我想和她堂堂正正的对决，要么让她对我心悦诚服，要么……就亲手来送她上天堂。”
　　“乔鲁诺，你变了。”
　　瓦尼拉那两条粗眉紧皱成麻绳。
　　“换做是以前的你，在托尔托利的那个晚上，就应该让我杀了她。”
　　“难道就连你也沦陷了吗？我知道那个女人很漂亮，而且她并不是你真正的姑妈，你……该不会是……”
　　“闭嘴，瓦尼拉。”
　　乔鲁诺听到这话像是真的激怒了，他愤然起身，一把扯住那男人的衣领，深绿的眼眸里像是隐埋着怒火。
　　“我想对谁好，对谁坏，用不着别人来说三道四。”
　　“你长大了，乔鲁诺，可你也别忘了，我不是你的部下。”
　　瓦尼拉一把拍开他的手，笑着理整齐衣领。
　　“那个女人绝不会赞同你的做法，她不仅不会同意，还会用她所有的手段，要么劝诱，要么就让你屈服，她会转过头来说服你……而就凭你现在的心态，你以为你能抵抗她吗？”
　　“差不多该醒醒了！乔鲁诺。”
　　瓦尼拉的声音极具穿透力，铿锵而掷地有声，他真的很害怕这姑侄二人相遇后发生什么意外，G祈的到来加速了乔鲁诺的成长，但同时也让他变得陌生。
　　“G祈是敌人！是需要我们以命相搏才能跨越的劲敌！”
　　“你给我听好，瓦尼拉。”
　　乔鲁诺并没有被他的声声恫吓吓倒，反倒态度更坚决。
　　“如果我让你和其他人联手，你们去埋伏，设陷阱，或许可以轻松杀掉她，但我不能这么做，无论我和姑妈谁胜谁负，你和其他人都不能干涉我们之间的战斗……你知道吗？”
　　“这就是我和DIO的区别。”
　　“我不是DIO，我也不想成为DIO，我要做我自己。”
　　瓦尼拉听后沉默了许久，他已经理解了乔鲁诺的心情，也明白自己不该干涉他的选择，要看着他未来会成为怎样的人，取得怎样的成就，是瓦尼拉当年就决定好的事，倘若他被G祈打败，那也是命中注定，也是他无悔之选。
　　“好吧，单打独斗。”
　　瓦尼拉叹叹气。
　　“我不会设埋伏或者陷阱，我会让她堂堂正正的来到你身边。”
　　“先不用管她，我们现在的目标还是要放在马西莫身上……别让他得到石鬼面。”乔鲁诺和瓦尼拉很默契的越过这个敏感话题。
　　“箭和石鬼面是我们之前商量好的，两样至关重要的东西。”
　　“现在箭已经到手，剩下的就只有它了。”
　　――――――――――――――――――――
　　推本运动+日常的书~
　　《奔跑疾行马拉松》
　　简介：她要是能拿冠军，明天我就把头埋在学校里！
　　来到新的高中，绀小鸟成为了对前途一片迷茫的“问题学生”。
　　就在这时突然出现的少女却开口说着：
　　“我看上你了――”
　　“你喜欢跑步吗？请把你的未来交给我吧！”
　　＃运动+日常，变百，单女主


第083章.绯红之王VS优雅世界，其一
　　“小姐，您的餐齐了，请问还有什么需要吗？”
　　“暂时不用，谢谢。”
　　G祈把服务生打发走，然后开始拿起筷子，把那些盘子里新鲜的肉卷，豆腐青菜等，轻手轻脚地夹进面前的小火锅中。
　　(③42967465) 
　　在意大利街头吃中餐是一种什么感受？
　　没别的感受，只是稍稍有些怀念……当然，G祈也知道那不是她本人的记忆，不过那些感觉却是很难忘却的。
　　不管什么时候，不管在哪个世界，吃饭都是头等大事，这些天牛排意面类的西餐吃的她感觉自己都快长膘了，正好下了火车撞见一家中餐火锅店，便进来尝尝一些东方的味道。
　　辣红的锅底飘着油腻的汤汁，G祈熟练地用筷子翻搅着，鲜嫩的肉卷，青菜快速染上花椒的颜色，并且在滚了的汤水中翻滚起来。
　　――小祈，你不会真的想杀乔鲁诺吧？
　　一个人吃饭的确很单调，但樱满真名也没有放过这个机会。
　　G祈从头到尾什么都没有说，甚至连心理也只是最初的片刻惶然后便一切恢复如常，但真名也不傻，很快就从她的举动和心思里猜到了那个隐藏在幕后的操控者就是乔鲁诺。
　　“哎哟~”
　　G祈把筷子往酱料碗上一推，苦笑叹气道。
　　“我的好侄子，你说我能怎么办呢？”
　　正是中午饭点，店内热火朝天的有不少亚洲面孔的人，其中大部分还是中国人，所以G祈张口说话也没有人会注意她，更何况她说的还是日语。
　　――他罪不至死，而且到现在为止，他也只是抢夺了箭而已……我们还是先弄清楚，他和瓦尼拉究竟是什么关系吧，在这场局中到底扮演的什么角色。
　　“我自有打算，你无需多虑，真名，只管相信我吧。”
　　――嗯。
　　――你放心吧，小祈，我会一直支持你……如果他真的是那样，无可救药的人，若你下不去手的话，我可以代劳。
　　“好~”
　　“先别谈这些，我要线吃饭了。”
　　等把眼前这碗小锅里的美食下肚后再好好思考这些事情，G祈当前最紧要的还是要先找乔鲁诺。
　　肉卷的血色完全褪去，在滚烫的锅底里来回翻滚，G祈夹起一片沾了酱料后，缓缓送入口中咀嚼，她虽然在吃饭，但头脑里却始终在考虑一件事。
　　那就是乔鲁诺为什么要到西西里岛来，他已经拿到箭，真想对付自己或者布加拉提，完全可以直接动手。
　　所以，这证明，乔鲁诺的工作还没做完，而且不是小事，而是耽误不得的主线任务。
　　放眼这个国家，她初来乍到时曾感叹的，那摊浑浊不堪的水此时也变得无比明朗清晰……其实说到底，比G祈所了解的原著多出来的东西，也就那么一个不一定真实的“石鬼面”了。
　　――那小子该不会是想拿石鬼面做文章吧？
　　G祈严重怀疑，等自己找到乔鲁诺的时候，他会假装投降，低头认错，然后忽然从口袋里拿出石鬼面和小刀，神情激愤大声宣布道。
　　――我不做人了姑姑！我要超越人类！姑姑！就用你的血！
　　“……”
　　不行，光是想想乔鲁诺会说出这种台词，她就已经快要笑出声来。
　　话虽如此，但也不是没有这种可能性……如果他实际上真是DIO二代，那G祈也只能忍痛辣手摧花，不然，他为什么要找石鬼面呢？
　　想不通。
　　G祈摇摇头，抄起筷子准备继续用餐，不料空气却突然安静下来，那种喧哗热闹的火锅饭店背景音乐戛然而止，在她不留神之间，店内竟已空无一人。
　　店员，顾客……全都消失了，他们用过的桌椅也放回原处，甚至连G祈桌上的那热腾腾的火锅也已瞬间冰凉。
　　“我好不容易吃顿火锅，你就不能等我吃完那块豆腐再动手吗？”
　　G祈生气了，她轻蹙粉眉嘟嘟嘴，口中残留的香味还有染在唇上的油水也一并消失不见了，没有什么比这更让人气恼的挑战方式。
　　“我一直想吃那块豆腐！好不容易等它煮烂了的！”
　　她用筷子猛力敲打两下木桌，对着空气无能狂怒。
　　“建议去找你侄子索要赔偿。”
　　那个男人的身影很突兀地从收银台后走出来。
　　他还是之前那副打扮，深红的毛寸发与黝黑的皮肤，很正式的西装，只不过现在是大白天，所以他显得比上次要干净不少，没有了那种压抑杀手的感觉。
　　“是他让你来的吧。”
　　G祈蹬开椅子起身，面带从容的微笑。
　　“他不知道我来找你。”
　　瓦尼拉也朝她慢慢走过来。
　　说实话，G祈很少见过有跟自己交过手之后，还敢这样大摇大摆地走过来的敌人，因为一般没有人能活到第二轮，可这家伙做到了，因为他那差不多等同于无限复活的能力。
　　只可惜，G祈已经想到了针对他的策略。
　　“杀死我吧，G祈，或者被我杀死。”
　　他走到一定距离后便不再接近，而是原地站定双手环胸，底气十足的下战书。
　　“？”
　　G祈有些哭笑不得。
　　“你犯病了？和你那个爹一样想为了自己主人慷慨就义？”
　　“不，就只是很简单的测试而已。”
　　G祈不明白，瓦尼拉究竟是抱着怎样的决心才会到这里来拦截自己，通过上次的交手，他应该很清楚，他根本不是G祈的对手才对。
　　“如果你赢了，我就会把乔鲁诺的位置告诉你，你只有打败我，才能获得去见乔鲁诺的资格。”
　　他看起来一点也不像是一个要上决死战场的人，表情十分轻松而自信，跟他老爹瓦尼拉艾斯面对波波他们的时候完全不是一码事。
　　这种状态一般只有两种可能，第一是他对自己的实力有绝对的自信，第二就是他在故意送死。
　　但瓦尼拉没有那么做的理由，所以G祈觉得他应该是准备好了天罗地网，不知道多少个世界泡已经萦绕在他替身“优雅世界”周围了。
　　“那就开始吧。”
　　G祈也欣然接受这种挑战，说罢就要发动时删先减掉他一条命，不料他却摆摆手示意暂停。
　　“我话还没说完。”
　　“如果我输了……你就要答应我一件事。”
　　“什么事？”
　　“无论如何，请尽力留下乔鲁诺的性命。”
　　“你什么都不说，我怎么留他？”G祈不满地说道。“你们到底想做什么？夺取替身箭，难道是为了自己当老板？我不是已经把老板的位置允给他了吗？”
　　“乔鲁诺才不是那么肤浅的人，他对那个位子不感兴趣。”
　　“……”
　　G祈有些震惊，但也很快理解，也对……现在的乔鲁诺，他的理想已经不仅仅是单纯的黑帮巨星了。
　　“那他到底要干嘛？”
　　“等打败了我，你再自己去问吧。”
　　瓦尼拉放出了替身，和他老爸的替身亚空瘴气相差无几的色泽，银白色的世界泡环绕其身，这就是优雅的世界。
　　――这就是我最后能为你做的一切了，乔鲁诺。
　　――――――――――――――――――
　　继续推本书！
　　《在二次元耍小聪明能活下来吗？》
　　简介：穿越二次元，本觉得自己是主角了，却发现自己还是那个自己，一点儿没变？
　　搞我啊！
　　这是关于一个真正的普通人怎么靠对剧情的熟知，耍小聪明艰难求生的故事。


第084章.绯红之王VS优雅的世界，其二
　　锡拉库萨是座历史悠久的城市，位于西西里岛的东岸，曾经也是古希腊众多城邦中之一，岛上有许多具有西方历史人文气息的建筑，其中就包括那个大教堂。
　　它是奥提伽岛上最威风凛凛的建筑物。以武力支配锡拉库萨的英雄独裁者盖龙，将从远古时期就有的雅典娜神殿于公元前五世纪改建为多利亚式建筑物，至今仍保留着这种外观。
　　马西莫慢慢行走至教堂的最深处，供奉着守护圣女露琪亚圣遗物的圣所……在那里的一角处，有一块看似稀松平常的石块墙壁。
　　他的内心愈发难以平静，他强逼着自己冷静下来，心中默数着石块的数量，直到发现了样貌大致与其他无异，但却有极其细微差别的那块。
　　他拿起一把小刀，把被封印在深处的“东西”给挖了出来――一个和人脸差不多大小的器物。
　　拿在手里很有份量，那是一张，用和希腊罗马两大文明完全不相干的，南美阿兹特克文明精工巧匠制造出来的面具。
　　――石鬼面。
　　没有人知道正确的读音，就连曾经的纳粹都没能找出这东西的准确发音。
　　“这就是……通往永恒的秘钥……”
　　马西莫手上的小刀掉落在地，他既紧张又兴奋，拿面具的手止不住地颤抖。
　　他感觉石鬼面上那对空洞的眼眶好像在吸引着自己。
　　“这东西要怎么用？直接戴上吗？”
　　马西莫将面具反转，后面刻着一些古文字，他看不懂……但无论如何东西已经到手，接下来就是要带着安洁莉卡离开这里，去到一个瓦尼拉还有老板都找不到的地方研究使用。
　　“……？”
　　忽然，他听到一个OO@@的声响，在空旷的圣所教堂里持续回响传递，好像是什么动物爬行的声音……下一秒钟，马西莫手里一空，刚刚还拿在手里的石鬼面竟被夺走了。
　　“老，老鼠？！”
　　马西莫惊叫出声，一只肥硕的大老鼠如闪电般窜上他的身体，直接叼走石鬼面，诡异无比的画面在眼前上演……石鬼面像有生命般地在地上滚跳前进，被那只老鼠叼走了！
　　――不对……这是替身攻击！
　　马西莫慌慌张张地追出去，却看到了一个从未见过面的男人。
　　虽然看似年轻，但却气度非凡，一身漆黑的西装与灿烂金发，他弯腰默默从那只老鼠口里拿走石鬼面，并将它拿在了手中。
　　“你是谁？”
　　马西莫已经唤出了替身“狂躁抑郁。”
　　“瓦尼拉好像答应要把这东西给你，但我可不同意。”
　　“朋友之间难免会有意见分歧，你说呢？”
　　“……你是……你难道就是他的……”
　　马西莫无法相信他眼前看到的事实。
　　像瓦尼拉那样强大的男人所宣誓效忠的主子……竟然就是这样一个乳臭未干的孩子？看他们的发色也并不像是兄弟两个啊。
　　乔鲁诺不再理会呆滞的马西莫，而是紧紧盯着那张石鬼面，从那上面，他感受到了一种看不见摸不着的力量在紧紧牵引着自己，这就是一切罪恶的源头。
　　乔鲁诺咬破手指，将自己的血滴在石鬼面上。
　　血液滴滴答答却并没有渗入进去，反倒被石鬼面吸收，紧接着一阵剧烈颤抖后……石鬼面边缘忽然钻出许多根弯曲的刺。
　　人类若是戴上的话，恐怕脑壳会被直接刺穿吧。
　　当年他老爸就是戴上这个之后，才被转化成吸血鬼。
　　“看来，是真货。”
　　乔鲁诺冷笑一声，但就在此时，对峙的马西莫以超越人类极限的速度飞来，从乔鲁诺手上夺走了石鬼面。
　　“我替你们阻击了BOSS派来的人，又抓住了特莉休……你们必须要信守承诺！”
　　他手上拿着石鬼面，整个人开始变得不对劲，皮肤泛红，双眼充血，这正是狂躁抑郁的替身能力。
　　但是黑衣少年却不慌不忙，哪怕石鬼面被抢去，也没有半分急切之意。
　　他只是很放松，很自然地摇摇脖子，扯了下衣领，然后宣布道。
　　“我乔鲁诺・乔巴拿……”
　　“有一个梦想。”
　　……
　　……
　　――世界在G祈面前再次倾倒
　　同瓦尼拉・弗莱姆这样的男人战斗，就要抛弃之前积累的，在战斗中要注意的天时地利等因素，因为对于“优雅的世界”来说，天时地利永远都站在他那边，地形杀什么的根本用不上，只有他地形杀别人的份。
　　失重感传来，G祈咬紧牙关，配合真名的呼吸技巧稳住了身体的平衡，眼前如四维空间的神奇画面来袭，让她头晕目眩……
　　随后，整个锡拉库萨的火车站附近的市区支离破碎，那些餐厅，高楼大厦，亦或者数百年，甚至千年以上的古建筑也没能幸免，被无形的力量挤压为雨点般的巨石碎片，朝她头顶落下来。
　　“唔！”
　　G祈还没想好如何抵敌，脚下突然凭空冒出一片陆地，险些让她摔个倒栽葱。
　　她咬紧嘴唇双手撑地猛然起身，发带脱落，粉发凌乱地披散在肩。
　　良好的体能素质使得她没有被这一落一接的连招跌倒，在已知敌人的替身能力后，全神贯注的她简直就像个不倒翁一样顽强。
　　就像迪亚波罗搬电梯砸自己的抉择一样，面对近身战无法对抗的对手，唯一的选择就是使用投掷物，而且瓦尼拉做的更绝，在被他抽取出的世界中……竟是将整座城市的力量都压倒向了那貌似柔弱的女孩。
　　――小真名，换手！
　　她不可能同时应对这么多的巨石，哪怕是时间删除，十几秒钟的时间也远远不够，所以唯一的方法就是迎难而上，正面破敌。
　　樱满真名也没有多说废话，直接与G祈进行无缝切换。
　　粉发少女再次睁开眼时，双目已变为如妖鬼般的紫红色，彼岸朱眼开启！她开始奔跑，右脚踏破地面，整个人腾高空而起！有节奏地踩住石块向上冲刺。
　　“花之呼吸。”
　　真名一边熟练地使用出呼吸剑术，随后又从胸口拔出虚空之剑，巨大的银色斩刃在这破灭沦陷的世界中挥舞自如彷若画笔，在空气里留下一道道优美的银色斩痕。
　　“六之型・涡桃！”
　　手持巨剑的少女如离弦的弓箭弹射而出，握紧巨剑开始以自身为中心旋转，银色的线条伴随着无数唯美的花瓣形成一道飓风。
　　巨石，水泥，钢筋亦或者是轿车等……在她那道花瓣风暴前，无一幸免，触之便化为齑粉。
　　――冲冲冲！小真名，给我把他揪出来！
　　“没完没了的，这可怎么办啊？”
　　真名停止旋转，又手起刀落砍岁一辆巨型货车。
　　――放心吧。
　　――他的世界并不是无限的，只要继续向上找到那个界限跨越过去，就能结束这场攻击！
　　――――――――――――――――――――
　　抱歉晚了，今天好像还是只能二更……


第085章.绯红之王VS优雅的世界，其三
　　樱满真名挥舞着巨剑，冒着如瀑布般泼洒、倾泻而下的建筑碎物，心无旁骛，纵使外界怎样凶险万分，她的眼神始终沉寂如一眼静谧的湖水。
　　少女夹携着无尽闪耀的银白之光还有散落化无的花瓣，顶着那些矢石突破到极限，成功逃出了世界泡的覆盖范围，来到了下一个世界泡。
　　“小，小祈，这里是什么地方啊？”
　　真名只感觉浑身舒爽，空气崭然一新，那些遍布周遭的灰尘风暴烟消云散，剩下的只有纯澈如洗的天空与烈日，以及……那个奇怪的“堡垒”。
　　还是锡拉库萨市，那些熟悉的建筑物此时却以一种奇怪的方式组合在一起，简直就像是……一个完整的城市模型，被熊孩子肆意拆卸把玩之后便弃之不顾的狼藉样子，火车站和商业大楼垂直地垒加在一起，其余的建筑也没能幸免。
　　就像让人陷入泥沼慢慢窒息而死的能力被称为“绿洲”，以真菌病毒感染让人痛不欲生的替身叫做“青葱岁月”一样……这个人能把好端端的城市瞬间变为废墟的能力，也叫做“优雅的世界”，满满的恶意。
　　老实说，这个场景颇有些眼熟。
　　G祈想到一个传说，当世界毁灭之后，所有曾经的一切都将汇聚往一个地方，无论是古代还是现代……那地方叫做环印城。
　　――换我来，真名，你休息一下。
　　G祈不知道那家伙葫芦里卖的什么药，但有她的“墓志铭”存在，便可以提前预防一切机关陷阱。
　　“哼，我还没玩够呢~”
　　真名颇为不爽的摇摇头，当她松手的那一刻，虚空大剑重新化为DNA螺旋状的银色因子回到这身体的胸口里，彼岸朱眼也以自然状态褪去。
　　――下次一定让你杀个痛快，下次一定。
　　话虽这么说，可谁知道下次她们要前往的是哪个世界呢？G祈的私心，还是希望那是能少些杀戮争斗，能作为一个普通十六岁少女安心生活的世界。
　　可现在也不是考虑那些的时候，她只要跨越眼前的难关，才能再想这些。
　　G祈没有着急，而是很悠哉的找了块还算干净的地板席地而坐，先换成无名怪物恢复一下受损的视力，而后慢慢起身，呼叫出替身绯红之王。
　　这一大坨散碎的建筑物根本就没有门，G祈也懒得扎进这个迷宫里跟他玩躲猫猫，她决定先在外面好好观察一下再说，如果实在没有什么线索，那她就直接玩大的，用之前设想好的能力来破解瓦尼拉的优雅世界。
　　绯红之王像很久以前一样，很灵活的进入G祈身体，把体型缩放到少女身材大小充当看不见的外骨骼装甲，让她得以在断壁残垣间翻飞自如。
　　G祈爬了很久，直到顶端一座钟楼的塔尖上站定，没怎么耗费体力，虽说红王持续力E，但是这个E嘛……懂的都懂。
　　塔尖的风景如G祈料想中的那样美好，这有限世界中的一切都已经拜服在她的脚下，她单膝跪地，虽然塔尖狭窄，但少女却稳如泰山般踩在其上。
　　怪不得某游戏里站在制高点就可以解锁这片小范围区域内的地图，现在G祈完全能把这座畸形建筑以下所有的景色尽收眼底……包括出现在塔楼之后的那片空地上的小人。
　　――是瓦尼拉！他在那个地方！快抓住他小祈，要不然我们又要挨房子砸了！
　　“我知道。”
　　G祈做了个深呼吸，随后纵身一跃而下，沿着倾斜的塔楼向下滑去，事先穿好的野外防护服很好地保护了她免收摩擦造成的伤害，要不然在刚刚那座城市砸下来的时候，G祈身上就已经被刮得破破烂烂了。
　　……
　　……
　　她跨越了这座瓦尼拉制造出来的巨型屏障，赶到了另一面的空地……那个男人就那样孤零零地站在那里，背后是虚伪的世界与荒原，G祈知道他的能力并不是作用于整个世界，而是制造有限的空间。
　　说不定什么时候，他就会突然消失不见，进入他制造的下一个世界。
　　G祈的厚底长靴踩在泥土上，每一步都能掀起片片灰尘。
　　她现在的模样已经没有之前那样的优雅了，之前的闯关爬塔虽然没有伤到她一根毫毛，却也是弄得灰头土脸，甚至那张白白净净的脸蛋也抹上了几片浅浅的泥灰。
　　不过，这非但不显狼狈，反倒比先前更有几分凛然之气，就像是个身经百战的冒险者。
　　“躲猫猫玩够了吗？你要是不敢和我对战，又为什么要来一个人见我？”
　　G祈看着侧面站定的瓦尼拉，不耐烦地问道。
　　“我真的没想到，你能从那个世界闯到这里。”
　　“你真的，只是一个单纯的替身使者吗？”说这话的时候他转过身，很是怀疑地看着G祈，继续问。“你说你是DIO的妹妹，是不是证明，你可能也是一个吸血鬼？”
　　“你见过吸血鬼能沐浴阳光的？”
　　G祈听后没忍住嗤笑出声，接着展开双臂，好让自己的身体能更多的接受阳光照射。
　　“既然有替身这种东西存在，也就有可能有其他我们不知道的怪物，你根本不是人类吧，G祈，你到底是什么？凡人怎么可能有那种力量。”
　　瓦尼拉对自己的实力很有自信，是因为，他从前的对手都是普通人类，面对倾泻而下的小半个城市，哪怕是穆罗洛那样有五十多条命的替身，也绝无可能在这种环境中存活。
　　“我来自另一个世界，我有很多身份。”
　　G祈坦然说道。
　　“私生女，人造人，灭世的钥匙，鬼王……但在这个世界，我就只是一个简单的替身使者，绯红之王的替身使者。”
　　瓦尼拉那张冷峻的面瘫脸难得显露出惊愕之色，但很快又恢复如常，G祈不知道他到底是怎么说服自己的，但她并不讨厌与这种人狠话不多的家伙打交道。
　　“好，老规矩。”
　　“你，尝试来寻找我吧，就像上次在托尔托利一样。”
　　瓦尼拉轻轻笑着，身体随之朝后遁入无形。
　　一言不合又跑掉了。
　　真是恶心人的能力……这家伙，就算真的对上他无法应对的敌人也可以随时逃之夭夭，一层又一层的世界覆盖，而他也可以随心所欲地改变这些世界中的物品安放，要设置迷宫困住敌人，易如反掌。
　　“绽放吧，”
　　G祈樱唇轻动，脖颈后悄然浮现星形胎记。
　　她要再次使用乔西娅・乔斯达的替身能力――无名怪物了。
　　“无尽的回旋能量。”
　　金红双羽成双配对地从G祈两指尖激射而出，带出两道不同色彩的轨迹回旋，描绘出象征无限，无尽之“莫比乌斯环”，连续回旋持续了约莫十秒之后，金红双羽融合为一道散着黄金光芒的崭新羽刃。
　　第三种羽刃，无名怪物的终极能力――时空回旋。
　　双色羽所及之处，空间土崩瓦解。
　　这就是虚伪的世界在这究极回旋之力面前不堪一击的样子吗？真是让人好笑呢。
　　乔尼的回旋能够打破爱之列车的次元壁，G祈的回旋自然，也能够破解这无尽的时空陷阱。
　　“给我滚出来！瓦尼拉・弗莱姆！”
　　――――――――――――――――――――――――


第086章.绯红之王VS优雅的世界，其四
　　双色羽刃，时空回旋。
　　G祈破解了优雅的世界，空间逐渐裂解，将它覆盖之下，真实的世界显露出来，还是那个和平如旧的锡拉库萨市。
　　被瓦尼拉揉捏成纸团状的虚假都市在G祈背后土崩瓦解，但那些从G祈身边匆匆路过的行人们，却并没有注意到这些变化。
　　路人当中只有那么一小部分注意到，街上突然出现了一位灰头土脸的东方少女，好像刚从建筑工地里跑出来似的，当下不由感叹真是命运多舛，年纪轻轻的女孩不在学校里享受生活却被迫干体力活挣钱。
　　他们根本看不到优雅的世界，因为他们一不是替身使者，二不是瓦尼拉的攻击对象。
　　G祈哪里还顾得了自己的形象，她的注意力全都在十字路口对过的那个男人身上。
　　瓦尼拉瞳孔地震，他死死地盯着G祈身后那些消失的世界……这种他抽取的世界与现实世界同时出现在视野中的奇观，他本人也是第一次看到。
　　――这个女人，是神吗？
　　瓦尼拉很少会惊讶，甚至很少会称赞别人，甚至连乔鲁诺以及神秘莫测的组织老板都没有这份殊荣，但G祈却能一次又一次的刷新他的世界观，她身上背负如此众多的能力，千变万化，层出不穷。
　　他注意到了飞跃苍穹的那发绽放着鲜亮光芒的“子弹”，伴随着它的飞行轨道，自己设置好那一个接一个的世界被尽数扑灭。
　　就像是一颗超过1000度高温的铁球从一摞柔软的豆腐块上落下去，触之即化，毫无悬念。
　　那是G祈的能力，羽刃从瓦尼拉的头顶划过，飞向了更高更远的地方……好像永远都不会停下来那般，没过多久便消失在了视野中。
　　“唔？！”
　　一个愣神的功夫，刚刚还隔岸相望的G祈就突进到了距离他不足两米的位置，瓦尼拉当下大惊……他立刻明白这是这女人的“跳跃时间”那个能力，而且这个距离是她绯红之王有效的攻击射程！
　　“喔啦――”
　　粉色卷毛少女继续上前猛踏出一步，鲜红的虚影在她背后闪现，随后便是迅雷不及掩耳的一拳挥出，瓦尼拉猝不及防，直接被打得整个人飞出十几米远，撞在后面一个倒霉的路人身上。
　　周遭的人群不明白发生了什么就看到一个彪形大汉跌倒在地吐血不止，当下便联想到一些很危险的黑帮分子，武装集团冲突，当下惨叫声四起，人群四散奔逃。
　　“跑，你继续跑啊。”
　　G祈迈着气势十足的大步朝他逼近，口中振振有词。
　　“……哼。”
　　瓦尼拉冷哼一声，看都没看充当肉垫子的那人，迅速起身擦去嘴角的血，然后趁乱混进人群中想借掩护再次逃之夭夭。
　　不过，没有了优雅世界的掩护，仅凭这些槽槽人群哪里拦得住G祈呢？
　　少女当机立断，直接朝一旁两层楼高的商业中心跑去，她并不是要进去绕路拦截，而是直接踩着墙壁，身手矫健如飞，攀到顶楼后沿着危耸的边缘继续狂奔，顶风疾行到边际，压低腰肢，双腿蜷曲，猛然一记飞跃，跳向对街的高层公寓。
　　商业中心到公寓中间隔着一条九米宽的大马路，按理来说人类绝不可能跳这么远……不过，她的体能很好，起跳的那一脚竟是直接将楼房檐踩出个残角来，而后整个身体如飞燕般腾空而起。
　　――起飞！
　　(③42967465) 
　　在那公寓楼前，某个正在翘首以盼冰淇淋的小女孩抬头，正好看到那一幕……天上有个大姐姐在飞，同时一根漆黑的羽毛掉落在地上。
　　G祈以双脚踩住高层建筑的墙壁，借用无名怪物的浮空力配合自己，持续飞檐走壁，简直就像在看动作大片……或者说，是超英电影的片场。
　　她并没有向上翻楼，而是走侧面绕回正路，这样她就能既不冲撞那些平民，也能更好地看到瓦尼拉的位置。
　　――他躲到一个阴暗小巷里，并且呼唤出替身，像是要再次发动能力改变空间了！
　　G祈屏住呼吸，精准的锁定目标后蹬墙跃下，一招经典恶虎扑食落向瓦尼拉・弗莱姆。
　　“喔啦啦啦！！！”
　　(③42967465) 
　　在即将遁走前的一刹那，绯红之王的铁拳再次及时赶到，这拳落在他的后背上，传来清晰的“咔嚓嚓”碎裂声。
　　居高临下，势如破竹，绯红之王本身力量巨大，更不要说有着地势的加持，所以这一拳多半已经把他的脊椎骨整根捶粉碎。
　　一定不能让他再次使用能力逃跑，不然战斗会变得冗长又持久，她很清楚，若想战胜瓦尼拉，就必须一刻不停地对他施加压力，让他不得不把全部的世界泡都用来治疗自己，无暇攻击。
　　“认输吧，瓦尼拉！”
　　G祈安稳落地，因为是偏僻的角落，混乱的人群也不会注意到这里发生的事情。
　　瓦尼拉跪倒在地，口吐鲜血，巨大的痛苦折磨着他，几乎要失去意识……可他还是咬破嘴唇用疼痛让自己挺住，随后捏碎了手上准备好的世界泡。
　　少女好似吃了一发高闪，视野被空白占据全部丢失。
　　当几秒钟后视线恢复时……她竟是又回到了之前的“废纸都市”，那是几分钟前，瓦尼拉在这里提前进行储存的空间，为的就是防止被G祈下杀手以后无法复活。
　　“这么做毫无意义。”
　　少女横眉冷眸，言语之间有着十足的自信与压力。
　　瓦尼拉半弓腰身，大喘粗气，他的身体已经恢复到几分钟前在这里的“存档点”，但是那种脊椎被人硬生生捶断的痛苦却仍旧令他直冒冷汗，心跳加速。
　　“你杀不死我的，G祈。”
　　“倘若我无法攻击你，你也同样伤害不了我。”
　　瓦尼拉稳住心绪，看起来，他打算继续负隅顽抗，就这样硬拖下去。
　　“的确。”
　　G祈点点头，肯定了他的实力。
　　“但你还有多少世界能用呢？”
　　G祈不相信他储存世界的过程不需要任何的施法步骤，任何替身能力都有着限制，他绝不可能无穷无尽的复制世界供他使用。
　　刚刚自己那一发终极回旋，几乎毁掉了他大半的库存。
　　所以G祈便猜想到他能复活所选择的时间点，大概就是刚刚自己站在那处斜塔上眺望全境时他留在这里发呆的时间点，现在看来，果然不出所料。
　　“你是个聪明人，应该也明白，继续打下去会是怎样的结果。”
　　因为他能力很特殊，所以G祈的机关杀招必须要在他下一次丢出世界泡的时候发动，那样，瓦尼拉会被瞬间秒杀，所以G祈想最后给乔鲁诺一个面子。
　　“投降吧，瓦尼拉，带我去见乔鲁诺。”
　　“哼，哈哈哈哈。”
　　听到少女如此善意的劝降，瓦尼拉竟是忍不住大笑几声，这声音满是凄苦与无奈。
　　“在你眼中，我是贪生怕死之徒吗？”
　　――――――――――――――――――
　　即将拉开决战帷幕


第087章.绯红之王VS优雅的世界，其五
　　“我不知道，我对你一无所知。”
　　G祈知道他有话要说，所以也有耐心等他把这些讲完。
　　这个男人的行动……G祈用一句难听的话来说，那就是在送人头，岂止是愚蠢，简直就是愚蠢，他根本没有必要非要自己来单挑自己，要是说他是个炮灰级的小角色，跑来试探自己的底细那也就罢了。
　　可他的能力如此强大，如果G祈是单纯的绯红之王……不说绝对会败北，但即使是取胜，也绝对是惨胜，甚至同归于尽的，他有什么必要非要来冒风险单挑呢？
　　G祈多多少少，想到一个可能性，但现在随着战斗中不断与瓦尼拉进行交流，试探，她越来越确定自己的猜想了。
　　“小的时候，我受了很多苦，我吃的苦可能比乔鲁诺还要多。”
　　瓦尼拉开口讲自己的故事。
　　G祈也不急于一时，耐心听他说下去。
　　因为这样的男人是不会讲废话的，而且这也可能……是他最后的遗言。
　　他也是个可怜人，自己老爸在他年幼之时便抛家舍子，死心塌地的追随DIO，后来一死了之，他们这个家庭也如风雨中摇摇欲坠的茅屋，很快就塌了。
　　“所以我一直都觉得，我活在这个世界毫无意义，它从未让我体会到人情，温暖。”
　　“但是遇到乔鲁诺以后，我发现，一切好像没有我想象的那么糟糕。”
　　G祈没有打断他，只是静静听着。
　　“我和乔鲁诺……哼。”瓦尼拉忽然露出一种宽慰而安心的笑容。“我和乔鲁诺，的确不是上下级的关系，可能对他来说，我更像是一个兄长吧。”
　　“我们两人都是因为有个愚蠢的父亲才饱受童年折磨，于是我认识他以后，便从来没有回过家乡……那里，没有什么值得留恋的东西。”
　　“我想看着他一步步成长，我想看他究竟会成为一个怎样的人。”
　　瓦尼拉挺直腰杆，昂首傲然而笑。
　　“所以，我也会尊重他的一切选择……哪怕是那些他自己都没有察觉的选择。”
　　此言一出，G祈便已理解了他此行的用意。
　　乔鲁诺，并不想与自己为敌，要不然早在最开始他就有无数个机会能够下手，他并没有堕落，他只是因为与自己所知不同的童年经历而选择了另一个方向。
　　“这么做真的好吗？”
　　G祈沉默良久后，看向这男人的目光多了几分敬佩之意。
　　因为这是少有的，能得到G祈认可的对手，以往那些最终之敌，什么茎道，吉良，无惨都没有过这份殊荣。
　　“其实你可以不用做得这么绝。”
　　“他已经有了你，便不再需要我……不，他已经不需要别人来支持了。”瓦尼拉改口，忽然像是心里的石块落地，像是卸去一生的重担，无比轻松。
　　“为什么不去把话讲明白？”
　　“这就是我的风格，这就是我对他最后的帮助。”
　　瓦尼拉心意已决，他叫出替身“优雅世界”，准备做最后的一搏。
　　“那好。”
　　无需更多的交流，瓦尼拉与G祈心照不宣，他们都明白，下一次出手，就是揭晓胜负的时机。
　　没有时删，没有羽刃，G祈只是很简单的叫出绯红之王，让它像以前一样向前发动猛攻，在接近两米的射程后一记重拳轰出。
　　而她的对手瓦尼拉・弗莱姆也像无数次做过的那样，让优雅世界捏碎了世界泡。
　　此时此刻，在这虚构出的明日世界内，两极反转。
　　――？
　　G祈以为，他又会像之前那样用覆盖世界的方式恢复伤势，或者改变地形进行滚木石般的轰炸，可他并没有……她只不过是轻轻眨了眨眼睛，一个诡异无比的画面就扑面而来。
　　那是一只拳头。
　　是刚刚接受她的指令挥打出去的，绯红之王的拳头！
　　――那家伙……难道利用刚刚聊天的空隙做好了准备，瞬间完成世界抽取，把自己挥拳那一瞬进行反转调换，所以这只刚刚出手的拳头就砸向了自己？
　　――没办法……那是绯红之王的铁拳，即使是时间删除也无法抵御，G祈万万没想到他在生死存亡的时刻还能爆发出这样强大的力量，看起来，能够在战斗中屡屡提升实力的人，并不只有她自己啊。
　　绯红之王急切地闪到G祈身前，举起双臂替主人挡下了这一拳，虽然打得是替身……但伤害也会相应的反馈到本体身上，所以G祈这下是结结实实挨了一拳，而且还是她自己打出去的拳头。
　　“！”
　　少女被自己的拳头打得双臂酸麻，连连踉跄，最后脚底一滑坐倒在地。
　　时空调换完成，看似G祈攻击失利，即将面对瓦尼拉穷追不舍的猛攻，但事实却并非如此，因为在刚刚谈话时就做好准备的人，不只有他一个。
　　瓦尼拉的身体东倒西歪，他低头看着自己胸前突出来的那支猩红的羽毛匕首，嘴角吐出鲜血，那些尚未凝集好的世界泡忽的一声碎裂为无数透明的琉璃，
　　他眼神逐渐趋于平静，没有讶异，没有恐慌，有的只是一种安心的释然，解脱。
　　瓦尼拉会在这时重新凝集世界在G祈的预料之中，但G祈也暗中埋藏了羽刃，上次在托尔托利市，G祈已经明白了残留在世界的羽刃并不会随着覆盖现实而消失，它依然会留在上个世界中，所以G祈提前埋下了这支羽刃，甚至……在使用那个时空回旋破解优雅世界之前，她就埋好了羽刃。
　　她令绯红之王出拳，同时埋伏好的羽刃也行动。
　　即便瓦尼拉会用上个时间点的自己进行替换，那么他替换过来的，也只是一个被羽刃刺穿的濒死之躯。
　　“真厉害……G祈，你是我见过，最可怕的人。”
　　瓦尼拉的嘴巴已经被内脏上涌的鲜血染红，他用那嘶哑的嗓音惨惨而笑，再不吝啬任何的赞美之词。
　　“你也是，值得尊敬的对手。”
　　少女也从地上慢慢起身。
　　――胜负已分。
　　瓦尼拉已经没有世界可以用了，短时间内根本造不出那么多的世界泡，而且中了羽刃之毒后，他也只能跪倒在地，安安静静接受自己的死亡。
　　(③42967465) 
　　在漫天散落的琉璃色气泡中，瓦尼拉・弗莱姆的生命走到了尽头。
　　“请照顾好……乔鲁诺。”
　　他明白G祈理解了自己那番话的用意，在道出这生命中最后一句话后……便向后仰去，安详地合上双眼。
　　穷极一生想要寻找生命含义的男人，不知道他在最后有没有找到满意的答案呢？
　　G祈扶着仍旧酸痛的手臂，对着他已再听不到任何声音的男人，坚决的回应。
　　“我会的。”
　　――――――――――――
　　镇魂曲要开始鸣响了


第088章.石――鬼――面
　　就在G祈与瓦尼拉展开生死角逐的时候，天主教堂这边的战况也宣告尘埃落定。
　　那个男人，马西莫・波尔沛几乎是奋不顾身上前才从乔鲁诺手上夺走了石鬼面，然而乔鲁诺在道出那句莫名其妙的宣言后并没有行动，以至于他成功将石鬼面的刺压入脸颊内……如百年前那个男人一样，转化为吸血鬼。
　　但乔鲁诺不紧不慢，有条不紊的与之周旋，并在关键时刻，借助暗处，他新吸纳的成员，原星尘十字军，也是他杀父仇人的让・皮埃尔・波鲁纳雷夫的帮助，瞬间将其压制，并成功把他推到了天窗之下，让日冕之辉将他焚为灰烬。
　　“永恒什么的，根本就不存在。”
　　“你瞧，你不是连沐浴阳光的权力都失去了吗？”
　　乔鲁诺与波鲁纳雷夫并排站立，目送着那悲惨的男人消失融化在灼热的烈日下。
　　“……”
　　波鲁纳雷夫心里一时间也是百感交集，十多年前他也曾目睹这样的画面，为什么每个时代都会有人被这种歪门邪道的器物所吸引呢？
　　他已经不知道自己在做什么了，但因为乔鲁诺对自己的再造之恩，所以波鲁纳雷夫把使用虫箭的方法告诉了他，也坦然接受他是DIO之子的事实，并暂时作为他的伙伴行动。
　　乔鲁诺不再去看窗下那摊曾经是人类的粉末，他转头走向后面，那里是被遗弃在地上的石鬼面，而后他默默地弯腰将其拾起，掸去尘灰，静静凝视着。
　　“但愿这是世界上最后一个石鬼面。”
　　波鲁纳雷夫也不再关注那些痕迹，慢慢走向乔鲁诺。
　　“你打算怎么处理？”
　　“先联系一下瓦尼拉吧。”
　　乔鲁诺拿好石鬼面，大功告成后，他还是觉得缺了点什么。
　　那家伙好像还在生气，一大早起来就离开了，连句话也没说，还好波鲁纳雷夫愿意配合自己来狩猎马西莫以及回收石鬼面，否则他自己一个人可能还真搞不定“狂躁抑郁”。
　　过去这么多年，无论乔鲁诺做什么，瓦尼拉都会陪伴着自己，就像一个真正的兄长，当然乔鲁诺也习惯了不管做什么都要提前跟他商议后再决定。
　　――嘟嘟嘟。
　　没有接通，甚至连友情的提示音都没有，只是急促的断续。
　　乔鲁诺的眉头越皱越深，他心里有种不好的预感。
　　“会不会是手机没电了？”
　　波鲁纳雷夫也发现他的新伙伴乔鲁诺表情不太对，于是胡乱猜了一句。
　　“……”
　　乔鲁诺紧紧凝视着手机，突然屏住呼吸。
　　为了防止他人搅局，或者有意外发生，他在进入教堂前，用自己衣服上的一根毛线变成苍蝇在四周徘徊，一旦发现异样便立刻赶回来……而此时此刻，乔鲁诺神情恍惚，他不仅听到了苍蝇飞行的嗡嗡声，甚至还有一些清脆的脚步声。
　　就在教堂之前，一墙之隔的后方，有人进来了。
　　“波鲁纳雷夫，你留在这里。”
　　苍蝇不会说话，只是机械的听从黄金体验设置好的程序在行动，但乔鲁诺还是感觉到了。
　　那阵脚步声很轻盈，要么是个幼童，要么就是个不足百斤的少女。
　　“不管发生什么，都不要出来，不要干涉……接下来的战斗。”
　　“乔鲁诺？你，你在说什么啊？”
　　波鲁纳雷夫傻了，他还是头次听到这么奇怪的要求……这就是年少轻狂吗？明知敌人要来却选择正义的单打独斗，这幅气魄倒不怎么像他那个卑劣的父亲，反倒和承太郎有几分相似。
　　“这是我的战斗。”
　　“很感谢你能帮我拿到这个，波鲁纳雷夫，但你还是快走吧。”乔鲁诺回眸一笑。“这是我的战斗。”
　　“我已经决定成为你的同伴了！乔鲁诺・乔巴拿。”波鲁纳雷夫当下忍不住说道。“我可不是那种看着同伴作战自己却溜之大吉的男人啊！”
　　“那好。”
　　乔鲁诺心里也多了份底气，他不禁感叹不愧是能杀死DIO的男人，果然与他之前接触过的那些黑帮混混不是一类人。
　　“不过，你们可能会认识也说不定。”
　　……
　　……
　　当乔鲁诺看到G祈的时候，那一瞬间险些站立不稳。
　　因为他知道，这意味着瓦尼拉已经不在人世，那位对待自己如父如兄的挚友……就这样走了，甚至自己都没来得及和他说最后一句话。
　　早上他的离去无声无息，乔鲁诺还以为他是去接乔可拉特跟赛可这对人渣兄弟，顺手做掉他们来着，可现在G祈莫名其妙的找到这个地方，而瓦尼拉却再也没有接电话。
　　他脸色忽然变得很难看，可即使如此，他还是强撑起一个笑容，对G祈打招呼。
　　“哟，姑妈。”
　　“哟，乔鲁诺。”
　　刚进入教堂的粉发少女也柔声回应他。
　　G祈从瓦尼拉的尸体上找出他的手机，通过翻阅信息确认了锡拉库萨大教堂这个地点，然后乔鲁诺果然在此，他手上还拿着自己眼熟的一样器物……走近一看果然是石鬼面。
　　石鬼面和波纹一样，随着替身系统扩展逐渐退出了舞台，没想到如今竟还有残余。
　　“你手上拿的是什么玩具？让姑妈看看好不好？”
　　她很友善的笑着同时伸出手。
　　G祈那张美妙的脸虽然有被擦拭，但依然残留有一些泥土，身上更是脏兮兮像从泥地里打过滚一样。
　　乔鲁诺跟G祈认识这么久也从没见过她如此狼狈……想必是刚刚经历了一场恶战，而有能力让她这个级别的替身使者灰头土脸的，也就只有瓦尼拉。
　　“他……死了？”
　　乔鲁诺颤抖不止的嗓音问。
　　“是。”
　　G祈感受到他的情绪，也收敛了笑意。
　　“他想挑战我，但是失败了。”
　　坦然的解释，G祈问心无愧。
　　“……。”
　　乔鲁诺没有再说什么。
　　他心里百感交集，泪水几乎要夺眶而出，那个陪伴自己将近十年的挚友离世……但他还是忍住了，他知道现在不是伤心的时候，因为接下来自己就要面对宿命之敌，他必须要冷静！保持冷静！
　　“我曾经给过他机会，但他却不想接受我的施舍。”
　　G祈修长的睫毛轻垂，以一种万般无奈的口吻叹道。
　　“好了，乔鲁诺。”
　　“话等到回去以后再说，现在，把你手上那个东西交给我。”
　　她只是个十几岁的女生，比自己年长不了多少，但这个时候她的声音却老成严厉，简直就像一个中年贵妇在说教自己不成器的孩子。
　　“不，已经没有那个必要了。”
　　乔鲁诺话音未落，黄金体验赫然现形，他毅然决然地将石鬼面抛向半空，随后黄金体验一阵快速凌厉的“无W”拳覆盖其上，石鬼面顷刻间便化成木屑般的微尘。
　　黄金体验的战吼回荡在教堂中。
　　“你……”
　　G祈那对深红的妖艳眼眸顿时瞪圆，她怎么也没想到乔鲁诺会自己毁掉那个东西。
　　难道他追求石鬼面，不是为了超越人类吗？就像他老爸一样？
　　“为什么要用那种眼神看我？很意外吗？”
　　毁掉石鬼面后的乔鲁诺显得神清气爽，眉飞色舞，一点也没有刚刚痛心疾首却拼命压抑情绪的样子。
　　――――――――――――――――――


第089章.黄金体验镇魂曲
　　“我不是DIO，也不会成为DIO，我对永恒的生命，对支配这个世界一点兴趣都没有。”
　　乔鲁诺很清楚，所有知道他身世的人，都会下意识的把他和父亲作对比，这也是人之常情，所以他才更渴望证明自己的价值，他就是乔鲁诺・乔巴拿，他不是什么DIO之子。
　　“我想做的，是履行我自己的正义。”
　　“那就跟我回家。”
　　G祈按照自己的计划慢慢推进着对话，她还是想避免战斗，其一是因为他是乔鲁诺，他可能只是一时鬼迷心窍，或者因为不同的童年经历而走上歧路，G祈还是不想对他出手。其二就是……她可能，打不过。
　　“不，是你要跟我走，G祈。”
　　乔鲁诺这段时间内说了很多个“不”字，也侧面反映了他的决心并非G祈的三言两语就能够动摇。
　　而且这次，他叫的是G祈本名。
　　“你怎能直呼你姑妈的姓名？”
　　G祈皱皱眉，很不满的说。
　　“……因为我不知道你到底是谁。”
　　“G祈，你究竟是谁呢？”
　　乔鲁诺发出了灵魂质问。
　　看来他已经知道真相，同时G祈心生更多疑惑，但当看到那个从角落中现形的身影后便恍然大悟……穆罗洛的情报不会有误，波鲁纳雷夫果然被是乔鲁诺带走了。
　　他的模样与十多年前星尘斗士终场时没有太大的变化，令G祈吃惊的是手脚竟都还健全，但仔细看他和乔鲁诺的站位……他们应该达成了共识，所以G祈可以大胆猜测，波波多半是被黄金体验治好，然后以此为契机两人完成组队，并在此讨伐了想抢面具的马西莫，毒品小队残党。
　　“小姑娘。”
　　波鲁纳雷夫紧盯着G祈，满脸戒备。
　　G祈看到他紧张的样子，不禁想到在没有改变的世界线之前，波波应该也是知道自己的，只可惜，鬼舞y无惨那进化为究极生物的举动迫使G祈进行了一轮重开，自知会离去的她，当然也没有再让承太郎给波波打那通电话。
　　“你应该，和迪亚波罗有关系吧，你是他的女儿？”
　　波鲁纳雷夫肯定和乔鲁诺进行了情报交换，告诉了他BOSS的名字以及替身，然后听到这些后的乔鲁诺当然也会震惊，并说出自己的替身名与能力，最终波波得出这么个结论来，而乔鲁诺却至今没想明白。
　　“我是绯红之王的替身使者，和迪亚波罗没有关系。”G祈摆正脸色说道。“那个家伙，已经被我杀掉了，你应该听过那个传言了吧。”
　　“世界上不可能存在两种相同的替身！”
　　“那么世界【The World】和白金之星又怎么说！”
　　面对强势发问的波鲁纳雷夫，G祈这个柔弱少女毫不退让，红眸锋利如剑，竟是搬出了当年只有他们几个人才知道的秘密。
　　“什……”
　　波鲁纳雷夫瞠目结舌，在那口齿不清的嘀咕半天都没能憋出后半句话。
　　“我是空条承太郎派到这里来的，这么说你应该明白了吧。”
　　G祈觉得很麻烦，也懒得解释，索性直接抛出大招。
　　“什――”
　　波鲁纳雷夫惊得长大嘴巴。
　　他的表情，G祈很满意，于是她一时兴起，打过去了那个电话。
　　“祈？怎么了？”
　　低沉而富有磁性的中年男人嗓音响起。
　　离开杜王町才刚刚一周多的时间，G祈便觉得承太郎的声音倍感亲切。
　　(③42967465) 
　　在意大利的这摊浑水中她扮演的是清道夫的角色，而且还是个孤独的清道夫，到头来没有几个能依靠的队友，甚至连最亲的大侄子都是二五仔，而且为了照顾这个二五仔的前途，G祈还不能让其他人知道他是二五仔。
　　和她在杜王町时，几个好兄弟齐心协力对抗吉良吉影差的太多了。
　　“我找到波鲁纳雷夫了。”
　　G祈望着那傻在原地的男子，按下手机的外放免提，让他好好听着接下来的话。
　　“什么？这是真的吗？”
　　承太郎大吃一惊。
　　波鲁纳雷夫听到这个声音险些没忍住要泪崩。
　　他本就是个爱哭的男人……更何况电话那头的声音，来自于他在这个世界上唯数不多的亲人，唯一的挚友。
　　“是，是我啊，承太郎！”
　　他竟是带着几分哭腔喊道。
　　“波鲁纳雷夫？你，你和祈在一起？”
　　承太郎当下也是大为感动，他至少快三年没有和波鲁纳雷夫联络过了，在G祈离去后不久他也尝试过，但均是泥牛入海。
　　“我……我，我……”
　　波鲁纳雷夫心乱如麻，他先是看看G祈，又回头看看乔鲁诺，真的是被夹在中间，两头不是人……怪不得乔鲁诺刚刚劝自己离开，原来他早就知道G祈是来找自己的，而自己刚刚却没把那番话当回事。
　　“怎么回事？你们遇到麻烦了？”
　　承太郎很快注意到这边的气氛不对劲。
　　“没有，承太郎先生，就是，波鲁纳雷夫不信任我，所以我只好求助于你了。”
　　G祈一边用玩笑的口吻解释着，一边对波鲁纳雷夫使了个眼色。
　　“抱歉，承太郎，我不知道她竟然是你派来的。”
　　“误会解开就好。”虽然听起来正常，但承太郎还是隐隐觉得有问题。“你为什么这两年一直不接我电话，波鲁纳雷夫，到底在意大利发生了什么？”
　　“波鲁纳雷夫先生，你先到外面和承太郎先生解释一下吧。”
　　G祈波澜不惊，淡然劝道。
　　“我现在要和乔鲁诺稍微说点悄悄话。”
　　“……好，好。”
　　波鲁纳雷夫连连点头，他是一秒钟都不想在这呆，夹在这对姑侄中间难受的要死，相比起来，还是承太郎的声音亲切，他盼望这一天不知道盼了多久。
　　不过，当刚走出教堂波鲁纳雷夫便又察觉不对劲，因为乔鲁诺已经拿走了箭！他和G祈多半不可能谈和，如果真的动起手来，G祈只怕不是他的对手啊！
　　――那个少女是承太郎的朋友，要是她死了，自己该如何向承太郎交代？
　　他虽然有时候显得笨拙，但关键时刻脑筋绝不会掉链子，波鲁纳雷夫立刻含混不清对承太郎道别，说等等会再打过去，就切断通话返回教堂。
　　这个时候……乔鲁诺以及G祈，都已召唤出替身，局势剑拔弩张，一触即发。
　　“替身才是这个世界上的混乱之源，姑妈。”
　　G祈的名字发音并不简短，所以乔鲁诺还是更习惯这个称呼，这也更能体现他的心境。
　　他最后一次尝试表明自己的立场。
　　“就像是毒品，赌博必须被限制是因为它们会成为犯罪的诱因，替身也应该得到限制。”
　　“你想说什么？”
　　G祈粉眉微蹙，墓志铭已开启，谨防他接下来任何突然发难。
　　“柏拉图讲过一个故事。”
　　“一个牧羊人偶然得到了能隐身的戒指，于是原本老实本分的他变为罪大恶极的犯人……人就是这样会把黑暗尘封在内心的生物，可替身，这种能力会把这些黑暗释放出来！”，
　　“所以为了世界的未来，我决定。”
　　随着他豁然明朗的语调，黄金体验的皮肤开始龟裂，G祈眉心一紧，她知道来不及了，镇魂曲……即将奏响！
　　不行，已经太迟了，现在再出手也只会是加速镇魂曲的形成，乔鲁诺早就把那支箭埋进了自己的替身体内，现在的他已不可同日而语。
　　“要消灭所有的替身使者，如果你也要阻拦，那之中也会包括你，姑妈。”
　　“就凭借我的……”
　　“黄金体验・镇魂曲。”
　　――――――――――――――――――――


第090章.绯红之王VS黄金体验镇魂曲，其一
　　绯红之王，是迪亚波罗的替身。
　　即使它出现在G祈身上，那也是因为她的灵魂是由平行世界的迪亚波罗组成之缘故，而迪亚波罗在命运的指引下一步步成为了掌控世界秘密的至高帝王，但他这个位置还没坐稳，便被一个叫乔鲁诺的年轻人给扒拉下来了。
　　或者说，是一群拥有着黄金精神，高洁灵魂的年轻人。
　　绯红之王的能力是删除过程发生的时间，只留下最后的结果。
　　而黄金体验镇魂曲，会将结果变成一个永远的未知数，只留下无限循环的过程，黄镇，天堂制造还有黄金回旋，本质上都是改变规则的替身，也是唯一能够不借助外力，从硬实力上胜过时间系替身的类型。
　　黄金体验镇魂曲生来就是绯红之王的克星，它注定会使得绯红之王的替身使者从高高在上的王座跌落，摔得粉身碎骨。
　　――粉身碎骨。
　　G祈一周前曾在揭示命运的替身“滚石”上窥探了自己的未来，命运似乎希望她的旅途到此为止，G祈有理由怀疑……滚石预示的就是今日之战，命运把原本应该是她同伴的乔鲁诺推到了敌人那一边。
　　曾几何时，G祈每次遇到危险都会心理暗示自己，她的替身是绯红之王所向无敌，除非遇到黄镇，这场宿命之战对她来说不光有能力克制的原因，更多的还是心理压力。
　　多少次在她心中树立的唯一能打败她的假想敌，现在，真正摆在了她面前。
　　波鲁纳雷夫眼看镇魂曲已经发动，威风凛凛的黄色金属替身上散发着阴寒如灵魂烈焰般的蓝光……他双手握拳浮空而立，如智械生命般的眼珠开始转动，并锁定在面前那瘦弱少女的身上。
　　“快逃啊！小姑娘！”
　　“你不是那个镇魂曲的对手！”
　　他奋不顾身地上前痛喊，甚至还呼叫出了战车想帮G祈暂时抵挡那能力未知的镇魂曲。
　　如果早知道她是承太郎派来寻找自己的……那他又何苦要等这么久，甚至还选错了队伍，但是……乔鲁诺虽然是DIO之子，但自己也没有在他身上感受到一点点邪恶的气息。
　　“别碍事。”
　　G祈冷声回绝道，她那对红眸变得好似比先前更加血红，而且与DIO那种充斥着欲望的罪恶之红不同，这对眼睛中凝聚着杀气，就像一只潜伏在平静水面下的巨龙，已经做好了随时出海，翻云覆雨的准备。
　　“你听不懂吗？你们根本没必要战斗！”
　　波鲁纳雷夫不顾及自己的生死，拦在G祈与乔鲁诺之间，声嘶力竭。
　　“波鲁纳雷夫先生，你不应该再出现在这里。”
　　乔鲁诺眉头微皱，冷冷说道。
　　“乔鲁诺！听我解释……她不是敌人，我们可以坐下来好好商量，你那个想要解决所有替身使者的想法太过天方夜谭了！”
　　“天方夜谭？”
　　“你以为我的镇魂曲是在虚张声势吗？”
　　乔鲁诺言语之间不怒自威，对于黄镇的力量他当然是最有话语权的那个人，看到如此有自信，G祈也多少明白……他想必已经知晓了自己大部分的力量，即使有不知道，他也能凭借修改法则的替身之力来让G祈的攻击“归零”。
　　“……啧。”
　　波鲁纳雷夫也只能咬牙切齿，顾自哀叹，他自知没有办法阻止这两个人的对决，当下能做的可能也只有明哲保身了吗？我又是……只能看着，什么都做不了吗？
　　“相信我吧，波鲁纳雷夫先生。”
　　身后忽然传来那少女情真意切的话语。
　　“我曾经也恨自己生不逢时，没能加入到十多年前那支DIO远征团是我的遗憾，但我也很庆幸能够认识承太郎先生还有你，我也算是你们的粉丝吧。”
　　JOJO世界的每个主角人物，都是G祈灵魂记忆里曾经崇拜的对象。
　　“……G小姐……”
　　波鲁纳雷夫神情复杂。
　　这像是粉丝般的发言，他还是第一次听到，他原以为除了他和承太郎，乔斯达先生外，不会有人知道当年他们的壮举，所以现在感觉很新奇，那红眼女孩好像也没有那么可怕了。
　　“这里就请相信我，相信承太郎先生选择的我。”
　　……
　　……
　　波鲁纳雷夫老老实实地离开了，虽然他肯定不会走远，有可能会爬到教堂二楼偷偷观看这一场新世纪初的开幕大战吧，双方一个是他已知的最为邪恶的替身，一边拥有他蛰伏两年准备出奇制胜的镇魂曲之箭。
　　气氛静谧的出奇，G祈与乔鲁诺，他们每个人都有憋了一肚子的话想要传达给对方，但是他们都明白……要想真正让对方信服，接受自己的理念，就必须要先战胜对方。
　　“绽放”
　　沉静许久，最终还是G祈率先动手。
　　她缓缓道出她那一招的名字，也是她拥有如此众多的替身能力中，最为强大，也是接近法则级别的能力，开头G祈就丢出了王炸。
　　“无尽的，时空回旋。”
　　G祈手中掷出一支红羽，红羽刃上的眼球放射出金光……那是G祈早在进入教堂前就准备好的招数，回旋的力量固然强大，但它同样需要非常苛刻的条件，就像乔尼他必须要骑马才能发动一样，G祈也需要至少十秒钟的回转时间。
　　提前设置好，并将它藏在无名怪物的内在之眼中，然后便可形成瞬发。
　　这一击倘若成功，那乔鲁诺便会被放逐到无限循环的平行时空里，永远也回不到现实世界，但G祈也可以再用相同的回旋进行抵消，如此便不会伤他的性命，算是最合适的一招，也是最有可能打破黄镇那个“规则”的一招。
　　――咚。
　　――咚。
　　――咚。
　　心脏狂跳。
　　无往不利的双色羽刃被黄金体验镇魂曲的手阻挡，不，它并没有接触到镇魂曲，便像暂停的画面一样凝滞住了，随后G祈眼睁睁看到一发又一发的羽刃被复制，那是它往返的轨迹……时空之羽，永远也到达不了“命中”的真实。
　　其实黄镇的能力在本质上也是一种让对方陷入循环往返的时间，就像老板被下达“不会死亡”的诅咒后会一次次在不同的时间地点醒来一样。
　　双色羽刃逐渐变得透明，最后完全消失。
　　G祈最强的技能被破解，ACT2・无名怪物，败北。
　　“……可恶。”
　　她咬紧下唇骂了一句脏话，稍微发泄一下现在紧张的心情。
　　――老实说，真的很打击人。
　　不愧是黄镇，不愧是绯红之王的克星，就连乔西娅的替身都不是它的对手，那么剩下的牌已经不多了。
　　而且最重要的是，G祈绝对不能被黄镇的能力命中，不然她就会成为时空的囚徒，像迪亚波罗那样惨遭循环放逐，永远也脱不了身。
　　“你以为，你能对抗拥有黄金体验镇魂曲的我吗？”
　　乔鲁诺步步逼近，接下来，换他出招了。
　　――――――――――――――――


第091章.绯红之王VS黄金体验镇魂曲，其二
　　――刚刚发生了什么？
　　波鲁纳雷夫站在教堂二楼的栏杆前眺望着下方那场对决。
　　并不像承太郎与DIO之战那般壮烈浩瀚，但他却深深的感受到……这绝对是一场与之对等，甚至要超越它的大战，他们接下来的每一个动作都有可能改变这个世界今后的命运。
　　G祈发射了一个看起来非常厉害的东西……这是波鲁纳雷夫没在迪亚波罗身上看到过的能力，又是金光又是红光的看似十分了得，但却只是被黄金体验的手一碰就化解了。
　　虽然是观战者，但他当然是站在G祈这边的，看到她攻击失利，当下不由捏了一把汗。
　　如果他这时候知道那一发花里胡哨的射击是G祈的终极技能，还不知道会吓成什么样子。
　　――你要赢啊，G小姐！
　　……
　　……
　　黄金体验出手了。
　　G祈屏住呼吸，开启彼岸朱眼，可即使这样也无济于事。
　　她是断断不能与黄镇进行对拳较量的，否则她就是第二个迪亚波罗，这个道理她比谁都清楚，这也是G祈在面对黄镇时的唯一优势了，提前知道黄镇究竟有多么恐怖，没有贸然进攻。
　　现在，她不能冒险使用未来未至，一旦黄镇发动，将她召唤未来的这个真实也变为虚幻，那她就满盘皆输了。
　　――该怎么办？到底该怎么办呢？
　　G祈沿着教堂大厅的石柱左躲右闪，坚决不给黄镇任何触碰到自己，或者是绯红之王的机会，红王并不是远程操作型的替身，一旦它受到攻击，自己也会被牵连。
　　――小祈，要不让我来试试？
　　樱满真名感受到G祈是真的心急如焚，并非在演戏或者早有计划安排就像她们被茎道修一郎逼入绝境时那样，她真的没有任何后手，甚至被逼的节节败退，连一丝进攻的欲望都没有。
　　――不，这和攻击力无关。
　　――一旦被镇魂曲波及到，我们就死无葬身之地了。
　　真名与自己的区别就在于能够拔剑以及强大的剑术，但是在镇魂曲面前，哪怕是瞬间能崩碎寰宇星尘的能量都没有意义，因为它们根本就到达不了“命中”这个真实，除非是一些更为恐怖的法则武器。
　　想要战胜他，便只能智取，不可强攻。
　　这与G祈一直以来的作战方式都背道而驰，比如说对付无惨，对付洋娃娃匕首这些替身，她都是凭借强悍的能力直接碾压对方，即使是被她略施小计击败的瓦尼拉，那也是因为他没办法应付羽刃的威力才能成功。
　　要杀死他，却又不能碰到他，自相矛盾，黄镇……难道真的就无敌吗？真的不可战胜？
　　“看来你已经看破了镇魂曲的能力。”
　　乔鲁诺发现G祈一直在躲闪，不敢和自己正面较量，索性也不再追击。
　　“不愧是姑妈，真厉害。”
　　“我现在想好好坐下来谈一谈。”
　　G祈假意笑道。
　　“让姑妈好好跟你交流一下，我们没必要打的你死我活。”
　　快同意啊！
　　G祈表面泰然而笑，但紧攥出汗水的拳头却出卖了内心，她想借机让乔鲁诺放下戒备，自己趁机用永恒王冠夺走他的镇魂曲，这样就能不战而屈人之兵。
　　“你的意思是要投降吗？”
　　乔鲁诺当然没有那么好骗，他当下也笑了，G祈是什么样的人他也很清楚，战斗打到一半突然提出和谈，那不就等于投降吗？
　　“别骗我了，姑妈。”
　　“我不会让你有接近我的机会。”
　　“……”
　　G祈没有再回答，只是表情逐渐僵硬。
　　就算乔鲁诺同意，G祈也不敢走上前来和他平心静气的聊天，除非他主动交出虫箭，放弃镇魂曲……所以这只是一个小小的缓兵之计，她需要时间来思考对策。
　　“别纠结了，姑妈，只要你愿意认同我，你就还是我的姑妈。”
　　他也学的滑头了。
　　“撒谎。”
　　G祈冷笑一声。
　　“你就不怕我背后捅你刀子吗？乔鲁诺，我们在开战以后就只存在一种结果。”
　　一旦被箭激活，镇魂曲就不会消失，所以G祈取胜后要么杀了乔鲁诺永绝后患，要么就夺走他的替身让他戴罪立功……而乔鲁诺的选择也很明朗，杀G祈，或者把她放逐，甚至是监禁起来折磨自己。
　　无论他们之前关系多么融洽，在战端开启之后，都会以让敌方彻底丧失战斗力为目的去拼杀。
　　――看来，真名，这次我真的要赌上一把了，赢了，我们大获全胜，安心离去……输了，我们万劫不复。
　　――你想怎么做，需要我帮忙吗？
　　――不……
　　G祈露出一个略显凄苦的笑。
　　――我想请你给我一点勇气。
　　她的声音在发抖，她在害怕。
　　G祈行事谨慎，从不做没有把握的事，但是眼下已别无他法，唯一的依仗回旋被破解，其余的招数也多半不起作用，所以……她究竟想怎么做？她要怎么赌呢？
　　――去吧，小祈。
　　――我们同进退，无论结果如何，我都会陪着你。
　　也不需要过多感慨和眼泪，真名希望G祈不要顾及一切，放手去做，就像她说的那样，一个人但凡有退路都不会选择以命相搏，但G祈已经重新捡回了她的饥渴，现在也正是让这份饥渴发光发热的时机！
　　――决心的作用，有时候要远远高于实力。
　　G祈不再逃避，而是重新呼叫出绯红之王，她要准备做最后一搏了。
　　鉴于黄镇能力的特殊性，往往胜败都在一瞬间，就像乔鲁诺与迪亚波罗的决斗在转息之间就已经结束，G祈明白，这场战斗……将在接下来的几秒钟内落下帷幕。
　　“怎么，姑妈？你决定拜服于我了吗？”
　　乔鲁诺微微昂首，目光孑然。
　　G祈对他的言语挑衅并没有反应，甚至没有表情变化，只是默然摆好迎敌架势。
　　“过来吧。”
　　“乔鲁诺・乔巴拿。”
　　――Kingu Kurimzon！
　　绯红之王发动，时间在此刻被剔除，世界被崩裂瓦解开来，最原初的绯红之王发动能力了，G祈无所畏惧，利用时间删除把乔鲁诺送进只属于她的这十几秒钟内。
　　可是，她应该懂，迪亚波罗就是在时删里对乔鲁诺进行攻击，最后才落得一个求生不能求死不得的下场。
　　但她还是这么做了，简直就像自爆，不……这根本不是自爆，这是在自投罗网，明知下面是刀山火海却还是义无反顾的向下跳。
　　绯红的剪影在G祈眼中一闪而过，时间也在此时被再度铭刻……就在乔鲁诺的正脸，绯红之王的铁拳挥了出去，直指他乔鲁诺的心脏！
　　……
　　……
　　……
　　拳头的轨迹被强行停滞住。
　　绯红之王发觉不对劲，于是它惊讶地回头，发现后面也有一个自己正在看着自己，依次循环……一个又一个，没有尽头。
　　它……中了黄金体验镇魂曲，进入了永远也攻击不到乔鲁诺的真实。
　　――――――――――――――――――――
　　推个书！
　　《人在龙门，未婚妻陈晖洁，匿了》
　　简介：陈晖洁永远忘不掉在婚礼发生的事。
　　(③42967465) 
　　在雪白的教堂，在她身披婚纱靠在未婚夫林玖的肩头的那一时刻。
　　(③42967465) 
　　在戒指交替之时，从背后窜出的夜莺拿蛇皮套把自己脑袋捂住；
　　背后包过来的莫斯提马趁乱放火在教堂引起恐慌。
　　两个可恨的阿戈尔族女人站在边上拍手叫好。
　　一只傻狗故意在到处乱洒汽油。
　　她的亲姐姐塔露拉从黑压压人群里闲庭信步走来强吻林玖的嘴脸是多么的可恨。


第092章.绯红之王VS黄金体验镇魂曲，其三
　　绯红之王无处可逃，只能像溺水者一般不断下沉，他回过头看到的是同样震惊于动作的另一个自己……镇魂曲已经发动，它陷入了循环出拳动作的诅咒中，但是在他人眼里，特别是二楼的波鲁纳雷夫眼里。
　　红王从一开始就没有动弹，只是像断电的机器那般失灵站在原地。
　　――等等？G小姐呢？
　　波鲁纳雷夫一阵窒息，一口气卡在嗓子眼里差点没呛到，他急忙捂住嘴巴满眼惊惶无措，因为下面厅堂中的画面实在是超出了他的理解。
　　――绯红之王，有两个？
　　……
　　……
　　黄金体验镇魂曲，在许许多多JOJO粉丝眼中都是完全无敌的存在，甚至其存在已经严重影响到了整部作品世界观的战斗力平衡，而作者荒木似乎也是意识到了这点，所以之后的石之海便没有再让乔鲁诺有任何登场的机会。
　　但是，这里不是漫画，而是现实，是与G祈的了解已经大相径庭的现实。
　　根据替身的规则，再怎样看似无敌的能力都会有着弱点，那就是发动条件，条件限制等等，好比大总统一次也只能送一个人去往平行世界，而且条件是需要两样物品将目标“夹住”，哪怕是替身天花板的“天堂制造”，也有着极其苛刻的激活条件，比镇魂曲这种只是获得“箭”要复杂繁琐太多。
　　而黄镇之所以在很多人眼里无敌，是因为，它缺乏情报。
　　它只登场作战了一次，而且是非常快速的，瞬间秒杀迪亚波罗，没有人知道它的具体操作步骤，发动条件，是否有时间限制，是否有目标限制等等。
　　(③42967465) 
　　在与黄镇交手之前，G祈也是这么想的，她觉得抛开游戏里的超越天堂不谈，这替身是整个JOJO世界唯一真神，倘若能夺过来为自己所用那可就再好不过……所以她在没有来到黄金之风前想的就是要和乔鲁诺打好关系，不能与他为敌。
　　可她没想到，乔鲁诺不是自己所熟知的乔鲁诺了。
　　设身处地的与黄镇交手之后，G祈忽然意识到了这点，这个替身的确无敌，但它也是有发动条件的，世界上没有这种完全无懈可击的替身，哪怕是她的王冠，怪物都有极大的限制。
　　黄金体验镇魂曲，似乎……只能对一个目标发动。
　　但是G祈拿不准主意，因为当下没有任何证据能够佐证她的猜想，这很有可能就是G祈在面临巨大的压力面前产生的一丝不切实际的幻想，也许黄镇就是被动防御型替身，任何企图接近它的攻击都会无差别被波及。
　　可她别无选择，只能舍命一赌，她赌……黄金体验镇魂曲只能自发的，主动的，在同一时间，只能对一个目标发动能力效果。
　　可信度并不高，因为按照乔鲁诺对迪亚波罗的原作名场景来看，从迪亚波罗最后一次时删后，黄镇自始至终都没有碰到绯红之王，但却还是让他陷入了镇魂曲当中……不过，在它被箭激活之后，曾经对迪亚波罗制造了一个小小的伤口，让迪亚波罗误以为，这镇魂曲不过是加强了力量，仍然无法跨越他的绯红之王，才给了他正面迎上的信心。
　　就是这个！
　　黄镇早在那时候就把种子埋进绯红之王的体内了，因为情报太过短缺，但这是黄镇唯一一次战斗，所以G祈只能断定，它的发动，需要“碰触”对方，刚刚她抛玉引砖的那一发回旋也验证了这个猜测。
　　可“碰触”，这不就等同于无解吗？黄镇是拥有自主意识的替身，它的反应一定是远超乔鲁诺本体，即便G祈连续释放十多根羽刃，恐怕也会被黄镇逐一化解，所以偷袭这条路……无论如何也是行不通的。
　　而且普通羽刃，可能连黄镇的面板都打不破，即使没有归零，黄镇也是顶尖的战斗替身。
　　想要骗过黄镇，骗过乔鲁诺……没有香饵是不行的，必须要让他们都相信，G祈中了归零，身陷泥沼，再也没有还手的余地，然后抓住那一瞬间他的松懈，一招制敌，夺取镇魂曲之箭！
　　――小祈，你要用什么勾引他？
　　――我。
　　G祈默然而快，她的语气稀松平常，平静的连樱满真名都不敢相信……这可不是在做戏啊！接下来要面对的是能将她们置于死地的大敌，小祈难道不紧张吗？
　　――绯红之王，我要用绯红之王来引他上钩。
　　――用之前从迪亚波罗那里拿到的……绯红之王！
　　……
　　……
　　――赢了！
　　乔鲁诺双眼放光，浑身流过一道电流般的快感，他……他真的战胜了G祈！今后姑妈再也不是他的阻碍，相反，她会成为只能任由自己来摆布的玩偶！
　　黄金体验镇魂曲确实已经将能力感染到了绯红之王身上，红王……姑妈的替身中招了！这代表她本人也会身陷囹圄，接下来，她就将进入一个永远也抵达不了的真实，再无任何翻盘的机会。
　　红王的身影逐渐变得透明，但乔鲁诺在最初的狂喜之后却戛然而止。
　　他甚至还没来得及露出笑容……那种诡异的感觉再次袭来，因为面前那只本来逐渐消退的红王竟然直接蒸发了，他本能的感知到了危险，可他的黄金体验镇魂曲却没有做出任何反应。
　　“Wryyyyeeeeaaaaa！！！！！！”
　　背后响起一声震耳欲聋的战吼，乔鲁诺瞳孔震颤，冷汗如浆，当他转过身时，看到的却是黄金体验镇魂曲中拳倒地的场景。
　　绯红之王的这一拳，好像爆发出了千百倍的能量。
　　因为它知道，自己的主人，把所有的希望都寄托在了这一次攻击上，而且务必要一招定胜负绝对不能连打，因为一旦被敌人反应过来，那么失败者就会是主人！
　　G祈让迪亚波罗的绯红之王作诱饵，使黄金体验上钩就在他刚刚发动过一次能力之后，她再时删以自己的红王直接对黄镇发起致命一击！
　　“怎，怎么会这样……!”
　　乔鲁诺感受到腹部传来撕裂的疼痛，伴随着泉涌的鲜血，他的身体向后飞出。
　　绯红之王倾注了全部力量的拳头竟是打穿了黄镇的身体，也使乔鲁诺这个本体受到牵连，足以致命的伤害也宣告了他在这场战斗中败北的结局。
　　――为什么绯红之王可以有两个？即便是时间删除……也绝对做不到这么离谱的事情！
　　G祈的计划成功，可她没有松懈半分，反倒更加紧张地冲到乔鲁诺身边，在他未及反应的时候，抬手伸向他的胸口。
　　血红的眼睛，乔鲁诺看到了她那对血眸，还有那些银白色的圣光，他的意识开始消弭……姑妈，难道想下手杀死我吗？
　　不过，这也是人之常情，她已经知道了镇魂曲的能力，就绝对不会冒险停手，她必然会穷追猛打，置自己于死地。
　　――――――――――――――――――――


第093章.天生恶人
　　G祈也是迫不得已才下杀手，面对黄金体验镇魂曲，没有任何一个替身使者能静下心来闲庭信步的与他攀谈，为保险起见她必须要把黄镇取走，否则过不了多久，躺在地下的人就换成她自己了。
　　……虽然是牺牲了迪亚波罗，但是她做到了。
　　――绯红之王，竟然真的战胜了黄金体验镇魂曲！
　　这个时候，抽取已完成，ACT1・永恒王冠轻车熟路的将黄镇从乔鲁诺胸口给扯出来，那有着奇怪脑袋形状的黄金战士失去了原有的灵魂光芒，它如一只提线木偶，只能任由G祈摆布。
　　乔鲁诺强挺着伤势，却惨惨笑出声来。
　　他什么都明白了，为什么会出现两个绯红之王。
　　现在，G祈动手竟是夺走了他的黄金体验镇魂曲，他最引以为靠的替身现在成了别人手中可以被拿来对付自己的利刃……也就证明，姑妈G祈，拥有某种能够夺取他人替身的力量。
　　她在马焦雷岛夺走了老板的绯红之王当做秘密武器以备不时之需，却没想到自己触了这个霉头……被这种可笑的障眼法欺骗，刚刚他和黄镇攻击的是属于老板的绯红之王，而她则趁自己分神的瞬间进行偷袭。
　　“我赢了，乔鲁诺。”
　　G祈依旧还是那张淡如冰霜的脸，始终没有表情变化。
　　她的手轻轻搭在黄金体验镇魂曲的肩膀上，以一个高高在上的胜利者姿态开口说道。
　　乔鲁诺显得很呆滞，他到现在都没缓过来神……也没办法接受胜券在握的自己，却因为一个小小的，魔术般可笑的把戏满盘皆输的事实，而且腹部那道碗口大的伤疤也不像是在开玩笑……失去了黄金体验，他除了屈膝向G祈求饶外，还有别的活路吗？
　　“你很不服气，对吧？”
　　“是。”
　　乔鲁诺忍着剧痛坐起身，一手捂住受伤的腹部一边望向G祈。
　　“这就是替身的战斗，我愚蠢的大侄子。”
　　G祈一点也没有平日里说什么都喜欢带几分笑意的意思，哪怕说的是一些很奇怪的话。
　　她现在很专注，很认真。
　　“如果你是我的敌人，刚刚那一拳就不是冲着你的肚子，而是你的脑袋，你现在就连坐下来跟我对话的资格都没有。”
　　“那样你会当场死亡，甚至没有必要夺走你的替身。”
　　“……”
　　乔鲁诺沉默。
　　他无力的低垂着脑袋，像一株枯萎的花草，腹部伤口血流如注，浸透衣扇，甚至连周围的地面都被染红，这种大出血量是足以致命的，用不了几分钟他就会伤重而亡。
　　“呼。”
　　看着这样的乔鲁诺，G祈心中也难免不忍。
　　就像在看自己不成器的子嗣一样，他原本应该是这场舞台剧的主人公，最为耀眼的那个人，背负着逝去同伴们的意志战斗到最后一刻，成功逆转命运，将狂傲邪佞的老板迪亚波罗送入轮回之境。
　　她让黄金体验退出镇魂曲的形态，那支箭也随之悄然落地。
　　身边的两个替身，绯红之王自发的去捡起那支箭，而黄金体验立刻上前，开始为自己的主人本体进行治疗，再造他受损的脏器，骨骼以及流失的血液。
　　“你知道吗？乔鲁诺。”
　　“我认为，替身并不是罪恶的源头。”G祈终于露出微笑，她握着那支箭。“这箭才是，它的力量诱惑了你，使你变成了这样一个偏执的人。”
　　“偏执？”
　　伤痊愈了，讲话也比刚刚多了几分底气，乔鲁诺慢慢从地上站起来，他虽然没有发怒，也没有什么过分的情绪表现，但G祈知道，他现在一定非常气恼。
　　自己的替身验就在身边，但却已经不属于自己，这种感觉换了谁都很难心平气和的讲话。
　　“难道我错了吗？姑妈……难道你不认为，正是因为有了吸血鬼、替身这种能让个人实力影响到整个文明发展的东西，才会诞生出DIO那样的人，才会有老板这样的人吗！”
　　乔鲁诺一直都是个沉默寡言，少说多做的人，哪怕是遇到再强词夺理的人，最多也就是来一句“我乔鲁诺・乔巴拿有一个梦想”进行回复，可这个时候他是真的急了。
　　因为，他是失败者，胜利者坐享一切，失败者，就只剩下一张嘴了。
　　“的确如此。”
　　“但也正因为有了替身，才会出现许多拥有黄金精神的英雄，这世界因为有他们变得无比令人神往，因为有了他们，人类的价值才得以升华。”
　　G祈眼含醉人的笑意，还朝上面那个观战者的方向悄悄瞥了一眼。
　　“乔鲁诺，当你的年纪越来越大，你就逐渐地，不会再用绝对的视角去看待某一样事物。”
　　“只有那些缺乏智慧的人，才会抱着非黑即白的观点深信不疑。”
　　“……”
　　乔鲁诺又安静下来了，他现在的模样有些狼狈，梳在脑后的那一根小辫子好像是在刚刚跌倒的时候撞到了地面披散开，唯有那魔性的甜甜圈刘海悍然不动。
　　他也知道G祈说的没错，所以他无言以对。
　　G祈知道有戏，这本就和她的预想差不多，乔鲁诺只是一时鬼迷心窍，对待他这样的人是可以晓之以理，动之以情，所以立刻趁热打铁。
　　“刚刚波鲁纳雷夫说，为什么明明两个善良的人要互相争斗，因为这个世界上，更多的争斗并不是善恶相争，而是善善相争，善意与善意之间会产生矛盾是无可避免的。”
　　“你如果剪除所有的替身使者，那么那些为了良善而拼死战斗，甚至付出生命的那些人该怎么办？难道他们也该死吗？”
　　G祈向前走了两步，语气也更为温柔，就好像他们初遇后谈心的那个晚上。
　　“天生恶人少之又少，哪怕是你的父亲DIO，也是因为童年悲惨的环境导致他扭曲了人格，你以为你很不幸……乔鲁诺，你至少有父母，你至少有着衣食无忧的生活！可是DIO！他从小就受尽了你能想象到的折磨痛苦，这才使得他只剩下一个念头，爬到这个世界的顶点，获得真真正正的‘安心’。”
　　G祈和乔鲁诺其实有些相似，都是喜欢多做事少说话的类型，可眼下她也不得不搬弄出毕生所学积累的人生经验，耐心传授给他。
　　“你不能因为你的父亲被力量蛊惑，你就把所有的罪孽都怪到那份力量上！DIO他之所以是恶人，就是因为他藐视他人生命的自由和尊严，你现在所作所为和他有什么区别呢？被这东西。”
　　G祈又亮了亮手中的虫箭。
　　“你知道它有强大的力量，所以就要获取，然后无视他人的主权，将自己的意志强加给他们……但你比DIO高明，你做坏事，不留恶名，还有着堂而皇之的，给世界以未来的正义做幌子，难道不是吗？”
　　“姑妈，你还是杀了我吧。”
　　乔鲁诺沉默良久后缓缓抬头。
　　他的苦笑很复杂，懊悔，难过，以及自责，这使得G祈都忍不住动容……这孩子一定知道了自己的愚蠢与过错，他的初衷，可能仅仅是因为瓦尼拉的存在吧，瓦尼拉把DIO的事情都告诉了他，这也就让童年不得志的乔鲁诺潜移默化间产生一个念头。
　　――他想证明，他不是DIO，他要强过DIO。
　　所以，就必须要做一件能让自己也信服的大事，比如自以为是的拯救世界。
　　有时候，15岁的孩子，思想就是如此单纯。
　　“我不知道我活下去还有什么意义，我背负着那个男人罪恶的血脉出生……如果你今天放了我，也许不久后，我还会走向偏执的道路。”
　　“就像你说的，我大概就是下一个天生恶人。”
　　――――――――――――――――――――――――――


第094章.遗志，新的开始
　　乔鲁诺不是在欲擒故纵，他是真心想求死。
　　其实这也是一种幼稚的表现，他之前觉得自己是对的，所以义无反顾，现在被G祈给打醒后又单纯的认为自己犯了过错，他是DIO的儿子，所以他大概率生来也是一个天生恶人，无论自己怀抱着多么伟大崇高的理想，最后都会走上恶人之路。
　　“你不想知道瓦尼拉，为什么会一个人来挑战我吗？”
　　G祈并没有着急否认，道理讲完了，接下来她该用的是人情这张牌。
　　“……因为是我告诉他的。”
　　提到那个男人的名字，乔鲁诺的头低得更下，连讲话的声音也在微微打颤。
　　他之前强逼自己忘记那份悲伤，但现在自己落败，再回想起瓦尼拉对自己的忠告，更难免心中绞痛，不觉间泪水已落下……这份悲痛G祈看在眼中，却也很能理解。
　　原作里，布加拉提他们牺牲的时候，乔鲁诺并没有流眼泪，只是强忍住悲伤，这一方面是因为他内心强大，另一方面也是因为他们相处的时间并不久。可瓦尼拉不同，他从乔鲁诺很小的时候就守望着他，是陪伴他渡过整个童年的良师益友。
　　“我说，我要和G祈单打独斗，我不希望他用陷阱或者其他卑鄙的手段来对付你。”
　　乔鲁诺一边说着，神情恍惚，泪珠从侧颊滑落。
　　那可能是他在这个世界上唯一真正的亲人，能控制住情绪冷静的说话已经很难得了。
　　“所以，他才会自己去找你……他想用我说的方法击败你。”
　　“令行禁止，那是主从之间的处理方式。”
　　G祈上前，伸手帮乔鲁诺擦掉那滴眼泪，然后站起身来看向那扇玛丽亚画像的彩窗，微微笑道。
　　“你和他并不是主从关系，所以他这么做完全就是为了实现你的愿望。”
　　“什么？”乔鲁诺眨了眨湿润的眼睛，震惊发问。“你说什么？姑妈。”
　　“我和他交过一次手，虽然没有结果，但我却成功破解了他的能力……你觉得在这样的前提下他还敢只身前来，难道不是明知故犯？”
　　乔鲁诺没有说话，但那陡然缩放成点的双眸却将他此时的心迹表露无余。
　　他不蠢也不笨，有些话不需要讲得太明白，他自己也能悟出来……那天晚上，瓦尼拉和自己产生了一些口角，因为乔鲁诺想收降G祈，而瓦尼拉却主张集中全部的力量埋伏，哪怕下毒都是一种办法，一定要杀了她。
　　因为她的力量太过恐怖，哪怕乔鲁诺已经觉醒镇魂曲，瓦尼拉都觉得不能松懈半分，对待她这个级别的敌人，自己这边是没有资格心软的……否则就会功亏一篑。
　　但乔鲁诺对自己的能力很有信心，事实上在面对G祈时他的确取得了压倒性的优势，但无奈还是因为一时不察，情报不足而落败。抛开实力问题不谈，乔鲁诺心里最想的还是能得到这个便宜姑妈的支持，他其实非常不愿意与G祈为敌。
　　瓦尼拉察觉到了他的心思。
　　……那个孩子只是想证明自己比DIO强，而且这份证明欲多半起因于自己身上。
　　他是来自过去的暗影，可乔鲁诺需要的不是影子，而是光明，他已经走到了阳光之下，自己……不应该再让他沦陷于过去的黑暗里无法自拔，甚至走上歧路。
　　没有一切的男人，孤身来到意大利想要寻仇，可却发现那仇家孩子受的伤，曾几何时也是自己身上的伤，于是他放弃了……他开始陪着这个孩子生活，成长，直到他长大成人，直到男人发现，自己已经不能再为那孩子提供任何帮助时。
　　他决定退出这个舞台，以此来拯救那个孩子。
　　当然，这也是一场赌博，倘若他真的胜过G祈，那么就会是另一种结果，但瓦尼拉也知道自己获胜的概率无限接近于零。
　　明知不是对手，所以他去了，所以他死了。
　　但乔鲁诺却可以活下来。
　　“即使是他的遗愿，我也不会杀你，乔鲁诺。”
　　G祈长叹一声，虽然想着不希望有牺牲者，但还是难免会有意外，这两个人，其中一个是连同伴都算不上的队友，另一个则是伪装成敌人的同伴，是乔鲁诺真正意义上的兄长。
　　她对沉痛不语的少年伸出手，乔鲁诺的内心也不再挣扎，就像姑妈说的那样……任何事物都不是绝对的，他可以从今天开始，学着去理解这些，学着摆脱DIO的阴影，用自己的思想去理解，看待这个世界。
　　“回来吧。”G祈莞尔一笑。“你这趟修学旅行差不多也快到时间了，让大家久等可不好，你说呢？”
　　“……姑妈，难道你……”
　　乔鲁诺瞬间明白了她的意思。
　　她根本，就没把自己的真实身份告诉给布加拉提他们，所以才会只身前来。
　　少女露出意味深长的笑，不再做答，她轻轻把虫箭收进羽刃的眼球空间中，然后伸了个懒腰，转身朝教堂厅外走去。
　　“我累了，我想回杜王町了。”
　　来意大利真是个吃苦不讨好的差事，本来她是想对付老板的，现在老板如原作结局一样中了黄金体验镇魂曲，灵魂遭到放逐……等等！
　　――托比欧会怎么样呢？他可能也会一同消失，但如果可以的话，G祈还是祈祷他能平安无事，死掉的只有迪亚波罗这么一个灵魂。
　　替身是精神的体现，托比欧不能使用绯红之王就证明这点，然后红王已经被G祈抽取，导致迪亚波罗一时间也无法切换人格，说明红王才是他们切换人格的关键物品，但现在这命根子没了，迪亚波罗必然随之消失，只留下托比欧那善良的少年人格。
　　乔鲁诺远远跟在G祈后面，满脸疲惫与伤感，他还需要时间从失去挚友的悲痛中恢复，但这个时候响起匆匆的脚步声，两人同时回头。
　　“等等我啊！你们两个。”
　　梳着背头的银发男人兴冲冲地呼喊着，一边奔跑过来。
　　“波鲁纳雷夫？”乔鲁诺露出几分不解，他还以为这人已经离去。
　　“哎呀！”
　　他很欣慰，先是看看G祈又看看乔鲁诺，然后拍拍手。
　　“能这样和平结束真是太好了……虽然我完全没看懂你们做了什么，但总之，皆大欢喜的结局，G小姐，接下来，让我和你一起去日本吧，我太想念承太郎了！”
　　“当然。”
　　提到这里，G祈忽然灵光一现。
　　她来意大利除了找波波和杀老板以外还有件重要的事情必须去做……那就是要救杉本铃美！而且要依靠黄金体验的能力来救！
　　“乔鲁诺，之后我会把替身还给你。”
　　“你，你说什么？”
　　少年简直不敢相信自己的耳朵。
　　“带又带不走，不给你还能怎么办呢？”
　　――反正箭在我身上，没有箭，替身无法再度进入镇魂曲。
　　波鲁纳雷夫第一次使用虫箭激发银色战车，意识到情况不对后迅速夺回，银色战车便恢复如初了。
　　只要黄镇不再出现，那么单纯的黄金体验掀不起什么大浪来。
　　最重要的是，G祈信任乔鲁诺……现在的他虽然不比原作结局时那样意志坚定，但这一定会是个好的开始。
　　――――――――――――――――――――――
　　要上网课了最近，而且我还在准备双开的书……有点烦。
　　今天单更吧，明天白天更新。


第095章.热情的新老板
　　“平行世界就是这么一回事，听明白了吗？”
　　那不勒斯湾的码头上，有家露天的海鲜餐厅，刚从西西里岛返程的三人组在安葬了瓦尼拉之后回到这座城市，决定在会面前先补充一下消耗的能量，顺便，G祈也想把话都说清楚，她知道这两个人心里肯定有茫茫多的疑问需要解决。
　　于是，她就简单解释了下自己的身世，当然忽略掉了一些重要的细节。
　　“那个世界的DIO，也是一个恶人啊。”
　　波鲁纳雷夫不禁感慨。
　　“他可能只是想要曼哈顿而已。”
　　G祈打趣的一笑。
　　但至少，迪亚哥是通过正常的手段，相对DIO来说更公平的竞赛去取得自己想要的一切，当然这也可能是因为DIO并没有迪亚哥这样的机遇而已，因为那个世界，没有石鬼面或者波纹等力量可以被他利用。
　　“我接下来可能还会离开很久一段时间。”
　　这才是她要面对的难题。
　　等回到杜王町，履行与杉本铃美那个迟到了两年的约定后，她大概率就会离去，不知道下一个世界会是哪里，也不知道自己能不能再回来……但倘若不能，至少，她也留下了希望的种子，她会把乔鲁诺和仗助这两个人与承太郎联系在一起，让他们代替自己去奔赴石之海的副本。
　　“不能不走吗？”
　　乔鲁诺好像很舍不得她。
　　“不能。”
　　G祈叹然道。
　　JOJO的世界很不错，也有很多很多对她来说重要的人，但这里并不是她的家，只是漫长旅途中的一个歇脚点，她也不是乔西娅・乔斯达，她是G祈，无论灵魂来自何方，她都是G祈，她的家是2039年的日本。
　　“你要是走了，我如果又犯下错误谁来阻止我呢？”
　　乔鲁诺倒也不避讳，波鲁纳雷夫都不禁看了他一眼，这个问题也是他所担忧的，他还不是很了解这个少年，会有顾虑也是人之常情。
　　“乔鲁诺啊~”
　　G祈听后却是忍不住笑了。
　　“你不要觉得自己是个定时炸弹，相反，你才是乔斯达家族未来的希望，我那时候对你说的话，你应该都记得吧，字字无虚。”
　　(③42967465) 
　　在飞机迫降海面后的救生船只上，G祈告诉乔鲁诺，他要挺胸抬头的活下去，因为他一定会成为家族的接班人，超越DIO的存在。
　　现在这么一想，自己这番话也是促成他一意孤行的起因之一吧。
　　“我有点不相信自己。”
　　乔鲁诺又低下了头。
　　“那就慢慢来吧。”
　　G祈不是他妈妈，即使是他的妈妈也不可能保护，引导他一辈子，人应该学会用自己的视角来看待世界。
　　“姑妈，你就这么信任我吗？”
　　乔鲁诺想不通，她为什么要把夺走的替身又还给自己，根据她从威尼斯到今日为止都能保存的绯红之王来看，这个替身夺取应该是没有时间限制的。
　　“你是我侄子，我不信你，还能信谁呢？”
　　G祈托着下巴微微笑道。
　　少年心中忐忑不安，他瞧着对桌那名人畜无害的年轻女子，明明他现在应该被对方的宽容大度打动才是正常反应，但他却因这份信任而陷入自我怀疑中。
　　他真的能成为姑妈期望中那样的人吗？他真的可以不辜负这份期待吗？
　　G祈当然也知道他的心理状态，只不过她却是故意为之，人有了压力才会有动力。当他某日又陷入迷茫的时候，就会想起自己，还有死去的瓦尼拉……这就是再好不过的精神良药。
　　“那支箭……姑妈，你为什么不自己使用呢？”
　　他憋了好久，才问出这个问题来，也是乔鲁诺心里一直想问却不敢问的。
　　“哈？”
　　G祈笑了。
　　“我好端端的为什么要用箭扎自己，万一没作用把我扎死了怎么办？”
　　镇魂曲之箭是这个世界上除了升天堂以外最有效，也是比升天堂更加简单直接的提升实力手段，但G祈还是抱有一份忧虑，因为上次她把遗骨放在自己手里，然后就触发了不成熟的无名怪物，差点把自己害死。
　　而且现在也没有什么需要她提升实力才能应付的强敌。
　　等到了下个世界，再说箭的事情吧。
　　……
　　……
　　自那之后又过了约一周左右的时间。
　　G祈完成了一切的交接手续，把热情组织的相关要务全部交付给布加拉提他们，便打算从国际机场起飞回杜王町了，随行的除了波鲁纳雷夫外，还有乔鲁诺……以及特莉休。
　　人山人海的候机大厅里，粉发少女依然穿着初来那日的成熟打扮。
　　“布加拉提，这里的一切就拜托你了喔，好好照顾着，千万别给我弄没了。”
　　G祈脸上挂着热情开朗的笑容，她抬手朝那身穿漆黑教父打扮的男人肩膀上轻轻来了一拳。
　　说是轻轻但还是有些力量的，布加拉提不禁皱起眉揉揉肩膀。
　　“祈，你真的不再考虑一下吗？”
　　他显得很犹豫和迟疑。
　　“我都说了，除了你以外没有人合适……乔鲁诺他将来也许可以，但他现在还不行。”
　　少女那画着眼影的俏眼朝后望了一眼，顶着甜甜圈发型的少年在后面队伍里站的笔直，正在忙着排队取登机牌。
　　“他还需要成长，所以在那之前，你要当好这个老板。”
　　“要记得回来啊，祈小姐！没有你我感觉世界都少了点颜色呢！”
　　站在布加拉提，米斯达也满脸的不舍。
　　今天来送行的只有布加拉提他们几个，托比欧与刚认识的几个新朋友……也就是原暗杀小队的那些人在看家，因为他们都不知道G祈的真实身份，为了让布加拉提能坐稳老板的位置，所以并没有邀请他们。
　　“少什么颜色？你现在可是干部了，米斯达，别整天想着吃喝玩乐，有大把的事情等着你处理。”
　　“你们几个也是。”
　　现在，布加拉提成为新BOSS，那么他小队里的同伴当然也得到了晋升，除了心智尚不成熟的纳兰迦以外全都成了独当一面的干部。
　　“真的非常感谢你。”
　　G祈本以为这种肉麻的话只有纳兰迦才会说，没想到福葛也破功了。
　　回想当初，他指着自己鼻子说她不自量力，不体贴人情什么的还历历在目，人的转变还真是大呢。
　　“有机会还是回来玩玩吧，我们大家都会想念你，而且意大利还有很多名胜遗迹你都没有体验过，不是吗？”布加拉提也有感附和道。
　　“下次一定，下次一定。”
　　G祈表情顿时变得古怪，却还是勉强挤出笑容。
　　――我也想啊，可身上这股穿越世界的诅咒不同意呀！
　　他们这些人都不知道乔鲁诺的事情，只是以为她借着穆罗洛送出的情报去解决了毒品小队这最后一组背叛者，顺道寻回了自己要找的波鲁纳雷夫……而乔鲁诺，在他们眼里只是去布拉格进行了一趟修学旅行而已。
　　“对了，我前两天找回的那个女孩子，你要时刻关注着她。”
　　G祈想到了一件尚未处理完的事。
　　毒品小队当前还留有最后一名幸存者，那就是“夜鸟飞翔”的替身使者安洁莉卡，在乔鲁诺的帮助下G祈找到她，夺走其替身后又把她送进了戒毒所……那孩子倒也是可怜，年幼体弱多病，孤苦伶仃，沾染毒瘾也是无奈之法。
　　不过现在，G祈这正道的光照在了她身上，她接下来也会慢慢好起来的。
　　“我知道，我早就安排好了。”布加拉提很自信的说。“那个地方也有我们的人，所以你不用担心。”
　　“嗯……还有托比欧。”
　　“我无法确定，迪亚波罗是不是真的走了……但你要记住”
　　G祈压低声音，非常严肃的说。
　　“永远都要提防着他。”
　　――――――――――――――――――――――


第096章.黄金之风
　　“G祈，你终于回来了！”
　　刚走到那座熟悉的别墅房前，甚至还没来得及上去敲门，里面的房主人就按捺不住激动的情绪出来迎接了。
　　身穿奇怪风衣绑着头带的英俊男子冲出来，尽管如此激动，但他仍然不厌其烦，叫出G祈那发音冗长的全名，也是G祈游历这么多世界后唯一如此坚持的男子。
　　他比两年前要稍微强壮了一些，也可能是上了年纪身材开始有发福的倾向了。
　　“露伴老师，别激动，我这不是把乔鲁诺带回来了吗？”
　　G祈知道他着急的是什么，他那位铃美姐姐已经被禁锢在气泡里两年，能早一秒钟也好，他实在是受不了了。
　　这并不是什么忍耐不了寂寞想赶紧给她造出身体然后“一吐为快”这种下流的理由，只是因为，自从两周前的二月底G祈回到杜王町与他们重逢后，又燃起了杉本铃美的希望，所以她这几日没有消停过，天天像念咒一样跟露伴搭话，害得他险些被邻居误以为精神错乱。
　　“这就是你弟弟？”
　　露伴看向那金发的意大利少年问道。
　　“不，我是侄子。”
　　少年以生涩的日语回答道。
　　“啊？”露伴当即瞪大眼睛，看看G祈，又看看乔鲁诺。“这……”
　　“哈哈哈，别在意这种细节嘛，总之，他的替身黄金体验能够治好铃美小姐喔，只要按我说的去做。”
　　“怎么样都好！赶紧把这女人复活吧，我实在受不了她了，要不是为了等你回来，我都想搬回东京去住了。”
　　“别，你先别急着走。”
　　G祈的笑容瞬间消失，她上前拉扯住露伴的衣领压低声音，同时用眼神向他示意跟在乔鲁诺后面的那个粉毛外国女孩。
　　“看见那个小姑娘没？我要你给她写上学会日语这几个字。”
　　“我拒绝。”岸边露伴理直气壮。“这种投机取巧的作弊行为给你已经是破例，绝对没有第二次了！”
　　“你不肯？那我就把天堂之门拿出来自己干。”
　　“你――”
　　露伴气得咬牙切齿，可又无可奈何。
　　没办法，打又打不过，而且现在还有求于她……罢了，下不为例，下不为例就是了。
　　他只能这样说服自己，自我安慰。
　　“放心~只要你办完这件事，我马上就让乔鲁诺开工。”
　　――真是个糟糕透顶的女人，不要再出现在老子面前了！
　　露伴看到她那狡黠的笑意就觉得浑身发毛。
　　……
　　……
　　今天杜王町迎来了两位新客人。
　　一位是撒丁岛的特莉休，拥有一口异常流利的日语，在空条承太郎的帮助下迅速以转学生的身份进入葡萄丘中学进行为期两个月的短期借读，还结识了东方仗助与广濑康一等几位学长。
　　乔鲁诺是以一个被邀请的医生身份赶来的，在搭配永恒王冠完成灵魂嫁接新身体的操作，并观察了一周确认杉本铃美的身体没有任何疏漏后便坐上了回意大利的返程机。
　　“祈……”
　　G祈在那棵树下昏昏入睡，但这时耳边却传来女孩子轻柔软糯的呢喃声，她当下便一个激灵清醒过来。
　　今天是乔鲁诺离去的日子，G祈想陪他去临近的机场送别，但因为距离机场所在的大都市路途过于遥远被乔鲁诺谢绝了。
　　思来想去也无事可做，所以G祈便来到了这里。
　　――恋人峡。
　　是她来到这个世界后降临的地方，是发生过许多故事的地方，也是她和那位消亡在世界纪录中的少女告别的地方。
　　“祈，你想让我在日本一直生活下去吗？”
　　来到异国他乡也差不多一周了，虽然在G祈的帮助下认识了很多友善的学长学姐们，但年龄刚满十五岁的女孩特莉休还是难免害怕，因为这等于是将她一直以来十五年的人生推倒重来，一切从零开始。
　　“是哦，在意大利不安全。”
　　其实也没什么太大的差别，但她的身份终究特殊了些，而且主要是杜王町有她的熟人在，有仗助照料特莉休，G祈非常放心。
　　“可是……我没有暂住证啊，就连签证都是短期的……”
　　――喔，还有这档子事。
　　G祈眨了眨眼一时间哑口无言，现在这可是有模有样的现代社会，不管办什么事情都需要开出相关的合法证明才行。
　　不过，这在万能的SPW财团以及意大利龙头老大热情组织的共同帮助下应该不是什么难事，而且只要合法的读书，毕业，工作……特莉休一定没问题。
　　“慢慢来嘛~当然，我也不是非得强迫你住在这。”
　　G祈觉得她好像有点委屈，于是立刻开口解释。
　　自己就一言不发地带她过来，确实有点强行绑架的意思。
　　――我觉得你住这儿好，那你就得住这！
　　“哪怕只是来散散心也好，忘记过去的那些烦恼和悲伤，在一个陌生的地方尝试新的生活，等你觉得你已经释怀那些过去后，可以再回到故土。”
　　“总之，只要你幸福就好了。”
　　她坐在树下，特莉休坐在她身边。
　　面朝的是海风渐萧的大海，滚滚浪涛拍击岩石的声音哗哗悦耳。
　　G祈抬手轻轻刮了一下特莉休的琼鼻，她立马像受惊的小兔子一样缩回去了。
　　她这般有趣的反应惹得G祈也没什么倦意了，她脸上是欣慰的笑意，心中也萌生出满足感，那是一种无限接近于可以放心的状态，因为她又一次改变了命运，布加拉提他们都还好好的活着，甚至托比欧都活着！特莉休也在自己的帮助下即将迎来更好的生活。
　　所以这也使得G祈警觉起来……她从现在开始必须要警惕，不知道什么时候自己就会“原地去世”。
　　“不能……和你一起生活吗？”
　　突然，耳边响起一道低如蚊蝇飞鸣的声音。
　　是特莉休，她把头埋得很低，却还是忍不住把心声道出来了。
　　――哟，你面子挺大的呀~这么多人都舍不得你。
　　但这个时候脑子里也传来一个不太和谐的嗓音，樱满真名好像从意大利学会了阴阳怪气的技能，尤其是在和特莉休交流的时候会经常发作。
　　――没办法，咱就是这样惹人喜欢~
　　对待真名这种屡教不改的毛病，G祈当然也可以其人之道。
　　她慢慢将情绪低落的特莉休拉进自己怀中，像温柔体贴的大姐姐那样轻轻搂着她，拍打她的肩膀后背。
　　“我也希望，不过我终究不是你的父亲呀，特莉休。”
　　她叹然长道。
　　老实说这种感觉似曾相识，乔鲁诺在这个世界扮演的也是这种迷茫青少年的形象，现在他们都需要照顾，需要成长……还挺累的，也不适合G祈，但幸好很快就没必要再面对这些了。
　　特莉休抬起头来，注视着那近在咫尺的绝美侧脸，又想到她背负的那些，心中不忍一阵酸涩。
　　“我答应会给你好的生活，但是因为我个人的原因……我是没办法长期居住在一个地方的，可你无需担心，杜王町的大家都很友善，他们会好好对你，所以你也稍微尝试去改变自己，变得更加开朗和幸福吧。”
　　特莉休比乔鲁诺他们还要早知道自己的身世，所以她也理解这种说法，并没有哭，更没有无理取闹。
　　有海鸥从眼前翱翔而过，浪涛愈发鸣响。
　　特莉休也紧紧地搂住自己，G祈脸上始终有微微的笑意盈现，她摇摇头，甩掉此时头脑中那位正宫大人发出的不满之声，抬手遮住眼睛，不避光线望向阳光大盛的天空。
　　她好像看到了一道金黄色的风流，席卷起无数金沙般的粒子从她眼前飘过，可当她揉揉眼定睛去看，担心是不是什么替身使者的时候，一切又恢复如常。
　　也许，这就是世界对她的送别。
　　――再见了，黄金之风。
　　――――――――――――
　　本卷结束。
　　下一卷，之前在JO8和鲁路修之间进行了投票，很多人选择后者，那我就写后者吧。
　　和王冠重合度很高的世界，不过加入了国家之间的争斗，要更加精彩，机甲的战斗力也要更高一些。
　　保证尽力还原出第一卷的爽点。
　　不过明天可能无法更新……因为我要先凝聚一下开头大纲，会尽量更出一章来的！


第001章.法 外 狂 徒
　　皇历2009年。
　　(③42967465) 
　　在这个世界上存在着一个以霸权和军国主义称霸全世界的超级大国――神圣布里塔尼亚帝国。
　　但是今天，在帝都潘德拉贡的外围，聚集了当今世界最强国家的最强军队――ROUND圆桌骑士领导的皇家卫军，这些人都是帝国最强的机师们，却在非战争时期紧急出动，原因也很单纯。
　　因为他们要抓捕一个近些日子无法无天的法外狂徒。
　　这片原来茂密的森林已几乎被战火焚烧殆尽，堆积成山的机甲尸骸上，矗立着一个手持大剑的粉发少女。
　　聚集在她身边的不只有烈焰和钢铁墓碑，还有那数不尽的银色光流交织的花瓣。
　　她将大剑立于身侧，心中只剩下尽情挥洒畅快淋漓的痛快。
　　――小祈，真有你的。
　　――果然给我找了一个能尽情砍杀的世界，这些机甲虽然比GHQ那些玩具要难砍，但就是这样才有意思呀！
　　……
　　G祈撅撅嘴，不知道该怎么回答她。
　　离开JOJO世界之后，G祈发现她好像来到了一个与自己原生世界非常贴近的时代，科技什么的虽然还比不上那种水平，但已经有模有样了……最重要的是，这个世界的战争兵器也是人型机甲，而且比GHQ那些东西不知道强到哪里去了。
　　新的世界，一切也要重新开始，不过万事开头难，G祈很快就暴露了行踪，因为她是没有证件的非法滞留人员，而这个世界最强的封建帝国布里塔尼亚是非常排外的国度，所以她这个亚裔血统很快就成了目标。
　　没办法，她只能逃跑，边抢劫生活必需品边处处逃难，而想在这样一个科技信息高度发达的时代想躲起来也不是一件简单的事情，所以她很快就被找到了。
　　于是她就杀，然后再跑，帝国就会派出更多，更强大的军队过来，依次循环……直到现在，她迎来了这个世界的战力顶尖，布里塔尼亚的“圆桌骑士”们。
　　――有必要吗？有必要吗？
　　G祈忍不住想找到那个皇帝扇他几个大耳光，老娘就想好好过安稳日子，你干嘛非抓着我不放啊？我吃你家大米了？
　　――这不是欺负老实人吗！
　　说起来到了21世纪还在采用腐朽的封建集权帝制，这多多少少就沾点脑瘫，要是把自己逼急了，她能把这一家皇族斩尽杀绝，然后自己坐上皇帝之位。
　　“帝国最强骑士，俾斯麦在此！”
　　空中那台最后的机甲里发出某个男人的怒吼声。
　　他们这些圆桌骑士的座机均是采用亚瑟王传说里的那几位来命名，就比如说眼前这台，它的名字是加拉哈德，不过也无所谓了，这些情报都是她在逃亡过程中调查到的，毕竟接下来要在这个世界生存，还是要稍微了解一下。
　　“妖女，受死！”
　　他大喝一声，举起手中的圣剑就直接劈下来。
　　正在操纵身体的樱满真名见状，只是不屑一顾的冷哼，而后挥舞起巨剑迎上。
　　银光与黑金色泽的圣剑摩擦出火花，激起千层的能量热浪，随后双双落地互相拉开身位。
　　“你就是这个世界的最强者吗？就这种程度吗？”
　　虽然真名的剑砍不死能无限再生的超限之鬼，但可能是因为原生世界的BUFF影响，虚空大剑砍这类机甲的东西有伤害加成。
　　(③42967465) 
　　在真名的花之呼吸搭配大剑的威能面前，这些个帝国骑士简直不堪一击，但除了那些清一色的军用机体外，圆桌骑士们专属的座机还是能稍微扛那么两下的，不会一碰就碎。
　　“赌上我Knight of one之名，我要将你斩杀！”
　　不知道是哪里受到刺激了，那坐在机甲里面的大叔并不想和真名理论，只是不断飙出“荣耀”“骑士”“最强”等等词汇发起冲锋。
　　樱满真名摇摇头，虽然，把这家伙杀了可能会导致不可预测的后果，但不这么做也没办法，就因为她不是布里塔尼亚人，所以就要遭到这些家伙们无穷无尽的追杀，这种理由说起来也挺可笑的。
　　――没办法，不同的世界有不同的世界观。
　　G祈劝慰她说道。
　　――依我看，什么狗屁帝国，一堆跳梁小丑，这个皇帝还不如让我来做。
　　樱满真名继续向她吐槽道。
　　――我当皇帝，小祈你就做皇后就行了~
　　――不应该是反过来吗？
　　G祈认真思考后笑笑回应。
　　――诶，你不是怕麻烦吗？当皇帝一定很累的，你就当皇后，每天好好在后宫里等着我临幸就行了，然后未来也可以帮我生几个皇子皇女……
　　“到此为止！”
　　(③42967465) 
　　在樱满真名即将充值为桃饱网会员时，天空高处又响起一个自带混音效果的威严之声响。
　　真名停止和G祈的臊皮，她注意到头顶上不知何时开来了一艘巨型战舰，这时候加拉哈德也停止进攻的动作，而后将剑倒插于土地并单膝跪地作行礼。
　　他是最强的圆桌骑士，能让他如此毕恭毕敬的人物，恐怕也只有这个国家的最高统治者了吧。
　　“来自异世的女孩，你可愿到孤身边来聊几句话吗？”
　　……
　　……
　　这就是皇帝。
　　他好像叫做查鲁鲁・Di・布里塔尼亚，一身奢华隆重，看上去就很繁琐的中世纪皇家装扮，发型也是那种以现代人的眼光来看很可笑的，以羊毛制成的假发，像一个个并排的蛋卷，不过长相倒是孔武有力，威风凛凛。
　　毕竟，是这么一个军国主义国家的统治者嘛，肯定自己也是要有点本事的。
　　为了防止这些人是故意制造陷阱诱骗自己，所以这个时候真名与G祈进行替换，以自己这个主人格进行交涉，顺带还能启动无名怪物……抵御任何未知的危险。
　　自从在那班飞机上被夜鸟飞翔袭击后，在G祈心中墓志铭的地位就渐渐落在了无名怪物之后，因为墓志铭无法抵挡催眠，精神类的攻击。
　　“G祈。”
　　那老皇帝查鲁鲁扯着沙哑的嗓子说道。
　　“有没有兴趣成为我布里塔尼亚帝国的骑士？我可以为你提供你想要的一切。”
　　“做骑士，是指地上躺着的那些人吗？”
　　G祈无意间又是毫不留情的进行语言嘲讽，暗示他的骑士们不堪一击。
　　“否则，你即将要面对整个世界无穷无尽的追杀。”
　　查鲁鲁眯着眼睛，脸上皱纹横生。
　　“你在威胁我？”
　　G祈觉得很好笑。
　　就现在来看，自己要取这老东西的性命易如反掌。
　　“不，我是在帮助你。”
　　“从其他世界来到这里很无助吧，但只要你成为帝国圆桌骑士，你就会成为这个国家，甚至这个世界地位最高的那批人！你将衣食无忧，再也不会有人打搅你的生活！”
　　“陛，陛下……您不是说过，非布里塔尼亚人不能成为圆桌骑士吗？”
　　这个时候，舰桥上一名文官打扮的女子提醒道。
　　“听到了吗？G祈，虽然如此，但我可以为你开一回先例。”查鲁鲁清清嗓子，继续不亢不卑的说道。
　　“除此之外，我还可以破格让你成为公爵，享受毕生都用不完的荣华富贵。”
　　“嗯……”
　　G祈捏着下巴沉吟着，她在斟酌该不该答应。
　　――――――――――――――――――――
　　还是设定不知道剧情比较好写无限流……因为很多剧情都可以展开，然后对没看过原著的人也非常友好。
　　然后剧情考虑到篇幅限制，会以新版剧场三部曲为根据，结合TV动画的细节来开展剧情。


第002章.“我要毁灭布里塔尼亚”
　　“那么，我需要付出什么代价呢？”
　　没有免费的午餐，这个道理在哪个世界都通用。
　　G祈看着这位皇帝……虽然他面相不善，但跟自己说话却还算客气，并没有盛气凌人，更没有强制要求她跪拜行礼，但不知为何……总给自己一种，深不可测的感觉。
　　“为孤的神圣布里塔尼亚帝国而战。”
　　皇帝查鲁鲁非常豪气的说道。
　　这就是标准的霸权国家支配者，哪怕打个喷嚏都是威严满满。
　　“为什么要为你们而战？和谁战？”
　　G祈双手搭在腿上，很有耐心的问。
　　“帝国的敌人。”
　　“小姑娘哟，在这个世界上，最强大的国家就是你脚下的这片土地！任何企图阻碍布里塔尼亚称霸世界的人都可以视之为敌。”
　　“……”
　　G祈又开始思考起来。
　　答应好像也不错，这老皇帝明显就是看自己实力不俗所以特地过来招安她的。
　　而且，G祈大但猜测这个世界应该不止是靠机械跟科技打仗，多半会和罪恶王冠世界一样，存在神明、秘术和异能。
　　因为这皇帝张口就道出她的身份来，他不知道用了什么方法得知她来自异世界，所以与其跟他拼个鱼死网破，倒还不如暂时安顿下来，先了解，看清这个世界的真实之后再说。
　　“那好吧，让我当你的打手也可以。”
　　G祈最后点点头答应下来。
　　“不过，我有个条件，希望皇帝陛下能够答应我。”
　　“哦？”
　　老皇帝挑挑粗眉毛，颇有兴致的问。
　　“说来听听。”
　　“你不可以限制我的自由，我想做什么就做什么，我不是你的部下，而是合作伙伴关系。”
　　“可以。”
　　他咪咪眼睛，嘴角在微微上扬。
　　“圆桌骑士是直属于孤的骑士，最高将领，除了孤的命令，不管是谁找你，你都可以一概不奉。”
　　“同时，我还会赐你进宫无需朝拜的特权，这是皇族亲王专属的权力。”
　　他意外的很好说话。
　　G祈觉得这小老头还是个老好人，可她却不会因此放松警惕。
　　因为他是个皇帝，而且是封建帝制国家的实权帝皇，并不是现代社会那些国家什么女王，天皇之类的象征吉祥物，他这种政治家心思深不可测，所以这种人……越是表现的友善亲和，反而会越危险。
　　这也是G祈对他的试探，如果他因此暴怒，或者据理力争，G祈会认为这家伙不过如此，假以时日她便能在国内培植自己的势力，再暗杀几位有才能的皇子后就能把国家大权慢慢握在自己手中。
　　可他并非等闲之辈，所以此事只能从长计议了。
　　“那您打算委任我做什么？”
　　“嗯，现在ROUND7应该是空出来的吧？”
　　“是的，陛下。”
　　女文官显得很不开心，她不明白为什么陛下会对一个在他们帝都内捣乱作恶的异邦人这么多的特权，布里塔尼亚虽然尊奉武力至上，可在那之前更重要的是秩序！
　　“好，G祈，孤就任命你为ROUND7，第七圆桌骑士，并加授公爵。”
　　皇帝从他那大气的专属座位上站起来，郑重宣布道。
　　“那就多谢咯~”
　　少女眉眼漾出可人的笑意。
　　哇，好像不知不觉间，自己就能跻身顶层上流社会了呢。
　　她接受这皇帝的邀请其实只是想让他忽略自己，给自己一点安稳日子过，没想到还有这么多好处。
　　“陛下……请您郑重考虑一下！这是不是太过分了！”
　　从舰桥后面，那些复杂的操控仪器里传来了之前那个挑战她的男人声音，记得名字好像是俾斯麦，是圆桌骑士中当前排名第一的男人。
　　“俾斯麦！你对孤的命令有什么质疑吗？”
　　他那对老眸中放射出寒光，铿锵的嗓音如雷贯耳，吓得旁边一个卫兵都忍不住抖了抖身体。
　　“不……没有，your majesty。”
　　……
　　……
　　――小祈！你干嘛要答应那个老头啊，难道你不想自己做皇帝吗？
　　真名大概是跟自己在一起时间久了的缘故，处事风格变得暴躁许多。
　　(③42967465) 
　　在她看来，什么国家，什么皇帝都是傻子，我能拔剑我最厉害，这些战争换我上早就统治全世界了！
　　――要管好一个国家可不是那么简单的事情，杀一个皇帝有什么用呢？难不成你真想屠尽所有反抗者啊……可如果没有了臣下，那你的国家不久形同虚设了吗？做到极端结果就是文明倒退，生灵涂炭。
　　――而且，我们也不知道那个皇帝是否掌握着能对付我们的武器，贸然撕破脸皮和占据整个美洲的超级大国开战，万一我们输了怎么办？你不想回家了？
　　――我，我没考虑那么多。
　　樱满真名被G祈这样劈头盖脸的说了一通后也是大梦初醒。
　　从恶贯满盈的死刑犯直接提拔成最高骑士，这样的待遇已经很好了，而且G祈很清楚，她接下来要参演的不是传统意义的冒险剧，而是掺杂着超能力的权谋剧，在明争暗斗的较量中，隐藏自己才是最重要的，要学会藏拙。
　　因为聪明人很容易变成出头鸟，遭到所有人的忌惮，那也意味着大祸临头了。
　　――那个老皇帝明显是在装孙子，不知道他葫芦里卖了什么药，我们不能再继续暴露实力了。
　　G祈严肃的整理出当前的处境。
　　看似前程大好，实则暗礁从生，想要站稳脚跟，就必须把握皇帝的软肋，借以制衡。
　　――唔……都怪我们出生地点不好，要是在极东日本的话，不就能作为普通人过平静生活了吗？
　　樱满真名抱怨道。
　　――既来之则安之，没什么好说的。
　　――小祈，你对将来有什么打算没有？难不成真的要被这皇帝当枪使，帮他征服世界啊？
　　――当然不会。
　　有句话G祈过去经常挂在嘴边，那就是成为最初拿起餐巾之人，这与宣誓成为帝王是差不多的意思，宴席上，围在圆桌的参与者们左手边与右手边都会有一个叠好的餐巾，但只有有资格第一个拿起餐巾的人才能决定整张饭桌的食客是选择左手边的餐巾还是右手边的餐巾，这就是一种拥有至高地位的比喻手法。
　　――如果以我们两人的力量颠覆世界的格局，毁灭布里塔尼亚这个腐朽的封建专制国家……你不觉得这么做比你单纯的砍砍杀杀刺激多了吗？也会更有满足感，对吧？
　　G祈望着坐在前方俯瞰风景的查鲁鲁，忍不住露出一个狡黠而阴险的笑。
　　――――――――――――――――――――――


第003章.公主殿下们
　　圆桌骑士的受封仪式在三天后如期举行。
　　G祈还真没住过这么大的房子，她注视着镜中的自己……白色调为主的高龄骑士礼服紧紧贴合着她的身材玲珑有致，外白内红的披肩随着她的动作轻轻飘舞，这身订做的骑士服还真有模有样，于是她的收藏品里面便又多了这么一套华贵的套装。
　　“G阁下，这个造型您还满意吗？”
　　她坐在椅子前，任凭身后那位专业的化妆师摆弄她那头粉色长发，精心打理成一个华贵雍容的盘发式，露出香皙的后颈……再加上之前烫过的卷发还没有整理，这么看起来她也并不像是纯正的亚裔，如此一来，也能堵上部分种族主义者的嘴巴了。
　　“还可以。”
　　想想自己虽然颠簸流离漂泊半生，但好在经历了许多普通人一辈子都没能有的体验，也算是不虚此生了。
　　她轻轻合拢眼睛，除了那位造型师外她身边还围拢着三四个女仆，她们手上都拿着不同的道具，殷勤切熟练地为新任骑士修理眉眼并适当涂抹一些妆容，让她尽量褪去属于少女的稚气。
　　漫长的准备时间后，一位年少得志的巾帼女性形象便俨然出炉。
　　――嘿嘿，真可爱。
　　因为闭着眼睛的缘故，所以樱满真名轻而易举就把她拉进了自己居住的世界中。
　　G祈忽然感觉自己被别人从后面紧紧抱住，而且那人的手还很不老实的摸索起来，她立刻蹙起粉眉。
　　――你别在这个时候捣乱。
　　G祈嘟嘟嘴，把她的手拿开。
　　――这次是英气十足的女骑士嘛~
　　对樱满真名来说，G祈每换一套新衣服就总能激起她的兴趣，就像是夫妇之间会悄秘密进行的那种换装PLAY一样。
　　她哪里肯轻易放过这种机会，想到这位即将受封，万众瞩目的荣耀骑士只能在自己怀中被上下其手，她就忍不住愈发兴奋。
　　――你也太涩了吧？快停下！
　　这小真名现在真的是……胆小好色，现在就已经迫不及待了吗？
　　“公，公主殿下？您怎么会……”
　　G祈听到女仆说话，便忍不住睁开眼睛，朝侧面门的方向看去。
　　那里正伫立着另一位一身戎装的少女，她的穿着打扮和现在的自己相差无几，只是她肩膀和胸前的纹章要比自己小几寸，一头玫红的长发飘逸动人，虽然年纪和G祈相仿，可她们身材差距还是挺明显的。
　　――凭为什么别人都是往胸部长肉啊？？
　　――而且刚刚仆人叫她……公主殿下？她是那老皇帝的女儿吗？
　　“你就是新任的第七骑士吗？”
　　她倒也不客气，上来就直接发问。
　　“请问你是哪位？”
　　“G阁下，这位是第二皇女柯内莉亚，您要记住她才是。”
　　还在背后摆弄发髻的女仆贴住G祈的耳朵轻声提醒道。
　　第二皇女的话，那继承人顺位还不算很低嘞。
　　布里塔尼亚虽然是传统世袭帝制，但意外的并不重男轻女，皇女和皇子一样都拥有完全平等的皇位继承权，将近一百任的皇帝里虽说大部分是男性，但女帝的比重也占据了三分之一。
　　“我现在是皇宫的侍卫长，不是什么皇女。”
　　这么近的距离她当然听得清楚，当下便皱起眉头标注出自己的身份。
　　年纪轻轻的公主不好好呆在闺中作画抚琴，反而穿上军装加入了军队……哼哼，还蛮聪明的嘛。
　　G祈不禁暗暗称赞，这女人不是被帝国荣耀之类的鸡血感言洗脑就是意在皇帝大位，提早加入军队为自己培植亲信势力。
　　“你和传闻一样，是个长相妖艳的小姑娘。”
　　她好像有言外之意……妖艳这可不是单纯的褒义词，G祈完全可以理解为是在暗示自己这个席位来的名不正言不顺，是通过美貌等非常规手段得来的。
　　“哪里哪里，柯内莉亚殿下也是一表人才，容姿绰约，在军队中一定也有着很高的人气呢~”
　　柯内莉亚一听这话立刻皱紧眉眼，而G祈也丝毫不避讳她眼中的寒意，与她对视了那么几秒钟。
　　哼哼，论阴阳怪气，你还嫩了点，若是连你一个小姑娘都治不了，也别想去拿什么餐巾了。
　　柯内莉亚对G祈的第一印象是很差的，更别说她从小受到的教育就导致种族观念根深蒂固，她当下便决定日后一定要找机会向父皇弹劾这女人。
　　不过眼下还是有更重要的事。
　　“娜娜莉，尤菲，你们进来吧。”
　　她转身朝身后打个招呼，两个呆头呆脑的小女孩便迈着摇摇晃晃的步子走进来了。
　　……唔，好，好可爱，她们都穿着洛丽塔风格的荷叶花边裙，一个淡金发色一个樱粉发色，从柯内莉亚对她们那慈爱的口气来看，多半是两位小公主。
　　“你们不是想看看那位传闻中美丽的骑士小姐吗？”
　　这间小屋子里一下子聚齐了三位公主与一名新晋的圆桌骑士，那些女仆们个个噤若寒蝉。
　　“她们是我可爱的妹妹们，因为听说有一位来自异邦的漂亮大姐姐要成为圆桌骑士很好奇，所以我就满足一下她们。”
　　“……”
　　她们怯生生地躲在柯内莉亚身后瞧着自己，并不太敢与自己搭话的样子，弄得柯内莉亚一时间有些尴尬，但她却也是乐在其中，很享受这种和妹妹们在一起的时光。
　　――G祈咽了口唾沫，喉咙微不可察的颤动两下。
　　她忽然觉得，能答应老皇帝的邀请真是太棒了。
　　“我是娜娜莉，她是尤菲。”
　　最后，还是那位个头稍矮一些的金发小姑娘说话了。
　　她的长相当然可爱至极，而且拥有一对让人印象深刻的紫色瞳仁。
　　“你叫什么名字？”
　　“祈。”
　　三个公主都在那站着，她一个臣子当然也不会再安坐，G祈立即起身，蹲在两个小公主身前，投去和蔼温和的笑……过去的她很不擅长对付小孩子，不过这个问题在徐伦与香奈乎的帮助下已经解决了。
　　“叫我祈就行了，公主殿下们~”
　　“那么，找我有什么事呢？”
　　“你一定来自外面的世界吧！”娜娜莉的眼睛中闪烁着纯真的光，她的小手抓住G祈的手心，很诚恳地说。“如果有时间的话，可不可以到白羊宫来给我们讲讲外面的故事呢？”
　　“……”
　　G祈有点懵，不知道该如何作答。
　　她怎么说也是个外臣，就这样进到后宫里面真的好吗？思索间她又无意间看了看娜娜莉身边的尤菲公主，那小姑娘的发色和真名很像，纯净而朴素的樱粉色，但她的要更亮一些。
　　尤菲似乎比娜娜莉还怕羞，直接把脸转了过去。
　　……
　　……
　　送走两个小天使后，站在G祈身侧的柯内莉亚开始自说自话。
　　“她们还没到能离开白羊宫的年纪，所以只是想找个人聊聊天，G卿有时间就去看看她们吧，父皇不是给你亲王特权了吗？你无需通禀就能进宫。”
　　柯内莉亚知道G祈在担心什么，于是很主动的给出解释。
　　“为什么一定要是我？”
　　她看看柯内莉亚问。
　　“因为你看起来比较友善吧。”
　　玫色长发的女军官想了想回答。
　　“除了你之外，其他的圆桌骑士们最年轻的都已经30岁了喔，只有你看上去好相处一些，而且……你知道的。”
　　“小女孩，都喜欢漂亮的大姐姐。”
　　――――――――――――――――


第004章.天资聪颖的皇子
　　当了骑士后的生活也和原来并没有什么差别。
　　G祈本来就很聪明，她不需要从零开始重新学习什么宫廷礼仪，一些不该去的地方，不该问的事她不会触及，受封为圆桌骑士后也没有像普通人那样得意忘形，恃才傲物，反而开始深居简出，平时最多就是到潘德拉贡市区内外闲逛，或者到白羊宫里陪几个乳臭未干的皇子皇女们玩耍，一概国家军政都不过问。
　　她要把自己表演成一个挂空头衔的混子，虽然这么做会让那些不服她的人更加不满，但却会让一些忌惮她，真正有实权有能力影响国家的人物放下戒心，比如说皇帝查鲁鲁。
　　再加上皇帝给了她特权，就连那威严无比的铁血帝王都能容忍，其他官员将领们当然也不敢顶撞冒犯她。
　　……
　　……
　　白羊宫内与外面高度发达的现代都会形成鲜明对比，处处鸟语花香，绿意盎然，光是庭院就有十多间，G祈和往常一样来到这儿，赴与二皇女柯内莉亚的约，替她照顾陪伴这些弟弟妹妹们。
　　“三哥，你又输了！”
　　庭院里有一座小亭子，而在那之中坐着两个衣冠楚楚的男孩。
　　黑发，个头稍矮小的那位趾高气昂，得意洋洋地宣告自己的胜利……而对座的那位皇子则满面不甘，甚至有些要恼羞成怒的架势了。
　　“再来，鲁路修，我就不信我赢不了你！”
　　“哈哈哈，三哥，再玩下去你就是三十九连败了。”
　　“……”
　　G祈坐在庭院外的长椅上舒舒服服地晒日光浴，听到两人对话便不由自主投去目光。
　　那两位分别是三皇子和十一皇子，现正在聚焦于西洋棋局对决。
　　查鲁鲁膝下有几十个儿女，但就G祈这将近一个月的观察来看，真正有资质的没几个，大多数都是些酒囊饭袋，而传闻中德才兼备的二皇子因领兵在外征战她也没机会见识。
　　但是这两个皇子还是有些意思的，尤其是那个黑发紫瞳的少年……他叫鲁路修，是娜娜莉一母同胞的亲哥哥，同为玛丽安娜王妃所生。
　　“G卿在想什么？”
　　她这份意味深长的笑容被她身前那位长发飘然的风韵女子看在眼中。
　　“喔，没有，王妃，只是觉得您的孩子真是天资聪颖，今后一定是前途无量。”
　　“是吗，你很喜欢鲁路修？”
　　玛丽安娜微笑注视着G祈，装作不经意的发问。
　　“不……在下只是有感而发，看到皇帝的孩子们如此其乐融融，难免会回想起我自己小时候的一些事。”
　　“喔？”玛丽安娜当下来了兴趣。“我还没听你说过你自己的事情呢，不介意跟我讲讲吗？”
　　“没什么好说的。”
　　“没关系，反正现在闲来无事，你就当陪我随便聊聊。”
　　高贵的王妃殿下似乎对自己很执着，G祈不禁有些作难……娜娜莉和她最好的姐妹尤菲正在那边追蝴蝶玩，想错开话题是不太可能了。
　　这让G祈有点摸不着头脑……这女人该不会是觉得自己姿色不错，想给她那个聪明儿子提前找个妃子吧？
　　还是说，她看中自己圆桌骑士的身份，想拉拢自己给她儿子将来用作后援？
　　“我出身贫寒，家父只是个普通的马场主。”
　　“G卿真是谦虚，照料马匹可不是什么贫寒生意喔，要知道现在的时代，能玩得起这个的都是些贵族公卿，你家境应该相当殷实吧。”
　　G祈嘴角微微抽搐了一下，但也只能硬着头皮说下去。
　　“让您见笑，其实我不是父亲的正妻之女，所以小时候没享过什么福。”
　　话说到这个份上，玛丽安娜也很快理解了她的话中之意……原来这生的如此清新脱俗的小姑娘竟是她老爸外遇结下的果实，怪不得她从不谈及自己的出身。
　　“啊……原来是这样，抱歉，G卿。”
　　玛丽安娜连连赔罪。
　　――抱歉了乔西娅，又一次套用你的身份。
　　“诶？祈姐你会骑马啊？”
　　听到这话后，刚刚还在那边下棋的熊孩子就闻着味道跑过来了。
　　见面多了一来二去，也省去了繁琐的称谓，鲁路修和三皇子克洛维斯都直呼自己为“祈姐”。
　　“我会的可多了，这你也要学？”
　　G祈跟他也并非是什么君臣关系，多来几趟后就混的很熟了，所以说起话来并没有那种隔阂感。
　　“嗯嗯！”
　　鲁路修连连点头，大大的紫眸中闪烁着惊喜与期盼。
　　没办法，这个年纪的男孩子哪有不喜欢像故事中的骑士那样策马扬鞭呢？
　　“等你再长高一点吧。”
　　G祈笑笑，抬手轻轻摸了摸他的小脑袋。
　　“你现在这样子，万一从马背上摔下来怎么办，那我可担当不起这种罪名。”
　　“没事！”鲁路修听后很果断地摇头。“我会告诉他们，不关你的事！是我自己要骑上去的。”
　　很天真的发言，但你要真的摔成残废，我还不得被你老妈算计死，都说进后宫的女人心深似海，我可不想跟他们玩宫斗剧。
　　近来查鲁鲁已经通告G祈，让她尽快去补习机甲操纵课程，还要给自己定制一台座机，说这是所有的圆桌骑士的必备品，想来在这白羊宫里的日子已经不会很久了。
　　“下次吧，下次一定。”
　　G祈糊弄道。
　　――哼哼，等你能上马的时候，说不定咱就已经离开这个世界了。
　　“不嘛，我就要现在骑！”
　　男孩把G祈摸自己的那只手牢牢握住，态度异常坚决。
　　“鲁路修，不要让祈姐姐为难，等你长大了再说。”
　　“唔……”
　　面对母亲的斥责，鲁路修也只好强行收回那旺盛的好奇心，默默退到一边去了。
　　“咳咳。”
　　这时候，后面传来一个清晰干净的女声。
　　是柯内莉亚，她先是清清嗓子，然后从庭院入口走来，身上穿的是比G祈初见时更为庄重的军装，想来可能是受到提拔了吧。
　　“王妃午安。”
　　她很有礼貌地先向玛丽安娜请安，得到回应后就很轻车熟路地朝G祈使了个眼神……G祈心领神会，又与王妃寒暄几句后便借故走到庭院外。
　　“升官了？”
　　“嗯，从现在开始，整个皇宫的护卫工作就由我来负责了！”
　　柯内莉亚自豪地说道，那意思就是让G祈赶紧阿谀奉承她几句。
　　她今天扎着高高的马尾辫，再配合她那身笔挺的军装，更显英姿飒爽。
　　“不错不错~”
　　G祈并不吝啬自己的称赞。
　　她们的关系现在很微妙，G祈也不知道为什么，自己明明上次怼了她，可她们的关系却直线上升……可能是因为自己帮她照顾妹妹的原因吧。
　　“今天怎么有空过来看你的弟弟妹妹？”
　　“别提了，今天我休假，却被迫去相亲了。”
　　“噗。”
　　一听这里有，G祈实在是没忍住笑出声来。
　　“你幸灾乐祸？”
　　“没有，不敢。”G祈一边笑一边否认。“然后呢？结果如何？”
　　“那就是个窝囊废，我就穿这身往那一坐，他就吓得躲在他母亲后面了，比尤菲胆子还小。”
　　“哈哈哈哈……”
　　穿着军装去相亲，这也没办法嘛。
　　不过这也侧面印证了这个国家的未来有多么堪忧，柯内莉亚已经十八岁成年，而她的相亲对象想来年纪也只会大不会小，可怜像这种一无是处的废物将来却注定要承继父业，甚至手掌大权，真是朽到骨髓里去了。
　　“你就不会说两句话安慰安慰我？”
　　G祈虽然在笑她，但柯内莉亚却很乐意沉浸在这种闺中好友一样的玩笑中，因为这是她活了这么多年从未体会过的死党友情。
　　“柯内莉亚呀~男大当婚，女大当嫁，你是躲不过去的。”
　　G祈继续煽风点火。
　　“哼，你再说风凉话！我就给你也谋划几个相亲对象！”
　　“别别别。”G祈连忙止住笑声。“我可不喜欢男人。”
　　“那你喜欢女人？”
　　――――――――――――――――


第005章.关于新娘的争吵
　　“如果我说是，你会怎么办？”
　　G祈进行一个战术停顿，然后摆出一副笑眯眯，心怀不轨的表情。
　　“……你，你……我……”
　　柯内莉亚怎么也没想到她会顺着回答，按照常理现在不应该是她红着脸说真会开玩笑之类的话才对嘛？怎么反倒自己成了支支吾吾的那一方，她好像并不为此感到害羞，反而理直气壮……她该不会，真的是那什么吧？
　　“你害羞什么啊，柯内莉亚殿下。”
　　“我当然是说笑咯！”
　　――再不这么解释，小真名怕是又要跳出来对她进行警告了。
　　“咳咳。”
　　不管她是不是认真的，柯内莉亚都知道这个尴尬的话题不能再继续下去。
　　“父皇应该让你准备学机体驾驶了吧？真是难以置信，你连机甲都不会开，怎么当上圆桌骑士的。”
　　“那是因为我不用开机体照样能把你们引以为傲的机甲砍成瓜皮！”
　　G祈得意的瞧着她，还比着手刀在空气里划了两下。
　　“原来那个传言是真的。”
　　柯内莉亚一下子严肃起来。
　　“父皇派了三个圆桌骑士带着帝都卫军去剿灭一个罪犯，但是那个人竟靠着黑科技装备让卫军陷入苦战，最后还是被消灭了。”
　　“……”
　　原来查鲁鲁对外是这么公布的。
　　这也是能令人大多数信服的解释，毕竟知情者都被G祈杀得差不多了，其余的都是那天赶到现场来的心腹，除了那个第一骑士俾斯麦外其他那几个都是被她瞬间秒杀，躲她还躲不及，更不可能忤逆皇帝的意志。
　　“不过传言却说，其实那个罪犯没有被处死。”
　　“该不会就是你吧？”
　　“你都已经知道了还问我？哼。”
　　柯内莉亚其实已经确定了这个答案，只是想看看G祈听后会是什么反应，然而她这点小心思并不能瞒过G祈的眼睛。
　　“……不管你做了什么，身为圆桌骑士就必须要有自己的座机，否则你如何冲锋陷阵，一骑当千呢？”
　　就像古代打仗的将领说自己不需要坐骑一样，那根本就不切实际。
　　“我还真用不着，不过既然是陛下要求，那我就接受吧。”
　　机甲G祈倒也不是完全一窍不通，之前在罪恶王冠世界她虽然不经常亲自上阵，但机甲还是会开的，想来操作差距也不会太大。
　　“但是，我需要一个有经验的教官。”
　　少女话锋一转，忽然坏笑着揽住堂堂公主殿下的肩膀，贴在她耳边悄声说道。
　　“不知道公主愿不愿意委屈一下自己？”
　　“……待我问过父皇。”
　　柯内莉亚听后并没有什么更有意思的反应。
　　“怎么了嘛？这也要问你老爸？”
　　“你是圆桌骑士，是我父亲的骑士。”
　　柯内莉亚叹了口气，伸手戳戳G祈隔着制服的锁骨，提醒她现在尊贵的身份。
　　“那个男人虽然默许他的子女们争权夺势，但他最忌讳的就是有人笼络圆桌骑士，因为圆桌是直属皇帝的骑士，不仅需要实力，更需要对他绝对忠诚。”
　　“可如果父皇发现他的圆桌骑士不再忠于他，反而跟他的孩子走得很近……这无异于在向他的皇权发起挑战。”
　　柯内莉亚虽然年轻，平时做事也有些地方很马虎，但她心里却是把这些事情都看的很透彻，这也是皇位继承人必备的素质之一。
　　换做别人，没有圆桌骑士敢擅自和某个皇子皇女走近，那是嫌自己命长了，但G祈不同，她是个非常特殊的存在，史上第一位外籍，第一位拥有亲王特权的骑士。
　　但跟她相处后，柯内莉亚发现她就是个心智单纯，胸无大志，只想着好好过日子的小姑娘，不过斗嘴的本事倒是不小，自己还没从她这里占过便宜。
　　“啊！姐姐！”
　　这个时候，从庭院敞开的精致铁门后走出两个蹦蹦跳跳的小女孩。
　　依然是娜娜莉与尤菲米娅，她们虽然同父不同母，但却比亲姐妹还要亲，说来这个现象也挺奇怪的，鲁路修与娜娜莉是一母同胞兄妹，然后柯内莉亚与尤菲也是亲姐妹，虽然孩子们关系很不错，但他们的妈却水火不容。
　　G祈见过柯内莉亚的生母，那是个已经身材发福的中年贵妇，多半也是嫉妒年轻貌美的玛丽安娜吧。
　　“姐姐好坏，竟然把祈给偷走了，害得我和娜娜莉找了好久呢！”
　　尤菲虽然比较内向，但在她们熟络之后，也就很放的开了。
　　特别是在最疼爱自己的亲姐姐面前。
　　“尤菲，都说了要叫祈姐姐，不然太没有礼貌了。”
　　柯内莉亚蹲下身摸摸她香粉的头发，带着爱意的斥责道。
　　(③42967465) 
　　在军队中和那些人打交道真的很劳累，而且每天也都为自己的前途担忧，但看到妹妹后这些疲劳都会烟消云散。
　　“不行，那样我会和姐姐弄混的，姐姐是姐姐，祈就是祈！”
　　尤菲认真地摇摇头。
　　“没关系，尤菲殿下想怎么叫都可以的。”
　　G祈也很懂的及时帮她说话，柯内莉亚这下就更不悦了，因为G祈在私下无人的时候都是直呼她本名，但对待几个妹妹弟弟却一口一个殿下。
　　“然后，你们两个找祈有什么事吗？”
　　柯内莉亚一手一个，握住尤菲与娜娜莉的小手笑问。
　　“我们在决定谁才能成为哥哥的新娘！”
　　娜娜莉有些赌气地大声喊道。
　　“哥哥？哪个哥哥？”
　　柯内莉亚眉头一紧。
　　“肯定是鲁路修啊。”
　　G祈想都不想就猜出了答案。
　　“……那孩子原来这么招人喜欢。”
　　她有些震惊的喃喃自语。
　　那是因为人家懂得攻略要从童年展开，这个时候你给女孩子一份好处顶得上长大后十分！那少年聪慧伶俐，处事又温柔和善，肯定会很招人喜欢，再加上长相也很清秀，非常有女装的潜质。
　　“但是哥哥不肯做出决定，所以我们只好来找祈了！祈~你快说，我和尤菲谁才是哥哥的新娘？”
　　――固然是天才少年但在面对这种事情时肯定也无计可施吧，竟然还敢把锅甩到自己头上。
　　“可以两个都是啊，你哥哥不是皇子吗？娶两个妻子没问题吧？”
　　G祈认真解答道，她是看热闹不嫌事大。
　　“喂！你这家伙，别教坏小孩子啊！”
　　“嘿嘿。”
　　G祈只是捂嘴掩盖笑意。
　　“为什么不去问问你母亲呢？娜娜莉，她应该会好好解释，不要听这个女人胡说八道喔。”
　　柯内莉亚看着娜娜莉。
　　G祈此时正沉浸在这种戏耍她人的快乐中，却没料到两个小姑娘接下来给她来了当头一棒。
　　“唔？是因为……我和尤菲都觉得，哥哥可能喜欢祈！”
　　娜娜莉就好像是问一个加减算法那样普通的口气。
　　“对喔，他每天都很期待能见到祈呢！有时候她不来的话，鲁路修哥哥就会很沮丧。”
　　尤菲也补充，同时两个小姑娘对她同时投射出饱含敌意的眼光。
　　“……”
　　少女先是傻在原地，然后又是不以为然的摇头轻笑。
　　――童言无忌，童言无忌。
　　鲁路修之所以会期待自己的原因很简单，因为G祈每次来都会给她讲故事，比如修炼波纹气功的少爷如何打败邪恶吸血鬼，纨绔子弟如何浪子回头拯救生母并且打倒企图霸占全世界的柱之男。
　　这两个故事她还没讲完，鲁路修希望自己来，只是想接着听后续而已。
　　“喔~想来也是，那个人小鬼大的家伙可能会盯上漂亮的骑士姐姐也说不定。”
　　柯内莉亚终于抓住G祈的弱点，当下也是见缝插针，发起阴阳怪气的语言攻势。
　　“两个六岁的女娃傻得可爱，莫非你比她们更可爱？”
　　可惜，斗嘴她永远不可能是G祈的对手。
　　“……”
　　――――――――――――――――――――


第006章.东窗事发
　　(③42967465) 
　　在帝都的生活过得很轻松愉快，G祈只需要做好她的本职工作就可以了，那就是留在家里安坐，在没有接到任何皇帝直接命令的情况下，她可以大摇大摆，名正言顺的享受世界最强帝国的最高骑士待遇，吃白饭。
　　――KnightmareFrame训练基地。
　　这个一长串英文就是这个世界的机甲名称，最近G祈经常光顾的这所设施，就是位于潘德拉贡的机甲培训设施。
　　得到查鲁鲁的允许后，柯内莉亚在百忙中抽时间过来帮助G祈练了一天，仅仅隔日后，G祈就已经完全掌握，并且可以在任何人的指导下自由操纵了。
　　――其实真的没什么难的，当然对于从未接触过这种作战兵器的新手来说可能要系统的从新学起，但G祈则直接略过了那些，因为没有哪个圆桌骑士要从基础知识开始学习的。
　　还好之前驾驶机甲的经验帮了大忙，这个世界的机体除了搭载的能源有区别外其余也没有什么，至少训练基地里，那些最新的第四代机甲，在她熟悉操作后都能轻松应用。
　　G祈一边打着哈欠一边娴熟地拉开驾驶舱，准备返回白羊宫，吃晚饭休息了。
　　眼下的时间，是黄昏到夜晚交割相错之时，她突然听到了一阵鼓掌的声音。
　　“难以想象，您真的只训练了一个星期吗？”
　　机体的脚边站了一个穿白大褂的眼镜男。
　　训练基地内有很多不同的场地设施，而G祈使用的这个是需要非常高的权限才能进入，所以她当下便明白，这个对自己搭话的人身份不简单。
　　“是三天。”
　　G祈微笑订正道。
　　“咳咳，您好！G阁下，我是卡美洛开发部门的工作人员，我叫罗伊德~”
　　他对自己深深鞠躬致礼，态度来很真诚，但这嗓音却有点奇怪，令人不太舒服，阴阳怪气。
　　卡美洛……开发部门，那是专门用来检修维护，升级换代圆桌骑士专属座机的单位，G祈便理解了他的来意。
　　“我是来询问关于您的座机设计细节的，您知道，圆桌骑士的机体必须要独特美观，与普通军用机进行区分，这样才能彰显我国最强骑士的威严。”
　　“这么着急吗？”
　　G祈先回应着他，然后从座位上灵活跃至地面。
　　她现在穿的是驾驶员专用的紧身衣，虽然G祈觉得这没什么必要，但穿起来还是挺美观的……不算丰满却形状完美的胸部以及纤腰翘腿都能完美凸显。
　　以黑为主色调，不过部分部位却有着深红的副色装饰。
　　不过樱满真名却是很喜欢，因为这衣服是那种反光的胶质材料，看上去就知道摸起来会很舒服……在她眼中，这是一件情趣衣。
　　“查鲁鲁该不会这就想派我上战场了吧？”
　　“您多心了！G阁下，现在陛下并没有发动战事的打算，远东战场有修奈泽尔殿下坐镇，现在可是不可多得的和平时期呢。”
　　罗伊德连忙解释。
　　“只是，难得让我可以负责您的设计意向调查工作，所以有点迫不及待了……嘿嘿嘿。”
　　G祈盯着他略有深意的看了一会儿……他不像撒谎，可能就是个单纯的机甲狂吧，这种世界总要有那么几个疯狂的科学家，如果是某部作品的世界，这类人往往都能在后来设计出世界最顶尖的机体。
　　讨好他没什么坏处，不过G祈今天已经很累了。
　　“既然不是查鲁鲁催促，就改日再说吧。”
　　G祈理了理搭在肩上的发丝，将它们束在一起如瀑布般向背后泼洒，由白渐变为粉再到红的长发便自然落在脑后。
　　她早在几周前就把在上个世界烫卷的头发重新拉直了，适当的切换形象有益身心健康！
　　“好，好的，不过还是希望请您尽快……”
　　“嗯。”
　　面对堂堂圆桌骑士，罗伊德也不敢多说什么，只能目送那英姿飒爽的骑士小姐潇洒离去。
　　……
　　……
　　嗯？
　　G祈开着皇帝赠给她的豪车回到白羊宫，却发现今晚好像有些不对劲。
　　她平时不会在意细节，但在这住了一个多月，已经在脑中形成了潜意识记忆。
　　――卫兵怎么少了？
　　皇宫的护卫工作是由柯内莉亚负责的，她可不是那种玩忽职守的人，任职的几个月来勤勤恳恳，即便这里可能是世界上最安全的地方，也从没有懈怠过。
　　G祈沿着熟悉的道路朝她自己的临时住所走去，但越走却觉得这份安静有些诡异了，不止是卫兵，就连负责清洁工和照料花园草坪工作的园丁也都不见了踪影。
　　根据G祈一直以来都没怎么出过错的直觉，她感到有些不好的事情在发生。
　　漆黑的夜空积攒着黑压压一片的东西，是要下雨了吗？
　　――不行。
　　――不能就这样装作是错觉。
　　她不知道会怎么样，但这一切不正常。
　　G祈临时改变前进路线，朝玛丽安娜王妃的寝宫走去，她不能把这一切都装作是错觉，要先确保那些孩子们平安无恙。
　　一路上依然没有看到卫兵，简直连一个活人都没有。
　　不过在下一个拐角走廊却站着一个小女孩，她拥有及地的白色长发，正背朝着自己，眼睛注视着天空，好像在发呆。
　　“我是第七骑士G祈。”
　　“这里发生了什么？你是谁？”
　　G祈确定，住在宫里的皇子皇女们没有留这么长头发的。
　　“我们好像是初次见面吧，G祈。”
　　她开口了，并且转向自己。
　　不对，是“他”，因为这竟然是个男孩子……不听说话的声音还真分辨不出来，长相也清秀到有些过份了，皮肤惨白如蜡像，眼睛紫红如吸血鬼，再搭配这头不正常的银白长发。
　　他的眼睛深邃如海，不可窥测。
　　――G祈一眼就看出他不是人。
　　“我和查鲁鲁产生了分歧。”
　　“他想用你，我想杀你。”
　　这家伙语出惊人，短短一句话却饱含了爆炸式的信息量。
　　“你和皇帝什么关系？”
　　――？
　　只是无意之举，但在确认危险会发生后G祈就会变成高度集中的状态，绯红之王的墓志铭已经提示出几秒钟后的画面……这个男孩竟然掏出一把手枪结果了自己的性命，为什么？为什么要杀自己？他和皇帝到底什么关系？
　　男孩果断掏枪，想要顺手除掉G祈这个不稳定的因素。
　　可他双眼却好像被一层绯红色的幻影掠过，当他恢复意识后，藏在口袋里的手枪已经扣下扳机……甚至枪口在还飘着余烟。
　　他的脸色惶恐发紫，双瞳震颤不已，同时G祈已经出现在他身后，并伸手夺去他的手枪抵住眉心。
　　“是GEASS？不……你并没有那种力量，这到底是什么？你怎么做到的？”
　　他既紧张又压抑不住眼神中的惊奇与兴奋。
　　这让G祈感觉很不舒服，再加上这家伙一言不合就要拔枪杀人的行为，G祈稍微犹豫了一下，还是选择开枪。
　　“砰――！”
　　“砰砰砰――！”
　　身后不远处，玛丽安娜离宫那雨点般的枪声与G祈的手枪声交叠在一起。
　　――――――――――――――――――――


第007章.王妃之死
　　长发少年眉心间崩溅出一朵温热的血花。
　　他带着满心的不甘与不解，仰头向后倒在血泊中，身体微微抽搐，一枪正中眉心的爆头，没有任何生还可能。
　　但是G祈也没心思检查他的尸体怎么样了，因为那阵撒豆般的枪声已经惊动了整座白羊宫，她担忧玛丽安娜王妃和她孩子们的安危，当下便马不停蹄继续朝前赶路。
　　……
　　……
　　王妃离宫内的景象惨不忍睹。
　　几分钟前她还想着这白羊宫是世界上最安全的地方，可没料到打脸来得如此之快……她从人群中挤过，赶到了那事发现场。
　　玛丽安娜躺倒在楼梯上，浑身血肉模糊，肉眼可见的弹孔就有三十多个，娜娜莉被她紧紧抱在怀中，那位开朗活泼的小女孩现在双眼空洞无神，好像被无情的击碎了魂魄。
　　G祈的脑袋嗡的一声，她不是被这场面吓到，而是如同垂死梦中惊坐起一般醒过来了。
　　――哪里有什么平静的日常生活，那只不过是暴风雨来临之前的宁静罢了。
　　玛丽安娜被人刺杀了，危急关头用身体护住自己的女儿，虽然保住了性命，但这种恐怖与打击，毫无疑问会摧毁一个六岁小孩子的心智。
　　没过多久，陆陆续续的人们都赶到了，他们很多都是服侍于玛丽安娜的仆人，当下也是哭声四起，悲戚地呼喊着已故王妃的名字。
　　“你们别哭了，难道还能把王妃哭活不成？”
　　G祈咬牙切齿地冲那些仆人怒道。
　　“快去叫医生，娜娜莉公主还活着！她需要救治！”
　　“是，是！”
　　那些女仆被G祈一通臭骂后也反应过来，连忙跑向宫外去找医官。
　　“母后！！唔哇啊啊啊！！！”
　　闻声赶来的鲁路修哭得撕心裂肺，他拼命想上前却被两个士兵死死抱住。
　　两个大人才能勉强拉住他，可想而知他的内心究竟有多么悲愤……他最亲爱的母亲就这样不明不白的离世，换做谁都没办法接受这种事实。
　　G祈知道他需要发泄，所以也没有着急上前劝说，只是沉默地站在一边，她在进行思考。
　　――这和被自己开枪打死的那个男孩有关系吗？他虽然给G祈一种非人的气息，但怎么说现在也已经死透了，如果他是刺客，为什么会对自己说出那种莫名其妙的话？为什么在事发后还能悠哉悠哉的在那赏月？
　　――但是，普通刺客绝对不能深入到王妃寝宫，难道……是皇帝？不，玛丽安娜很年轻，她的两个孩子也年幼，没有任何威胁到皇帝的理由，他为什么要这么做？
　　――而且，卫兵们都被撤去了……这点也很不对劲，因为负责守卫白羊宫的可是柯内莉亚啊！
　　“快，快传医官！”
　　“把现场保护起来，不允许任何人靠近！封锁整个白羊宫，把今晚所有来过王妃离宫的人都给我扣起来！”
　　姗姗来迟的柯内莉亚也是双拳紧攥，怒目横眉，但片刻后她还是很冷静的封锁现场，并连续下发数道命令。
　　“鲁路修……”
　　鲁路修哭得几乎要脱力，身为皇姐的她除了紧紧抱住少年安慰他以外什么都做不了。
　　G祈却站在后方注视着这对拥抱取暖的可怜姐弟，她的目光落在柯内莉亚身上……脑海中萌生出一个可怕的猜测。
　　想知道谁是杀人凶手，那么首先要考虑的就是受害者死亡谁最能从中获利。
　　玛丽安娜是白羊宫中最年轻貌美，也是最具有人格魅力的那一位，她死了，那么其他的后宫嫔妃肯定会拍手称快。
　　而柯内莉亚的母亲，正是排挤玛丽安娜的佼佼者。
　　这似乎是当下最无懈可击的事实，柯内莉亚为了铲除异己，与她母亲一起策划这场刺杀，由她提前将卫兵撤走，再安排下属行刺，为她今后的走上皇位的战斗除掉鲁路修这么一位潜龙在渊的对手。
　　但G祈知道，这只是表象，柯内莉亚绝不可能做这种事。
　　首先，同为军人的她非常敬重原第六骑士的玛丽安娜，而且在她心中，鲁路修与娜娜莉的位置丝毫不比亲妹妹尤菲差，这么久的时间相处下来，G祈也知道她不是那种光芒在外，阴险其中的人。
　　然后就是……撤去卫兵这种操作实在是太明显了，连黄口孩童都骗不了，怎么骗得过皇帝？
　　……
　　……
　　医疗队迅速赶到，将伤重的娜娜莉抬走治疗，鲁路修也紧随着一起离开，柯内莉亚让人收敛起玛丽安娜王妃的遗体，在查遍当事人无果后，也只好草草收队，等待隔日皇帝陛下的议政。
　　远处灯火通明，皇宫的卫士们正在清理现场，G祈与柯内莉亚两人坐在喷泉上，久久沉默。
　　“你还不走吗？”
　　柯内莉亚挤出一个笑容，但却比哭还难看。
　　“我有话要问你。”
　　身为最先到场的目击者之一，G祈当然也免不了被盘问，不过她有白羊宫大门的监控摄像头提出不在场证明，当然也就没什么嫌疑。
　　“……我什么都不知道。”
　　柯内莉亚低垂着头，双手无力地晾着。
　　鲁路修伤心欲绝，柯内莉亚又何尝不是如此。
　　G祈盯着那骑士公主的侧脸，这还是她第一次见到柯内莉亚如此失落。
　　“你为什么撤走卫兵？”
　　“我说……是玛丽安娜王妃要求的，你会相信我吗？”
　　她痛苦而无助，颤抖着看向G祈，淡紫色的眼眸中有泪光在闪动。
　　“我信，但是别人不会信。”
　　G祈回答。
　　柯内莉亚并没有说谎，因为G祈知道她这么做对自己百害而无一利，不管她怎么解释，身为侍卫长却在眼皮子底下让刺客得手，实在是难辞其咎。
　　“王妃自己要求撤走卫兵，这不就意味着她提前就知道有人要行刺自己吗？”
　　“不，不会吧？”
　　G祈的发言非常大胆，柯内莉亚甚至没有朝这方面想过。
　　“你说她是故意的？不可能！”她斩钉截铁地否决。“如果她知道，一定会让娜娜莉提前离开，而且……哪有人会故意送死啊！”
　　G祈不再多言，她也明白现在没有证据，不管说什么都只是妄自猜测，这件事之离奇完全超出G祈之前所见过的任何离谱的案件……这帝都皇城要变天了。
　　“恐怕我这个侍卫长是做到头了。”
　　柯内莉亚又发出一声悲叹。
　　“这么大的动静，我肯定要被父皇处置的，即使他不说也一定会怀疑我。”
　　“别怕。”
　　“明天我和你一起去见皇帝。”
　　G祈拍拍她的肩膀，这也是她的立场，无论如何，都会站在柯内莉亚还有鲁路修兄妹这边。
　　但这个时候，她忽然想到了一件事。
　　“对了柯内莉亚，你的人搜出什么结果了没？比如可疑人员之类的？”
　　“什么线索也没有。”
　　“每个人都有不在现场的证明，王妃连她的仆人都给刻意支开了。”
　　――？
　　G祈微微一蹙眉。
　　不应该啊，难道那具尸体……不翼而飞了？
　　――――――――――――――――――――――――


第008章.每次穿越都有你
　　玛丽安娜被害的消息一日之间就传遍了整个王公贵族圈。
　　这种事情百十年来也很难发生一次，一时间就成为了热门话题，但这些讨论者更多抱着一种看热闹的心态，没有人会在乎当事人究竟受到怎样巨大的心理创伤，有的甚至幸灾乐祸。
　　G祈身着圆桌骑士制服，傲然立于武管的席位中，身旁就是柯内莉亚，还有十几名军衔不等的将校。
　　一般G祈是不参与议政的，不过这件事涉及到柯内莉亚还有鲁路修兄妹……以及她本人也非常想知道皇帝对此事的看法，所以还是站在了这里。
　　“神圣布里塔尼亚帝国，第十七皇位继承人，鲁路修・V・布里塔尼亚觐见！”
　　传令官嘹亮的声音响起，随后一个矮小的身影却穿着拖地的红披风，大步流星走进议政大殿中。
　　仅仅隔日后他便一扫前夜的阴霾与悲伤，他脚步虽轻却极其富有力量，稚嫩的脸庞怒意凛然，俨然是一副兴师问罪的姿态。
　　但周围的官员爵士们却并不看好他，因为失去母亲……他也就等于失去了未来所有的希望，别说皇位，可能连性命都保不住。
　　“陛下！我的母亲被杀了！”
　　他的表情因过度悲伤而微微抽搐。
　　“那又怎么了？”
　　老皇帝查鲁鲁安坐于皇位上，语气泰然自若。
　　“你就为了这种事，专程来见孤吗？”
　　“出去，我没时间陪你浪费口舌。”
　　“父皇！”
　　鲁路修无法接受这种结果，他愤然上前却被贴身的卫兵拦住。
　　(③42967465) 
　　在议政殿没有父子，只有主臣，这是基本的宫廷礼仪，但鲁路修却也快失去理智了。
　　“为什么您没有保护母亲？您是皇帝！你是这个国家最伟大的人！至少，也应该去看望一下娜娜莉！”
　　“……哼，孤对弱者没有兴趣。”
　　面对儿子字字珠玑的质问，查鲁鲁竟然只是百无聊赖地偏偏头，好像死的人并不是他的妻子，而是一个无关紧要的民妇。
　　“什……么？”
　　“这就是皇族。”
　　“那，我也不要你的什么继承权了！”
　　“鲁路修！”
　　查鲁鲁再次表演他的绝活，本就嗓音浑厚的他突如其来的暴喝吓得男孩双腿发软当即坐在了地上。
　　“你已经死了。”
　　“你的一切，住所，食物甚至是生命都是孤赐予你的！然而你却如此愚昧不堪，我对你很失望……你和娜娜莉已经不配待在皇宫里了。”
　　“和你妹妹一起去日本吧，皇子和皇女，会是很好的交易筹码。”
　　――日本？
　　绕来绕去，还是绕不开这个熟悉的地方。
　　――真是有毒，每次穿越都有你。
　　G祈在下面观察着这一切，查鲁鲁的反应确实不该如此冷淡，完全无动于衷，除非玛丽安娜真的已经彻底被打入冷宫，但在G祈这一个月的观察来看并非如此。
　　“否则的话！你在这个世界上就没有任何容身之处，你和娜娜莉都是一样！”
　　鲁路修被皇帝骂的狗血淋头，年幼的他也是被那男人的威严震慑住再无任何反抗之力，那副无力跪地的模样真的很可怜……G祈冲动之下本想发言劝阻，但再一细想下，失去母亲庇佑的皇子皇女，想在帝都激烈的暗流中存活下来也很困难，鲁路修又不是那种甘于人心的孩子。
　　所以，外放对他们来说，反而是优秀的选择，谁知道那个幕后主使人会不会下狠心斩草除根，再对他们兄妹出手呢？
　　鲁路修被两个卫士带出厅外。
　　柯内莉亚这时候不顾G祈的眼神劝阻，竟直接挺身而出。
　　“陛下，这是不是有失妥当，鲁路修他才九岁啊！娜娜莉才六岁，而且现在还没有脱离危险……”
　　“嗯？柯内莉亚，莫非你也想去陪他们？”
　　查鲁鲁冷笑一声，柯内莉亚当下忍不住打了个寒战。
　　没有人不怕查鲁鲁，他的铁腕手段是有目共睹的，就他刚刚那个态度根本就听不进劝，身为皇位继承人最不应该做的就是和皇帝作对。
　　“……臣不敢。”
　　“白羊宫的守卫是你负责的吧，柯内莉亚。”
　　查鲁鲁冷瞥着她，慢慢坐下身。
　　“是。”
　　“身为皇宫侍卫长，却让刺客在孤的眼皮子底下行凶，你到底是干什么吃的！”
　　柯内莉亚又惊又惶恐，急忙单膝跪地把头深深埋低，大气不敢出。
　　“今天死了个王妃，明天死的是不是就是皇帝了，嗯？连这点小事都做不好！孤今后还怎么信任你？”
　　“……是臣失职。”
　　“限你三天内把刺客给孤找出来，不然，你就等着布里塔尼亚的军法从事吧！”
　　“……遵命。”
　　柯内莉亚噤若寒蝉，却也只能咬着牙接受这道蛮不讲理的命令，然后悻悻退回原处。
　　“其他人没什么要说的，那都散了吧。”
　　查鲁鲁的眼神扫过在场的所有人，有柯内莉亚作前车之鉴，谁还敢冒犯皇帝虎威？
　　官员们纷纷告退，不过在这时候查鲁鲁却又冒出一句话。
　　“G卿，你留下。”
　　……
　　……
　　――他留我干什么？难道和那个小男孩有关系？
　　渐渐地偌大一座议政殿就只剩下她和皇帝两个人，连仆从与卫士都被查鲁鲁给屏退。
　　“陛下，你有话要说？”
　　“孤想听听你的看法。”
　　查鲁鲁站起来在大堂中慢慢踱起步子，刚刚那种凌厉霸冽的威严收敛了很多。
　　“你不是不在乎玛丽安娜的死活吗？”
　　G祈大概猜出了他此番的用意，忍不住轻笑一声。
　　“所以才把你留下，你和鲁路修娜娜莉他们走得很近，别以为我不知道。”G祈这轻浮的态度好像让他很恼火。“身为圆桌骑士，竟敢私自与继承人交好，你不怕孤怪罪你吗？”
　　“还真不怕。”
　　契约有摆在那里，连整个帝国最强的武装都拿她毫无办法，查鲁鲁再生气又能如何？
　　“你不要太过分了！”
　　“那么激动干什么？我只是喜欢小孩子而已，他们在你眼中可能很弱小，但至少比你干净的多。”
　　查鲁鲁凝视着G祈，好像要从她当前的神色中看出破绽，但是……对方依旧如平日那样单纯的像张白纸，无权无势，只有力量的异世界女人，比起戕杀，让她能为自己所用才是最好的选择。
　　“孤履行了自己的诺言，让你成为骑士，享尽荣华富贵，现在也该是你回报孤的时候了。”
　　查鲁鲁看着G祈说道。
　　“你要让我怎么回报你？”
　　“打造你的座机，不久后，孤就要把你派上前线去和敌国作战。”查鲁鲁不怀好意的冷笑。“别再和孤的孩子们玩过家家了。”
　　“好。”
　　G祈欣然同意。
　　“但我也有一个问题，希望陛下如实相告。”
　　“说来听听。”
　　“在您身边，有没有一个这么高的……头发很长的白发男孩？”
　　……！
　　刚刚还得意洋洋的查鲁鲁瞬间滞住，眼眸急速缩放，好像想到了什么可怕的事情。
　　“看来是有呢。”
　　G祈故作轻松的回道。
　　“你是在现场附近发现他的吗？”
　　“是哦。”
　　她又追问。
　　“他是谁？”
　　“这和你没关系。”
　　查鲁鲁并没有要一吐为快的意思。
　　“你可以走了，G卿。”
　　――――――――――――――――――
　　今天二连，明天会更得晚一点。


第009章.深不可测
　　查鲁鲁在刻意隐瞒一些机密。
　　G祈不可能这个时候逼问强求，想要知道更多就不能操之过急，她有预感，那不仅仅关系到布里塔尼亚的国运，更可能是牵扯到这个世界机密的关键。
　　她决定一定要彻查出那个白发少年的身份，但自己现在无亲无故，在帝都也没有什么势力，而且皇宫这潭的混乱腌H程度丝毫不弱于热情组织盘踞的意大利，唯一不同的是G祈在那边知道剧情，她很清楚自己这场局里的关键人物，关键物品等目标对象，在这里却不行。
　　她甚至不知道自己要对付的人是谁，甚至不知道皇帝和那个小男孩到底是什么关系。
　　但是来日方长，只要是真相就绝不可能滴水不漏，G祈要做的就是掩饰并保护自己，以圆桌骑士的身份慢慢培植势力，一步步的接近真相，徐图渐进。
　　柯内莉亚在宫门前正等着G祈。
　　因为她们说好，等到散会后一起去探望娜娜莉。
　　“我父亲跟你说了什么？”
　　柯内莉亚的表情不怎么好看。
　　鲁路修和娜娜莉惨遭放逐，她只是忧心弟弟们们的安危想说情，结果也遭了池鱼之殃。
　　“没什么，就是暗示我谨言慎行，别和他的孩子们走得太近。”
　　“……我就知道。”柯内莉亚听后只是露出意料之中的苦笑。“今后我们还是少见面吧。”
　　“你想见也见不着咯，你爹想让我帮他去打仗。”
　　“打仗？”柯内莉亚大吃一惊。“和谁打？EU联盟吗？”
　　“我哪知道。”
　　G祈像发泄情绪般的回答。
　　“拿人钱财就替人消灾呗~老是待在宫里也不现实。”
　　对比自己，G祈的态度显得有些过分放松，悠然自得了，她甚至还有心思开玩笑，这让柯内莉亚万分不解……因为她比谁都清楚她的父皇究竟是个怎样的铁腕帝王，刚刚她甚至还担心G祈会被秘密下罪。
　　她难道不害怕吗？发生这么多的事，鲁路修和娜娜莉被放逐的消息传开，恐怕与玛丽安娜交好的官员勋爵都会人人自危。
　　“你不怕吗？祈，父皇这可是警告，今后他一定会死死盯着你的。”
　　――说得好像我什么都不做，他就不会盯着我一样。
　　G祈心里默默吐槽，表面却继续不失优雅的回答。
　　“没有什么好怕的。”
　　“玛丽安娜殿下已经离世，虽然我也很心痛，但现实总归是要接受。”粉发赤瞳的少女忽然望向隐约阴霾的天空，有些沧桑感慨道。“而且，我也不是第一次面对这种事。”
　　她的旅途遥远而无期，途中见识过无数的美好，但也有与之相对的悲剧。
　　“可是鲁路修他们怎么办……我真的好难受啊，祈。”
　　这里没有旁人，所以柯内莉亚也不再顾忌什么，她靠在墙上懊恼而无助地抱着肩膀，眼中好像还噙着泪水。
　　“在这种危急关头，我这个做姐姐的缺什么都做不了……我救不了玛丽安娜王妃，甚至连她的孩子，我的弟弟妹妹都没办法保护。”
　　“我真的，好难过……我现在不敢回家，因为我不知道该怎么跟尤菲解释这种事！”
　　一直以来总是英姿勃发，光彩照人的第二皇女，在许多人眼中未来竞争皇位的佼佼者也会有如此脆弱不堪，无力自责的时候。
　　“柯内莉亚殿下，其实皇帝说的也没错，他们已经失去了母亲，留在帝都只能成为政治斗争的牺牲品。”
　　“可那样他们至少还在我身边！”柯内莉亚猛然抬头，神情激愤。“我可以保护他们，还有你也可以！但日本是什么地方？极东的弹丸小国！早晚有一天会被帝国吞并，到那个时候你觉得他们还能活命吗？”
　　……身为土生土长的日本人，樱满真名感觉有被冒犯到，但G祈却认为这说的很客观。
　　“他们留在这只会更危险，你说你保护他们，可就像我一样，不知道哪天就会被派出去打仗了，到那个时候你还怎么保护他们？”
　　“可是！我……”
　　柯内莉亚性格直爽，刚参军不久的她心思也单纯。
　　“不瞒你说，我怀疑你老爹刚刚在议政殿上的那番话其实是在表演。”
　　G祈上前凑得更近了，按住皇女的肩，在她耳边轻轻低语道。
　　“什么？你说什么？祈，你再说一遍？”
　　柯内莉亚瞪直双眼，难以置信地看着那面带神秘笑容的女孩。
　　“真正重要的东西都是要远离的，柯内莉亚殿下。”
　　(③42967465) 
　　在这种时候，G祈摒弃她们之间亲昵的称呼而尊称为殿下，正是她当下认真严谨的体现。
　　“现在凶手还没抓住，但你应该也明白，那个主使人绝对不是等闲之辈，鲁路修天生聪慧过人这很多人都知道，谁能保证那个幕后黑手不会狠下心来斩草除根？为了保护他们，皇帝必须演这么一场戏，对自己王妃的死毫不关心，再把亲生儿子赶到地球的另一端，实际是为了保护他们。”
　　“……听你这么说，好像有点道理。”
　　柯内莉亚如梦方醒。
　　比起父皇的心思，她更惊讶于G祈的用心竟如此缜密……这位新晋的圆桌骑士好像并不是她所认为的那种，胸无大志，天真单纯的少女。
　　“可我并不觉得父皇会是那种担心子女的人……”
　　“这也是我现在没想明白的。”
　　G祈嘟嘟嘴。
　　她又不是能掐会算的神仙，只能根据线索进行合理推断。
　　柯内莉亚也没有再纠缠，这件事已是板上钉钉，她们再揣摩厉害也没有意义，而且柯内莉亚自己也是引火烧身，自顾不暇了。
　　“祈，你这么聪明，能不能帮我想想，究竟会是谁杀害玛丽安娜殿下呢？”
　　她对粉发骑士投去一个期盼的眼神，希望她能帮自己出谋划策。
　　“如果三天内我抓不到刺客的话……父皇不会饶我的，你刚刚在殿上也都听到了吧。”
　　“无须在意，殿下。”
　　G祈看到她那副忧心忡忡的样子忍不住笑了。
　　“你只管去交付任务，就说自己无能，我估计皇帝不会为难你。”
　　“为什么？”
　　“假如你是皇帝，你会把搜查犯人这么重要的事交给一个没当几天兵的女儿去查吗？就算是，他也会派一些有真才实学的官员辅佐你，可他什么附加都没有，就硬让你查，你还不明白他的意图啊？”
　　柯内莉亚摇摇头，她越听越糊涂了。
　　“因为他压根就不想找出这个凶手。”
　　“又或者说，他已经知道了谁是这个凶手，当然就没必要再费功夫，让你查案，也只是做做表面功夫，给其他臣子们看的，同时也是给你个下马威，让你今后别再冒犯他。”
　　“你在说什么啊，祈！”柯内莉亚惊愕骇然，因为G祈说的话完全超出她的理解。“你说父皇知道了凶手身份？？”
　　“没有证据，全是个人臆测，但我能帮你的也只有这些了，作为朋友的身份。”
　　G祈轻合美眸摇摇头，坦然答道。
　　“信不信由你。”
　　她提到那个白发男孩的时候查鲁鲁很明显产生了动摇，也就证明，皇帝忌惮那个男孩，或者他身后的势力，想来G祈把他杀了之后尸体却消失，也可能是那个神秘势力在作怪。
　　堂堂布里塔尼亚的皇帝，竟然也会受制于人……哼哼，这个世界也变得慢慢有意思起来了。
　　――――――――――――――――――――
　　抱歉来晚了……因为白天一直不在家，晚上才回来。
　　然后推本书：
　　《关于我变成少女这件事》
　　简介:弥漫着青春气息的校园，渴望被爱的少女，如果付出的仅仅是些微不足道的爱意，你愿意接受吗？
　　普通版:一个不能吃寻常食物，只能以包含爱意的“器物”为食的“普通”高中女孩与她为此圈养的甜点的故事。
　　uc版:震惊！某高中少女竟饿到只能以告白信，玩具人偶为食，在这背后到底是人性的扭曲还是道德的沦丧？
　　本书毒点：
　　1、变百文，不喜勿扰。
　　2、主角不萌。
　　3、中期发糖，如果有耐心可以看下去。
　　又名《病娇少女只能摄取爱意》《即使是变质的糖你也愿意咽下吗？》


第010章.我决定辅佐你
　　娜娜莉受的伤很重，即使玛丽安娜王妃用身体护住她，但密集的子弹却还是穿透了母亲的身体，她的脊椎遭到重创，无法再直立行走。
　　但更为蹊跷的是，除了双腿不能行走外，娜娜莉的眼睛也失明了。
　　G祈可是最先到达现场的目击者之一，她亲眼看到，娜娜莉虽然脸上沾着大量血迹，但双眼却完好无损，没理由会牵连至此。
　　……这件事，也是一桩心病，G祈会把它同之前那些疑点一起好好记在心中，等到将来慢慢调查出真相后再一起清算。
　　……
　　……
　　G祈心情有些复杂，但还是敲响了那扇房门。
　　“谁？”
　　里面传来一个警觉的声音。
　　“G祈。”
　　她报出名字后，伴随着一阵脚步声，站在门前的是那个她熟悉的少年。
　　鲁路修……只不过现在的他已经不再是过去那个意气风发的皇子，他已经有了黑眼圈，身形也明显瘦削了很多。
　　“祈姐，有事吗？”
　　“我明天要出发去往大洋洲军区了。”G祈摆出一个柔和的笑容。“你和娜娜莉是后天出发对吧？我没办法去送你们，所以今天来道个别。”
　　“……哦。”
　　鲁路修失落的点点头，然后把G祈迎进屋内。
　　这里就是他们兄妹当前的居所，一座还算上流的小房间，因为他们已经不被允许居住在原来的王妃离宫了，那座美轮美奂的花园和寝宫已经被封锁，想来不久之后，就会被当做奖励赐给其他妃子或者皇子吧。
　　窗前有个坐着轮椅的女孩子，听到声音后也忍不住慢慢转过头来。
　　“是祈姐姐吗？”
　　“嗯，是我喔，娜娜莉。”
　　自从那天之后，G祈便再也没见过她那双漂亮的绛紫色眼瞳。
　　柔弱的小姑娘安坐在那里……G祈听到她喊自己“姐姐”，也是忍不住心中绞痛，她其实很喜欢在离宫的时光，那个活泼开朗的娜娜莉如今也脱胎换骨般的大变，她变得拘谨，不苟言笑。
　　每每看到娜娜莉，G祈就忍不住埋怨，倘若绯红之王拥有治愈他人的能力，那该多好……倘若永恒王冠能够将夺取过的替身一直带在身上，那该多好。
　　她现在能做的，也只能紧紧握住女孩的手，让她感受带安心与温暖。
　　“害怕吗？”
　　“不怕。”
　　娜娜莉知道G祈问的是即将远离故土这件事，但她还是坚强地说出谎言，为了不让G祈为她担心。
　　“因为哥哥会照顾好我的。”
　　“……”
　　鲁路修听到这种话什么也没说，只是低着头，但拳头却不知不觉间攥紧了裤子。
　　G祈眼神复杂地注视着这两个孩子，她知道，仇恨的种子已经在这个少年心中深深埋下了根。
　　尽管她至今都没有设计好机甲，但皇帝还是把她派了出去，并给她一支精锐的皇家卫队，说是要她去大洋洲平定造反的某个小国家，并顺便把那处遗迹里的东西带回来。
　　不是什么艰难的任务，但却没办法再为鲁路修和娜娜莉送行，所以G祈专程来了一趟，把自己的想法倾诉给他。
　　“啊，第七骑士阁下！”
　　里面房间中忽然走出一个身穿围裙的女仆，她一脸惊愕慌张的样子，连忙躬身对G祈行礼。
　　“你先下去吧。”
　　因为接下来的话被旁人听到可能会给自己惹麻烦，所以G祈淡淡地令她离开。
　　“可是……两位殿下的晚饭还需要我来准备。”
　　“这个工作交给我。”
　　女仆闻之色变，可就她的身份也不敢乱问多问，一阵错愕后连忙离开这个房间，如此一来这儿就只剩下了鲁路修兄妹还有G祈。
　　“咦？祈姐姐会做料理吗？”
　　“当然。”
　　G祈非常自信的说。
　　“作为饯别礼，我来给娜娜莉亲自下厨，怎么样？”
　　“当然可以！”娜娜莉语气略显激动。“我很期待祈姐姐的手艺呢~”
　　“喂，你是那老不死的骑士吧。”
　　不过，鲁路修却显得不太友善。
　　“要是被他知道了，你不怕他惩罚你吗？”
　　自从那件事之后，他整个人都变得阴沉，对待谁都是戾气十足，充满警惕……想必是他老爸那番绝情的话彻底刺激到了吧。
　　“不瞒你说，鲁路修。”
　　“我可能是整个皇宫里，最不怕你父亲的人。”
　　“……”
　　他又陷入沉默。
　　“娜娜莉，你先在这里休息，鲁路修，你跟我过来。”
　　“做什么？”
　　他不解地问。
　　“教你如何下厨。”
　　G祈神秘兮兮的笑着，少年犹豫了一会儿后，还是老老实实跟在她后面进了厨房。
　　“把萝卜洗出来，切成丁状。”
　　“把鸡胸肉洗干净，也切成丁。”
　　接二连三的命令让鲁路修终于忍不住了，他把刀往菜板上一扔，十分不服气地看着G祈。
　　“我又不是仆人！为什么要学这个！”
　　“现在你还是皇子，可到了日本后你就不是了。”G祈停下手中的活儿，认真地弯下腰，用沾着水的手弹了下他的额头。“如果不想让娜娜莉饿死，就给我老老实实的学。”
　　“……”
　　提到娜娜莉，鲁路修立马没有了怨言，尽管初次拿起菜刀的他非常笨拙，但在G祈的耐心指导下还算是有模有样的完成任务，万幸没有割伤手指。
　　鲁路修看着G祈重新把他切得那些“大块头”猪肉重新切成整齐的丁状，然后把它们倒进事先调和好的一碗酱料里，不由好奇地发问。
　　“你做的是什么菜？”
　　“神州菜，宫保鸡丁。”
　　这个世界并没有天朝，有的只是神州联邦，所以G祈也理所应当这么说。
　　酱料的香气扑面而来，惹得少年口中生津，他早就听说神州料理别出心裁，没想到有生之年能在一位圆桌骑士的手上尝到。
　　“鲁路修，你有什么打算吗？对你的将来。”
　　冷不丁的，G祈一边用手腌着肉，一边直指正题。
　　少年回过神来，他这才明白G祈今日造访的目的……是想试探自己的心迹。
　　“这和你没关系。”
　　他冷言回答。
　　G祈是老不死皇帝的骑士，这是鲁路修对她好感度直线下降的原因，讨厌说不上，但提防肯定是需要的。
　　“你恨他？”
　　“恨！我恨不得现在就去皇宫把他杀了！”鲁路修咬牙切齿地骂道。
　　“那就做一个废弃皇子该做的事吧。”
　　“什么事？”
　　“夺皇位。”
　　她就像聊家常那样道出这三个字，Take the throne。
　　“……我已经放弃继承权了。”
　　鲁路修气恼的回答。
　　“不是继承，是夺取。”
　　少年双眼瞪圆，直勾勾地盯着那忙碌于厨艺料理的女人侧脸，她从头到尾都没有在看自己。
　　他心中掀起万张波澜，这是这两周来他曾经想过无数次却始终不敢承认的事，他没有自信，也没有能力去与整个帝国为敌。
　　“那个男人说弱者没有生存的价值，那么，你就去创造一个，弱者也能生存的世界吧。”
　　“那就是娜娜莉能够幸福生活的世界。”
　　G祈很懂得，怎样说才能说到这少年的心里去。
　　她不是要鼓动这孩子造反，只是冥冥之中觉得他绝不会就此销声匿迹，而且玛丽安娜的死与查鲁鲁种种反常的行为，都和他们兄妹脱不了干系。
　　“我很想这么做……可是，祈姐，我的力量太弱了，现在只有阿什福德爷爷愿意帮助我们。”
　　他还是没有勇气下决心。
　　“再加上我。”
　　G祈终于让酱料成功浸入鸡肉块里，她把碗封好放在一边，然后扭头，静静注视着少年的脸。
　　“鲁路修殿下，我是个不甘屈居第七的骑士，所以我决定辅佐你，让你成为下一个皇帝。”
　　“祈姐……是在开玩笑吗？”
　　鲁路修感觉自己，好像活在梦中。
　　――――――――――――――――――――――
　　G祈的机体也不会平凡的~我打算采用某部女性主角的机战番机体为原型~


第011章.C.C
　　“哪有人有那么多心思给你开玩笑。”
　　她那对血红的眼睛犹如散发着某种魔力，锋芒毕露，鲁路修当然也知道她不会拿这种事说笑，可心里却想不出她这么做的理由。
　　因为自己没有什么值得一位圆桌骑士暗中效忠的理由。
　　“你可以去找柯内莉亚皇姐，你们的关系那么好，为什么偏偏要盯上我呢？”
　　“问得好。”
　　她把手上沾的油料清洗干净，然后取下挂在墙壁上的围裙仔细穿在身上。
　　鲁路修看傻了……因为在那套华丽、象征着无上骑士荣耀的制服外面套围裙，G祈还是有史以来第一人。
　　“其实我能看透人的本质，你知道吗？这就像一种超能力。”
　　识人其实就如同相马，见过得多了一眼就能分辨马的优劣，G祈走过许多世界见过许多的人，所以她即使不知道剧情，也能看透一个人的内心。
　　“柯内莉亚太过强势了，如果她成为皇帝，多半也就是第二个查鲁鲁。”
　　“你胡说！”鲁路修现在还是很喜欢柯内莉亚的，当下愤愤不平地反驳。“皇姐才不是那样的人！”
　　“查鲁鲁也不可能一出生就是这种霸道冷酷的性格，但是人坐在那个位子上久了，自然会变的。”
　　G祈仍然按部就班的准备各项开火前的工作。
　　她把饭勺子拿在手里，转身瞧着鲁路修，脸上似笑非笑。
　　“我不会辅佐她，只会保护她。”
　　“柯内莉亚不能给我我想看到的世界，但你可以。”
　　“……”
　　鲁路修面露难色，根本想不通G祈会看重自己的理由，他的确是有一些想法，但那都是模糊不清，连他自己都搞不明白的方向。
　　“你不用有太多压力……鲁路修，到了外面以后，好好照顾娜娜莉，要学会隐忍，不能被仇恨蒙蔽心智，但也不要忘了往日的痛苦和耻辱。”
　　G祈看出了少年内心的不自信，这也是人之常情，毕竟现实不是虚幻YY读物，哪有人受了委屈后马上就能轻松觉醒打脸，一怒之下就能颠覆世界呢？
　　G祈并不是赌鲁路修未来能成大事，单纯只是，他是自己唯一的选择。
　　为了将来以备不时之需，G祈需要有个名正言顺的皇位继承人做她的挡箭牌，如果鲁路修真有能力，那么他们就通力合作，如果他没能力，那就把他当自己的傀儡。
　　而且现在正是他人生当中最艰难的时候，现在给他点好处，指明一个方向，日后受益无穷。
　　正如之前所说，柯内莉亚虽然很不错，但她终究和G祈不是一路人，她们只能是朋友，并不能共图大业，G祈只能选鲁路修。
　　更别说，他要去的地方是日本，按照穿越世界的规律，她今后发挥的主舞台，多半也会被设置在那个地方。
　　“我都知道，祈姐，我都知道。”
　　鲁路修低声回答着。
　　这个时候，他突然意识到，G祈也不再是他印象里那位平易近人，学识渊博的姐姐了……虽然不理解她的用意，但鲁路修现在也只能接受。
　　“你在日本好好呆着，跟日本首相那个儿子打好交道，记得叫什么枢木朱雀对吧？”
　　既然担忧鲁路修的未来，G祈也抽空调查了些这个世界日本国的基本信息，得知了现任的首相枢木玄武和他儿子朱雀，还有其他一些重要人物的名字。
　　鲁路修点点头，什么也没说。
　　“等到时机成熟，我就会去那里见你，或者想办法，把你接回来。”
　　这是G祈为他们姐妹做的第一顿饭，也有可能是最后的晚餐，今天过后不知道还能不能再见面，但G祈冥冥之中觉得他们不会就此沉沦，终有一日还能重新焕发光彩，龙入大海。
　　“好好活着，鲁路修，和你妹妹一起。”
　　“对了，我好像，还没告诉你后续情节吧。”
　　“是乔瑟夫的故事？”
　　鲁路修愕然抬头，他很快想到了G祈指的，是事发前每每她进宫的时候给自己讲的那个“乔斯达”家族的冒险故事，新的主人公乔瑟夫开始与好友西撒修炼波纹气功，为打倒柱之男做准备。
　　“你可能没兴趣再听了，不过我可是个有始有终的人。”
　　G祈慢条斯理的微笑着。
　　“等我们再度重逢的日子，我就告诉你后面的故事~”
　　……
　　……
　　――鲁路修和娜娜莉走了。
　　G祈这边人刚下车，手机就接到了柯内莉亚发来的短信。
　　不用猜也知道，她肯定心情低落到了极点……所以G祈还是决定不回复了，这是难以避免的事，用不着有什么伤心不伤心，与其有时间伤心，还不如快点赶路。
　　大洋洲气候湿润，南半球的日光也比潘德拉贡强烈很多，尤其是这个地方还是人烟稀少，一马平川的山地，G祈真的感觉自己的皮肤都快被晒裂了，当下不由加快脚步，朝前面的军事基地赶去。
　　“热死了热死了，这破地方怎么这么热。”
　　她碎碎念着走进自己的指挥室，里面正站着一位年轻貌美的金发女军官，年纪约莫三十岁不到，她叫洁西卡，是G祈是此行皇帝专派的副官，理由是自己初次领军出征，来帮自己快速熟悉战事流程的。
　　“大人，您去做什么了？”
　　她面带微笑迎上前发问。
　　“勘察地形。”G祈脱下厚重的白色骑士披风挂在椅子上，然后解开高高的衣领扣子，露出光滑白洁的锁骨，让屋内的冷气能更快帮她降体温。
　　“虽然我们有地图，但我还是要亲眼确认一下实情比较好。”
　　“大人虽然年少，却很懂得行军打仗的条框，不愧是陛下亲命的圆桌骑士。”
　　洁西卡也不算是完全奉承，只不过在此之前，她的很多同僚都对这位年仅十六岁就跻身十二圆桌之一的少女抱有意见，但亲身与她相处后却发现她并非是浪得虚名，为人稳重大方，就是偶尔会展露出一些小女孩脾气。
　　“别拍马屁了。”
　　G祈摇摇头，然后在面前的电脑上敲了两下，把当前战场大体的地图调出来。
　　“我看了敌军那个堡垒，的确易守难攻，这块骨头不好咬。”
　　汗水浸湿她的粉发，少女紧紧抿着唇，秀眉似蹙非蹙，考虑着今后的要事。
　　“如果不把他们引出来强攻的话，伤亡会很惨重。”
　　说愁其实也不愁，万不得已，G祈可以用绯红之王悄悄潜入进去里应外合，但这么做实在不像是一个名正言顺的圆桌骑士所作所为……
　　“没关系，大人，我们带来的部队配合大洋洲军区的师团，有将近七百台四代knightmare，就算强攻也完全没问题。”
　　洁西卡倒显得信心满满，毕竟她的祖国布里塔尼亚财大气粗，完全耗得起。
　　“那地方山道狭窄，一半又埋在地底下，人多没有用。”
　　G祈只是摇摇头。
　　这个世界虽然机甲技术非常成熟，但却没有那种强力的反物质武器，拿这铜墙铁壁般的堡垒还真没有办法，只能从正门进攻。
　　而且本次军事行动的目的，是为了找到在那堡垒地下的古代遗迹，贸然用炮火强攻怕是会玉石俱焚。
　　“……”
　　“对了，大人，今天，陛下派来了一支研究小队，想来也快要抵达了。”
　　洁西卡提醒道。
　　G祈心里不禁觉得好笑，她还没决定怎么破敌，查鲁鲁就迫不及待地要来收取胜利果实了，看来是对自己很有信心。
　　――也罢，那我就亲自走一趟吧。
　　“领头者代号是C.C，是个和您年纪相仿的女孩儿呢~”
　　――――――――――――――――――


第012章.遗迹下埋的是机甲
　　C.C.
　　还真是别出心裁的代号，正常人恐怕想不出来……好像某种程序代码一样，该不会是个自动人形少女吧？
　　当那个研究小组领头人，G祈不禁眼前一亮。
　　她还以为，挂着科研类头衔的人，一定都是些形象邋遢，穿白大褂，挂着黑眼圈，头发凌乱如杂草，甚至还带着圈圈眼镜的那种，却没料到这位名字只有两个重复字母的少女……竟如此不简单。
　　她脚踏笔挺的长靴，一身白色的正式礼服配短裤，身材高挑纤细却并不丰腴，与G祈那苗条的体型非常相似，甚至连身高都几乎一模一样……唯一值得注意的是她是翠绿色的瀑布长发，额前有厚重的刘海。
　　“啊啦，你就是新晋的第七骑士吗？”
　　她灿金色的眼眸似笑非笑着，精致的五官搭配好像能划伤手掌的瓜子脸，漂亮的不像是浑然天成的人类。
　　“查鲁鲁总算是听取我的意见，开始着手给他那些老掉牙的圆桌骑士们更新换代了。”
　　C.C.捂着嘴眯着眼睛笑道。
　　“你这女人！你怎么敢直呼陛下的名字！”
　　G祈身边的副官洁西卡当下不满地怒怼她。
　　“洁西卡，你先替我去接受一下军备物资，我和这位小组长讨论一下如何进攻遗迹堡垒的事。”
　　没有什么特别的理由，但……就像G祈那时候看到的白发伪娘一样，这女人也给她一种神秘莫测，暗藏韬晦的印象，她笑得像是只老狐狸，讲话的语态，言行，甚至称呼皇帝的名字都是那么的自然，熟络……好像自己在她面前才是个没长大的娃娃。
　　很少，或者说，从没有人让G祈感到如此后背发凉。
　　“你究竟是什么人？”
　　G祈粉眉紧锁，冷声发问。
　　“怎么，第七骑士小姐也觉得我不能直呼皇帝的名字吗？”
　　“哼。”她神情微凛，不屑一笑。“他的名字有什么不能叫的，不就是个人名吗？”
　　“我说的是你……C.C.小姐。”
　　“我？”她来了兴趣，投出一个有些挑衅的目光。“我有什么值得注意的吗？”
　　“你不是普通人。”
　　G祈也并不示弱，直言不讳。
　　她的那对红眸如同搜索猎人的双眼，平静下却暗藏锋芒，C.C.的笑意也逐渐僵滞，她收敛起那些对待凡夫俗子的虚伪笑容，只是无奈地摇摇头，然后很不客气的直接拉开一张旋转椅坐下。
　　“两个月前，我听说有个女孩在帝都郊外，手提一把大剑，差点把俾斯麦给砍了。”
　　她眉眼含笑双手环胸靠住椅背，修长的美腿交叠在一起，可以看出，她对眼前的粉发骑士也很感兴趣。
　　“今日来看，果然名不虚传呢。”C.C.继续笑。“我这趟来得很值呀~”
　　G祈皱眉凝视着她，忽然发现C.C.那泰然自若，好像一切都尽在掌握的样子，像极了曾经的自己。
　　“你是皇帝派来监视我的？”
　　G祈警觉地问道，这一个副官还不够，再派来一队莫名其妙的研究小组，查鲁鲁到底是来研究遗迹的，还是来研究她替身能力的？
　　“我可不是查鲁鲁的臣子。”
　　“和你一样，我和他，是合作关系。”
　　C.C.撩拨着自己的翠绿秀丝，满不在乎地说。
　　“哼。”G祈微微一笑，这个回答在她意料之中。“你和那个白发的伪娘是一路人吧。”
　　能不卑不亢地直呼皇帝的名字，又说出合作关系这种话，那么基本就可以确定G祈之前的猜想了，帝都存在一股制约着皇帝的势力，而这个势力……极有可能就是谋害玛丽安娜的凶手。
　　“你在说什么，我完全听不懂，什么伪娘？”
　　她连眼皮都没眨一下，毫无破绽。
　　但G祈已经明白她在撒谎。
　　“你们为什么要对玛丽安娜下手？”
　　G祈的语气陡然凌厉。
　　“你说王妃之死是我干的？这不太好吧，G小姐，我们是初次见面，无冤无仇，你怎么能把这么大的罪名扣在我头上呢？”
　　她睁大眼睛满脸无辜的反问，真的是完美诠释有恃无恐这几个字，她只要一口咬死，没有证据的G祈当然什么都问不出来。
　　王妃的死涉及太多，哪怕C.C.现场坦白，G祈也不可能就凭这一面之词把这股势力从黑暗中连根拔除，连皇帝都奈何不了，她又能做什么呢？
　　“……好，那我们不说王妃。”
　　G祈耸耸肩叹口气，也来开一张椅子坐在她身前，认认真真地盯着她。
　　“你真的是来考察遗迹的吗？”
　　“也是想见见你，看看你究竟是个怎样的人。”
　　C.C.讲话的节奏仍然慢条斯理，她甚至还不由分说，直接拿起桌上那冒着热气的小茶杯，一饮而尽。
　　“那是我喝过的。”
　　G祈皱皱眉提醒。
　　“我远道而来口渴了，G小姐不会连口水都不给我喝吧？”
　　她手中提着茶杯调笑道。
　　G祈哑口无言……这种感觉让她很不舒服，简直就是在面对另一个自己，唯一的差别是，对方掌握了主动权和大量的真相，而G祈却一无所知。
　　“G小姐不愧是来自异世界的人，头脑果然灵光聪慧，什么都没做光凭推理就能猜出这么多事来。”
　　她来自异世界，是皇帝查鲁鲁初次见面就曾说过的话，所以C.C.知道也不足为奇。
　　“然后呢？”她冷冷地问。“你飞几个小时来这儿，总不能真的就是想跟我说几句话吧，在白羊宫不处处都是机会么？”
　　“我不知道你的世界如何，但是……这个世界也有着它的真理，世界，也有着它自身的意志，我们将它称之为‘神’。”
　　这话说的倒是很有意思，引起了G祈的兴趣。
　　好比默示录病毒就是生物进化的意志派来惩戒人类的事物一样，只可惜这个神也被G祈和初代的王合力击败了。
　　“那所遗迹下面埋藏着神遗留的宝物，我觉得如果是来自异世界的你，有可能会引起它们的回应。”
　　“原来如此。”
　　G祈若有所悟的点点头。
　　这就是派她到这个地方攻城拔寨的理由，想让她试试当一个叩门人。
　　“具体是什么宝物？不会是什么古代文字吧？那我可一窍不通。”
　　“说来也巧。”
　　C.C.又是忍不住笑了两声。
　　“你不是还没有选好座机吗？虽然你凭借自身的异能就能与机甲战列舰相抗衡，但身为圆桌骑士不可没有机体，将军怎能无马呢？哼哼。”
　　对待G祈的态度，皇帝更多的是想收为自己的党羽所用，一个空有力量却没有任何身份背景的人简直就是送上门的肥肉，自己不吃就会被别人吃了强大起来伤害到自己，不仅仅是为了让布里塔尼亚称霸世界，更是为了他那个终极理想。
　　同时，她本人也非常期待……那台机体振翅高飞之际是何等壮观的场面。
　　“你说神留下来的宝物是一台机甲？”
　　G祈忍不住问。
　　“到时候你自然就明白了。”
　　――――――――――――――――――


第013章.猪突猛进
　　南威尔士王国。
　　位于大洋洲沿海地区的一个从属于布里塔尼亚的国家，不知为何，在一位强权摄政王的强烈要求下，将位于此处的遗迹全面封锁起来……而他们之所以没有被帝国的铁蹄踏破，就是因为这份很有自知之明的谦卑态度。
　　可是现在他们封锁遗迹，拒绝布里塔尼亚出入的游客，甚至袭击驻军等行为已无异于公然反叛，所以皇帝才以平定叛乱为理由派出新晋骑士G祈，希望能借助她异世之人的身份，叩开通往真理的大门。
　　“维尔奇斯。”
　　――Villkiss
　　作战指挥车里，C.C.手拿一根触控笔在投影出的照片上点来点去。
　　(③42967465) 
　　在那副幻灯片中，展示的是一台银白主色，造型风格非常尖锐锋利的作战机甲，只不过看上去已经被放置相当长一段时间了，上面锈迹斑斑，积着大量灰尘，拍摄这张照片的取光也不足，整体十分阴暗。
　　“它就是神留下来的礼物？”
　　G祈望着这个机体，觉得有些眼熟……它长得跟机战番中国民级的机体――强袭自由有几分，但整体风格更为朴素一些，不过与当前布里塔尼亚相对圆润的主力机相比，它的造型又太过锐利。
　　“嗯。”
　　C.C.点点头，继而说道。
　　“南威尔士国的这些人听从我手下一个叛徒的谣言，说只要唤醒了维尔奇斯，就能毁灭布里塔尼亚，重新给他们自由与尊严。”
　　“你们不会操作它吗？”G祈沉默了一会儿说道。
　　“它是启动不了的，不管用什么方法，什么能源……就连最顶尖的卡美洛技术部门的人都拿它毫无办法。”
　　C.C.很遗憾的摇摇头。
　　“它是一台长得像机体却又并不是机体的兵器。”
　　“那不能搬走拿回去慢慢研究？非要把它丢在这等着人来抢？”G祈皱皱眉盯着她发问。
　　面对这种质疑，C.C.只是面无表情说道。
　　“能做到我们当然不会让它留下，不知道你有没有听过亚瑟王的石中剑传说……就像是诅咒一样，维尔奇斯就像雕塑一样留在发现它的地宫里，在那个空间中，电子仪器会失效，想用飞机把它吊出来是不可能的。”
　　“而士兵们又拉不动它，就只能暂时搁置，没想到……它这么快就成了别人的目标。”
　　“所以，这次的任务就是让我去试试能不能启动维尔奇斯吗？”G祈站起身来，静静看着她问道。“万一我不行怎么办？”
　　“那就继续放着呗。”C.C.耸耸肩嘟嘟嘴回答。“但是这块遗迹是一定要夺回来的，叛乱也要平定，能唤醒维尔奇斯就是皆大欢喜。”
　　“维尔……这么拗口的名字是谁取得？”少女不满地抱怨，因为她刚刚险些咬到舌头。“就不能叫‘自由’‘拂晓’之类的吗？”
　　“哈哈。”C.C.也开心地笑出声。“这只是临时代号，如果你能唤醒它，那你就是它的主人了，到时候随便你改~”
　　“好，一言为定。”G祈微笑道，然后很快又收敛了神情。
　　“C.C.，我打算今晚发动全部兵力去夜袭，趁敌人不备猛攻，然后……我会趁乱潜入进去，直接去偷维尔奇斯。”
　　“哈？”C.C.嘴角微微抽搐，满脸看看见疯子般不可理喻的表情。“你在说什么……你这不是送死吗？你自己怎么可能进的去？”
　　“无需担心这些，连第一骑士都拦不住我，这些小角色还入不了我的眼。”G祈不顾她的意见，一意孤行地要进行这个计划。“我都已经让部队后撤二十公里收拢了，为的就是让他们放松警惕。”
　　“喂！”C.C.冷着眉眼驳辩道。“你以为敌人是瞎子吗？就这点距离就足以让他们松懈？你也想太多了，我们的一举一动都在他们的眼皮底下，奇袭绝对行不通。”
　　G祈却只是摇摇头，一脸讥讽意味十足的笑，她可算在这个时候扳回一城了。
　　――首先，就要用我强大的军事作战（莽）能力让这女人折服！
　　……
　　……
　　G祈率军赶到也已经是第六天，虽然皇帝没给她什么强攻的死命令，一切随缘，但她还是给自己盯了小目标，要在七天内解决这些顽敌返回帝都，今天正好是最后一天，G祈决定不再拖延，直接用绯红之王闯进去抢那台机甲。
　　半夜三更，月明星稀的夜晚，大批黑色的Knightmare与夜色融为一体，密密麻麻的钢铁军阵洪流碾过南威尔士国的平原草地，朝目标地开拔而去。
　　“他们发现我们了！”
　　“没关系。”
　　G祈很冷静地安抚副官洁西卡。
　　“待会你不要想着攻破堡垒，也没必要让士兵们舍生忘死的进攻，你只需要不顾一切给我吸引住敌人的火力即可，听明白了吗？”
　　“按照您的计划行事，第七骑士阁下！”
　　洁西卡不明白这么做有什么意义，但她是军人，她要做的事情就只有一个，那就是奉命行事，从不问为什么，哪怕一败涂地负责任的也是指挥官。
　　冲出最后一片森林，就是那块依山而建的巨大营垒，黑夜的远方闪烁着无数点点星光，G祈知道那是炮弹发射闪现的火焰，当下打开全体频道怒吼一声。
　　“散开！”
　　她带来的两百多台Knightmare立刻呈一字型分裂，呈半月牙状围拢住堡垒，并且在敌方的大炮精确瞄准的范围外停止前进，它们齐刷刷端起枪炮，发狂般与那堡垒进行对射，一时间双方阵地爆炸声如连珠炮震天响，硝烟与火焰滚滚而起，焚烧战场。
　　“好……准备好。”
　　――猪突猛进！
　　G祈凝视着战火激燃的战场，深吸一口气含在口中，而后贸然驱使自己乘坐的标准骑士座机向前，脱离整个大队如离弦之箭般猛冲。
　　布里塔尼亚的Knightmare暂时还没有装载飞行系统，不过据罗伊德说已经在测试阶段了……要是能飞的话也能省很多麻烦，但现在想这些也没有用了。
　　不出所料，G祈的机体一出现立刻吸引了大量的火力，因为其他机体都是很普通的标准型，唯有这台竟然很装逼的有披风……谁不想亲手击毙敌方大将斩获头功呢？
　　她驾驶的是一台布里塔尼亚标准骑士座机，身后有披风还装备了巨型骑士枪的那种，现在已经开大最大马力，脚下的滑轮在地面摩擦出耀眼的火花。
　　这骑士机体左躲右闪，时而起跳躲避飞弹，时而侧滑扭开机关炮的扫射，就算有角度刁钻的炮弹打过来也莫名其妙的MISS，简直就像开了百分百闪避的外挂，一时间虽然顶着密不透风的炮火，可她却已经冲到了堡垒大门前
　　“这，这就是圆桌骑士吗？！”
　　洁西卡望着她长官的动作顿时被吓呆，这真是人能打出来的操作？他们手上笨重不堪的Knightmare却被G祈玩成了体操运动员。
　　――崩！
　　G祈的机体刚冲到堡垒前，就被门缝发射的一发重炮击中。
　　――――――――――――――――――――
　　以VILLKISS为原型，不过唤醒之后形态有所变化，名字也会改的！


第014章.男 人 领 域
　　――那个女人……动作好像有点奇怪。
　　C.C.留在军阵后方，她要担任的是等G祈潜入之后，负责引导她快速找到维尔奇斯所在位置的工作，但刚刚战场上的那一幕幕她也全看在眼中……别说是圆桌骑士，恐怕全盛时期的前任第六骑士玛丽安娜都做不到这种程度。
　　而且有很多个细节，一般人注意不到，但曾多次与世界的意识交流的她却看的清清楚楚，很多时候敌人的炮弹刚刚出镗，G祈就已经开始沿预判轨道躲闪，哪怕反射神经再怎样发达都绝无可能有这种神鬼之能，其次就是她刚刚那一瞬间。
　　她觉得，她好像跳过了一点画面。
　　C.C.既紧张又有些期待，想看看那女孩究竟会怎样单骑冲阵，所以看的很仔细，可诡异的就在这里，她就像满怀期待走进电影院，看到一半时却发现这电影竟然出现断帧……很多次G祈明明无处可躲必然中招，但回过神来，却发现她那颗炮弹已经擦身而过。
　　这不是她眼花，而是某种影响了时间的力量。
　　“异世界，也有类似Geass的东西存在吗？G祈，你究竟能不能让维尔奇斯为你所用呢？”
　　“来自两个世界的人和机体，它会成为你的缘吗？哼。”
　　C.C.微微一笑，这时候G祈已经发来申请会话的通讯……刚刚她的机体被引爆后，是洁西卡遵照G祈之前的指示稳住军心，然后她在确认好状况后会对C.C.发来通信，进行下一步的作战行动。
　　……
　　……
　　使用墓志铭抓住炮弹引爆的那一瞬间，G祈开启绯红之王跳出时间之外，然后直接穿透那道
　　她命人马不停蹄，炮火猛攻了五天都没能拿下的堡垒巨门。
　　尽管因使用彼岸朱眼闪避炮火的原因，双眼隐隐作痛，但她也顾不上许多了，因为门内还聚集了大批装载炮弹和修筑工事的敌军，也有几十台缴获自布里塔尼亚的Knightmare机甲，不过被修补和涂刷后已经变成了他们的兵器。
　　“剑！”
　　G祈一声娇喝，那把巨剑便从胸口弹出，她顺势接过朝地面的人群斩出一道银白色的能量切割刃。
　　惨叫声此起彼伏，有的人甚至还没反应过来就已人首分离，这一剑斩出的能量冷冽而静谧，如同行刑的刽子手不带丝毫情感。
　　同时那些他们使用的仪器，还有机甲也跟着报废。
　　手持巨剑的少女落地，这时候有几个幸免于难的士兵已经看到了她，当下举枪便要射击，但不知为何少女的身影竟原地消失……子弹打出去看不到轨迹，但他们自己人却纷纷倒下了
　　“敌袭！”
　　“敌人进来了！”
　　……
　　……
　　这里原本就不是军事基地，只是他们临时为了研究神明的馈赠临时搭建出来的，也赖于如此得天独厚的地理优势，要不然G祈怎么会拿不下这么个破地方呢。
　　一般来说遇到这种龟缩不出的敌人，最好的办法就是围而不攻，等他们没东西吃没水喝了当然就乖乖走出来投降，但G祈是个急性子，她也不想在这种鸟不拉屎的破地方待长久。
　　依靠绯红之王闪回跳跃时间的特性，G祈曾将缉捕自己的布里塔尼亚皇家卫军玩弄于股掌之间，这区区几个小蟊贼又能拿她怎么样呢？
　　“左转，再左转，下一个拐角右转。”
　　C.C.的声音从耳机里传来，按她所说的路线朝维尔奇斯机甲移动中。
　　G祈沿踩着墙壁行走，因为怕触碰到什么红外线陷阱，但那也无所谓了，因为如果有危险，她的墓志铭会提前告诉她，然后以时删来规避，大可以放心地长驱直入。
　　这种事以前就没少干，G祈真可谓是经验丰富。
　　“等等，你在瞬间移动？？”
　　很快C.C.就发觉不对劲……她那边屏幕上，代表G祈的迷你小头像时不时就闪现那么一下，有的大门紧锁她都能直接用这种技能跨越过去。
　　“这是我的能力，别见怪，继续说路线。”
　　G祈本人能瞬移倒也能理解，可C.C.更在意的是她为什么可以连带驾驶的机体一起瞬移……这可比普普通通的闪现要厉害太多了，如果她真的能唤醒维尔奇斯……这世界还能有谁是她的对手吗？
　　未来的世界最强机师，也许已经板上钉钉。
　　“看到那扇门了吗？那个后面就是地宫！维尔奇斯就在尽头。”
　　“好。”
　　G祈在时删中跨越最后的屏障，轻而易举地来到石墙之后。
　　……眼前出现的场景深深震撼了她，即使穿越过如此之多的世界也没有见过这样的奇观，黑暗无光的昏黄世界，浮空的巨石一块块相连，下方是看不见底的深渊，而在最高处的平台上，静静坐落着一台沉睡的机甲，正是白天她从照片里见过的维尔奇斯。
　　上次看到类似的地方，好像还是罪恶王冠的决战场地吧，Daath的世界，也算是神的世界。
　　――哼，来迎接你的主人吧。
　　G祈没有犹豫，立刻加快脚步想踩着石头过去。
　　但是……少女红色眼眸中落下的视界却斗转星移。
　　她怔在原地，因为她竟然又回到了刚刚观赏景色的地方……奇怪，我刚才不是已经走过去了吗？
　　于是她尝试重新出发，结果还是故技重施，每当她走到边缘想跳石头就会被回溯到出发点。
　　――这是替身攻击！
　　“放弃吧，布里塔尼亚人。”
　　神机的守卫者缓缓从阴影中走出。
　　“我绝不会让你走到维尔奇斯的身边。”
　　他是G祈所见唯一没有穿蓝色军装的人，反倒披着白大褂和西装像个文化人。
　　“你能让时间倒流吗？”
　　G祈把虚空大剑往身边的土地上一插，好整以暇地瞧着对方。
　　身为替身使者，随身带手表是非常好的习惯，所以第二次试探时，G祈便明白影响自己的是时间能力。
　　“G祈！那个男人拥有一种名叫Geass的力量，他能让短暂区域内的时间回溯数秒钟！你必须要想办法击败他！”
　　通讯一直开启，所以C.C.也听到了他们的话。
　　Geass，这个名词还是首次进入G祈的耳朵，她顿时便明白自己的猜想果然没错，这个世界也存在类似替身的异能，而且极有可能也是很多人都拥有的。
　　不过，区域回溯时间这个力量……
　　“我问一下，你是不是叫林可？”
　　她半开玩笑地问了一句。
　　“我叫谢伊！”
　　他严肃地订正道。
　　“这家伙以前是个教徒，后来背叛教团，又跑来这里窜到这儿的摄政王针对维尔奇斯下手，妄图凭借神机来称霸世界。”
　　C.C.很认真地解释着，但说话间，G祈已经拔剑挥砍过去，结果是不出所料被他使用能力直接回溯到动身之前。
　　“别轻举妄动，你现在知道我为什么不主张你贸然进攻了吧，只有我才能不受Geass的影响，没有我在，你斗不过他！”
　　“只要你行动他就会改变时间，你无法跨越……”
　　“呜！！啊啊啊啊啊――！”
　　C.C.语重心长的话被那名为谢伊的背叛者发出的惨叫声打断。
　　她愣愣地注视着屏幕，G祈竟又再次瞬间移动坐标，同时耳机通讯器里除了惨叫外，还伴随OO@@的鲜血淋地之音。
　　“抱歉，你说什么？我没听清楚。”
　　G祈满意的看了眼穿胸的绯红之王，然后扶好耳机继续问道。
　　“……没什么。”
　　――――――――――――――――


第015章.你就是，绯红之王
　　这种叫做Geass的力量对普通人而言的确无赖至极，不过替身使者也是如此，不管你比对方体格强壮多少……人脉势力，社会地位有怎样的差距，他就是可以弹指间杀掉你。
　　但不巧的是，G祈也是替身使者，而且还不是一般的那种。
　　这家伙，需要主动判断敌人行动才会使用能力，那么G祈只需要开启时删，在他不察的情况下完成绕后穿胸这套娴熟的流程，就能轻松将其击败。
　　没什么值得注意的，连难关都算不上。
　　但至少是G祈初次见识属于这个世界，名为“Geass”的异能，它既像是替身能力，却更像罪恶王冠中的心灵武器――“虚空”，今后来日方长，恐怕她还要面对更多像这样的对手，必须要把警觉心拉满，同时也要注意保护自己。
　　因为谁也无法保证，不会出现类似黄金体验镇魂曲这种能克制自己的能力。
　　回想起来，G祈来到这个世界之所以安分了很多没有乱搞事，一是因为被皇帝老儿招安，二是她对这世界一无所知，哪怕是鬼灭之刃她都还略知一二呢，至少知道最终BOSS的名字。
　　其实，G祈朦朦胧胧也觉得鲁路修，C.C.这些名字她应该认得……但好像自从那沉睡的四年之后，就什么也想不起来了，她捡回了乔西娅的记忆，却遗失了部分那位穿越者的记忆。
　　――罢了，以后再说这些。
　　现在当务之急，是唤醒那台机甲，维尔奇斯。
　　为了驾驶机甲，所以少女不得不又穿上那套性感的胶质紧身衣，黑粉相间的配色以及胸前彰显出她身份的军徽，都与上面那台银白色机体格格不入。
　　皮靴踩踏在石板上，她依着阶梯慢慢登到最顶端……可令人失望的是，维尔奇斯依旧沉睡，并没有任何异常反应，如果说它是生物的话，就像失去了原本的灵魂一般。
　　“啪。”
　　G祈端详了它一会儿，简单绕了两圈，又试探性朝它身上踢了两脚。
　　――纹丝不动。
　　一时间场面显得有几分尴尬，G祈费了那么大功夫跑到这地方来就是想开走它，可它却在这死睡，似乎并没有接待自己的打算。
　　再拖几分钟敌人必然会意识到布里塔尼亚军只是雷声大雨点小，虚张声势，那时候一定会来的增援部队就会赶过来查看维尔奇斯的状况……虽然G祈不怕这些人，但也没必要节外生枝。
　　“C.C.，这玩意儿的驾驶舱怎么弹出来？”
　　“我要是知道，还用得着你来帮忙吗？”
　　C.C.紧锁眉心，忍不住唉声叹气道。
　　――连来自异世界的G祈也没有这种资格……难道说真的没有人能得到这台神机的认可吗？它要等的主人到底是谁啊？
　　“既然没办法，那就先回来吧，G祈阁下，这次的作战……是我们失败了。”
　　“别着急，再等等。”
　　“喂！拖延没有任何意义！维尔奇斯是不会回应你的！”
　　C.C.担心G祈会被后续赶到的敌人包夹，立刻急声示警。
　　G祈当然也知道只是浪费时间……但她不甘心，她总觉得自己只是差了最关键的一步，就像玩游戏，通常闯到关底也需要触发机关之类的东西，比如钥匙，咒语等等才能拿取奖励。
　　――真是的……这破地方怎么连个提示语都没有啊？哪怕留块碑文也可以啊。
　　实在不行，就只能依靠羽刃的传送能力把它带到外面去了，这是下策，可也是唯一的选择。G祈切换到无名怪物形态，率先在地上埋好羽刃，让它的眼球朝上，然后再换回绯红之王让它把这至少有3吨重的机甲丢进眼球里面。
　　但就在那一瞬间，就在替身・绯红之王的手碰触到维尔奇斯的瞬间，好似激射出万丈光芒，世界忽然变得模糊飘渺，G祈与红王不得不用手遮住眼睛……当在回过神来时，周遭的环境已经天翻地覆。
　　地方还是那个地方，只是多了很多不可名状的物体，它们好像一团团黑烟，却又带着人类颅骨的形状不断蔓延在四周，G祈紧蹙着眉躲得远远的……难道说，这就是这个世界的真实吗？
　　“小，小祈！”
　　近在咫尺的声音把G祈激出了一身鸡皮疙瘩。
　　“谁！”
　　(③42967465) 
　　在这种紧张的关键时刻自己竟然没有发现身边多了一个人……当她懊恼地转过身，却当场傻在原地。
　　淡粉色的长发披在白皙透光的柔弱肩膀上，衣衫不整的连衣裙也是她一如既往的装扮，与自己一模一样的五官摆出的，是和她一模一样惊愕的表情。
　　“我活过来了诶！”
　　真名惊喜地拍拍自己的脸蛋，打量着这身体。
　　“不，真名，这可能是……”G祈得出一个难以置信的结论。“这可能是，精神世界。”
　　虽然有曾听说过这种事，但没想到还真的会存在……精神领域，意识的世界并非现实，所以一体双魂的她在这个世界就分裂成了两个人。
　　她警觉地去确认耳机通讯器，却发现虽然还开启，却只剩下静默，一点动静都没有。
　　“啊！小祈，你快看！”
　　真名拉着G祈的手臂指着另一个方向，G祈也顺势望去。
　　那是一幅人间炼狱般的惨象，虽然这么形容有些不太贴切，但G祈一时间也想不到别的词汇了。
　　那些长着骷髅状的黑烟像一群苍蝇一样紧紧围拢在银白的机甲周遭，贪婪地啃食着它……似乎已经过去很久了，因为在这个精神世界里，维尔奇斯的内在灵魂已经无比残缺，被这些脏东西啃咬的只剩下基本骨架。
　　――死去的英雄无法得到安葬，却只能暴露在风干中，被蚁虫蚊蝇分食。
　　“难怪叫不醒它，它已经完全死去，甚至灵魂都被吃掉了。”
　　樱满真名搂着G祈的手臂，眼神满是哀怜。
　　G祈温柔地推开她，脸色冷静而沉着走上前，她的灵魂赫然绽放出红莲色的灵魂烈焰，那是替身的光辉，所到之处，蚊蝇们无不哀嚎溃散，她很轻松就赶走了那些食用维尔奇斯灵魂的脏东西们。
　　作为精神能量，绯红之王在这个世界可以完全与G祈合二为一，并发挥出全部的力量。
　　“别死。”
　　“站起来，作为我的仆从去战斗。”
　　维尔奇斯，我在此宣言，我对你残破灵魂的轻语，聚集起我的灵魂分享与你，我知道你能听到我的声音。
　　――我与你同在。
　　那机甲的残骸，于绯红色的光芒中逐渐重铸。
　　只是那机身不再是原初的银白色，而是红粉如烈焰的鲜红。
　　“从现在开始，你的名字就是KING CRIMSON。”
　　“你就是……绯红之王。”



　　――――――――――――――――――――――――
　　机设图等会刷新就能看到了，（其实就是原版的力量形态）然后机体也算是半原创了一下吧，设定上这台维尔奇斯也是来自异世界，所以发生了什么大家可以自行脑补嘛。
　　本来打算是用鹤望兰的，但是外形有点太娘了……不符合未来G祈的凶名，就取消了


第016章.以红王之名
　　当G祈重新睁开眼睛的时候，入眼之处便是一座幽静驾驶舱，她很快明白这里正是维尔奇斯的内部……在这个特殊的空间产生的精神领域里，她完成了对这台已经死去机体的再生创造，以绯红之王的灵魂能量重铸其魂魄，让它得到新的生命。
　　让神机复苏的方法就是……红王变成光。
　　也因如此，维尔奇斯褪去它原生的纯白进而染上了代表G祈的绯红，将红莲之焰涂抹全身，它的双眼赫然闪动蓝光，背后的能量光翼喷射出烈焰，整座地宫世界为之动摇。
　　“这状态，简直就像穿上新内裤迎接新年元旦的早上一样爽呢。”
　　――久违的仗助经典比喻，但这确实就是G祈最真实的心情。
　　乘上维尔奇斯后，G祈真的感觉自己之前开的那些机甲全都成了拖拉机，这仿佛人机一体的感觉，体验好到爆炸的操作手感，真的是……拥有灵魂的机体和那些凡夫俗子的造物果然有着天差地别。
　　这也是因为是替身能量作为激活的缘故吧，所以某种程度上，维尔奇斯已经成了自己的替身，它就是绯红之王的伪ACT3。
　　虽然灵魂什么的很玄幻，但它本质上这还是一台机器，坏了也需要维修，也可以通过拆卸换装来更换武器。
　　“G……难道说你？”
　　通讯出现了将近两分钟左右的空白期，C.C.再反应迟钝也能想到发生了什么，只不过短时间内还无法接受这种事实……她究竟做了什么，刚刚不是还被拒绝了吗？
　　“嗯嗯~就是你想的那样，C.C.小姐。”
　　“还有，我刚刚决定了一件大事！”
　　G祈微微一笑，稍微平复了下收获新装备时的激动心情。
　　正巧这个时候大批敌军已经赶到地宫，其中大概有十几台机甲，但更多还是手拿武器的士兵，相比起布里塔尼亚，神州联邦以及EU联盟三大阵营外，其他国家尚未普及Knightmare的制造技术，所以打起仗来几乎就是碾压性的优势。
　　他们在察觉到门前的布里塔尼亚君根本没有要进攻的意思，于是立刻抽调大队人马赶到地宫查看情况。
　　“可恶的布里塔尼亚人，竟然敢偷我们的宝物！”
　　“还被污染上了令人憎恶的色彩！”
　　“击落它！击落它！把我们的国宝夺回来！”
　　地面上，那些南威尔士王国的士兵们眼睁睁看着他们守护了这么久的信仰……重新夺回国家主权和尊严的关键道具就这么被人开走，哪里肯依，当下便不约而同地举起武器开火。
　　只是这种程度的对手，G祈连武器都懒得用，直接掐腰挺胸，正面用面门硬接。
　　“在此宣告！”
　　“吾乃布里塔尼亚帝国第七圆桌骑士――G祈！”
　　她那铿锵有力的声音在广阔无垠的空间中激起层层声浪。
　　“我将赋予神机维尔奇斯以绯红之王之名，开启万邦之幸！”
　　――KingCrimson。
　　嘭……前所未有的时删开启，因为这次发动者不再是绯红之王，而是红王附体的维尔奇斯。
　　刚刚还远在天边的鲜红机甲竟瞬间移动到他们眼前，拔出背后的佩剑直接斩下去。
　　……
　　……
　　G祈开着新到手的座机在堡垒内部大开杀戒，几乎单人单骑就把这猛攻七天都没能拿下的堡垒攻破，再配合着C.C.在外面恰到好处的指挥，里应外合直接将这些叛军聚歼。
　　“我，我投降！我们投降了！不要开枪啊！！”
　　被那台红色死神吓破了胆的士兵们打开大门跑到外面，想要向G祈带来的部队乞降以求一条生路。
　　身为副官的洁西卡不敢擅做主张，于是联络了G祈。
　　“G大人，要接受他们的投降吗？”
　　“斩尽杀绝，一个不留。”
　　干净利落的命令，让洁西卡有点猝不及防，因为布里塔尼亚虽然强权，但人口毕竟有限，再加上常年的跨境作战，通常都会接受降卒为他们今后所用。
　　再加上G祈是个年轻新上任的少女骑士，洁西卡真的没想到她会如此绝情。
　　“可是这样做……”
　　“不忠诚的士兵，要再多有什么用？”
　　“……遵命。”
　　洁西卡微微叹口气，然后下了开火指令，一时间碎肉横飞血流成河，敞开的堡垒大门处堆尸成山，场面异常血腥。
　　“有趣的家伙。”
　　尘埃落定，C.C.也不禁松了口气，不过她现在心情很复杂，既为那台让他们发愁已久的机甲能重现天日而高兴，又为G祈这个横空出世的异世少女而忧虑……她本来就已经够了得，现在又得到了这么强的座机，但愿今后不会成为大麻烦才好。
　　几分钟后，G祈开着心仪的座机成功脱出，C.C.就站在原地傻傻盯着这台维尔奇斯，忽然有种自己上当了的错觉。
　　“怎么变红了？”
　　“不知道，可能是觉得这样比较符合新主人的喜好吧。”
　　就G祈来看，纯白虽然也不错，但还是红色更符合她的风格。
　　两个少女站在熄火的维尔奇斯前交流着什么，有很多好奇的士兵们也站在很远的地方偷看，除了对这特殊机体的惊叹外，更多还是佩服他们长官的能力……这场战斗大获全胜，一举摧毁了敌方大本营。
　　然而他们却什么也没做，只是不停地朝墙上开火浪费弹药，最后射杀了一群放下武器的叛军。
　　他们都心知肚明……是这位第七骑士阁下单枪匹马捣毁了敌营。
　　这场战斗规模不算大，但却给G祈在军中带来了很多声望，意义重大。
　　“话说回来，你知道那家伙的能力，还说了教徒，教团等词汇吧……难道说，你其实是研究Geass的传教士？”
　　“真聪明。”C.C.虽感棘手，但她心里也早早做好了回答的准备。“过慧易夭啊，G小姐~”
　　“你不会真以为我是年轻小姑娘吧？”
　　G祈用满是挑衅之意的眼神看着C.C.，她对此倒也没有过分震惊，反倒有些回避这个话题的意思。
　　“恭喜你咯，G，你拿到的可能是这个世界最强的机体。”
　　她先是这样感叹然后话锋一转，继续补充一句。
　　“仅限这个时代。”
　　“别转移话题。”G祈收敛笑容，认真地盯着她。“我需要知道更多关于Geass的事情，你是不是也拥有这种力量？”
　　“我为什么要告诉你？”她不服气地反问。
　　“为了我的安全。”
　　G祈一本正经的答道。
　　“我是为帝国而战的骑士，万一哪天再碰到拥有这种能力的敌人，我岂不是要吃亏？”
　　“这是个人机密喔，想知道就去问查鲁鲁吧。”C.C.眉眼含笑，还轻轻拍拍G祈的肩膀。“而且，你自己不也隐瞒着什么吗？”
　　“除了那把剑外，你还拥有其他特殊力量，对吧？”
　　――――――――――――――――――――――――――
　　有人说把维尔奇斯额头上那个雕像换成墓志铭……也太沙雕了哈哈哈哈


第017章.绯红女士
　　“那我们交换一下好不好？你把教团的事情告诉我，我就把我的能力告诉你。”
　　G祈狡黠地注视着C.C.，反正她只需要透露自己时间删除这么一个能力就好，却能够以此换取对方大量的情报。
　　“嗯~我拒绝。”
　　C.C.也没有很犹豫，很果断就拒绝了G祈。
　　虽然这对她本人来说也是一个能了解对方的机会，但G祈这样的人……是绝对不会吃亏的，你很难从她身上占到什么便宜，C.C.不知道G祈心里打的什么算盘，但Geass教团的事情事关重大，无论如何，她也不会把这些事情说出去。
　　“为什么？”
　　G祈忍不住问。
　　“因为总感觉说出来我会很吃亏~”
　　C.C.也回敬给她一个坏坏的笑容。
　　――啧。
　　G祈表面强撑着从容淡然，但内心却是忍不住想咬咬唇，看来想从嘴巴上战胜C.C.不是那么简单的事情，她警觉性实在是太高了，这不太像是她这个年纪的少女能拥有的。
　　按理来说自己现在也没有表现出要为已故王妃出头的迹象，只是单纯表现出好奇，在她眼中……自己应该只是个一无所知，空有力量的骑士才对，可事实好像没有G祈想的这么简单。
　　“对了，还是先说说，你在那里究竟看到了些什么吧。”
　　C.C.过掉这个话题。
　　“没什么。”
　　G祈很坦然地摇摇头。
　　“你不应该很清楚么？这世界不可能只有这一处遗迹吧。”
　　“可是存放着机体的仅此一家。”
　　C.C.随之一笑，夜色把她那碧绿如丝绢的秀发轻轻扬起，又很快恢复原貌披散在后背。
　　“那些脏兮兮的东西……就是这世界的神明吗？”
　　G祈回想起维尔奇斯被那群骷髅烟蚕食的画面就觉得嫌恶。
　　“不完全是。”
　　她们并排站在一起，空气里弥漫着血腥与硝烟的味道，时不时便令人感到作呕犯昏，士兵们正在检查损失情况整理战场。
　　C.C.盯着G祈的眼睛，认真说道。
　　“那是人类意识的空间形态，独立于这个世界外部的真理。”
　　她的回答含混不清，简直就像打谜语，和没说没什么两样。
　　不过，人类意识却是一个值得注意的点，她的意思，难不成是那些骷髅……其实，全都是人类的灵魂？它们贪婪，丑恶地啃食着英雄的灵魂，多么像是那些道貌岸然，以众人皆醉我独醒的态度批判历史上那些英雄人物的小丑。
　　所谓的人性，可能就是这样的东西吧。
　　“你们的力量是从它那里得到的吗？”
　　“以后，我再慢慢告诉你。”
　　夜色逐渐消融，南半球的夜晚，月色清辉洒满大地。
　　……
　　……
　　皇历，2017年。
　　自那之后，已经过去整整八年的时间了。
　　这八年间发生了很多很多事……沉寂数年的布里塔尼亚帝国再度发动了大规模侵略战争，目标直指在极东的小国日本，为的是能独占其地下丰富的樱石矿藏――一种能够制作Knightmare能源包的原料，日本被剥夺了主权，名字，成为布里塔尼亚第11区。
　　同时，也有一个人利用这短短几年时间在整个世界名声大噪，声震寰宇。
　　她是圆桌第七骑士，唯一一个非布里塔尼亚国籍的骑士，但凡她的机体“KING CRIMSON（绯红之王）”所到之处，敌军无不望风逃窜，闻之色变，渐渐的因为畏惧她的威能，布里塔尼亚边境乃至那些“特区”国家便老实安分了许多。
　　因为他们都知道，这台机体是绝不可遭遇的对手，一旦碰上就没有任何还手，甚至是逃命的余地，因为这个女骑士从不接受俘虏。
　　世人不知道她的本名，只知道她是女人，而且开着一台名为绯红之王的座机。于是便给她取了一个威震帝国的称号。
　　――绯红女士（Scarlet Lady）
　　……
　　……
　　“我以神圣布里塔尼亚帝国第九十八代皇帝，查鲁鲁・D・布里塔尼亚之名，授予原第七骑士G祈以第二骑士（Knight of two）的荣耀称号！”
　　庄严而静谧的大堂中，盛繁的阳光透过玻璃窗洒在仪式的现场，只有寥寥到场的几个人，但他们每个都是对整个帝国，乃至全世界都举足轻重的人物……分别是新任的其他几位圆桌骑士，以及掌握实际兵权的两位亲王，还有几位有头有脸的皇子。
　　“我接受。”
　　少女清泠的嗓音响起。
　　没有跪拜，没有慷慨激昂的感言，她就像要赶着回家吃饭那样的态度，只是微笑着点了下头。
　　那女孩身穿鲜红如血的高领洋装，外面还披着一件漆黑的对襟直领黑袍，袖口与领子都绣着雪白的荷叶花边，下身是条浅褐长裤搭配高跟皮靴，华贵而雍容，步履之间腰后的黑袍下摆轻轻飘动。
　　相比起其他骑士，她显得身材很袖珍而娇小，但却没有人敢对她有半分不敬。
　　除了实力之外的因素，更多的还是她在外的赫赫凶名，令敌国闻风丧胆的绯红女士。
　　她转身回头就要离去……这换做任何一个人，哪怕是靠履历仍然在位没有被替换掉的第一骑士俾斯麦都没有这种胆量，在皇帝还没回应的情况下离开。
　　“喂！你难道不应该拜谢陛下吗？”
　　尽管她已不再是当年那个默默无闻的小辈，可俾斯麦还是看不惯她如此自由自在的作风。
　　“这是我应得的，为什么还要谢？”
　　“你！”
　　“怎么？想打架？”
　　G祈挺直腰杆不屑地打量那中年老男人。
　　现在的圆桌骑士，已经全部换代完成……除了第一的俾斯麦以外，其余所有骑士的平均年龄不超过20岁。
　　似乎是自从G祈加入后，就打开了一个开关，老人或退休或战死沙场，更多新鲜血液注入到帝国最强骑士行列……也许这是一个新时代开幕的伏笔。
　　“两位都是国之柱石，不要因为一些小事产生间隙。”
　　剑拔弩张的气势被一个温文尔雅的男子消融。
　　那男子脸型偏方正却棱角分明，虽然年过三十却仍然面白如玉目若朗星，毫无争议的翩翩君子――第二皇子修奈泽尔。
　　“恭喜G卿，今后也要为帝国更多奉献战功才是。”
　　“杂鱼可勾不起我的兴趣，殿下。”
　　G祈却并不打算领情。
　　“与EU联盟的战争迫在眉睫，G卿也要随时做好准备才是。”
　　“没有你的绯红之王，我们不知道要损失多少无辜士兵的生命呢~”
　　修奈泽尔明眯着眼睛陪笑，他无论何时都是这样，一个标准的西方绅士，但胸腹却怀有雄才大略，算是当今机会最大，人望最高的皇位继承人。
　　他至今为止一直统率大军在东部战场与整个欧洲大陆EU联盟进行周旋，所以从他嘴里说出的话格外有说服力。
　　G祈只是静静看了他两眼，便露出笑容转身招呼那位列末尾的少女骑士。
　　“走吧，莫妮卡，说好的为了庆祝我擢升的丰盛大餐~”
　　“啊，我……我……”
　　G祈招呼的少女是去年年末才受封成为第十二骑士的小姑娘，名叫莫妮卡・库鲁耶夫斯基，她被喊到名字后却一脸惊慌失措……大气不敢出，G祈有特权，她敢在皇帝面前聊家常，可自己没有啊！
　　“散会吧，诸位。”
　　查鲁鲁也是哼笑一声后宣布解散。
　　G祈的表现让他非常满意，至少帝国因此多了一个无与伦比的战力，而且她这么多年来也很老实，就是单纯地有仗打仗，无事就留在自家家中吃喝玩乐，简直就是再顺手不过的工具人。
　　“修奈泽尔，不要忘记明天的议政。”
　　“是，父皇。”
　　――――――――――――――――――――――
　　想了想，还是写一章出来吧……反正直接跳跃这么久，也不用在这两章就展开剧情


第018章.即将东征的公主们
　　圆桌骑士更新换代，本来不关G祈什么事，但逐一更迭后她才发现还是有很多好处的……与其和几个年过半百的老头大妈打交道，还是这些年轻人，尤其是年轻女孩更能吸引她的兴趣。
　　包括莫妮卡在内，还有第九骑士的大姐头诺内特，她们都是自幼便在军队里长大的女子，身材是没得说。
　　哪怕是外形甜美可爱的莫妮卡，那紧致的腹肌也让G祈欣羡不已。
　　因为她自己的体型是固定，无法改变的，怎么也练不出来那种女汉子气十足的块儿，身体始终保持纤细柔软。
　　“阿妮娅也可以参加吗？”
　　(③42967465) 
　　在走出大殿后，G祈正和莫妮卡讨论庆功宴到底如何举办，身后却突然传来一个幽幽的声音。
　　G祈回身，看到的是那位扎着蓬松发辫的粉毛少女……她算是圆桌骑士里最奇妙的一位，年仅十四岁的她是绝无仅有的，史上最年轻的圆桌。
　　她曾一度让G祈很不解，因为这小姑娘瘦弱娇小，体重可能还不到35公斤，可她却有着令人瞠目结舌的力量，乘上座机“莫德雷德”后更是判若两人，是G祈所知的所有圆桌骑士中实力最强的一位。
　　她可能拥有某种异能……但G祈至今还没发现端倪，唯一值得注意的就是她患有记忆障碍，经常间接性的缺失记忆。
　　就像不知道自己其实是双重人格的托比欧一样，在主人格被替换后就会丧失那段时间的记忆，所以G祈一直都在留意这个少女的反常举动。
　　“诶？阿妮娅也来吗？”
　　莫妮卡有些意外，因为这少女一直以来给人的都是那种安份保守，不苟言笑的印象。
　　粉毛女孩坚决地点点头，然后认真盯着G祈说道。
　　“阿妮娅想吃G卿做的料理。”
　　“好呀~”G祈忍不住摸摸小姑娘的头发，柔软又顺滑，手感很舒服。“也叫上尤菲米娅一起，怎么样？”
　　阿妮娅以一种木讷呆滞的眼神凝视着G祈，然后默默点点头，十分乖巧。
　　她和尤菲米娅好像从小的时候就是朋友，在许多年前，阿妮娅还是宫内的一个婢女，在王妃遇刺后就不见踪影，再到后来就加入军队慢慢成为圆桌骑士。
　　这层关系很微妙，但也可能只是巧合。
　　“阿妮娅也去的话，那我也想去！”
　　众位身高平均一米六五上下的女性里突然多出来一位格格不入的巨影，身高一米八五标准的欧美魁梧少年，第三圆桌基诺・瓦茵拜鲁古。
　　金发和脑后的小辫，英姿飒爽的俊美五官都令G祈忍不住联想到她那位大侄子，只不过基诺没有那魔性的甜甜圈刘海。
　　“喂喂基诺，你什么时候开始喜欢跟这几位女流打交道了？”
　　第十圆桌，布拉托利，天生长着一副恶役角色面孔，为人也不负他那布里塔尼亚“吸血鬼”的恶名，嚣张跋扈，目中无人。
　　他此时更是体现出本人那不知天高地厚，不得罪所有人么不罢休的精神，对同袍出言不逊道。
　　“我想跟谁交好还用不着你多管闲事。”
　　基诺也不喜欢这个家伙。
　　现在的圆桌骑士呈现出阴盛阳衰的迹象，除了第一骑士俾斯麦老前辈外，剩余的男性就只有布拉托利和基诺，但基诺非常讨厌布拉托利，所以他现在能交流的好友……也就只有以G祈为代表的几位女孩子了。
　　同样拥有恶名，但G祈的邪恶从来都是只针对敌人，在日常生活中她简直是人设完美的温柔姐姐，从他很小的时候G祈就已经声名大噪，所以G祈对于包括基诺在内的年轻一辈来说是偶像、英雄般的存在。
　　“你也是出身名门，竟然甘心和那种来历不明的低劣人种混在一起？”
　　没错，他不是暗示，他就是在明示。
　　布里塔尼亚内有一个知名的种族主义势力，被称为“纯血派”，很容易理解，就是国籍与身份高于实力的评判……以G祈这个现代人的眼光来看这简直愚蠢至极，是自取其祸之道，但在这些迂腐不堪人眼中，就是至上的真理。
　　令G祈有些心寒的是，她发现柯内莉亚也有这方面的倾向，但她的针对是其他人，从没有对自己。
　　“走吧，基诺君。”
　　G祈并没有生气，她只是走过来抓住基诺的手腕把他拉走。
　　布拉托利虽然嘴上很不服，心里也很看不起G祈这个非布里塔尼亚籍的骑士，但说不惧那还是不可能的，只不过仗着G祈还没和他计较算账才有恃无恐。
　　尤其是对方那从不正眼看自己的态度……让布拉托利心中更为妒恨。
　　“祈姐！”
　　尽管她看起来只有十六七岁，可自从基诺加入军队开始她就是现在这副模样，现在基诺自己成长为和她一样的圆桌骑士，G祈却还是多年前的模样……他很好奇，但他也不敢多问。
　　“那小子欺人太甚，难道你不生气吗？”
　　“那么多条缺乏管教的野犬，每个都来吠两声，那还吃不吃午饭了？”
　　G祈满不在乎地回答，然后像带孩子一样拉起阿妮娅的手。
　　“走吧，带你也认识认识尤菲米娅殿下~”
　　……
　　……
　　时过境迁，当年那个跟在自己身后闹腾的粉毛丫头如今也成长为亭亭玉立的公主殿下了，尤菲米娅生的越发出落动人，灿若珠霞的紫眸好似含着数度星尘，她应约前来参加G祈擢升第二骑士的庆功宴。
　　说是庆功宴，但G祈平时不爱和那些贵族打交道，所以到场的也只有寥寥几人而已，不过他们却都是能左右帝国未来的命脉人物，几位圆桌骑士以及三公主殿下。
　　“柯内莉亚呢？”
　　“姐姐她军务繁忙。”尤菲满含歉意的苦笑道。“真是很抱歉，祈姐姐。”
　　“呼~”
　　随着年龄的增加，没有什么事情是一成不变的，柯内莉亚现在已经成为举足轻重的统帅，甚至有了布里塔尼亚的魔女这种称呼，手段也越来越像她那个老爹了，这都在G祈预料之中。
　　“没办法的事。”莫妮卡也唉声叹气附和道。“克洛维斯殿下刚刚仙逝，听说柯内莉亚殿下要接任掌管11区总督的职务了。”
　　“嗯。”
　　尤菲点点头。
　　“那个……祈姐姐，我打算陪姐姐一起去11区。”
　　“诶？”
　　基诺和莫妮卡两人同时惊呼，就连一直保持沉默等着开饭的阿妮娅也忍不住瞪大眼睛。
　　尤菲是个不谙世事的闺中公主，从来不涉及军政要事，她跟过去并没有什么意义啊。
　　“那就去吧。”
　　G祈并不意外，只是淡定地尝了口热咖啡。
　　这个孩子还是忘不掉过去的故人。
　　――已经八年，那对兄妹杳无音讯，G祈当时头脑发热立下的誓言，恐怕也成了镜花水月。
　　“最近那个ZERO闹腾的好像很厉害，有心的话多给你姐姐提点意见，别让她中了敌人诡计。”
　　G祈的声音有些失落。
　　“嗯……我记住了。”
　　见G祈认同了她的想法，尤菲心中立刻放下心来，她释然而笑，梨涡清晰可见。
　　――――――――――――――――――――――


第019章.你忘了我们的感情吗？
　　八年前，G祈为即将起行的鲁路修和娜娜莉兄妹做了最后的晚餐，并许诺让他们稍安勿躁，等到自己将来时机成熟后就将他们接回本国扶植他们上位，这样整个帝国自己就大权在握，她可以肆无忌惮地做想做的事，大刀阔斧的进行改革，废除她看不惯的那些旧制度。
　　这个计划很快就被搁置了，因为她怎么也没想到……皇帝会发动对日本的侵略战争，完全无视身为人质的鲁路修兄妹，传言，他们早已死于乱军之中。
　　G祈当年也准备了很多后手，包括阿什福德公爵在内的亲信都已失去联络多年，上天无路入地无门，她也只得权当他们俩是死了。
　　毕竟她不可能亲自跑到日本去找人，那就是逼着查鲁鲁提前防备她，甚至利用Geass的力量来针对自己……而且她也不可能短时间内，在茫茫的一个国家找到两个孩子。
　　――除非康穗或者乔瑟夫在，阿帕基也可以，但可惜她只有一个会耍大刀的小姑娘。
　　“来，阿妮娅，帮我和大家拍个照怎么样？噢噢~还有尤菲米娅殿下，难得能和这么多贵人共进午餐，我想让父亲也看看！”
　　基诺像极了和偶像见面后兴奋不已的小迷弟，对他这种出身名门贵族，怀有报国梦想的少年来说，能和当今非常知名的公主殿下见面就是一件非常值得开心的事了。
　　“拒绝。”
　　阿妮娅却不留情面。
　　“阿妮娅的相机只能存放阿妮娅的记忆，不能配合执行基诺的请求。”
　　“唔……”
　　基诺吃个瘪，可惜阿妮娅并不懂得察言观色，只留下独自尴尬的基诺一人，他只好自己掏出手机进行自拍，桌上的食物吃得七零八落，大家酒足饭饱后已经进入了谈天说地的环节，而女孩子们的话题……他一个男人也很难掺和，因此一时间显得颇为可怜。
　　“祈姐，你在看什么啊？”
　　莫妮卡靠在椅背上，G祈立刻感觉自己的后脑勺被两团柔软丰腴的物体垫住。
　　“ZERO。”
　　G祈故意装作伸懒腰，身体便不由自主朝脑后那团软物挤压下去……可惜单纯的莫妮卡并没有意识到G祈姐姐的真正意图。
　　“这家伙就是杀死克洛维斯殿下的凶手吧！”莫妮卡愤愤不平地骂道。“不可饶恕，柯内莉亚殿下一定会将他绳之以法的。”
　　“未必。”
　　G祈蹙着黛眉缓缓说道。
　　尤菲还在场，虽然说这种话不太合适，但G祈向来就是有话直说，哪怕皇帝在这，如果她觉得不妥那也会直言相谏。
　　“这个ZERO不简单。”
　　莫妮卡此时也看清了电脑屏幕上的视频标题……竟是不久前ZERO首次抛头露面的光景，他营救了当时被认定为嫌犯的枢木朱雀，并自己承认了犯罪事实。
　　不看不知道，但看过后才发现整件事都很离谱……那个亲口下令放走枢木朱雀，并配合ZERO逃跑的杰雷米亚，可是当年在皇宫里玛丽安娜的亲兵，当年他还为自己带过路，他绝不可能投靠恐怖分子。
　　不合理的事情只有一种合理的解释，那就是对方有什么不合理的力量，比如Geass。
　　时隔多年，Geass重现江湖了吗？
　　想到这个力量，G祈难免想到那位令她头痛的绿发女人，不过C.C.已经和G祈有很多年没有联系了，她也是个神龙见首不见尾的人物，上次见面好像还是三年前吧？
　　“不过是小小的恐怖分子罢了，凭柯内莉亚殿下的手段，要对付他还不是手到擒来？”
　　莫妮卡露出迷妹般的神情，她似乎是柯内莉亚一派的支持者。
　　现在查鲁鲁年事已高，越来越多的人开始为自己准备后路，就现在来看只有两个继承人比较有希望，一个是修奈泽尔，另一个就是柯内莉。
　　“说的也是呢。”
　　G祈托着下巴，欣赏着视频中的画面，露出一个高深莫测的笑容。
　　“尤菲~你们什么时候出发？”
　　她装作漫不经心地问道。
　　“下周的周三，祈姐姐。”
　　尤菲米娅正和阿妮娅说悄悄话，被突然点到名字后便惊愕地抬头，下意识回答。
　　“嗯好。”
　　“那天我会来送行的。”
　　……
　　……
　　“喂！你们是谁的部下？这箱子里装的是什么？”
　　两位皇女出发前往11区的运载舰队前，负责点验货仓的士兵与某位女性工作人员产生了争执。
　　“非常抱歉！我是卡美洛特别技术部的工作人员，里面装的是罗伊德博士要求发送的机体部件，我这里有部长的批准书，请您验看。”
　　那位戴着军帽的年轻少女显得很紧张，面对凶巴巴的士兵，她手忙脚乱从挎包里拿出了一叠文件交给那人查验。
　　那军官半信半疑地接过来仔细查看后，发现没有问题，便叹口气应允。
　　“装上去吧。”
　　“是，谢谢您！”
　　女孩露出可爱的笑容，那军官不禁脸色一红压低帽檐。
　　……没想到技术部竟然来了这么漂亮的女孩，早知道当时老子就不该答应转到运输部，唉！
　　女孩亲眼目睹着那只集装箱被送上货仓后便离去，然后躲到一个没人的角落迅速换上皇家亲卫队的服饰，在没有任何人察觉的情况下悄无声息的混进两位皇女的护卫队里。
　　然后，便是冗长而无聊的誓师大会，柯内莉亚进行一番慷慨激昂的演讲，然后带着她手下那些随她在外厮杀多年的亲兵登机出航，浩浩荡荡的直奔11区杀来。
　　她混在队伍里上了飞机，然后她还没来得及躲进属于军士的座舱就被抓了起来。
　　“你在干嘛！”
　　柯内莉亚一把揪住她把她拉进了角落里。
　　八年过去，当年那位和自己年纪相仿的皇女已经成为令敌军闻风丧胆的魔女……令人难以移开视线的熟女身材，一头玫紫色卷发威风凛然。
　　“怎么？这么久不见，殿下不认识我了吗？”
　　G祈脱下高高的军帽笑道。
　　“啧……”柯内莉亚咬咬下唇。“父皇不知道这件事吧。”
　　“当然不知道。”
　　“那你还敢过来！岂不是给我找麻烦吗？”她又气又急，却无可奈何。
　　“公主殿下，恕我冒昧，这位到底是……？”
　　她身后还跟着一位形影不离的守护骑士，名叫吉尔福特，算是她现在最亲的护卫，也是最得力的干将。
　　一向冷酷的公主殿下竟然对区区一个卫兵如此在意，令吉尔福特百思不得其解。
　　“第七，不，现在是第二圆桌骑士的……G祈。”
　　“什，什么？”男人险些惊掉下巴，望向G祈的目光顿时充斥着恐惧。“是那位‘绯红女士’吗？”
　　“啊！”G祈眉头轻蹙微微鼓起腮帮，露出很不满的眼神。“你怎么能轻易暴露我的真名呢？柯内莉亚！”
　　“没关系。”柯内莉亚果断的说。“吉尔福特值得信任，他不会大嘴巴的。”
　　“圆桌骑士阁下，请您安心，我不会对外宣扬这件事！”
　　“你一声不响就跑到我的船上，到底在想什么啊祈？”
　　柯内莉亚的心情复杂。
　　“以你的身份，对父皇通报一声他肯定会同意你随行。”
　　对于这样一个特殊朋友，她已经不知道该用怎样的表情来面对了……尽管她们之间没有任何矛盾，可自从自己带兵出战，G祈也在不同的战场名声大噪后，她便感觉与G祈有一种渐行渐远的错觉。
　　“我想见你不行吗？难道你忘了我们过去那段感情吗？真是个负心女！”
　　G祈作出有些难过，甚至快要哭出来了的表情。
　　吉尔福特心底一沉，他的目光在G祈与柯内莉亚之间徘徊不定……心中更是冒出一个非常大胆的想法。
　　――――――――――――――――――


第020章.G祈想做的事
　　“别误会，吉尔福特卿，她这个人就是这样的，以逗弄他人取乐。”
　　柯内莉亚何尝不知G祈心里在打什么主意……这么多年过去，她早已不再是当年在G祈面前捞不到半点好处的小女孩， 但对方却还是这个老样子，不光是心灵毫无成长，甚至连身体都几乎看不出变化来。
　　当然，柯内莉亚也曾经问过她，但她的回答却是简简单单一句话，“保养得好”。
　　“在下不敢。”
　　吉尔福特毕恭毕敬的低头答道。
　　“说吧，你到底想来做什么？”
　　柯内莉亚面无表情，盯着G祈冷声发问。
　　“唉~”
　　G祈摇头叹息道，一副扼腕不已的表情。
　　“比起当年那个血气方刚的小姑娘，现在的你可是要无聊太多了。”
　　“你说的无聊，是指没办法被你耍的团团转这件事吗？”柯内莉亚又皱了皱眉。“认真的，祈，你为什么要偷偷去11区？”
　　“我这个人做事向来无法无天，目无尊长，更是从没有把陛下放在眼里。”
　　G祈先是阴阳怪气自我嘲讽一番，把那些背地里看不惯她的流言蜚语以轻松的口气从自己嘴巴里讲出来。
　　“所以当然想去哪就去哪，还需要解释么？”
　　柯内莉亚静静注视了少女很久。
　　她何尝不明白那个理由呢……尽管她们是平辈，曾经也是患难与共的好友，甚至一度柯内莉亚把G祈看作了自己的心腹，她当然也知道G祈的为人。
　　不管她取得了多少战功，不管她在外界怎样威名显赫，她依然还是那个天真善良，心智单纯的女孩，取得了这么高的地位和成就，却从不结党拉派，这种自我的性格还有非布里塔尼亚国籍这两个原因，导致整个皇宫不知道有多少人对她是又惧又恨。
　　可她却对这些毫不在意，只想自由自在的活着。
　　“你和尤菲商量好的对吧。”
　　柯内莉亚使了个眼神，吉尔福特心领神会，立刻退到门外并关好舱门。
　　她们都心知肚明尤菲想到11区的原因，无非就是因为鲁路修与娜娜莉死在这个地方。
　　“毕竟是他们曾经生活过的地方，也是我在另一个世界的故乡，我想来11区看看，难道有什么不合理吗？”
　　没有了旁观者，G祈也显得轻松许多，随口就说出了异世界这种事。
　　“记得你说过你是驯马师的女儿。”
　　柯内莉亚笑道。
　　“我可不记得11区有这种东西。”
　　“那么较真干什么……反正有我在，你对付ZERO不是更加得心应手吗？”
　　“噗。”柯内莉亚竟是没忍住嗤笑一声。“抱歉，我不是要针对你，我只是觉得连皇帝的话都可以不听的绯红女士、G大公，不会甘心服从我这个11区总督的命令。”
　　G祈的爵位也早就从公爵晋级为大公，虽然G祈并不喜欢别人这么叫自己。
　　“而且我也不希望你出手帮我，这次我奉父皇的命令去平定11区的内乱，抓捕杀害克洛维斯的ZERO，是我提升政绩还有影响力的机会，如果被他知道有你帮忙的话，我恐怕就什么也得不到了。”
　　“喂，柯内莉亚，没必要把话说得这么绝情吧。”G祈忽然板正脸色，刚刚的玩闹态度荡然无存。“克洛维斯不是你的弟弟吗？在你心里，连他的死都可以当做你攀升的筹码？”
　　“……”
　　这番话说得皇女殿下哑口无言，她的神色一时间陷入恍惚与迷茫，但这也仅仅一瞬间就被她掩饰掉了。
　　“当然不是这样。”
　　“只不过，你不懂……祈，在我这个位置久了，有那么多双眼睛看着你，你很难保持真正的自我。”
　　柯内莉亚当然没有忘记初心，在她心里没有什么能比弟弟妹妹更加重要。
　　她想快要倒下那样找了个座位安坐，用手捋着自己的发丝，拳头紧紧攥成一团。
　　“我都快不认识我自己了，抱歉，祈，刚刚说了过分的话。”
　　“我理解。”G祈也走过来坐在她对面。“要和那么多外人打交道，当然不由自主就习惯了他们的说话方式。”
　　“我很清楚我要做什么……我不光要抓住ZERO，我还要对这片残害了鲁路修与娜娜莉的土地付出代价！让那个躲在下水道里的‘日本解放战线’彻底覆灭！”
　　她情绪几近失控，饱含怒火的双眼瞪得吓人，可想而知这件事在她心里究竟有多么重要。
　　多年前战争打响后，传来了鲁路修兄妹被日本当做人质杀害的消息，她就怒不可遏地请命征战日本，只不过她还没来得及出兵，日本就已经投降了。
　　现在时过多年，这份仇恨仍然没有消褪，可想而知倘若当时日本负隅顽抗，柯内莉亚说不定还真的会做出屠城这种事来。
　　“……”
　　“总之，我现在人在这里，你总不能让我半途回去吧。”G祈微微笑着，借此缓和一下当前的紧张氛围。“我有我的想法，柯内莉亚，你不要公开我的身份，让我做尤菲身边一个护卫吧。”
　　“也好。”
　　柯内莉亚肯对G祈表露这番话语，足以见得在她心里G祈还是很有分量的。
　　“你在她身边，我也安心了。”
　　……
　　……
　　――小祈，你不会真的要……要让柯内莉亚对日本大开杀戒吧？
　　虽然是不同世界的不同国家，但再怎么说那也是她的祖国，心里会不舒服，而且屠杀什么的实在是太灭绝人性，站在任何角度来看都应该杜绝。
　　――我会力所能及的阻止她。
　　――但，他们是战败国，是11区，人民是猪狗不如的Eleven，不是日本人，我也没有太好的办法，毕竟区别对待编号者，可是布里塔尼亚的国策啊。
　　――小祈，你变了。
　　真名好像很不高兴。
　　――啊？
　　――你以前可是很善良的，连一个事不关己的小女孩都愿意花费心思去救助，在鬼杀队更是愿意为了香奈惠而甘愿被那么多人追杀……你不应该是这么冷漠无情的人。
　　樱满真名不是一时冲动，她早在G祈当年下令射杀俘虏的时候就有这种想法，曾经也提出过很多次，但G祈每次都有堂堂正正的理由。
　　――不同的世界不同的环境，没办法用同一种价值观来衡量，你明白吗？真名。
　　G祈坐在靠舷窗的位置，眺望着远方的海天。
　　从美洲到亚洲横跨太平洋的航线，她还是第一次体验呢。
　　――在你没有出现的时候，我曾经也杀过很多很多GHQ的士兵，他们也有父母，有孩子，有妻子，可我还是毫不犹豫的下手了，包括后来的几次交战，你也应该没忘记才对。
　　――……
　　真名也并不愚蠢，很快明白了她所说的不同环境不能用同一种价值观来衡量的意义。
　　――这是战争年代，战争中人命是不值钱的，人性可以随时被当作垃圾踩在脚下，这就是上位者，资本家的思想，而且在这个世界，区别对待更是布里塔尼亚人从小到大，世世代代接受的教育，恶性循环。
　　――我就是为了改变这一切，把这个散发着恶臭的世界变成我想看的样子，才会一直努力至今。
　　――你究竟要做什么……小祈，你嘴上这么说，可我们这么多年来，也只不过是帮那个皇帝在打打杀杀。
　　――我在等机会啊，装作胸无大志，实则暗藏韬晦。
　　而且，你总不能让我把所有不服从的人屠杀殆尽吧？那样做才是真正的泯灭人性。
　　――等着吧，我有预感……这次去日本一定会大有收获。
　　她磨了八年的剑，不久后就要出鞘了。
　　――――――――――――――――――――――


第021章.枢木朱雀
　　新的总督与副总督就任，也让躁动不安的11区局势迅速得到安定，柯内莉亚雷厉风行的手腕再次让世人见识到了什么叫做布里塔尼亚的魔女，到任的一周内连续平定由ZERO引发在内的多处恐怖组织叛乱，当然也杀了不少人。
　　G祈没有阻止，因为那些恐怖组织多半都是打着复兴日本的旗号招摇撞骗，榨取那些穷苦日本人的血汗钱，这样的人死了也好，还能够以此震慑那些心怀不轨的人。
　　“副总督！今天您不可以再外出了！太危险了！”
　　一个古铜色皮肤的男人挡在大门前，苦口婆心劝道。
　　那本是个五大三粗的壮汉，是柯内莉亚的副官，同时也是军队中一名资历威望都甚高的将军，但在尤菲米娅面前却也只能扮演保姆的角色，而且还是不称职的那种。
　　身为军人，他不可能对布里塔尼亚的皇族采取强硬态度，除了这样毫无意义的苦劝也没有别的办法。
　　“不是这样的，达尔顿将军，大家都是很善良的人。”
　　“可是，您贵为公主殿下，万一出了意外……在下怎么跟总督交代啊。”
　　“嗯嗯~”尤菲鼓着腮帮摇摇头。“我有祈姐姐陪着，没关系的，对吧？”
　　G祈正坐在房间内的用电脑，听到这番话后才后知后觉地回过头。
　　“达尔顿，你怎么在我房间？”
　　看到那个自己在军中为数不多脸熟的家伙，G祈不由愣下发问。
　　“因为公主殿下在这里。”
　　“这……有什么关系吗？”
　　G祈被他的回答给整笑了。
　　“如果我不来的话，G卿一定会不顾副总督的安危带着她到处乱跑。”达尔顿义正言辞地说道。“我不是怀疑您的能力，只是想确保尤菲米娅殿下的安全！”
　　“没办法，我这次秘密前来11区，担任的是皇女亲卫，这也能怪到我头上吗？”G祈转过椅子然后站起身，并娴熟地背过手关闭她电脑上的画面。
　　尤菲偷偷注意到那电脑网站关闭前最后留下的似乎是某个聊天界面，她知道……祈姐姐这两天好像瞒着她和柯内莉亚在做什么事情，但尤菲只是假装不知，却也不会特意去问。
　　“走吧，尤菲，这次想去哪？”
　　G祈拉起她的手，爽朗的笑道。
　　“那个，我想去租界外看看。”
　　……
　　……
　　东京租界，指的就是战败国日本划分给布里塔尼亚，可供布里塔尼亚人民生活的特别市区，当然，原日本人现为“Eleven”的编号者也可以在这生活，不过需要办理“名誉布里塔尼亚人”的手续。
　　而租界之外的地方，当然就是那些不愿意背负卖国贼骂名，坚持自称日本人的编号者们生活的地方，至于有什么区别也无需多言……一边是高度发达的现代都会，一边是在废墟中挣扎求存的贫民窟。
　　这种差距其实G祈已经第二次见到了，那就是她的原生世界罪恶王冠，服从GHQ与不服从GHQ者，但相较之下布里塔尼亚的手段倒还算仁慈，即使那些贫民窟的编号者们拒绝与执政者的管理，也不用担心没有疫苗得结晶病这种问题。
　　至于民族尊严什么的……早在多年前日本投降时就已经没有了。
　　“离开租界的话，你只能远远地看着，不可以和那些人走得很近，明白吗？”
　　G祈今天穿的，是漆黑的西装裤白色的执事服，脖颈处再打个小领结，把头发高高盘起显得很干练，也像个假小子。
　　这也是没办法的事，因为如果两个美少女并排走在一起就会显得很弱势，而G祈身为公主的贴身保镖，为了避免不必要的麻烦当然要让自己显得英武一些。
　　“我知道的，祈姐姐。”
　　尤菲这边刚点头答应，马上就忍不住朝前加快脚步，因为她发现前面的喷泉处，有个蹲在地上逗猫玩的栗发少年。
　　“那个人……好像是枢木朱雀。”
　　尤菲悄声说道。
　　“好像是。”G祈打眼一瞧，这张脸对她来说已经不陌生了，到11区来做事G祈可是提前做过很多功课。“看来是被无罪释放了呢，怎么，要杀了他吗？”
　　“不！”尤菲惊得连忙否决，不过她很快注意到G祈眼中的笑意。“祈姐姐，你又在吓唬我！”
　　“哼哼~”
　　“那个……我想去和他说几句话，可以吗？”
　　虽然不明白，但尤菲好像对这个少年有些兴趣的样子，也可能只是单纯的好奇吧。
　　――对了！我当年好像提醒过鲁路修要和这家伙打好关系来着……那么他应该认识鲁路修与娜娜莉，如果是他的话，应该能提供一些有利的情报。
　　“殿下想去便去。”
　　G祈点头轻笑。
　　“我会在您身边跟随，您可以假装成从本土来留学的大小姐，而我就是您的管家。”
　　“嗯！祈姐姐真好，要是姐姐的话肯定不会同意的。”
　　这也是没办法的事，因为柯内莉亚身系军政大任，根本没有多少时间陪伴尤菲，所以在她眼中，尤菲还是许多年前那个跟在她后面到处跑的小孩子……尤菲米娅看似天真，实际却并非如此。
　　没有智慧的善良才能叫做天真，何不食肉糜，但在智慧的基础上建立善意才是大智若愚，尤菲正是后者。
　　她蹲在猫咪身边，装作偶遇的开始与枢木朱雀攀谈，那少年只是很青涩的回答着，那倒也不是突然有美少女搭话显得小鹿乱撞，而是一种彬彬有礼的拘谨。
　　当然，还有一丝很难察觉的自卑在内吧。
　　“这位是G祈，是我的管家。”
　　“诶……”
　　枢木朱雀顺着尤菲所指看向那个少女。
　　粉发红眸，即使穿着男装仍不能影响她那姣好的容貌，比起这位大小姐真是有过之无不及。
　　但更令朱雀在意的，还是这个日本名字。
　　虽然很想问，但这对初次见面的人来说太失礼了，而且日本人这三个字在租界内也是违禁词，只能说“Eleven”。
　　“见到您很荣幸。”
　　“我也是，枢木朱雀。”
　　G祈跟他握了个手以示友好。
　　明明对方的表情很和善，但朱雀却忽然有些脊背发凉。
　　“您知道在下的名字？”
　　朱雀惊道。
　　“当然。”G祈继续笑道。“身为最后一任日本首相的儿子却自愿成为敌国的一个小兵卒，说出来还真是有够好笑呢，你说呢？尤菲小姐~”
　　朱雀的笑容凝固在脸上，脸色顿时变得有些落寞。
　　“……”
　　尤菲轻蹙起柳眉，她不明白为什么G祈要说这种过分的话，她还想和朱雀多交流一些，了解一下这个11区、原日本国家的现状，不是从那些本国官员口中，而是从日本人这里去了解。
　　“抱歉，我无意冒犯，枢木先生，只是觉得您的故事实在是有意思。”
　　“没关系的……我也早就听够卖国贼这类的骂名了，我不在乎，我只是想以正确的方式为我的祖国做一些事。”
　　朱雀没那个资本，也不会为G祈这番暗讽而生气，他当下不卑不亢的解释道。
　　――挺厉害的嘛。
　　G祈心中暗暗赞叹这少年的胸怀气量，这要换做普通人肯定是气急败坏，再不济也会冷着脸离开的，但他却完全不在意，甚至还把卖国贼这三个字说的如此平淡。
　　但尤菲可不知道G祈是在故意激将试探，她当下打断这番对话，用手抓住朱雀的臂弯发出邀请。
　　“朱雀！你愿意和我们一起走几步吗？我有些关于11区的事情想问你！”
　　“不胜荣幸。”
　　――――――――――――――――――――――


第022章.罗伊德的阴影
　　罗伊德・阿司布鲁德。
　　外号“布丁公爵”，当年在G祈刚刚接触机体驾驶时曾经询问过她关于设计专属座机的事情，不过那时候他还是个刚毕业不久的工作人员，现在已经是大名鼎鼎的博士，机甲设计师了，最近还被修奈泽尔聘请进入他直辖的技术部门，事业可谓蒸蒸日上。
　　如今，他带着他多年呕心沥血的作品――第六代Knightmare兰斯洛特来到了11区，想为它物色一个合适的驾驶员，同时也能证明自己的能力。
　　“听说朱雀已经被无罪释放了呢！真是太好了，罗伊德博士。”
　　“是啊，唉……”
　　助手塞西尔的话语却并不能让他打起精神。
　　或者说他从来都是这种神神叨叨的状态，除了对机体以外的任何事都毫不关心，虽然年纪还不到30岁，却像个年过半百的老人那般多愁善感。
　　“博士，你怎么了？”
　　身着包臀裙制服装的助手贴心问道。
　　“找到适合兰斯洛特的人，难道不应该开心才对吗？”
　　“塞西尔君，兰斯洛特是我多年来的心血，是我在正式工作前就设想的，为那位大人设计的座机，可没想到……呜呜。”
　　“您怎么还记得那件事啊。”
　　塞西尔苦笑劝慰道。
　　错过了为圆桌骑士设计座机的机会，似乎是罗伊德心中无法磨灭的伤痛。
　　“那位绯红女士不是已经拥有成名座机了吗？您就不要打她的注意了。”
　　“而且朱雀的资质这么优秀，与其求一个圆桌骑士，不如自己培养一个圆桌骑士，哈哈哈。”
　　塞西尔只是想让博士开心起来所以强掰了一个连她自己都不相信的玩笑。
　　“说的也有道理，哈哈哈，抱歉，塞西尔君。”
　　罗伊德只是回想起来觉得不甘心，但真要实打实的对比，兰斯洛特的性能当然远超布里塔尼亚编制使用的第五代Knightmare，不过在那绯红之王面前完全没有可比性。
　　(③42967465) 
　　在罗伊德眼中，那台鲜红的机体简直浑身上下都是宝，他巴不得偷过来废寝忘食的拆卸研究。但这么做怕是会被它的主人搞死，那位可是连皇帝都管不住的狠角色，他一个小小研究员岂敢胡来？
　　“诶？那不是朱雀吗？身边还跟着……咦？真的假的？”
　　塞西尔忽然盯着车窗外的几个人愣住了。
　　罗伊德也转身看过去，也是愕然而望，因为他也看到了塞西尔说的那个人，不就是尤菲米娅公主殿下吗？她怎么会和朱雀在一起？然后他们身边还有个……
　　还有个――
　　？？？
　　那穿西装的少女身影在罗伊德的瞳孔里逐渐清晰，他当下惊得呼吸静止，差点眼镜掉下来。
　　……
　　……
　　“诶？？尤菲是公主殿下？啊这……”
　　朱雀本来和这两位美少女同行就很有压力，突然偶遇两位对他来说有知遇之恩的长官后便很主动地过去打招呼，却没想到塞西尔小姐开口的第一句话就如雷贯耳。
　　“那我，我现在该怎么办？”
　　朱雀隐隐猜到对方应该是个声名显赫的贵族大家，却没想到大到了这种地步，当下连舌头都开始打颤。
　　“没关系，就像平时一样就好了。”
　　塞西尔说着，也注意到了不远处投到这里的目光。
　　大名鼎鼎的绯红女士会穿的像个保镖一样出现在11区，着实令人百思不得其解，这次不是说只有两位公主吗？
　　但既然来都来了，塞西尔也只能远远地鞠躬予以致敬。
　　“尤菲，看来我们身份暴露了。”
　　G祈摇摇头笑道。
　　“呃……那两位是姐姐的熟人吗？”
　　尤菲也好奇地看过去，她还不认识这两位。
　　现在她怀中还抱着一只不算漂亮的猫咪，灰黑毛皮，身形瘦削，左目处还有块黑眼圈……它似乎很黏尤菲的样子，但面对朱雀时却毫不客气咬伤了他的手指。
　　然后这对少男少女还为此产生了一段酸味儿十足的对话，那G祈都不好意思听，差点没忍住笑出声来。
　　“你先在这等一会儿，我去和他们打个招呼。”
　　“嗯。”
　　尤菲很乖巧的顺从G祈心意。
　　果然，罗伊德那家伙看到自己走过来立马吓得躲到塞西尔身后去了，一脸如临大敌的紧张样子，不就是因为维尔奇斯的事教训过他两次，犯得上这样吗？
　　“罗伊德先生，你怎么了？”
　　“那个，朱雀君，他以前是那位小姐的部下，所以有点心理阴影。”
　　塞西尔尴尬的笑解释着，这时候G祈已经走了过来。
　　“G小姐？”
　　朱雀一时间又紧张起来。
　　既然尤菲是皇女，那么紧随她身边的G祈当然也不会是区区一个护卫那么简单。
　　G祈并不好奇他们和朱雀会互相认识这件事，因为她早就把11区近期发生的大小战事简报都看了一遍，其中就包括机体“兰斯洛特”那些精彩表现，几乎可以说是一己之力力挽狂澜，而主演竟然就是枢木朱雀。
　　“罗伊德还有塞西尔小姐，还请你们不要把我在11区的事情告诉其他人。”
　　“Yes，my lord。”
　　两人立刻动作同步挺直腰杆行了个军礼，并异口同声的作答，这令朱雀心中更加骇然……他重新打量着那位少女，同样色调的粉红秀发，难道说，她也是一位帝国公主殿下？
　　“难道G祈小姐也是公主吗？”
　　“不是啦！朱雀君，这位是帝国十二圆桌骑士之一的Knight of two喔！”
　　……
　　……
　　这样也好，省的G祈自己花时间跟朱雀解释身份了，她需要从这少年口中问到更多自己想知道的事情，想让他老实回答就只能搬出自己长官的身份才行。
　　“长官，您有什么想问在下的，在下一定知无不言。”
　　朱雀和G祈调查的结果一样，是个一本正经的死板直男，对待G祈这种随便一句话就能要了他性命的圆桌骑士大公无比谦卑。
　　“鲁路修还有娜娜莉，这两个名字你不陌生吧？”
　　G祈发现在提到这名字的时候朱雀情不自禁地抖了一下。
　　“是的……鲁路修是我儿时的朋友，娜娜莉是他的妹妹，我们曾经一起生活过。”
　　朱雀老老实实回答。
　　“那我问你，他现在还活着吗？”
　　“我不知道。”
　　朱雀回答的很快，很自然。
　　“在战争开始以后，我就没见过他们了。”
　　但G祈眼中却泛起一抹狡黠。
　　“撒谎。”
　　“诶？”
　　“你不久前才见过他，不是吗？”
　　“您，您是怎么知道的？”
　　朱雀当下瞠目结舌，冷汗直流。
　　如果不是为了保护身为废弃皇子的鲁路修，他断然不敢对G祈这种大人物撒谎，可他怎么也想不明白为什么会走漏风声。
　　“你不用管，如实招来，否则你应该知道下场。”
　　G祈心里快要笑翻了，其实她根本就不知道，只不过是想诈他一下，没想到这小子性情这么直，居然直接承认了。
　　“是，是克洛维斯殿下出事的那次新宿瓦斯事件，我在那里见过他，但我那时候中枪昏迷，醒来后就再也没见过他了。”
　　“真的吗？”
　　G祈步步紧逼。
　　“是真的，长官，那时候情况很紧急，我没有时间和他聊天。”
　　“现在我也很担心他有没有从那场混乱里成功逃生。”
　　“长官，您是不是见过鲁路修，他……他还好吗？”
　　朱雀很紧张的问。
　　――――――――――――――――――――


第023章.愚夫蠢货
　　塞西尔邀请尤菲米娅到了她和罗伊德工作用的战术卡车上用餐，不过不知道为什么罗伊德却突然找了个理由到超市里采购商品了……一时间车上就只剩下了塞西尔和尤菲两人。
　　朱雀受到G祈的邀请，陪她在街道上散散步，当然是接受问话。
　　“我没见过他。”
　　G祈很坦然的回答。
　　“诶……那长官刚刚说的话是什么意思？”朱雀再笨这时候也想明白自己应该是上当了。“为什么您要关心鲁路修？他不是很多年前就被驱赶出皇宫了吗？”
　　“再怎么说也是皇子，而且我当年和他母亲也有些交情，现在来一趟11区，想查查他们兄妹的下落。”
　　“原来是这样。”
　　――不过，和鲁路修的母亲有交情吗？
　　朱雀偷偷瞄了一眼G祈，那少女肌肤洁白如雪，脸蛋如清，夕阳的暖光洒在上面散出淡淡光晕，无论怎么看都是个不满二十岁的豆蔻少女，她怎么会和鲁路修的母亲同辈呢？
　　“你真的什么都不知道？没有隐瞒？”
　　G祈忽然转过身，认真严肃的盯着他发问。
　　“句句属实，长官，我不会骗您的。”朱雀很坦诚的说道。“刚刚撒谎也是因为我怕您会对鲁路修有不利……才没有说实话。”
　　“您已经知道他还活着，而我也真的不知道他现在在哪儿，所以很抱歉，我无法帮到您。”
　　他的眼神纯澈见底毫无躲闪之意，以此可见并没有撒谎，而且朱雀这种性格也不擅长撒谎……难道自己猜错了？ZERO并不是鲁路修？
　　G祈自信她这双眼睛能看透人世间的忠奸善恶，她一度以为朱雀是那种胸无大志，贪图荣华富贵，毫无忠义可言的小人，但却发现他却并非如此，除了令人百思不得其解的投降行为外，这种刚正不阿的性格，G祈还是蛮欣赏的。
　　“算了，不问你了。”
　　G祈知道从他身上已经捞不到什么了，干脆转移了话题。
　　“那台机甲开起来怎么样？”
　　“？”朱雀楞了一下。“您指的是兰斯洛特？”
　　“嗯。”G祈转身朝回来的方向而去，朱雀也紧随其后。“那好像是罗伊德给我准备的座机，不过后来我用不到了。”
　　“非常合适……我还从没有见过性能这么强悍的Knightmare，幸得罗伊德博士和塞西尔小姐的赏识，我才有机会立下战功。”
　　朱雀说这话的时候难掩那股内心的兴奋劲儿，但凡武将士兵哪有不喜欢神兵利器的呢？尤其对朱雀来说，当了这么多年小兵，郁郁不得志甚至还被同胞辱骂，好不容易才等来这样一个机会。
　　“你好像很喜欢那台机甲啊。”
　　“在下不敢。”枢木朱雀立刻停住脚步鞠躬道。“我只是在罗伊德博士找到更加合适的驾驶员之前暂代这个职位，如果您不希望我继续使用兰斯洛特，那我绝对没有怨言。”
　　“你这么激动干什么？我还什么都没说呢。”
　　G祈眉头一横，不怒自威。
　　“你用不着自贱身份，我就随便说一句，你的战功是你自己一步一步积攒的，我为什么要和你过不去呢？”
　　她的身材比起朱雀要稍矮几公分，但正因如此朱雀更不敢在她面前挺直腰杆说话。
　　“你是鲁路修的朋友，而且罗伊德也那么认同你，我也自然会为你保举，不过这都要看你今后的表现。”
　　G祈抬手拍拍他的肩膀，像个老前辈那样笑道。
　　当下朱雀感动得真是眼泪都快流出来了，他连忙对G祈鞠躬致谢……G祈先是又客气了几句话后，装作漫不经心转移到自己感兴趣的问题上。
　　“朱雀君，你为什么要加入布里塔尼亚？”
　　“救日本。”
　　朱雀犹豫了一会儿后回答。
　　“噗。”G祈一时没忍住嗤笑出声来。“救日本？那为什么不加入日本解放战线？反而跑到我军当个什么一等兵，你这可叫助纣为虐啊。”
　　G祈基本看透了枢木朱雀这个角色的为人，只是这点怎么都想不明白，像他这样亡国首相之子又身怀驾驶应该继承父志，为复兴祖国抛头颅洒热血才是吗？
　　“在下认为，用错误的方法得到的结果是没有意义的。”
　　“所以，我想做的是从内部改变布里塔尼亚。”
　　“……？”
　　少女揉揉耳朵继续追问。
　　“抱歉，我没听明白，你能把话说清楚一点吗？”
　　G祈不是没有听明白，她只是不敢相信而已……这世界上竟有如此愚蠢而天真的男人？这家伙该不会是讲笑话的吧？
　　“我不想看到有无辜的人在我眼前死去了。”
　　“我想用正确的方法拯救祖国，改变布里塔尼亚。”
　　枢木朱雀认认真真的讲着，就好像这一切在他心里是唯一值得依靠的信念。
　　“怎么改变？你不是皇室宗亲，更非皇子。”
　　“……我不知道，但只要靠军功一步步努力下去的话……”
　　G祈忽然把头转过去，她没有嘲笑朱雀，只是觉得很尴尬。
　　光是听他说这些就快要起鸡皮疙瘩了，就好像是，在听一个十岁的男孩子讲述他那天马行空的理想，比如“上太空”“当飞行员”“当骑士将军”那般尴尬。
　　但是面对孩子，G祈会觉得他想法独特，将来会大有作为。
　　但你枢木朱雀可是个正值青春年华的的少年郎啊，你怎么能像长不大的孩子一样，把这种幻想当作信仰呢？
　　没救了，这个人没救了。
　　“能获得区域自治权的，只有皇室宗亲和圆桌第一骑士，你觉得你可以么？”
　　“我会一直努力下去。”
　　她堂堂第二骑士就站在你眼前，朱雀就算是有自信也不敢乱言，只是谦逊回答。
　　“可是你要知道，想要获得军功就要杀敌，你的手上照样会沾染无辜者之血，那些死在你枪口下的敌人也是有父母，有妻儿的，你杀了他们，同样会制造不幸，你这不是自相矛盾？”
　　G祈实在是忍不住，因为她走过这么多世界，还从某个没见过这么愚蠢幼稚的男人。
　　“对于敌人，我都会给他们投降的机会。”
　　朱雀给出了这样的回答。
　　G祈什么也没说，只是静静盯着他看了几秒钟，突然没忍住咳嗽起来。
　　他已经没有交谈的价值了。
　　“咳咳……”
　　“长官，您身体不舒服吗？”
　　“不，我很好。”
　　G祈努力对他挤出一个笑容。
　　“好好加油吧，朱雀君。”
　　――――――――――――――――


第024章.Orange君~
　　那小子真的没救了。
　　纯粹的理想主义者，甚至双眼根本不愿意看现实……G祈觉得他内心深处应该是知道那所谓的真实究竟是何等面貌，只不过他不想承认，更不愿面对。
　　别人怎么样G祈都无权评判，只要这家伙今后不会妨碍自己，他喜欢死到哪个犄角旮旯都跟自己没有任何关系，当然，G祈还没有彻底放弃他……只不过凭借口头语言是无法改变他意志的，等到他慢慢承受更多后，或许就会改变主意。
　　……
　　……
　　夜幕降临，G祈把尤菲米娅送回了总督府后，又偷偷摸摸换了一身普通军官行头，以白色调为基准的下级军官制服后悄无声息的潜出总督府，来到一家东京租界内的快捷餐厅。
　　没有什么人会去特别注意G祈这位“下级军官”，现在正是非常时期，前任总督兼皇子的国丧，但话虽如此饭还是要吃的，平时这家餐厅就不少有布里塔尼亚军人光顾，所以没有人在意她。
　　G祈进到人满为患的餐厅，在这里用餐的大多数都是平民阶层，堂堂正正的布里塔尼亚国民，少女拉低军帽慢慢向前，很快就看到了坐在角落孤独品茶的男人。
　　淡青色的短发，古铜色皮肤，一身笔挺军装，本该英武非凡的男人却满脸神伤，好像丢了魂一样。
　　直到G祈不动声色地坐在他对着的桌子，他才恍然回神。
　　“第七骑士阁下。”
　　他下意识地喊出G祈的名号。
　　那是活跃在他记忆中的称谓，当年第七骑士接受柯内莉亚皇女的邀请入宫陪伴玛丽安娜王妃和她的孩子们，他曾经有幸为G祈领过白羊宫的路。
　　这人就是杰雷米亚，整个ZERO事件最大的受害者。
　　“抱，抱歉，我忘记您已经晋升了。”
　　杰雷米亚说着就想起来行军礼，被G祈抬手阻拦。
　　“不必拘礼，Orange君~”
　　G祈坏坏的笑道。
　　“O，Oran……”
　　被一下说到痛处的杰雷米亚当下瞳孔震颤，口齿不清，他只能无能狂怒的抓抓头发，却什么也做不了。
　　“对不起，哈哈哈，我开个玩笑，别生气。”
　　嘴上这么说，G祈似笑非笑的表情，像只阴谋得逞的狐狸，哪有半分歉意？
　　“唉，您不要再取笑我了。”杰雷米亚也不敢多说什么，他现在官职连降三级，差点真的被发配到乡下种橘子，哪有勇气怼高高在上的圆桌骑士。“我现在的处境万分危险，是您说您能帮我，我才出来的！”
　　“我理解你现在的处境。”G祈正正神色说道。“所以，你更要把那天晚上的情况一五一十的告诉我。”
　　“只要能抓住ZERO……您让我做什么都可以！我一定要亲手将那个男人……亲手将那个男人！！！”
　　一想到那张面目可憎的假面，杰雷米亚就愤怒地恨不得要咬碎钢牙，简直就是恨之入骨。
　　――如果这是演技的话那也太逼真了点。
　　“你先说说事情经过吧。”
　　杰雷米亚整理下仪容，他把茶杯里的水一饮而尽，然后思考了一会儿后缓缓道来。
　　“ZERO假扮克洛维斯殿下的灵车与我碰头，然后和我交流了几句话后，我就什么都不记得了……至于下令开释枢木朱雀，甚至对同伴开火掩护ZERO撤退这些事情我都是从别人那里听到的，就好像，就好像被人催眠了一样！”
　　提到这些杰雷米亚的表情变得越来越痛苦。
　　“可是我对别人说，没有人相信我！他们觉得我私通ZERO！”
　　杰雷米亚恨意难平地地敲击桌面，这动静引得周围人人侧目。
　　“冷静点，别让别人认出来你。”
　　G祈淡淡地提醒他。
　　“抱歉，我失态了，第二骑士阁下。”杰雷米亚无奈道。“您可一定要相信我，为我伸冤啊！我效忠皇室十多年忠心耿耿，怎么可能私通恐怖分子！”
　　“我相信你的忠心，杰雷米亚。”
　　――我就是因为太过相信你的忠心，才会怀疑你私通ZERO。
　　G祈从枢木朱雀那里已经掌握了鲁路修还存活这一事实，但他却并不承认ZERO就是鲁路修，所以G祈来找杰雷米亚想试探一下他的反应……如果杰雷米亚的这番被催眠的解释有破绽，那么G祈就可以确定，ZERO就是鲁路修。
　　杰雷米亚是那种传统的愚忠之人，他要是私通ZERO，就只能证明ZERO是值得他效忠的对象，那除了已故王妃的皇子皇女之外还能有谁呢？
　　“这件事我还在调查，你要稍安勿躁，想些开心的事情，至少不做官也一身轻松嘛。”
　　“……对于我们纯血派军人来说，荣誉高于一切。”杰雷米亚非常懊恼。“我不能让家族蒙羞，更不能让自己蒙羞！”
　　“你要是相信我，就听我的，这几天把心放宽一些，不要在意别人的议论和流言，好吗？我会尽快抓住ZERO，难道你连我都不能相信？”
　　“我当然信您的能力，您可是帝国的‘绯红女士’啊！”
　　听到G祈愿意为他伸冤，杰雷米亚顿时不再那么激动，圆桌骑士，尤其是眼前这位可能是比第一骑士俾斯麦还要强大的存在，她愿意相信自己，那么一切就会好起来。
　　想到这里，杰雷米亚不由觉得很庆幸能在年轻时做玛丽安娜王妃的护卫，能够结识G祈这样的贵人。
　　“别那么叫我，怪不好意思。”
　　G祈莞尔一笑。
　　“你饿吗？我们点餐吧，然后你再对我仔细说一下这个11区的情况。”
　　“这个地方没有什么名贵食材……您确定要在这用餐吗？”
　　G祈的爵位，可是杰雷米亚做梦都不敢想象的大公，属于人上人的贵族，她能吃得下这种二流平民餐厅？
　　“你好像把我当成那些好吃懒做的贵物了？”G祈眯眯眼睛，红瞳里闪过一道寒意。“别看我这样，我也是从不知道多少个修罗场摸爬滚打出来的，没那么娇贵。”
　　“好，那这顿饭就让在下来掏腰包吧。”杰雷米亚一扫之前的阴霾。“能请圆桌骑士用餐这样的殊荣，在下可不能错过。”
　　……
　　……
　　接下来的晚餐时间，G祈又旁敲侧击多次暗中试探杰雷米亚，可他都没有漏出任何破绽……他好像是真的中了ZERO的“催眠术”，如果他没有撒谎，ZERO不是鲁路修，那他毫无疑问是个Geass能力者。
　　――很危险，非常危险。
　　现在初步判断ZERO的能力应该是强制命令，就像不需要写字也能发动的天堂之门，实在是太过棘手，而且不是替身……G祈的永恒王冠并不能夺取Geass，她绝不能贸然接近ZERO，不然自己一不留神被催眠那就满盘皆输了。
　　不过，根据杰雷米亚进一步的描述来判断，这能力有距离限制，甚至有着对视双眼的限制，她必须谨记这些弱点针对ZERO，争取一步将军，不给他反击的机会。
　　――――――――――――――――――


第025章.成田连山之战
　　“真的要搬出去吗？”
　　身穿一身公主羽毛裙的尤菲米娅，满面不舍地盯着她。
　　“是啊，我已经挑好宅子了。”G祈伸了个懒腰。“住在总督府总感觉人身自由都受到限制，怎么样，要不要和我一起住？”
　　总督府里行动实在是太不方便，在玛丽安娜的事情发生后不久，她便不再居住白羊宫，而是在帝都潘德拉贡郊外买下一座豪宅，里面还有十几个她精心挑选的女仆小姐姐，这几年日子过得是相当舒服，比她以往任何时候都要舒服。
　　当然，也不少被脑袋里的真名教训就是了。
　　“姐姐肯定不会答应的。”
　　尤菲米娅心里是很想跟着G祈一起走的，但她现在已经身领副总督的要职，不能随随便便擅离职守。
　　还是G祈姐姐聪明……偷偷跟过来就成了不在名单中的非法人物，谁也限制不了她的自由，想做什么就做什么！唉！她真是太聪明了，怎么自己就学不会呢？倘若背着姐姐和G姐姐偷偷过来，她肯定也不会多说什么，其他军官也不会知道自己身份。
　　“放心，只要你想出去玩随时都能叫我，我会陪你的，尤菲。”
　　G祈摸摸她松软的粉发。
　　“我家离总督府不远，你闲着无聊的话可以来找我，我也可以为你做点料理喔~”
　　“真的？”
　　尤菲立刻有了精神。
　　(③42967465) 
　　在总督府，G祈不方便进后厨房，而且尤菲也不是小孩子，不会提一些无理的要求。
　　但现在她搬到外面去了，龙入大海，自然她们就可以像从前那样相处。
　　“假的。”G祈打趣地一笑。“傻孩子，我什么时候骗过你？”
　　转眼间那个害羞的小姑娘都长这么大，都快要比自己高了，时光真是白驹过隙啊，不过G祈却没有太大的感觉……这八年和八天回想起来也没有太大区别。
　　(③42967465) 
　　在乔西娅的记忆里待了十几年后，再加上两次正反向的连续时空回旋后，G祈觉得她好像对时间的概念都黯淡了，也不知道是好事还是坏事。
　　……
　　……
　　自从柯内莉亚赴任后，动荡不安的11区逐渐恢复往日的平静，大多数人都认为布里塔尼亚的魔女此次到11区就是要对付杀害皇弟的仇人ZERO，可她却竟然弃ZERO于不顾，大刀阔斧的拔除那些，在ZERO事件后如雨后春笋般冒出来的反抗组织。
　　然而ZERO也好像是怯战了一般，至今为止没有再和布里塔尼亚军发生任何武装冲突。
　　“这次的目标就是这里。”
　　柯内莉亚把自己手下所有的武官都集合起来进行了一个紧急作战会议。
　　当然，这其中也有某个被扣上“游手好闲”“不务正业”等帽子的G祈。
　　除了拗不过固执的柯内莉亚外，G祈也有自己的考虑……因为这次的作战不同以往，柯内莉亚要搞一个大新闻。
　　“我们锁定了成田连山就是日本解放战线的大本营。”
　　“所以，我们的目标接下来就是剿灭这个11区最大的反抗组织了，各位有什么意见吗？”
　　虽说清除ZERO也很重要，但他不露出马脚柯内莉亚便没机会行动，也只能把憋了一肚子的火撒在这些人身上。
　　G祈现在也不禁开始同情这些反抗组织了……好端端的惹到了柯内莉亚，上任总督克洛维斯不擅军政，他们尚且打了七年不分胜负，现在柯内莉亚一来马上就拉开明显差距。
　　“听凭您的吩咐，总督大人。”
　　“在下请命做先锋！”某个年轻气盛，五大三粗的壮汉军官拍拍胸脯叫嚷道。“我保证两个小时之内攻陷成田连山！”
　　“不，我们这次的目的不是攻山。”柯内莉亚身披军衣战袍显得非常威风。“我们要围而不攻，缓步进攻施加压力，逼迫他们投降，或者直接抓活口。”
　　“殿下，您，您不是不喜欢这些eleven吗？您从没收纳过俘虏啊。”
　　“要揪出那些背地里支持解放战线的大人物，就需要证据。”柯内莉亚皱皱眉说道。“不然的话，我们完全可以靠投弹就把整座山夷为平地，都听懂了吗？”
　　“Yes，Your Highness！”
　　柯内莉亚宣布主要作战方阵后便开始排兵布阵，真不愧她魔女之名，每支部队的分工样样都很明确，谁负责突击，谁负责接应谁负责掩护，包括后勤部队的安排，面面俱到。
　　唉~当年的皇宫保安队长，如今也成了独当一面的帅才大将了~
　　“都走了，你不想跟我说点什么吗？”
　　“有话要说的是你才对吧。”
　　G祈笑着反问。
　　当着其他人的面，她们是主臣，但现在四下无人，她们就是一对简单的死党老友。
　　“唉。”
　　柯内莉亚脱下厚重的披风坐在作战椅上，手撑桌面按住额头，显得很头痛。
　　“克洛维斯都死了那么久了，我却一点点ZERO的线索都找不到，这让我怎么报仇啊。”
　　“ZERO一定是畏惧你的魔女之名吧。”
　　“什么魔女……随便就给别人取这样的称号，要让我知道是谁第一个写的，我非要一枪毙了他不可！”
　　柯内莉亚冷怒敲桌。
　　“如果他真的像他说的那样想报复皇族，那么就一定不会善罢甘休，我直觉感到，他会找一个最合适的机会动手除掉我。”
　　柯内莉亚面无表情地盯着那个地名――成田连山。
　　“解放战线是日本最大的反抗组织，一旦他们被消灭，11区就会失去最粗壮的臂膀，ZERO不会坐视不管……我隐隐的感觉，他一定会插上一手！”
　　“我也是这么想的。”
　　G祈托着腮帮微笑道。
　　“不然，你以为我会给你这个面子参加这种会议吗？”
　　她们互相对视了一会儿，谁也没有说话，却只是默契的笑笑。
　　“我期待和你并肩作战很久了，祈。”柯内莉亚微微笑道，露出怀念的神情感叹起来。“我想念我们的当年啊，在宫里你总是帮我出谋划策，后来我外出领兵的时候吃了很多败仗……也是你给我远程通话出奇谋制敌。”
　　没有谁一开始就是天才，柯内莉亚外出作战最开始也是连吃败仗，但后来渐渐就没有再输过了。
　　“就那么两次罢了，搞的好像你是我教出来的一样，咱可担待不起。”G祈随口回答。“但是你要记住，还是不能公开我的身份，要是走漏了风声被ZERO知道有圆桌骑士参战，他一定不敢再跳出来了。”
　　“我知道。”柯内莉亚点点头。“你只需要充当我的参谋就好，对付这种货色的对手，还不需要绯红女士的座机亲自出马。”
　　“呼……”她深吸口气，接着异常坚决地说。“这次，我一定要灭了解放战线，杀掉ZERO！”
　　――――――――――――――――――――――
　　按照剧场版的进度，跳过了一些不那么重要的剧情，尤菲被劫持的事件没有了，桌角女也不会那么桌角了A.A


第026章.ZERO现身
　　成田连山之战迫在眉睫。
　　(③42967465) 
　　在G祈的建议下，为了防止自己这边的动向被解放战线探知导致他们逃亡，她先是让驻扎在布里塔尼亚本部的一些，由朱雀那样的名誉布里塔尼亚人组成的杂牌军，从正面打着总督旗号大张旗鼓地开往成田，然后再让柯内莉亚从本国带来的王牌精锐偷摸摸地从侧方小路攻取。
　　这样日本解放战线就只会注意大路上的敌军，从而忽略周围的警戒……柯内莉亚的治军能力自然不多说，她的麾下无论是装备还是士兵素质都堪称顶级，几乎瞬间就完成了对整座成田山的合围之势。
　　“平民的避难完成了吗？”
　　柯内莉亚坐在自己的机体中，安静等待着进攻时机。
　　“是的，史密斯中校他们正在进行。”
　　吉尔福特的声音从通讯器里传来。
　　成田山脚下有座都市，里面有很多布里塔尼亚籍的市民，对于这些人柯内莉亚还是很看重的，而且现在整座山被团团封锁，连只鸟都飞不出去，剩下做的就是大举进攻上山，剿灭解放战线。
　　“很好。”
　　柯内莉亚点点头。
　　“全军，听我命令！”
　　“缓缓上山。”
　　……
　　……
　　“殿下，您今天怎么这么谨慎？”
　　达尔顿颇为不解，忍不住发问。
　　他此时正带着半数的军队，摆出磁铁状的巨大阵型从成田山正面进攻，而柯内莉亚和吉尔福特则指挥着两翼小部队推进，摆出数个小型鱼鳞阵，数百台机甲有条不紊的缓步前进。
　　这种稳重的作风和平时的柯内莉亚大相径庭，所以他才觉得奇怪。
　　“您一直都是喜欢急战，速战。”
　　“因为有人叫我这么做。”
　　柯内莉亚无奈地摇摇头。
　　达尔顿立刻明白了她说的是谁，当下也很快理解了这种策略。
　　虽然那个少女个人作风他不太欣赏，但没有人敢怀疑她的军事作战、临场指挥能力，绯红女士，第七骑士在这几年创下的辉煌战绩足以堵上所有非议者的嘴巴。
　　“公主殿下！”
　　吉尔福特紧急来电。
　　“敌人出现了！是‘浪徒’机甲，大概有三十多台左右。”
　　“不要慌。”柯内莉亚的语气毫无波澜。“让前军开火，把他们打回去就行，任何人不能随意脱离阵型出击，否则严惩！”
　　柯内莉亚的座机在阵列最后方，她一改魔女的强硬作战风格，没有领兵在前冲锋陷阵，她这种稳健慎重的打法令解放战线感受到窒息般的心理压力……围而不攻，大兵压境，反而能让那些前日本的将校们意见不一争执不停，自己先乱起来。
　　但是倘若猛攻把他们逼的太急，他们可能会秉承日本传统，口中大喊日本万岁之类的口号发动自爆冲锋。
　　G祈的用意有此之一，但却并不是主要原因。
　　那个ZERO如果要来，一定会拿这里陡峭的山势做些文章，但具体能如何做，G祈还暂时没有想到……不过若自己是ZERO的话，G祈必然会对自己的敌人――柯内莉亚做好充足的功课，知道她性急如火，打仗喜欢冲锋陷阵，一骑当千，所以会根据她这个弱点来制定计策。
　　现在G祈让柯内莉亚步步为营，反而会让那个ZERO陷入迷茫。
　　――哼哼，那个喜欢戴假面装逼的家伙一定摸不着头脑了吧。
　　“祈，我们已经到半山腰了，现在该怎么办？”
　　柯内莉亚耐着性子，打开了她们之间的私聊频道。
　　“停止前进吧，殿下。”
　　少女一边说一边打着哈欠，睡眼惺忪的眼角挤出了些泪珠。
　　她觉得腰有些发酸，便坐直身体，同时把脚从机甲的操纵杆上放下来。
　　从战争刚开始她就一直躺着看戏，就在柯内莉亚军阵右后方角落的一台普通Knightmare中纵观全局。
　　“……你到底在小心什么啊，祈，对方就这点兵力和装备，我们随便开上去就能平推掉。”
　　柯内莉亚已经开始不耐烦了。
　　这要换做其他任何人，她都不会听进去……早就领军攻破山头了。
　　“任何时候都不要小看你的敌人。”
　　ZERO拥有Geass这是不争的事实，但G祈又不能把这些事情解释给柯内莉亚听，所以只能含混其词了，好在自己和她关系不错，她虽有不满却会听从。
　　“等等吧，正好让山下的那些居民有时间撤离，避免出现无辜伤亡。”
　　虽然在战争中不能有这种妇人之仁，不过能救还是要尽量救，更何况那些市民里有很多布里塔尼亚人呢？
　　“你倒是一点都不着急啊。”
　　柯内莉亚阴阳怪气的说。
　　“我为什么要急？该急的是我们的对手。”
　　G祈弯腰从自己带来的小冰箱中取出一灌冰可乐，又掏出一支笔在罐壁捅了个窟窿眼儿，让饮料快速流进喉咙里。
　　“你在喝什么？”
　　柯内莉亚听到了咕嘟咕嘟的声音，当下皱起眉。
　　“没什么。”
　　G祈舔舔湿润的红唇，然后打了个满是碳酸气味儿的饱嗝。
　　“稍安勿躁，殿下，相信我，他们现在一定比我们还急。”
　　她话音刚落，柯内莉亚那边就收到了前线士兵的晋级同胞。
　　“总督大人！有一台机体正在靠近我方，但它是是我军的机型！”
　　柯内莉亚接到通报后立刻切回主频道。
　　“先不要开火，把它放过来！”
　　――哼，终于坐不住了啊，ZERO。
　　G祈笑笑，把椅子扶正，准备开始自己的行动了。
　　――他现在一定急的要死，哈哈哈哈，真想看看那个假面下究竟是一幅怎样气急败坏的表情，也想不通为什么一直急急躁躁的柯内莉亚会这么稳重。
　　披着雪白披风，手持金色骑士大枪的玫红机体出列，正是二皇女柯内莉亚。
　　“你是谁？”
　　阴冷的女声喝问而出。
　　格拉斯高机甲迎面开到最前头的军列前停下，并弹出自己的驾驶舱，将自己的身体暴露在众多布里塔尼亚军队的枪口下。
　　紫黑的紧身衣和披风……还有头盔假面，正是那位柯内莉亚寻找已久的杀弟仇人ZERO。
　　“柯内莉亚哟，你不敢与我交战吗？”
　　这个声音柯内莉亚并不陌生，因为她把ZERO事件的录像早就看过不下十遍了，这毫无疑问就是ZERO本人的声音。
　　“哼，笑话。”
　　她也弹开驾驶舱，无视吉尔福特的警告站起身来与他对峙。
　　“我的军队已经将这里团团包围，ZERO，你现在跑到我面前来，是来给解放战线陪葬的吗？”
　　“只要有我在，你就不会取得胜利。”
　　ZERO昂首挺胸，非常自信而中二的大展双臂。
　　“你这小丑倒还真有点胆量啊！”柯内莉亚连连冷笑。“这样也好，省的我花时间去找你……今天我就要把解放战线还有你一起灭掉！为我弟弟克洛维斯报仇！”
　　“柯内莉亚……你也是皇族吧，如果你真的有胆量与我一决胜负，那就尽管放马过来！”
　　抛下这样一句话后，ZERO便按下手中的开关，将自己连带驾驶舱一同朝后弹射飞出，同时留在原地的那台机甲竟开始闪烁鲜红的信号灯。
　　“柯内莉亚！快低头！”
　　G祈突然大喊。
　　几乎是同时，G祈这句话甚至没完整传达到柯内莉亚耳中，那台脱离了驾驶舱的机体便随之引爆，两台站在队伍前列的机体来不及撤退，被牵连其内……还好柯内莉亚的直系军装备优良，只是损坏了机体，驾驶员并无生命大碍。
　　只不过站在驾驶舱外的柯内莉亚却被爆炸的气浪波及，险些一头从高四米的机甲上摔倒，幸亏G祈及时的提醒才没有出事。
　　“那个混蛋……”
　　柯内莉亚咬牙切齿，气急败坏。
　　“他跑不远！吉尔福特，带军全速前进！给我把ZERO抓回来！”
　　――――――――――――――――――――
　　大家别乱猜了，不过开新书倒是真的，也就这几天的事情，要开一本崩坏同人，主角也是和JOJO相关。


第027章.维尔奇斯觉醒
　　“等等！柯内莉亚！”
　　G祈察觉事情不对劲。
　　“没关系，祈，弹出装置飞不远！我马上就能抓到他！”
　　ZERO不可能无缘无故出来找刺激，他这是再明显不过的诱敌挑衅，但偏偏柯内莉亚性急如火，自尊心又非常高，那位杀弟仇人贸然出现在她眼前，甚至还蔑视自己的进行挑衅，她当然是气不过，一时间竟是上头，完全听不进去G祈的劝阻了。
　　“……”
　　G祈一皱眉，心知自己不能再继续安坐了。
　　她不知道该怎么劝，因为劝也劝不住。
　　最重要的是，她根本不知道ZERO在打什么主意……可是她知道不能去，因为ZERO一定埋下了什么陷阱，难道说，他有本事搞到最新研究出的那种，克制樱石能源的屏蔽装置？让柯内莉亚的机甲变成废铁？
　　不，绝不可能，他一个恐怖分子，哪来的这种资源？恐怕缴获布里塔尼亚的格莱斯高机甲就已经是最好的武器了。
　　“喂？罗伊德，你在哪？”
　　G祈擅自离开末尾军阵，将机体藏在密林中，随后打开机舱跳出，同时给罗伊德拨了一通电话。
　　“柯内莉亚殿下让我们留守东南方的山脚。”
　　罗伊德不敢怠慢，连忙回应道。
　　这也是G祈之前准备的后手，让罗伊德他们到自己和柯内莉亚进军的方向下待命，这样就可以节省很多时间。
　　“很好，把我的座机向上送三百米。”
　　“哇！”
　　罗伊德发出惊呼。
　　“您，您要亲自出击吗？”
　　“没办法，为了抓捕ZERO，只能如此。”
　　G祈叹了口气……如果这次的总指挥官是自己，根本轮不到维尔奇斯上阵，仅凭战术布阵她就能让ZERO和解放战线束手就擒。
　　但也不能说柯内莉亚愚蠢，因为这是她的一贯作风，她肯定也知道有陷阱，ZERO是在故意诱敌深入，但她对自己士兵的硬实力有绝对自信，这也是对G祈的一种信任。
　　“在下也愿意出战为您分忧！”
　　突然，从罗伊德的电话里传来了枢木朱雀的声音。
　　没想到他也来了……尤菲不是说这小子最近去东京的一个学校上课了吗？
　　“好。”
　　虽然没什么必要，但多一个人帮忙总归是好的。
　　“朱雀，你给我记住。”
　　“等等不管发生什么事……我不需要你去追ZERO，也不要你去砍自己同胞的机体，你只要不惜一切代价给我守在总督的身边，明白吗？”
　　“Yes，My lord！”
　　……
　　……
　　“卡莲！快动手！”
　　ZERO眼见在通讯器中狂喜怒吼道。
　　“快动手！柯内莉亚上钩了！她上山了！”
　　“可是，ZERO……你不是还在那里吗？”
　　他的部下，那位擅长驾驶机体的红发少女不由犹豫了。
　　“那只是个替身罢了！快动手！卡莲……这是消灭柯内莉亚最好的机会，错过就不会再有了！使用3号贯通电极，相信我！”
　　“……好！”
　　少女咬紧牙关按下操作杆上的旋钮，处在她的机体――红莲二式右臂铁爪上安置的辐射波装置立刻启动，将滚滚恐怖的辐射热能打入山下的温泉水中，致使其滚烫沸腾，一时间整个成田连山山顶的位置震颤不已。
　　――地震？这个时候？
　　G祈扶住树干稳住身体，她愣愣地注视着上方，忽然间想通了一切。
　　――竟然是想引发山洪，利用大自然的力量摧毁我方的机甲部队……
　　老实说，G祈勘测地形的时候就想到这一节了，但她觉得凭借这些人手里那点枪炮炸药是绝不可能构成如此规模的山洪泥石流，所以很快又否决了这个想法。
　　他们究竟是怎么做到的？难道说……真靠着什么途径拿到了秘密武器？
　　“殿下，你快走！”
　　“不行……祈，来不及了！”
　　柯内莉亚那边已经不断传来爆炸与地动山摇的声响。
　　“挺住，我马上就到。”
　　G祈心底一紧。
　　看来，她必须先把柯内莉亚救出来再去找ZERO。
　　――维尔奇斯，觉醒。
　　G祈与那台机体早已定下灵魂相连的羁绊，所以只要在固定的距离内，她就可以随时将其唤醒，就像替身使者的可操作射程一样简单！
　　猩红的机体接收到主人发出的信号，棱形灯光眼放射出蓝光，其中隐约看到一只鲜活的瞳孔，骑乘模式的维尔奇斯觉醒，一头扎破运载车厢，如利箭般直冲天际，迅速完成一个转弯后便飞向主人G祈所在的位置。
　　“那，那就是……圆桌骑士的座机吗？”
　　朱雀望着天边的红光看呆了。
　　因为那台机体无论从任何角度来说都是无比拉风，而且还可以变换成这种机动性超强的飞梭形态，他原以为，兰斯洛特就已经是顶尖机型，没想到自己还是鼠目寸光了。
　　“不是喔，只有她是这样特殊的。”
　　“也只有那个人，才能有资格使用这堪称‘神机’的机体啊，朱雀君~”
　　……
　　……
　　ZERO的计划成功了。
　　虽然这也使得不少解放战线的机体一同埋没在滚滚山洪中，但牺牲这些无关紧要的人就能换取杀死柯内莉亚的机会，实在是稳赚不赔的生意。
　　倾泻的山洪不仅使冒进上山的柯内莉亚被孤立，同时也阻断了由达尔顿率领的主力部队的步伐，同时……也将山下那座城区吞没，好在G祈的缓步进军计划使得地面部队有足够的时间转移难民，因此没有出现平民伤亡。
　　“给我上！目标只有柯内莉亚一人！”
　　ZERO当机立断，命令手中所有的部队同时出击，红莲二式一马当先，身后跟着十几台浪徒机甲和涂抹成黑色的布里塔尼亚“格莱斯高”，虽然他们人数稀少，但是靠着山洪的力量已经大大削弱了敌军的实力。
　　而且他们这边已是身陷重围的绝境，没有退路，因此背水一战，借着这股势力和地形的优势，居高临下，势如破竹，如同一支利箭朝布里塔尼亚军的心脏深入猛攻而来。
　　G祈坐在维尔奇斯上能俯瞰整个战场的情形……因为都没有装备飞行系统，所以这种山洪对机甲部队的打击是毁灭性的，只见柯内莉亚的座机身旁现在只有三台机体，被孤立在一处高地山坡上，而不远处正有一小股部队快速接近中！
　　领头，是一台红色的机体。
　　G祈微微一笑，想必他们就是ZERO的部队吧，也不知道究竟哪里弄来的机体，但只要抓住它，一切就会迎刃而解。
　　但这个时候，G祈的手机响了，来电人是杰雷米亚。
　　“第二骑士阁下！在上空盘旋的是您吗？”
　　他焦急地问道。
　　“是我。”
　　“我已经找到公主殿下，你带着纯血派后援部队马上到我这个位置区域保护她。”
　　“遵命！”杰雷米亚对她言听计从。“那您去做什么？”
　　“哼。”G祈轻笑一声。
　　“我当然是去抓ZERO，帮你洗脱罪名咯~”
　　“万……万分感谢！您放心去吧，我一定誓死保护公主殿下的安全！”
　　――――――――――――――――――
　　不管怎么样这本书都会保证两更的！


第028章.ZERO全军覆没
　　“等等！”
　　ZERO忽然叫了一声，但他手下的卡莲等人只是放满脚步，并没有停止前进。
　　当清澈的天空里忽然出现一台弱不起眼的飞梭时，只有部分擅于在战场上审时度势的人才会及时注意到它的存在……那并不是布里塔尼亚的空军战机，而是某种，更加可怕的东西。
　　“怎么了ZERO？我们马上就到柯内莉亚面前了！”
　　不对劲，有什么地方不对劲。
　　ZERO的手中紧攥着一枚西洋棋子，他死死盯着那只盘旋不动的飞船，沉闷又不通气的头盔内渗出了更多的汗液。
　　该死的布里塔尼亚……难道说来11区的不仅仅只有两个皇女？不然的话，为什么我的作战意图会这么轻易被识破，为什么一向雷厉风行轻敌冒进的柯内莉亚会变得保守，一反常态。
　　那台红色的机体，该不会，真的是她吧？
　　“卡莲，放弃进攻计划！”
　　“所有人听我命令，按照4号撤退路线下山！趁现在敌人的阵型大乱，全军撤退！”
　　――不行了……以那个女人为对手的话，现在的自己还是太弱小，一旦她在战场上施展真本事，那结果就是一泻千里，摧枯拉朽的惨败。
　　“ZERO，你在说什么啊！我们都已经打到这里了！”
　　卡莲完全无法接受不战而退这样的命令，她刚刚已经用这台崭新的红莲二式收割了两台布里塔尼亚机体的生命，现在正是信心爆棚的膨胀期。
　　“ZERO！你不是要创造奇迹吗？怎么能在这个时候害怕呢！”
　　其余的那些部下们也纷纷发表意见，在他们眼中，这些该死的布里塔尼亚狗已经被山洪冲的七零八落，他们只要冲下去，管对方是什么皇女直系精锐都将不堪一击。
　　“这样好吗？”
　　“一旦在这里撤退，你就在这些人心中威严扫地了。”
　　ZERO身边响起一个女人的声音。
　　“至少我已经重创了柯内莉亚……倘若再拖延下去，他们会全军覆没的！”
　　一个普通的圆桌骑士到此就足够掀翻他手下的那些人了，更别说来的还是最厉害的那个。
　　“你觉得还来得及吗？你觉得他们会听你的吗？”
　　“闭嘴！”
　　――这个该死的女人，不仅平常时期一问三不知，关键时候不出谋划策还百般嘲讽自己！
　　“ZERO！有一台，有一台红色的机体朝我们冲过来了！”
　　“什么？”
　　顺着卡莲的呼唤，ZERO顺眼望去。
　　那是他意料中的影子，曾经令无数敢与布里塔尼亚为敌的国家都肝胆俱碎的机甲，尖锐的造型，背后的炽光双翼以及额头处那尊女武神的半身银像，布里塔尼亚的血色天使，绯红女士的座机――绯红之王！
　　“她来了。”
　　ZERO，躲在假面下的少年喃喃自语。
　　……
　　……
　　毫无疑问，那个红色的机体还有她背后那些没有任何规律阵型可言的机甲小队就是ZERO的集团军，ZERO那家伙完全无视友军解放战线可能会受到的损失，发动山洪这种大范围覆盖性杀伤武器。
　　所以现在直接朝着柯内莉亚扑来的这小股敌军，也必然是他临时募集来的团伙，G祈实在是不想用“部队”两个字形容他们，他们不配。
　　充其量就是用Geass的力量哄骗或者支配的某个恐怖分子团伙吧。
　　不过能够想到这种招数，并且对第二皇女发动奇袭，G祈还是要称赞一下这家伙的胆量。
　　维尔奇斯切换为战斗人型，把持背上的佩剑朝下方冲来。
　　“别动手，让我来对付它！”
　　卡莲看到一台机体竟然从天而降，她不知道这是何方神圣，但肯定不是普通士兵，所以理所应当由她这台最新最强的红莲迎战。
　　G祈二话不说拔剑便砍，那红莲二式也举起铁爪格挡，清厉刺耳的铮鸣，两种武器摩擦出巨量火花。
　　“这，这是什么力量……”
　　和那些泛用性机体完全是两个概念，仅仅一招下来，红莲二式的钢铁臂弯就发出悲鸣，虽然她们像是在势均力敌的角力，但卡莲很快就被压制住。
　　“可恶！瞧不起我吗！”
　　卡莲气急败坏，她反手打开右臂的辐射波动开关。
　　剧烈高强度热能从红莲二式的掌心喷涌而出，肉眼可见的热量将维尔奇斯手上的剑刃炙烤变形，G祈见状不由惊奇的瞪大眼睛。
　　――原来山洪就是这玩意儿搞出来的呀。
　　这武器倒还有点意思，看来最近这两年，机甲技术有要突破瓶颈实现井喷的预兆了。
　　卡莲得意洋洋的以为这台机甲也会像之前那些杂兵一样被她的辐射波动破坏，不料对方竟反手一记冲拳打断了她的技能施放，紧接着它竟丢掉那把被辐射波破坏的剑，直接赤手空拳上阵，连续一套军体拳压制的她无法动弹。
　　“噗啊！”
　　机体受到殴打连带内部的驾驶舱也震荡不停，卡莲勉强维持住平衡，在对方又一拳挥过来的时候勉强双手并用硬接下来。
　　――嘭！
　　红莲二式的脚部装甲深深陷进泥土里。
　　维尔奇斯轻松自如的下压拳头，而举双手抵抗的红莲已经濒临极限。
　　――这就是地位与力量的差距。
　　“为什么……会有这么大的力量……”
　　她咬牙切齿，却也只能无力而绝望地盯着与自己对垒的敌人，这就是布里塔尼亚精英部队的力量吗？她刚刚还引以为傲的红莲二式竟然毫无还手之力！
　　“说，ZERO在哪？”
　　那台不可一世的红色机体里传出了一个女孩子的声音，卡莲不由愣住。
　　“放开卡莲！”
　　眼看自己这边的牌面机甲被压制，剩余的浪徒机们也不可能再隔岸观火，他们端起手中的老式机枪就是一阵扫射。
　　为了防止伤到友军，他们特地绕到了维尔奇斯的背面，但却不知道这恰恰是最愚蠢的一步棋。
　　G祈不屑地一笑，轻松开启后背的炽焰双翼，直接将袭来的弹丸尽数催熔殆尽。
　　“你们这帮鼠辈，正面不是我军的对手，以为靠着大自然的力量，就能翻身了吗！”
　　维尔奇斯抬起一脚猛力侧踢把红莲踢翻，顺着陡峭的山势还有他们自己造出来的山洪滚落到下方去了。随后她又没有迟疑的转身，端起维尔奇斯左手的热武器，对着眼前剩余的十几台浪徒一阵横扫。
　　顷刻之间，ZERO带来的所有的机动部队……全军覆没。
　　――――――――――――――――――――


第029章.真的是你
　　――败了。
　　实力差距ZERO当然心知肚明，可他原以为凭借卡莲的本事还有那台新拿到的强大机体多少也能走上几个回合，可还是败了……对方甚至连真本事都没拿出来，传闻中，绯红之王这台机体的武器是银色大剑，可它根本就没拔出来！
　　――可恶！可恶可恶可恶！！！
　　――为什么你会来捣乱啊！为什么你会出现在这11区！
　　――难道皇帝已经知道我的真实身份？所以才会秘密派遣这女人过来对付自己？哼……还真是看得起我呀。
　　ZERO冷笑一声，虽然情况糟糕到了极点，但他还有秘密武器。
　　你万万没想到吧，老不死的东西，你引以为傲的绯红女士，最强圆桌骑士，接下来就要成为我手中的棋子了！
　　损失了这么多机甲的确很心痛，但要是用它们能换到绯红之王，那可就赚大发了。
　　想到这里，ZERO决定临时改变计划，他要引诱那台绯红之王到自己面前，借机使用Geass控制它的驾驶员。
　　“卡莲，快弹出机舱，我会让玉城他们接应你。”
　　“卡莲？”
　　没有得到回应，该不会是出事了吧？
　　虽然那女人和自己不算特别有感情，但在ZERO眼中，她还是一张非常好用的牌，不能随便丢掉。
　　“喂！”
　　“抱歉，ZERO，我，我实在是太弱了……”
　　她一边抽泣着一边埋怨自己，那语气中透露出无穷的不甘与悔恨。
　　原来是刚树立起来的自信心被打击得所剩无几，不能言语了。
　　“没关系，这不是你的错，是我没算到敌人会出动圆桌骑士。”
　　“圆桌……骑士？”
　　“对，她是圆桌骑士，是帝国最强大的战力，你无需为败给她而自责，现在告诉我，红莲二式的受损情况如何？”
　　被ZERO安慰一番后，卡莲心里好受了许多，的确以圆桌骑士为对手而落败，并不是那么丢人的事，而且机甲之间的战斗并不只是看机师的操作技术，硬件装备也极为重要。
　　红莲二式的确不错，但跟对方相比还是上不了台面。
　　“已经无法再行动了，ZERO……怎么办？”
　　那个圆桌骑士下手很重，而且在刚刚跌落山崖的时候
　　“抛弃红莲二式，往山顶方向撤退，我会让扇他们去接应你。”
　　“什么？”卡莲哪里肯同意这种方案。“红莲可是我们好不容易才――”
　　“机体没有了可以再买新的！但是你必须活着！”
　　“ZERO……我明白了，我现在就走。”
　　少女被自己长官这番强硬的口气感动得快要抹眼泪，她当下也不再多做纠缠，只是拔去那支红白羽毛形状的机甲钥匙留作纪念，便迅速脱离机舱撤走，等到待会后续布里塔尼亚军赶到时，也只能找到这一台废弃的机体了。
　　“你想对她用Geass？”
　　“没办法。”
　　ZERO摘去偷窥，露出一张忧郁而病弱的少年脸。
　　“她曾经是我的姐姐……但现在我也没有别的办法了。”
　　“你不是说，不会去扭曲重要之人的意志吗？难道她对你来说，就真的没有半点感情？”
　　“C.C.！”
　　少年实在忍受不了这女人三番五次滋意衅事。
　　“你不帮我就闭嘴！她马上就要找到我这里来了，我要赶紧撤退……后面有一处隐蔽的洞穴，我要当着她的面躲进去，你等等不要走开，帮我制服她！”
　　“好~”
　　……
　　……
　　――真是无聊的战斗。
　　G祈驾驶维尔奇斯保持低空飞行，很快就锁定了一台慌不择路，仓皇逃窜的“浪徒”机甲。
　　从她不得不唤出维尔奇斯开始，这场战斗就已经变得非常无聊了，因为没有悬念，也没有任何可能存在的变数。
　　所以，你可不要让我失望啊……ZERO，我倒要看看，你是否会对我使用Geass呢？
　　那台机体孤零零地站在最后面没有出击，对于这些反抗武装来说，大多数还是以枪械火器为主，他们能使用的机体非常有限，而刚刚G祈已经消灭了他们所有的机动部队，只剩下这一台……那它里面承载的，必然就是指挥官ZERO。
　　“放弃吧ZERO，你以为你能逃到哪去？”
　　它没有回应，只顾抱头鼠窜，很快就跳进山上一处洞穴中。
　　不是里面有伏兵就是他想借机靠近自己使用Geass，哼……那我就好好陪你玩玩。
　　有墓志铭和绯红之王在，ZERO没有任何可能性能催眠自己，想象之前的那次就是很好的例子。
　　G祈撞开那小型山穴洞口，安稳落地后，只见那台浪徒蹲伏在地，身穿紫黑色披风假面的男人傲然矗立。
　　“喔，看来你是有话想对我说呀。”
　　少女见状微不可言的一笑，轻轻一按将维尔奇斯切换到骑乘模式。
　　机体收缩四肢，胸腹前途头部下陷，进行一番极为魔幻的变形后，将驾驶舱暴露出来，随之还有位身穿黑红胶质紧身衣，一头瀑布粉长直发的少女，在透进洞穴中的微光下那身制服泛着微光，令人难以移开视线。
　　――八年不见，你还是一点都没有变……祈姐。
　　“我真是没想到，布里塔尼亚竟然会派最强的圆桌骑士过来对付我。”
　　ZERO用手捂着头盔轻声笑道。
　　“只能怪你自己运气不好。”
　　G祈捂着嘴偷笑道。
　　她现在还不知道对方究竟在想什么，只以为他是想借聊天的机会让自己警惕使用Geass。
　　“好了，在你束手就擒之前，把你的头盔摘下来，让我看看你的脸吧。”
　　“唉。”
　　ZERO叹了一声，好像已经接受了自己的命运，并缓步朝前推进。
　　二十米，十米，五米。
　　头盔下的少年默默数着他们之间的距离。
　　“我当然会，不过在那之前……”
　　他猛然抬头，头盔左目部位不知何时悄然打开了一道缝隙，露出他的眼睛……那是枚刻印着飞鸟状鲜红印记的魔眼。
　　“服从于ZERO吧！”
　　但他不知道是，这些画面，早在数秒钟前，就已经浮现在了G祈眼中。
　　那只象征着“王之力”的红鸟振翼飞翔直冲G祈的双眼刺去，但却吃了个结结实实的闭门羹，少女不知何时闭合了双目，如此一来，ZERO的Geass便无法对她起作用。
　　ZERO发现能力没有起作用不由大惊失色，他下意识地要掏腰间手枪，但那粉发少女即使紧闭双眼也丝毫不影响她的动作。
　　(③42967465) 
　　在近身搏斗中以圆桌骑士，尤其是以G祈为对手是很愚蠢的行为。
　　G祈以极快的速度猛冲到ZERO背后，反身就是一套熟练的擒拿狠狠地按倒在地，听到他的惨叫和跪地的声响后，她这才敢睁开眼睛。
　　“Geass，真是方便的力量啊，你就是用这个东西控制了杰雷米亚帮你逃生的吧。”
　　“你……你竟然知道Geass？”
　　“老实点！”
　　G祈单膝压住ZERO的后背，连带他被擒拿的双臂一起，同时用手按着他的脑袋，不让他有任何抬头或者反抗的机会。
　　“哼，你也太小看我了吧，ZERO，我可是绯红女士，你以为你这点小小的能力就能对付我吗？！”
　　G祈冷嘲道，然后亲自动手打碎了他的头盔。
　　漆黑的碎发，纤瘦而白皙的脸孔，是个年不满二十的少年侧面，她心里咯噔一声……这个结果在她曾经的预想中，但随着朱雀和杰雷米亚两人的口供已经被G祈推翻了，却没料到，绕来绕去，还是回到了原点。
　　“真的是你啊。”
　　“鲁路修。”
　　――――――――――――――――――――――――


第030章.人都是会变的
　　场面显得几分尴尬。
　　G祈不去看他的眼睛，也已经确认了他的身份，只不过现在她不知道该怎么办了……要放掉他好好谈心的话可能会被Geass，不放他就这样谈下去的话又显得没有诚意。
　　不过G祈很快就打消了这种疑虑，在自己的机体出现在战场的时候，鲁路修就一定知道了自己的身份，可他还是毫无顾忌继续他歹毒的计策，要用这种力量把自己变成服从于他的工具人。
　　他究竟经历了什么？难道他真的连自己这个姐姐都不认了吗？
　　“哈哈。”
　　“你赢了，祈姐。”
　　他不再作任何挣扎，只是淡然而苦涩的笑了。
　　那是一种倾尽全力反抗后，虽然落败却没有遗憾的释然。
　　“现在，你可以把我押到皇帝面前去请功了。”他的头埋在地上继续说道。“相信有了这次功劳，升任第一骑士指日可待了吧。”
　　“你是不是搞错了什么？”
　　G祈的语气缓和了很多，但仍然没有放松腿上的力量。
　　“我记得我八年前对某人说过，我决定辅佐他，让他成为下一个皇帝。”
　　“你好像完全不记得了，是因为尝尽了世间冷暖，自以为是的认为大人都是巧言令色，口是心非的奸猾之徒，不值得信任吗？”
　　她说这话的时候难掩语气里的失望。
　　是的，她对鲁路修非常非常失望，她知道这孩子绝对不会因为母后之死和被逐出帝都就沉沦，可她不希望鲁路修以这种身份重新登场，这是玩火自焚，以卵击石！
　　想要彻底打垮一个帝国，就需要与之相匹配的力量，以他手下那点可怜的兵力和装备，就妄想击败布里塔尼亚？实在是太可怜了。
　　不仅如此，他也不再是八年前那个G祈熟知的，天资聪颖，善良而又富有勇气的男孩了。他竟然亲手杀死了克洛维斯……那个从小陪他一起玩耍，下棋，虽是异母却比尊敬自个儿的母亲还要更尊重玛丽安娜的三哥。
　　“人都是会变的。”
　　他这样回答道。
　　“我怎么知道你是不是受了老不死的命令过来抓我的呢？”
　　“我要是真的来抓你，你以为你还能活的到今天吗？！”
　　G祈的声音骤然冰冷，杀气凛然。
　　“我连你是不是还活着都是从你的好朋友枢木朱雀嘴里确认的！”
　　不料，G祈自以为很有说服力的说辞却被鲁路修嗤之以鼻。
　　“你们这种拙劣的计策瞒不过我。”少年虽然现在处境很糟糕，但却仍然要炫耀他引以为傲的头脑。
　　“第二骑士的名头实在是太大了，皇帝怕把你公然算在名单里，担心我会产生恐惧之意，所以你是在故意隐藏自己！”
　　“柯内莉亚到任以后大刀阔斧的清洗那些反抗组织，给我营造出一种她很好对付的假象，以此引诱我针对她的这个特点来策划战场，事实就是这样的吧！”
　　“……”
　　很少有人能把G祈反驳的无话可说。
　　就冲这点，鲁路修这么多年没白活，他说的这些其实都是机缘巧合下凑成的事实，但经过他这番脑补，填充却是那么的无懈可击，G祈一时间竟找不到任何还口的余地。
　　“但你杀了克洛维斯是事实，如果我不出现，你甚至还想杀死柯内莉亚吧？”
　　“对。”
　　他竟毫不犹豫的承认了。
　　不过，G祈觉得他有可能是在赌气，因为这个时候答否的话会让自己陷入答辩弱势。
　　“她手段残暴，根本不把除了布里塔尼亚以外的国民当人看，她和老皇帝一路人……你不是说过吗！她会成为第二个查鲁鲁！对于这样的人，如果我抓到她却不杀，你觉得我手下那些人会怎么看待我？！”
　　鲁路修暴怒不已，更是使劲浑身力气挣扎，以图使用锋利的言辞使G祈产生动摇从而脱身，但无论怎么做，那只手仍旧稳如泰山，恰到好处的力量不至于压死他，却也没有反击的余地，可能也有他本人体能不及格的原因。
　　“那也没必要杀了她吧，鲁路修……你的心里难道就只剩下仇恨，别无他物了吗？”
　　“为什么不能试试去说服她，改变她，她可是当年对你最好的姐姐！你不是也对她有好感吗？我记得她去相亲的时候你还闹了别扭吧？”
　　鲁路修无法对答。
　　他没办法否认柯内莉亚当年对自己的好，他没办法忘记那些。可那又能怎么样呢？克洛维斯不也是一样吗？最后还是要死，感情用事没办法改变世界，他要做的就是成为ZERO，成为毁灭世界，又创造世界的魔王，最后孤身一人死去。
　　“我不是要报仇。”
　　“我只是要创造一个能让娜娜莉幸福生活的世界，这句话是你当年送给我的……祈姐，我一直没有忘记，一直把它当作我前进路上的明灯。”
　　少年已经很难再维持稳定的声线，已经掺杂了情绪波动的悲怆感，至少G祈这个时候也非常愿意去相信他是真心实意的。
　　但这仍然不能让她放松手劲。
　　“你可真是好笑。”
　　“你把八年前我告诉你的话当作人生箴言，却不肯相信现在我的诚意？”
　　“对。”
　　出乎意料的决绝，鲁路修一口咬定G祈是自己的敌人，这让她也开始百思不得其解了，自己到底哪里惹到这孩子了呢？
　　“我不相信你。”
　　鲁路修冷声笑道。
　　G祈沉默了很久，四下只能听到洞中露水落地的声音。
　　时间不长，却足够让G祈考虑很多，她慢慢站起来，并松开了按住少年后脑勺的手。
　　“那好。”
　　“你，可以走了。”
　　“什……么？”鲁路修震惊的转过头来，但令他更无法理解的是G祈竟然没有回头或者闭眼，就这样自然平静的与自己对视。
　　血红的眼睛，稚纯与成熟相交在她那张脸上……从小到大，她还是那个样子，没有任何变化，无论是脸蛋还是身材都是如此。
　　不过鲁路修更在意的，还是她的选择。
　　“你不杀我？”鲁路修瞪大眼睛。
　　“杀了你，娜娜莉怎么办？”G祈很无奈的苦笑。“趁我还没改变主意，你快走吧。”
　　“回去后好好想想，真想创造新世界，不如放弃你手底下那些没用的兵，考虑一下我这个老姐姐。”
　　她一边叹气一边很心酸地说。
　　“……”
　　鲁路修还是很犹豫，他不敢轻易相信任何皇帝身边的人，要现在使用Geass控制她吗？不……她既然敢放开自己，就代表她有某种办法克制自己的Geass，刚刚也是毫无征兆的使用不也被她及时克制了吗？
　　而且，对方宽宏大量饶了自己的性命，自己反手就把她给Geass了……鲁路修虽然心狠，但也做不出这种农夫与蛇的行径，更何况，对方是对他有恩情的姐姐。
　　这时候，G祈收到了一条通讯。
　　“喂，是我。”
　　当着ZERO的面，G祈接起总督大人的电话。
　　“祈，你抓住ZERO了吗？”
　　“没有……抱歉，被他溜掉了。”
　　鲁路修愣愣地看着他，这个地方很僻静，所以不需要外放，他也能听到柯内莉亚的声音……难道，真的可以相信她吗？
　　“什么？”
　　“我先挂掉，等等再和你解释。”
　　――――――――――――――――――――――


第031章.两个八竿子打不着的人
　　“出来吧，别躲着了。”
　　G祈挂断电话后便忽然大喊了一声，空荡而黑暗的洞穴中层层传递着她的回音。
　　早在维尔奇斯身上的时候，G祈就通过热源感应装置发现这里其实有两个人。
　　“真是敏锐的嗅觉，不愧是你呢，祈。”
　　某个绿发女子慢悠悠地从石头后面走了出来，身形纤若鬼魅，嗓音富含磁性令人听过一遍就难以忘记。
　　G祈真的是万万没想到，能在这个小小的成田连山上连续遇到两个她一直都想见的人。
　　女子迈着脚步渐渐走入光芒之下，白色的拘束服……纯粹而鲜艳的绿头发，G祈认识的人中唯有一位。
　　“你果然早就认识她啊，C.C.。”
　　鲁路修也自嘲的笑道。
　　“没想到连这都瞒着我，站在旁观者的角度看戏，很舒服吗？”
　　“我只不过期待姐弟重逢的感人场面罢了，没想到你们两个都这么奇葩。”她叹着气连连摇头，显得很失望。
　　“那我们还要说声对不起咯？”G祈真是不知道该气还是该笑，场面顿时变得微妙起来。“你这几年都去哪了？你……该不会是你给了鲁路修Geass吧？”
　　虽然还没有确信，但G祈这些年来也尝试过调查关于这种能力的情报，但无奈这个组织实在太过神秘，也因如此G祈更确信他们就是帝国的阴谋中心，而且C.C.作为这个组织里的人物，应该具有某种能传递Geass的能力。
　　“没必要否认，我的确邀请他成为了我的契约者。”
　　“契约？”
　　G祈粉眉轻蹙。
　　这不是什么好词，因为这意味着要付出与之相等的代价。
　　“是啊，与不老不死魔女的契约。”
　　鲁路修阴阳怪气的笑道。
　　“内容是什么？你这混小子，究竟是出卖了灵魂还是肉体啊？”
　　G祈气得咬牙切齿，当下回头扯住他那紫黑披风的领子，严肃逼问。
　　“什么都没有。”
　　鲁路修有些慌张和无语。
　　――话说出卖肉体是什么东西……祈姐还是以前那样，突然就冒出一些语不惊人死不休的话来。
　　刚刚还大有割席断义气氛的他们一下子好像又回到了从前，不过鲁路修知道这都是些假象。
　　“我只不过要他今后帮我实现一个愿望罢了。”
　　“你们两个……啧！”
　　G祈松开了鲁路修，她右看看少女，左看看少年，心中的疑问如雨后春笋般冒出……如果今天自己是只身前来，她一定会把这两人一块绑到维尔奇斯里带回去好好盘问一番。
　　首先他们俩为什么会搅合在一起？在G祈的世界里，这两人就是八竿子都打不到一起的关系，他们同时出现一起行动，还成了什么契约者就离谱得很！
　　就在G祈忍不住想再追问下去的时候，耳机通讯器又震动起来。
　　她用食指抵住嘴唇，对他们比了个嘘声的手势，这才按下接听。
　　“祈？你去哪了？为什么我的人没看到你的机体？”
　　“我被ZERO暗算了。”
　　她看了一眼鲁路修，对方则有些惭愧的低垂下头。
　　“现在掉进了一个坑洞里，不过马上就可以出来。”
　　“好，如果需要帮忙就通报一下位置，我会让吉尔福特带人去营救你。”
　　柯内莉亚肯定是起疑心了，她又不是傻瓜，堂堂圆桌骑士掉到坑洞里出不来？那也只有尤菲米娅会相信了，恐怕自己回去后要好好准备开脱的说辞才行。
　　“你们现在住在哪？”
　　“你想干什么！”
　　鲁路修立刻紧张起来。
　　“干什么？害怕我去偷走你妹妹不成？”
　　“不要伤害娜娜莉！”
　　他一改之前的冷静泰然，妹妹娜娜莉就是他最大的命脉，最致命的弱点，他也很清楚对方如果想，完全能靠娜娜莉来威逼自己。
　　鲁路修决定就算从外面跳下去死在这座山上，都绝不会交代自己和娜娜莉的居住地点。
　　“阿什福德学院学生会。”
　　C.C.轻描淡写地说道。
　　“喔~就是那个阿什福德家啊。”
　　G祈恍然大悟，然后对她投去一个微笑。
　　“谢了~”
　　“C.C.！你……！”
　　鲁路修差点没呛死。
　　怎么回事？我们这边不是应该二打一才对吗？
　　“别担心鲁路修，你看，我都相信她你有什么害怕的呢？她要是想对付你，还用得着这样拐弯抹角吗？直接现在拿下你去见柯内莉亚，你以为娜娜莉就能安全了吗？”
　　“……”
　　鲁路修没有说话，因为C.C.说的的确很有道理。
　　“我连你都不想杀，还会对娜娜莉有什么想法吗？”
　　G祈叹叹气说道。
　　这孩子的确很聪明，不过一旦牵扯到妹妹，就马上降智了。
　　“鲁路修，只有你好好活着，娜娜莉才会安全，相反如果你死了……那她也就只有被掳走，任人宰割的份了。”
　　又一番无心的劝说后，G祈便转身返回自己的机体。
　　“过几天，我会到阿什福德学院去拜访你们。”
　　想来也无需担忧他们两个的撤退路线，首先C.C.身怀绝技，而鲁路修又有着能够控制别人思想的力量，即便他们打不赢仗，想要逃跑也是绰绰有余。
　　……
　　……
　　当G祈开着维尔奇斯，光明正大的空降时，所有在场的士兵便都明白了她的身份……因为这台被冠以“绯红之王”的机体在军中拥有着相当高的知名度，为将者哪有不喜欢神兵宝马的呢？放在机体身上也是如此。
　　――没想到绯红女士也跟随第二皇女殿下来到了11区……
　　――那个几年前，关于红女士和二皇女的奇妙流言该不会是真的吧？
　　――ZERO也太惨了，哈哈哈哈。
　　出于严格的军纪，士兵们不敢把这些想法表达出来，只能放在心里偷偷嘀咕几句。
　　G祈走下机舱，却看到地上有五个被捆的结结实实的男女，他们都是亚裔面孔，现在并排跪在地上，一脸的视死如归。
　　真是奇怪，柯内莉亚竟然会接受11区的战俘？
　　“他们是谁？”
　　“这人叫藤堂镜志朗，第二骑士阁下。”
　　杰雷米亚看到G祈归来当然很开心，多亏她的指派，自己才能在这些人的突袭下保护柯内莉亚立下一份不错的战功。
　　“是解放战线的将领，其他人是他手下的军官，他们妄图从后方配合ZERO夹击柯内莉亚殿下，被我们纯血派和特别技术部的那台机体一起给围剿了。”
　　“噢~”
　　G祈点点头。
　　藤堂这个名字是G祈唯一记住的，当年那短短一个月的布日战争时的日本将校姓名，他使用上个时代淘汰掉的坦克飞机等武器取得了一次，也是整个日本唯一的一次胜利，被称为“严岛的奇迹”。
　　“哼。”
　　面色冷峻的中年人笑笑。
　　“真是看得起我们日本人啊，连圆桌骑士都派来了。”
　　“抱歉，我还真不是来对付你们，我是来抓ZERO的。”G祈先是微笑回应，不过迅速又变脸。
　　“但被那家伙跑掉了，啧，真是可惜啊！只差一步。”
　　G祈扼腕不已，一脸痛心疾首的表情，杰雷米亚见状忍不住劝道。
　　“您不要过于自责了……ZERO那家伙很狡猾，但下次一定能抓到他！”
　　“谢谢，杰雷米亚卿。”
　　站在后面的柯内莉亚望着正处于众人视线焦点的粉发少女，眉头皱的越来越深，她越想越觉得不正常，不对劲。
　　“祈，等等你过来，我有话单独对你说。
　　――――――――――――――――――


第032章.动摇的真相
　　成田之战总体来说还是大获全胜，虽然柯内莉亚率领的小股部队遭到山洪重创，但是停留在半山腰待命的大部队提前预知到山洪的流向及时进行了战略转移，等到山洪停止后再发起全面进攻，一举将日本解放战线这个由前日本国防军组成的组织剿灭。
　　不过结果却没有柯内莉亚想的那么好，解放战线的总指挥官片濑少将在布里塔尼亚兵临城下，又接到ZERO还有藤堂两支外援全军覆没的消息后，选择了炸毁基地，将核心成员连带大量的军备物资销毁殆尽，壮烈成仁。
　　“悲壮啊。”
　　G祈站在指挥车内，望着大屏幕上那些拍摄的现场画面忍不住笑了。
　　这也不算是嘲笑吧，只不过这些人都是旧时代的残党，而且他们还没有足够的力量，当然也缺乏智慧，只凭借玉碎的勇气什么都做不了。
　　“好了，这里没有其他人了。”
　　柯内莉亚语气很不友好，好像在压制着情绪。
　　“说说看，到底怎么回事？”
　　“什么怎么回事？”
　　G祈故作一脸茫然的转身，盯着那位翘腿坐在椅子上审视自己的总督大人。
　　“ZERO！”
　　她冷声问道，再也没有了开战之前的那种信任感，反而令G祈倍感生疏。
　　“你是我们布里塔尼亚帝国最强的机师之一！你的机体绯红之王更是全无败绩！怎么会抓不住一个仓皇逃窜的ZERO？！”
　　“他不是仓皇逃窜啊。”G祈很无辜的说道。“他身边还有十几台浪徒机，还有个能放出辐射波的新型机体，山洪就是那个装置引发的，这可是新情报，你要及时上报才行！”
　　“区区辐射波就能拦得住你？G祈，你以为我是傻子吗！”
　　柯内莉亚怒不可遏。
　　她最不能容忍的就是战友之间的欺瞒，这无异于背叛！
　　“啊？”
　　G祈瞪大眼睛有些懵然。
　　“冤枉呀！咱真的是能力不济才没能拿下他，难不成我还会私通ZERO？”
　　“……”
　　柯内莉亚就是这点想不通才没有命人当场把她给拿下问罪。
　　G祈从没有离开过布里塔尼亚，她不可能会和远在东半球的恐怖分子联络，而且她现在是帝国大公，第二骑士，集万千荣耀地位于一身，有什么必要去帮助一个恐怖分子呢？
　　“真的是这样吗？难道这台机体很厉害？”
　　柯内莉亚说着敲了敲手边的控制仪器，大屏幕上便弹出新的窗口，那是被G祈拆毁的红莲二式机体，现在已经被缴获收押了。
　　“对，很厉害。”
　　“……我给你最后一次机会，祈，快说实话，到底发生了什么事？”柯内莉亚的语气缓和了一些，但还是难安焦躁。“你为什么要放走他？”
　　G祈没有着急回答，而是就静静站在那里盯着她的眼睛看了有那么几秒钟。
　　不愧是柯内莉亚，换做任何一个人这时候都会相信自己的说辞，不是她放水而是对方有黑科技，但她并没有那么好糊弄，她虽不通科学武器技术，却对G祈的实力有超乎异常的自信，她坚信正面对战，不靠阴谋诡计和陷阱，对方不可能敌得过祖国最强的机师小姐。
　　――看来只能实话实说了。
　　――鲁路修，就让我推你一把好了。
　　“没错，人是我放的。”
　　G祈不再诡辩，干脆一耸肩膀微笑认下罪状。
　　“！”柯内莉亚瞪圆紫眸，猛然起身，一副要吃了G祈的凶状。“你好大的胆子！”
　　“你竟敢私自放走ZERO！你知道他是谁吗！”
　　“我当然知道。”
　　面对公主殿下的暴风骤雨，G祈倒显得很自然放松。
　　“他是杀了克洛维斯的人！是恐怖分子，G祈，我不管你接下来有怎样的理由为自己开脱，你都要为你的行为负责！”
　　柯内莉亚在军中多年，从没有过以私废公，更别说G祈这次犯了这么大的过错，即便这次作战的胜利是因为她的明智指挥，柯内莉亚也不会轻饶了她。
　　“如果你知道ZERO是谁，就不会这么说了。”
　　“哦？”柯内莉亚这才来了兴趣，她疑问道。“你看到了他的脸？”
　　“当然，正因为我知道了他是谁，所以我才放他。”G祈走到桌前拿起一个放在盘里的苹果，轻轻啃了一小口。“换做你，你也一定会放过他，柯内莉亚。”
　　“？”
　　柯内莉亚浑身发抖，表情僵在脸上。
　　这话什么意思，她也很清楚，G祈不可能无缘无故就这么说话，她的脑筋转的很快，瞬间就想到了自己刚才推论G祈不会私通ZERO的种种假设……但倘若她真的自愿放走ZERO，也就说明，这个人，是过去在潘德拉贡的旧人。
　　那么事情的结果已经很明显了。
　　G祈放下苹果走到她身边，在呆滞的皇女耳边窃窃私语了一番。
　　“不……这不可能……这不，不可能……”
　　柯内莉亚感觉大脑在嗡嗡发响，两腿一软直接坐在了椅子上，只能不断重复着这些话来否定自己听到的一切。
　　她根本，无法接受。
　　自己来这个11区为的就是为弟弟们报仇，除了最新死去的克洛维斯，这里面还有鲁路修与娜娜莉的份，但她没想到自己所重视的亲人却翻身成为死敌。
　　“我身为圆桌骑士，不可能对皇子出手，你要理解我。”
　　柯内莉亚把头埋得很低不想让G祈看自己的表情，她的拳头死死攥成一团，可想而知现在她的内心究竟有多么矛盾和纠结。
　　“怎么办呢？柯内莉亚殿下，要把他们抓起来吗？”
　　G祈知道她在思考，在犹豫，但还是要继续问。
　　“我，我不知道。”
　　柯内莉亚心乱如麻，根本无法正常对话。
　　“只要您开口，我马上就去把他们抓来。”
　　“鲁路修犯了这么重的罪，一定会被皇帝公开处死吧，当年被逐出白羊宫的皇子却自甘堕落，哼……娜娜莉恐怕也会被株连，他们兄妹俩的命就在你的一念之间。”
　　“你只需轻轻点头，他们就会粉身碎骨。”
　　G祈的口气轻松坦然并带有一丝诱惑。
　　“这么大的功劳，查鲁鲁会给你更多的赏赐，你的仕途会越来越蒸蒸日上，皇位继承人的份量也会加重。”
　　“不！”
　　这番话深深地刺激到了柯内莉亚，她当即拔地而起，按住G祈的肩膀，她那双眼睛竟开始充出微弱的血丝，瞳孔颤栗不止。
　　“不能……我不能……这么做。”
　　那可是玛丽安娜王妃的儿女，那可是她曾经最喜欢的弟弟妹妹，倘若杀了他们，自己还有什么颜面活在这个世界上？还有什么资格活着？
　　她现在还没有成为皇帝，就已经开始准备手足相残吗？
　　“让我好好想想吧，祈。”
　　柯内莉亚缓缓抬头，面色苍白，眼神憔悴。
　　“你去外面代我指挥部队的撤退工作……我，我要好好静一静。”
　　――――――――――――


第033章.造船计划
　　G祈是在赌博。
　　走下那辆车后她也忍不住长出了一口气。
　　柯内莉亚还是那个柯内莉亚，哪怕过了八年，哪怕她现在做了帝国军权在握的将领，她都还是那个心存忠义与亲情的公主殿下，她尊重曾经的圆桌骑士玛丽安娜甚至胜过自己的母亲，把鲁路修与娜娜莉更是看作和自己的亲妹妹尤菲一样重要。
　　这是她作为女人柔软的一面，她同样还有着作为布里塔尼亚魔女的担当，那就是对祖国的忠义……现在这两种情感产生了矛盾，就看她会作何选择了。
　　虽然没有确信，但G祈却觉得她不会让自己失望，因为她刚刚的彷徨与愤怒都不是虚假的。
　　就算她还是被权力与地位压倒，G祈还有第二套方案……那就是把那对兄妹还活着的消息告诉尤菲，并把柯内莉亚决定拿下他们的消息也告诉她，呵呵，她那么温柔的女孩肯定会不惜一切代价救助鲁路修。
　　这时候，想想如此溺爱妹妹的柯内莉亚，又该怎么办呢？难道连亲妹妹也能出卖？
　　如果她真能做到这种地步，那也就没有什么必要再留她性命，G祈会亲手除掉她，再给她竖一座大墓碑，祭奠当年那个在白羊宫里一心为亲人着想的少女。
　　……
　　……
　　G祈走出来的时候披上了她的圆桌骑士披风，如此一来所有人便不敢再用看女性的目光面对她了。
　　这种工作做的不多，但G祈现在是官阶最高的将领，只需要安排手下人去做，没必要躬身力行。
　　杰雷米亚看到正在指挥撤退的少女，又注意到她披风上那道象征最高骑士的金色徽印，步伐便不由自主地更拘谨了一些。
　　“第二骑士阁下。”
　　“喔，是你啊。”
　　G祈闻声回过头。
　　“您应该见过ZERO了吧……是不是因为……他的那种力量，您才没能抓住他？”
　　“多的你就不必问了。”
　　她皱皱眉，语气很冷淡。
　　杰雷米亚也不敢多做纠缠，只是ZERO一天不落网他就一天洗不掉冤屈，哪怕这次立了功也没有什么根本性的改变。
　　这个时候G祈表现的很抗拒，杰雷米亚推断G祈应该也是受到了ZERO那种力量的影响，不过这种事情说出来有些丢面子，所以才不敢承认。
　　男人很老实的退到一边，这时候，G祈看到藤堂为首的五名囚犯被押解到了卡车上，枢木朱雀站在另一边的树下显得很沮丧而低落。
　　――杰雷米亚，藤堂，还有朱雀，这些人……大概都是可以利用的吧。
　　(③42967465) 
　　在与鲁路修和C.C.二人分别到见柯内莉亚的这短暂时间，她逐渐萌生出了一个庞大的计划，一个能够颠覆世界，实现她和樱满真名初心本愿的计划。
　　有了大的骨架，接下来需要做的就是为她的这艘战船添砖加瓦，G祈就这样思虑着，走到了忧郁不已的朱雀身前。
　　“想什么呢？”
　　“……见过骑士长官。”
　　枢木朱雀行了个简单的军礼。
　　“在下，只是有些迷茫而已。”
　　“那个人……藤堂先生，是我小时候的老师。”
　　他很难过的说道。
　　“对他动手你心软了？这可不是前几天的样子。”
　　瞧瞧，G祈就觉得自己没看错人，这小子就是单纯的理想主义者，当现实如南墙般横亘在他的路上时，他就会不断地怀疑自己，怀疑他所坚信的东西。
　　“不会，我仍然会忠心于布里塔尼亚。”朱雀害怕被误会连忙解释。“只是在这件事后，对自己的未来有些担忧罢了。”
　　“嗯，是该担忧。”
　　G祈双手背后连连叹息道。
　　“是该担忧啊。”
　　“骑士阁下，在下……在下遵从您的命令，不惜一切代价保护皇女殿下，是在下拔剑阻拦住藤堂先生和四圣剑甚至打败了他们，但最后功劳却都被别人拿去了。”
　　亲手灭杀导师后的枢木朱雀，最关心的还是军功问题。
　　倒也不是他没良心，而是实在是欺人太甚！平日他倒也不在乎了，但这可是护卫总督外加第二皇女的功劳，并且朱雀要想实现人生的终极目标，军功是必不可少的。
　　“没办法，你是名誉布里塔尼亚人嘛。”
　　G祈拍拍他的肩膀安慰道。
　　这种事情已经屡见不鲜，想想就连普通市民，本国籍的都可以随便欺辱名誉布里塔尼亚人，就更别说是军队内，要不然以他的本事，也不至于到现在只是个准尉。
　　“你就跟着罗伊德干吧，你们好像相性挺不错的。”G祈认真说道。“他是卡美洛技术部的人，你跟着他干，一定会有立功的机会。”
　　“Yes,my lord.”
　　他毕恭毕敬的应答道。
　　“对了，是不是尤菲米娅把你送到阿什福德学院去了？”
　　“这，这是公主殿下的要求。”
　　“哦~”G祈略带深意的看着他。“看不出啊，枢木准尉，你还是有情有义的家伙，不肯出卖朋友获得上司的宠信。”
　　“……我，我不懂您的意思。”
　　朱雀心里咯噔一声，冷汗直冒。
　　“不懂那就不懂吧。”
　　G祈也不想再吓唬他，只是笑盈盈的留下一句话。
　　“过几天我会给你一个惊喜。”
　　……
　　……
　　“想的怎么样了？”
　　大部队已经完成了战后的清扫工作，徐徐撤出成田连山，G祈也返回柯内莉亚呆的指挥车上，发现她好像从自己离开后便没再动过位置。
　　“我想和他谈一谈。”
　　柯内莉亚的眼睛有些微微红肿。
　　“你能联系到他吗？”
　　“能。”G祈坐在她身边，静静注视着她的双眼。“不过，我需要先确认一件事，柯内莉亚，你究竟效忠的是布里塔尼亚这个国家……还是皇帝查鲁鲁个人？”
　　“当然是国家。”柯内莉亚不假思索的回答。“但这又有什么区别呢？”
　　“查鲁鲁不代表布里塔尼亚，哪怕他是皇帝。”
　　“祈，仅凭你这句话，就可以判个卖国罪，你知道吗？”柯内莉亚眯起眼睛严肃说道。
　　“你不用吓唬我，我是认真在跟你做思想工作。”G祈摇摇头回答。“我希望你效忠的是布里塔尼亚这个国家，你也是皇位继承人，应该也明白现在国内政治体系存在多么巨大的疏漏和隐患吧。”
　　柯内莉亚低头沉默不作回答。
　　布里塔尼亚的发展已经停滞了将近十五年，国内阶级固化严重，因此她的父皇才会选择发动大规模侵略战争，因为这样做才能吸引民众的注意，这样做才能得到更多的外来资金，再加上超越时代科技的机动部队，才能取得如此辉煌的战果。
　　“五年之内，布里塔尼亚依然会是世界第一强国。”
　　“但是十年呢？二十年呢？”
　　现在布里塔尼亚几乎成为了世界公敌，现在各国的军事力量落后，翻不起大浪，但是假以时日可就难说了，战争会消耗掉一个国家的精气血，如果继续这样拉长战线多线作战，总有一天帝国的经济会毁于一旦，等待国民的只能是叛变和分裂。
　　即便布里塔尼亚真的一统全球，可打天下易，守天下难，用不了多久就会又陷入混乱，那可真称得上是“黑暗纪元”了，那时候不知道还有多少心怀野心的家伙们冒出头，战争会持续百年乃至数百年之久，和平永远是遥遥无期。
　　“你到底想说什么？祈。”
　　柯内莉亚不解地追问。
　　“我想……让你和我一起。”
　　G祈紧紧握住她的手，劝诱道。
　　“拯救这个国家。”
　　――――――――――――――――


第034章.旗鼓相当的对手
　　轮椅少女正在乖巧地折着千纸鹤。
　　这是不久前家里的女仆教给她的技巧，东方人心灵手巧，可以把简简单单的纸张折叠成许多千变万化的模样，实在是让人啧啧称奇。
　　“你都看不到，怎么知道自己折的是什么样子呢？”
　　“诶？”
　　突如其来的搭话令轮椅少女怔住，手上的动作也不由自主地停下。
　　她有些害怕，因为那是个自己从没听过的陌生人声音，不仅仅是双腿残疾，她的眼睛同样也无法视物。
　　“您是谁？是哥哥的朋友吗？”
　　少女放下千纸鹤，轻轻蹙起眉毛露出有些困惑的表情。
　　“连我都忘记了吗？娜娜莉。”
　　G祈托着下巴坐在她身边，拉起她的白净软和的小手捧在自己脸颊上，让她能很好的感受到自己的温度。
　　“这只手是……”
　　娜娜莉露出愕然的神情，紧张兮兮地抓住G祈的手。
　　“嗯？猜猜看吧，我是谁？”
　　“是夏莉姐姐吗？”
　　“还是卡莲姐姐？”
　　少女闭着眼睛，微微歪头继续猜测道。
　　“米蕾会长？”
　　“……”
　　她一连说出了很多女孩儿的名字，G祈的微笑很快就僵在了脸上。
　　她强行忍住吐槽的冲动，转过头，用看垃圾的眼神瞧了眼正端茶准备返回房间的鲁路修，那小子当然也听到了自家老妹儿的这番发言，当下惊的双眼圆睁，连茶也顾不上直接步履湍急地赶到这边。
　　“好多女生的名字啊，鲁路修。”
　　G祈皮笑肉不笑的说道。
　　她的心情，就像发现失散多年的儿子竟然变成了渣男一样心痛如绞，这种践踏少女感情的行为对他来说还是太早了。
　　――请把那些女生介绍给我，我要好好对他们致歉，补偿一下被你这渣男伤害过的内心！
　　“不是，不是那样的，娜娜莉，你不要乱说话。”
　　鲁路修对娜娜莉说道，现在他慌得满头大汗。
　　“哈哈，我开玩笑啦。”
　　娜娜莉捂着嘴优雅的轻笑两声。
　　“这位是G祈姐姐对吧？”
　　“娜娜莉……你，你怎么会知道？”
　　鲁路修不禁怔住了。
　　她根本看不见啊，无论从哪个角度来说都不应该能猜到G祈的身份！毕竟他们兄妹现在早已和布里塔尼亚皇室断绝了关系。
　　“哥哥你太小看我了喔~”娜娜莉的笑声如一只温顺的小猫，简直能暖化人心。“祈姐姐的声音和其他人不一样……但是大家都没有注意过。”
　　“有什么不一样的呢？娜娜莉？”
　　原来她早就认出了自己。
　　G祈忍不住有些动容……同样是一母同胞的兄妹，看看哥哥什么态度，明知道自己是谁，还上来就要给自己整一个催眠恶堕，而妹妹仅凭声音就能分辨出她的身份……啧啧。
　　“祈姐姐的声音很有辨识度呀~”她像是要哭出来那样笑道。“而且，你给我唱过一首《伦敦大桥掉下来》，那是我这辈子听过最动听的歌喉取…我是绝对不会忘记祈姐姐的声音的。”
　　这番话真的直戳G祈的内心，她已经很久没有遇到过这种事了……在这个世界上，她真正能称得上朋友的并没有几个……而这女孩时过经年仍然记得那日在离宫的童谣，她的存在就像天使，带给自己浮躁的内心以一方不可玷污的净土。
　　她现在，终于理解为什么鲁路修愿意为了她而创造“温柔的世界”了。
　　G祈上前轻轻将那病弱少女拥入怀中，娜娜莉也扒在她的胸口，轻声啜泣着。
　　“娜娜莉，谢谢你。”
　　G祈抹去少女眼角渗出的泪水，同时自己也在努力忍耐着。
　　“这些年，你受苦了。”
　　“没有喔。”娜娜莉很懂事的摇摇头。“哥哥一直照顾着我，他才是最辛苦的。”
　　“放心吧。”
　　G祈摸摸她的头，温柔而坚决的说道。
　　“很快你的哥哥就不需要操劳了，今后他可以长久的陪伴在你身边。”
　　“诶？”
　　娜娜莉不太明白这是什么意思。
　　她今年虽然只有十四岁，内心却也比同龄人要成熟，对当今的局势也有自己的理解。
　　“没什么，娜娜莉，我和你哥哥去房间里聊一些事情，你先在这边好好待一会儿吧。”
　　温存过后，G祈也没有忘记自己今天偷偷潜入阿什福德学院的正事儿，她摸摸女孩的小脑袋笑道。
　　“今晚我来下厨~到时候我再陪你聊。”
　　“嗯~嗯！”
　　……
　　……
　　刚跟着鲁路修进入他的房间，就看到了某个坐在床上，纤细却标致，和自己的身材近乎完全一致的绿发女子，只穿着简单的内衣坐在床上，她披着窗外残阳的红光，面带微笑但吊起的翘眼角却魅如妖狐……用妩媚来形容她十分贴切，而且这并非贬义。
　　她真的很美。
　　但是这样的美女出现在鲁路修的房间里，就有些微妙了。
　　“原来她住在你家啊。”
　　G祈阴阳怪气地看着少年。
　　不得不承认，她酸了……凭什么自己这个圆桌骑士多次邀请C.C.来家里暂住，这样自己也好跟她提升下好感度，但屡次都被拒绝，如今却便宜了这个臭小子！
　　是可忍，孰不可忍。
　　难道鲁路修就是这个世界的男主角吗？凭什么！
　　“祈姐，你误会了。”
　　鲁路修支支吾吾地解释着。
　　“是这女人擅自躲在我这里，说是外面有很多人都在抓她。可不是我自己要求的！”
　　这少年似乎很不希望别人误会自己的人品。
　　“所以我还是很好奇。”G祈长叹一声，也顺势坐在C.C.身边的床铺上叹道。“为什么你们两个会抱起团来？”
　　“这都是命运的指引。”
　　C.C.很调皮的笑道。
　　“话说回来，你唱歌真的很好听吗？”
　　她盯着G祈的侧脸，认认真真的问。
　　“还凑活吧。”
　　G祈意味深长的一笑。
　　“那有机会给我听听吧。”
　　“好啊。”G祈连连点头，满口答应。“改天我买架钢琴，你去我家住，我天天给你唱，想听什么我就唱什么。”
　　“你不是住在总督府吗？”
　　她皱皱眉疑问道。
　　“早搬出去了。”G祈打了个哈欠揉揉眼睛。“总督府人多眼杂，不方便我今后的行动，万一哪天被别人盯上可就麻烦了。”
　　说罢，她又很熟络地伸手揽住C.C.的香肩，劝诱道。
　　“我家还蛮大的喔，现在只有我一个人，你来了我就分你一半，那算我们两人的财产。”
　　她们的脸贴的很近，G祈能看清残留在C.C.唇角上的番茄酱残留，而C.C.也能看到G祈脸颊上那片涂抹恰到好处的腮红。
　　“喔~就像夫妇财产那样子？”
　　C.C.并没有因她这个举动有半分羞涩之意，反而发起了激烈的猛攻。
　　“差不多就是这样~”
　　G祈也毫不示弱的针锋相对。
　　她的嘴角微微上扬，G祈眼中也越来越多笑意……她们都明白对方是高手，不是三言两语就能压制的对象。
　　“喂喂！你们不要无视我啊！”
　　鲁路修发现气氛不太对劲，这场谈话自己才应该是主角才对吧？
　　――――――――――――
　　眼镜被干碎了，码字效率差的不行……明天去换新的


第035章.革命起点
　　“我要说的话也很简单。”
　　玩笑过后，谈话也终于得以进入正题。
　　“我要你和你的人加入我。”
　　“不可能！”
　　鲁路修声词严厉的拒绝。
　　“我不会再为那个老不死的做任何事！他是我的仇人！”
　　“你别激动，还有小点声，别让娜娜莉听到。”
　　G祈食指抵住嘴唇嘘声道。
　　“我不是要你们加入布里塔尼亚，而是加入我。”
　　她认真盯着鲁路修，一板一眼的强调出后半句话来。
　　“你……？”
　　鲁路修愣住了。
　　“可你不是帝国的圆桌骑士吗？宣誓效忠于皇帝的骑士！”
　　就是因为这层身份，鲁路修才始终保持着警惕，他记得当年的一切，也没有忘记G祈和自己在厨房里说的那番话，可这么多年受的苦，让他不敢再轻易相信他人，更别说是皇帝身边，最亲近的圆桌骑士。
　　“不是每个誓言都一定要实现的。”
　　“当时他率领那么多军队包围我，我就算能杀出去，面对的也会是无穷无尽的追杀，你也知道，我是个讨厌麻烦的人，所以没办法，只能屈从。”
　　“但是现在，他在明，我在暗，在他眼中我是个没有城府，胸无大志，在国内毫无关系的骑士，我想做什么就做什么，我为什么还一定要老老实实的效忠于他呢？”
　　G祈很流畅地说出这很长的一段话，口气抑扬顿挫每处都拿捏得非常好。
　　鲁路修越听眉头皱的越紧，他在思考这段话的真实性，以及G祈的言下之意。
　　“你说过，你不甘心做皇帝的第七骑士，所以你想辅佐我，对吧？”
　　“是。”
　　G祈点点头。
　　“不过我改变主意了。”
　　“嗯？”
　　鲁路修倒也习惯了她的语出惊人，不再有大惊小怪的反应，只是想知道G祈究竟是什么用意。
　　“那时候我想的是……等到未来找个借口把你接回本国，由我把你扶上继承人的位置，喔，也就是把你当个傀儡皇帝用。”
　　她扶着额头苦笑。
　　“……你还真是毫不避讳啊，祈姐。”鲁路修听后也忍不住笑了。“不过很可惜，战争爆发了，我在那个父亲眼中已经是个无关紧要的路人，你的计划失败了。”
　　“是啊。”G祈附和道。“这是我没想到的，一是这个国家远比我想象中要糟糕，二是你鲁路修也比我想象中更有能耐。”
　　“那份力量到底怎么回事？你和C.C.的契约内容究竟是什么？”G祈忍不住又提到这个问题上。
　　“为了实现我的理想，Geass是必须的力量。”鲁路修认认真真的说道。“至于C.C.……她说要我以后帮她实现一个愿望，但却没说是什么。”
　　“哦？愿望？”
　　G祈转而看向C.C.，微微一笑。
　　“你有什么想要的，为什么不来告诉我？怎么看我都比这小子要靠谱吧。”
　　“我不会说的。”
　　C.C.倒也很直接，不管G祈问多少遍她都是这样，眼神始终波澜不惊，任凭你风吹雨打，我就是不动如山。
　　“放弃吧祈姐，她就是这样的女人。”
　　鲁路修也带有怨气的说道。
　　“随便问别人的情报，轮到她自己却什么都不想说。”
　　“就连Geass的具体能力都是我一点一点试验出来的！”
　　看起来，他们的关系好像并不是那么亲密融洽。
　　“反正你只要知道，我绝不会背叛我们的契约就好了，鲁路修，你是我的共犯，如果你死了，那我的愿望也会落空，我绝不会做这么愚蠢的事。”
　　“哼……嘴上说得好听。”
　　鲁路修很不爽，但他也拿这女人毫无办法，而且眼下当务之急并不是她，而是G祈此番的来意，以及她今后到底打算如何处置自己这些人。
　　“祈姐，你继续说吧，你既然需要我加入，那么我们的最终目的到底是什么？”
　　鲁路修头脑很明确，眼下G祈毫无疑问不再是那个忠诚于帝国的“绯红女士”，她有一些大胆的想法，所以才没有在那个时候抓捕自己。
　　“消灭皇帝，废弃布里塔尼亚至今为止的腐败制度，建立一个全新的国家。”她说罢拿起鲁路修刚刚沏好的茶给自己倒了一杯，润润嗓子嘴唇。
　　“……”
　　不出她所料，此言一出，鲁路修与C.C.都陷入了懵然状态，尤其是鲁路修，他原以为最难对付的敌人，连Geass都不能制服的敌人突然说她其实是想做和自己一样的事，这两者的落差实在是太大。
　　震惊归震惊，但鲁路修却不会怀疑G祈的真意，因为她要是想对付自己，完全没必要这样多此一举。
　　“你说的轻松。”
　　片刻后，鲁路修冷嘲热讽道。
　　“我刚拉起来一支武装力量就被你给打没了，连从京都六家那里得到的‘红莲二式’都丢了，我的部下们现在士气低落，一蹶不振，我都快失去话语权了！”
　　“哈哈哈哈。”
　　鲁路修那委屈巴巴还带着一丝气急败坏的样子实在是戳中她的笑点，G祈一时不忍竟是大笑出声。
　　“别难过，鲁路修，不就是机体吗？我过几天送给你一批新式的第五代Knightmare，都是帝国精锐机动师配备的装备，比你那什么‘浪徒’‘无赖’好了不知道多少倍。”
　　“真的？”
　　鲁路修一听这话简直两眼冒精光。
　　要知道他现在最缺的就是军备物资，尤其是机甲，成田连山一战他们颗粒无收不说，还损失了几乎全部的机体。
　　“当然。”
　　“可是……柯内莉亚会允许你这样做吗？”鲁路修欢喜之后又很快冷静下来。“你这么做，会被她盯上的。”
　　“没关系，她已经被我说服了。”
　　G祈意味深远的微微笑道，然后把杯中的茶水一饮而尽。
　　“什？……你，你该不会把我的身份暴露给……”
　　鲁路修顿时吓得魂不附体，他蹭的一下从椅子上起身。
　　“没关系，她已经决定做我的同伴了。”
　　G祈轻描淡写道，然后好心好意地又倒上两杯茶，把其中一杯分给了同样在消耗口舌的鲁路修，却不料被情绪激愤的少年一巴掌扇开。
　　“我不喝！”
　　温热的茶水泼洒出一半，但杯子却被G祈好好地接住。
　　她的动作快到令人发指，鲁路修和C.C.都没看清她是怎么做到的。
　　“你怎么能告诉柯内莉亚！”
　　鲁路修惊出一身冷汗。
　　“那女人是我现在最大的敌人，她一定是在骗你，祈姐，她接下来会把你和我一起出卖给皇帝！我们都得死！”
　　少年的手随着他激愤的言语在空中不断摆出各种手势，肢体语言精彩异常。
　　“你看，你又开始了。”
　　G祈摇摇头，重新把茶杯倒满，硬生生塞进少年的手心里，让他好好捧住。
　　“要学着相信你过去的亲人，哪怕是克洛维斯，你都不应该杀了他。”
　　“哼，你以为我做的是多么危险的事？”鲁路修这次不敢再摔杯子，只是神情凄凉的冷笑。“我不敢相信任何外来者，我只能重用日本人，因为我承受不起背叛！”
　　“那我就逼着你承受。”
　　G祈也毫不客气的回应。
　　“鲁路修，你给我记住，从现在开始，你，我，还有柯内莉亚……还有你的共犯C.C.，我们都踩在了一条船上！我们的最终目的是夺取权力，大刀阔斧的进行改革！建立我们想看到的世界！”
　　“……”
　　她强硬而坚决的态度令鲁路修一时间无言以对，他的嘴唇张张合合，最后还是把质疑吞回了腹中。
　　――――――――――――――――――――――――――――
　　G祈，她……并不是真的想拯救布里塔尼亚，她只是一开始就想废除这种腐朽的制度而已，建立一个符合她原来世界观的和平世界。


第036章.攻略帝都计划
　　面对这两位日后的合作伙伴，G祈自认为她拿出了非常足够的诚意，而且……他们都是G祈长久以来一直翘首以盼的力量，鲁路修是皇室子弟，并且拥有强制命令他人的Geass，而C.C.又是教团中人，虽然她什么也不肯说，但这不是问题，因为她会在出现这种敌人的时候给予G祈帮助，就像多年前她们初见时那样。
　　“其实今天，我是想邀请柯内莉亚和我一起来的。”
　　“只可惜她是总督，公务繁忙抽不开身，而且她一旦离开势必会引起一些人的警觉……就由我来转达她的意志。”
　　“哦？”鲁路修现在冷静了很多“你是说，她愿意也加入到这个计划中？”
　　“为了说服她我不知道耗费了多少口舌……我一向都是个少说多做的人，但这次算是破了例。”
　　“你不是一直都认为她是皇帝那样的人吗？对待她，就算你不忍心杀，也可以囚禁起来，或者让我用Geass不是更直接？”
　　鲁路修一边邪笑着，还一边把手放在左眼处摆了个Pose。
　　虽然知道他就是有点中二……但G祈还是吓得开了个墓志铭，以防这小子突然袭击自己。
　　不过，以他的反应速度来说，其实这也没必要，他的Geass需要对视，那么G祈只要发现他的瞳孔有异样，就会立刻进行时删，这也是G祈敢放心与他交谈的原因。
　　――信任归信任，但保险工作还是要做的。
　　“我说过她是皇帝那一路人，但同时也说过，我会保护她。”
　　“因为我们是朋友，就这么简单。”
　　G祈说的很坦然，心安理得。
　　“哼。”鲁路修立刻抓住机会冷嘲热讽道。“没想到你也会这么天真。”
　　“哦？”G祈露出阴谋得逞的微笑。“你好意思说我？你不天真，那为什么救了枢木朱雀，却又把他放回来呢？直接Geass他为你所用，岂不是更好？”
　　“……啧。”
　　提起这件事，鲁路修的脸色顿时变得很难看。
　　他一辈子也没承受过那种挫败感，而且这股挫败感的来源还是他从小到大的好兄弟。
　　“那小子是个蠢货，无药可救的蠢货。”
　　不用去问G祈也知道，鲁路修一定没有把自己的脸露给朱雀看，以ZERO的身份邀请他入伙，结果得到的却是他那番道貌岸然的回答以及异想天开的理想。
　　“这个蠢货无非就是想在不死人的前提下从布里塔尼亚嘴里把11区这块肥肉要回来罢了，很容易理解。”
　　话说得简单，但却离谱的连G祈本人都想要。
　　“哪怕是块芝麻大小的殖民区都绝无可能，更别说是樱石资源最广的日本了。”C.C.也忍不住发表自己的见解。
　　“没关系，我们可以满足他这个愿望。”
　　G祈笑道。
　　“诶？”
　　鲁路修与C.C.异口同声发出惊疑之声。
　　“就让他在不动干戈不见血的前提下光复自己的祖国吧，不过，这需要一点铺垫，我们接下来可能要难免与他为敌了，鲁路修，你要做好心理准备。”
　　“与他为敌？”
　　鲁路修又不懂了。
　　“他，他难道在布里塔尼亚地位很高吗？他不就是个一等兵？”
　　“他虽然官卑职小，但却有幸遇到了一个好伯乐。”
　　G祈长叹一声，其实罗伊德也算是个人才，拉拢他也在计划之内，不过他这种人是典型的势利，谁强大他就会依附谁，只要等到计划第一阶段开展完成，他就会不请自来。
　　“他被邀请驾驶一台性能强大的第七代Knightmare，名叫兰斯洛特，他的驾驶水平不在我之下，再加上那台机甲，可能是个棘手的敌人。”
　　“兰斯洛特？那台白色的兰斯洛特？”
　　鲁路修又是一阵瞳孔地震。
　　G祈莫名其妙地看着他，怎么自己说什么他都大惊小怪啊，这有什么值得注意的吗？
　　“……没想到竟然会是他。”
　　少年苦恼地揉按太阳穴，非常作难。
　　“之前在新宿的时候，我已经要大获全胜，可没想到那个白壳机出现搅乱了全局……我的战术在他压倒性的战斗力面前毫无胜算。”
　　接着鲁路修又抬头，用埋怨的目光注视G祈。
　　“就像成田时遇到你一样，不过你的压迫力要比他强太多……我看到祈姐的机体出现，就已经不想打了，但他们不愿撤退，我也没办法。”
　　“祈姐，你的想法到底是什么……你说了半天，我都没搞清楚，如果你公然反叛的话，那不仅不会给我带来助力，反而会引起皇帝重视，他会亲自带着重兵赶来，那样得不偿失。”
　　鲁路修忍不住问道。
　　“首先，我有一个计划。”
　　她深吸一口气，理清头绪后徐徐道来。
　　“第一步，我们要拉起一支能够有能力攻陷帝都潘德拉贡的军队。”
　　“噗……攻陷潘德拉贡？你在说笑吗？”C.C.听后噗哧一声笑出来。“就凭我们？”
　　“其实只要我想，随时都能做到。”G祈听后也不生气，就只是转头好好看着她微笑。“八年前我没做到，是因为我没有维尔奇斯。”
　　“祈姐，我知道你和你那台血色天使的凶名，不过潘德拉贡是布里塔尼亚的心脏，必然是重兵把守，你一人也难敌那么多双手吧。”鲁路修虽然看不惯C.C.，但也附和她的看法。
　　“罢了，就当我没说过这话吧。”
　　维尔奇斯身上的最强武器，G祈至今还没有对人使用过一次，倘若她独自去攻打潘德拉贡，当然能攻下来，不过那繁华的都市也会一夜之间化作焦土，这不是她想看到的。
　　“总之，帝都一定要攻陷，杀死皇帝，建立新的更健康的制度，这是重构这个世界的基础。”
　　“配合我在帝都的势力，我可以保证，我们的部队能够长驱直入直捣黄龙，只不过前提是我们得有一支这样的部队。”
　　“你有什么办法吗？祈姐，我可以配合你，使用这Geass的力量。”
　　说罢他又按住了左眼摆出中二的姿势，G祈倒也懒得吐槽，她继续自己的分析。
　　“布里塔尼亚的军队总数量大概有一百二十万左右，机动部队少说也要有八万台，算上新式和旧式在内，滞留本国的军队大概不到四十万，因为战争的原因，大多数部队都被派到了前线或者特区……”
　　“而帝都的皇家卫军，兵力大概相当于一个机动师团，总共一万两千人左右，机甲数量有一千多架，这些部队都是精锐中的精锐，我们硬碰硬即使打赢也会损失惨重。”
　　“可以招安他们。”
　　C.C.此时淡淡的说道。
　　“我也是这样想，但要创造让鲁路修使用Geass的条件，就必须先控制住一些关键部门以及军区……这需要我们也要有自己的军事力量。”
　　G祈点点头说道。
　　“我会尽力而为，但是……我不确定我的能力能否对那么多人同时产生作用。”鲁路修很谨慎的说。
　　“最重要的是，帝都除了这一万多人的机动师团，还有几个圆桌骑士，他们可个个都是一骑当千的存在，每个战斗力都比朱雀和兰斯洛特高不止一个档次。”C.C.提醒道。
　　“这不是问题。”
　　“圆桌骑士们……就让我一个人来解决。”
　　G祈很自信地笑道。
　　――――――――――――――――――


第037章.葬仪社
　　“杀死皇帝以后，我要废除布里塔尼亚的中央集权帝制，建立一个寡头议会……嗯，权力要分散到有贤德的人手中才算是健康的制度。”
　　G祈淡淡的讲出自己的第二步计划。
　　“什么？你……你这无异于是和整个布里塔尼亚为敌，别说那些军队将领，就连平民都不会同意这么做的！”
　　鲁路修根本不敢想象……如此大胆的行事要面对多少的风波，这就是一场
　　“怕什么？到时候肯定会有大量的叛军出现，所以我们要做的就是守好这方土地，出兵平乱，做这件事很简单，我亲自上阵的话这是一件很轻松的任务。”
　　G祈开玩笑般的讲着。
　　“我们要做的不就是这样的事吗？鲁路修。”
　　“你别告诉我，你想做的就是在这里小打小闹。”
　　“我当然想杀了那个男人复仇！可是……可是这太疯狂了。”
　　鲁路修似乎没有做好这样的心理准备，但这是个千载难逢的机会，他有幸在当年结交了G祈，得到了她的赏识，所以才能在八年后的今日等来这样的大好时机。
　　“好吧，祈姐，我答应你，我已经做好觉悟了。”
　　“嗯……到时候所有的特区都会得到解放，日本也能摆脱11区重新夺回自己的名字了，这样不就正好应了枢木朱雀的愿望吗？”
　　“哼，那倒也是。”
　　鲁路修听后只是哼了一声。
　　“还是你厉害啊，祈姐，我还在想怎么在11区拉队伍，你就已经想到夺占帝都以后的事情了。”
　　“但是除此之外，我们还要面对修奈泽尔……那个男人很难对付，他不死我们永无宁日。”
　　修奈泽尔手里掌控着对抗EU战线的全部兵马，而且一旦皇帝驾崩，G祈和鲁路修等人用新政制度上位，势必会有一大批忠于皇室的守旧派去投效于他，如果能将他在帝都杀死那当然再好不过，只不过，他现在应该已经返回了EU前线。
　　算了，这些事情到时候再考虑。
　　“修奈泽尔……的确是个很难缠的对手。”
　　鲁路修眼前浮现出一个冷峻而可怕的面孔。
　　“我下象棋从没有赢过他。”
　　“喂！你们在这说的好听，可我们现在手底下能用的人就那么十几个，难道就没有什么基于现在的计划吗？”
　　C.C.发表自己的意见。
　　“目前11区的形势还比较复杂，不过我和柯内莉亚会尽快抽调一批机甲供你们使用。”
　　G祈也知道自己这番高谈阔论听起来热血澎湃，有模有样，实则执行起来难度非常大，毕竟他们的对手是世界上最强大的国家，最威严的皇帝，他不是个摆在那里的挂件，谁也不知道他到关键时刻会采取怎样的决策。
　　而且最关键的是……那个阴谋的中心，教团，会不会允许他们就这样毁灭布里塔尼亚。
　　所以，必须要在C.C.身上下足功夫，如果她自己不愿意说，那么G祈就会尝试钓鱼的方法诱引她说。
　　G祈有些发愁，她发现攻略C.C.要比攻略布里塔尼亚帝都难多了。
　　“真不敢相信，柯内莉亚居然会同意这样的计划……”
　　鲁路修感叹着，同时也对G祈更加刮目相看。
　　“我告诉她我们效忠的应该是整个国家，而不是单独的某个人，某支血脉，再加上……她实在是不忍心对你们兄妹下手，就只能答应我咯~”
　　G祈说的很轻松，但过程有多么艰难只有她自己明白，要不是有尤菲那个小天使存在，恐怕柯内莉亚就真的变成第二个查鲁鲁或者修奈泽尔了。
　　“……真的是这样吗？”
　　鲁路修不太敢相信G祈的后半句话，在他心里，柯内莉亚一直都是最大的敌人，同时也是关于母后之死的知情人，因为那个时候她是皇宫的侍卫长，下令撤去守卫的人正是她！
　　“祈姐，你知道关于我母后之死的幕后吗？”
　　这是他最关心的问题，也是一直想知道的问题。
　　“别用Geass，我把我知道的都告诉你。”
　　G祈举起双手连忙投降。
　　“我没……我不会扭曲我重视之人的意志。”鲁路修有些不高兴，他不希望被误会成一个用这种能力胡作非为的人。“不然，朱雀早就成我的贴身护卫了。”
　　“也是。”
　　“关于你母亲的死我知道的也不多……但那真的和柯内莉亚没有关系。”
　　“可她是――”
　　“她是侍卫长，我知道。”G祈眨眨眼睛叹了口气。“是你母亲，玛丽安娜王妃让她把卫兵撤走的。”
　　“这！这……这怎么可能呢！”
　　鲁路修又一次的惊声坐起。
　　他的手指不停地打颤，眼中闪烁着阴晴不定的寒芒，这些简单的话几乎足以推倒他积攒了八年仇恨苦痛。
　　“在去到那个现场之前，我在皇宫见过一个长头发的男孩。”
　　说完这句话G祈偷偷瞧了一眼C.C.，发现她面无表情，就像一个事不关己高高挂起的听众。
　　――哼，欲盖拟彰。
　　“男孩？我见过吗？”
　　鲁路修疑问道。
　　“没有，我也就见过那一次。”
　　G祈摇摇头。
　　“他现在在哪？你有调查过身份吗？”
　　鲁路修着急地追问。
　　“他想杀我，但被我反杀了。”
　　“……”
　　“你为什么要杀他？他很可能就是幕后主使啊！”鲁路修无法理解。
　　“鲁路修，你的缺点太明显了。”
　　G祈清清冷冷地盯着他，并没有正面作答。
　　“你平时很冷静甚至可以说是冷酷，但一旦涉及到自己关心的事或者人，特别是你母亲和娜娜莉，你就会变得情绪失控甚至丧失理智，这可不是什么好事。”
　　少年本欲要反驳，但话到嘴边却又咽了回去。
　　“你母亲的死，涉及众多，很可能是皇宫里，我一直猜测存在的另一股势力，那股势力是整个帝国阴谋的中心，甚至可能你父亲和他们之间也存在合作关系。”
　　C.C.仍然毫无反应，G祈考虑到她的难处，并没有把那就是Geass教团的事情告诉鲁路修。
　　“不过，等我们的计划成功后，这一切都会真相大白。”
　　“鲁路修，暂时放弃你那些疯狂的想法，听从我的命令，好吗？”
　　面对G祈的柔声发问，少年最终还是点下了高傲的头颅。
　　“从现在开始去尽可能地发展壮大队伍，发挥你的特长和力量，必要的时候使用Geass也可以，同时我会为你提供所需的装备和物资。”
　　不怕那些人不听话，只要手里有了够硬的装备武器以及吃不完的粮食，那些对布里塔尼亚心怀仇恨的人自会聚集到他们的光环之下。
　　“那就先起个名字吧。”
　　鲁路修清清嗓子提议道。
　　“我打算命名为黑骑士……”
　　“葬仪社。”
　　G祈打断了他的话，虽然满面微笑，但笑意之下暗藏的锋芒与威严却展露无疑。
　　“就叫，葬仪社。”
　　――――――――――――――――――


第038章.一绿绿两个
　　坐落于那城堡般的总督府四周，相隔两条街的地方有一座近些年，这片土地更名改姓之后才建成的别墅区，是来自布里塔尼亚本土的开发商投资的项目，主要是以相对本土来说便宜数倍的价格吸引那些来到东京租界居住的国民。
　　G祈身为圆桌骑士大公，家里可用的财产，土地更是多到数不胜数，就是她走了这么多世界加起来也没这一个世界得到的钱财多，买个11区的别墅连九牛一毛都算不上。
　　总督府连带着周围的街道是由前任总督克洛维斯特别设计过的，即使在他去世以后，依然每天都会有人过来打扫，修理道路两旁的花枝绿叶，包括那片别墅区一带。
　　克洛维斯皇子本就是个情操高雅的绅士，为人也温和善良，只不过就像G祈之前对柯内莉亚的推断一样，随着年纪增长，帝国埋藏在这些皇室子弟们心中的恶意会逐渐暴露，这也使得他成了一个可以毫不犹豫下令屠杀11区日本人的刽子手。
　　也是因为如此，鲁路修才没有给他选择的权力吧，因为他需要依靠原日本人成为自己的党羽，就必须要做出一番实绩，杀死暴虐无道的皇子总督正是最优秀的选择。
　　一辆出租车进入别墅区的街道，左拐右拐后在一个地势偏高的房子前停下……从上面走下来一位身材高挑的绿发女子，手上还提着只行李箱。
　　“您好，您就是C.C.小姐吗？”
　　给她开门的是位橘色长发的少女，身穿一套简洁的女仆装，高腰短裙搭配那条修长的美腿，秀色可餐。
　　“你是谁？”
　　C.C.好奇的问。
　　“这不是G祈的家吗？”
　　“大公昨晚很晚才回来……现在还没有起床。”她微微躬身抱歉道。“我是她聘请的仆工，夏莉・菲内特，大公特地嘱咐我今天会有客人，所以我才来迎接您的。”
　　“原来是这样。”
　　……嗯？等等，夏莉？
　　C.C.心中漾起微微波澜，她挑挑眉毛，注视着这可人的女仆少女，这才想到她其实是鲁路修同在学生会的干部，没想到竟然被G祈找来当了仆人……这应该不是巧合吧？
　　“您请进吧！我在准备午饭，您可以在客厅稍微坐一会儿，我想，大公应该很快就醒了。”
　　“好。”
　　暂时压下心中的疑虑，C.C.拉着皮箱，走进了这座装修简洁的豪宅中。
　　女仆夏莉知道她今后也要在这座房子里久住一段时间，所以便带着她先到自己的房间中休息，自己回身就继续准备午餐去了。
　　C.C.没有着急安置行李，因为她实际上也没带什么东西，无非就是一些换洗的衣物，她离开房间，慢慢摸索到主卧，发现门半掩着没有关……她心底起了一些邪邪的念头，于是便慢慢推门而入，正好看到那位正在床上熟睡正酣的少女。
　　“~”
　　C.C.嘴角扬起一个微妙的弧度。
　　G祈昨天很晚才离开，可能回来后又去找柯内莉亚商谈了一番，所以才会导致如此疲惫。
　　她身上穿着一件薄纱睡衣，材质上佳极为柔软，而且观感也很……颇具情趣，她的睡相并不算很好，被子凌乱盖住半个身体，领口散开露出白皙透光的锁骨。
　　C.C.轻手轻脚地走进去，坐在她身边，很大但地掀去半盖在她身上的丝绒被，露出一具完美的胴体……再加上睡袍材质偏透明，C.C.仔细打量了她一会儿，发现她好像只穿了一条内裤。
　　“这么没有戒备，可不像是你啊。”
　　她轻轻言语着，慢慢靠的更近了。
　　要知道他们在军营里相遇的时候，G祈连睡觉都要睁着一只眼睛，是个处处小心谨慎，滴水不漏的人。
　　看来多年安逸的生活也褪去了她身上的一些野性呢。
　　“嗯……香奈惠……”
　　突然，G祈翻了个身，从侧躺转为正躺姿，本就合不拢的胸领露出更多的领土……小半个人心都露出来了。
　　同时，她嘴上还喊出了一个女孩的名字。
　　C.C.瞪大眼睛竖起耳朵，想继续听听她还能说什么。
　　“再帮我梳一次头发吧……”
　　少女粉如樱瓣的眉毛合拢着，说出这句话的时候她紧抿着唇，眉头微蹙，好像很难过，很痛苦……她是在做关于过去的梦，因为她来自不同的世界，那个“香奈惠”，也可能是她过去某个友人的名字。
　　――她也有这般脆弱的时候吗？那个绯红女士，那个威震帝国的圆桌骑士。
　　C.C.心中忽然有些不忍，本想帮她盖上被褥转身离去……但是那位平日如此强势的女性如今就这样毫无防备的躺在她面前，看看她那白如牛奶，嫩如蛋清的肌肤，薄如樱瓣的粉唇……她这个魔女好像陷进了一个陷阱里，不由自主就把手朝熟睡的女孩伸了过去。
　　她轻轻碰了下G祈的嘴唇，凉凉的，冰冰的，接着又如触电般缩回去。
　　――我，我这是在干嘛？
　　C.C.摇摇头甩掉那些不干净的杂念，的确，这女孩是她活了这么多年也从未见过的美少女，但也不至于自己会这样吧……而且，她是女人，怎么能对同为女人的G祈心生邪念呢？
　　不过，这确实也不能怪她。
　　就像许多知名女星的公众平台账号的粉丝大多也是女性一样，真正美到极致的人都是男女通吃的。
　　这时候，从客厅的厨房传来油烟机运动的嗡嗡声，C.C.这才意识到现在并不是她和G祈的二人世界，几步之遥外还有个在忙活的女仆，所以当下也只能叹了口气。
　　“呼……”
　　C.C.看了眼衣衫不整的粉发少女，很无奈地准备伸手上去，帮她把衣领拉好不要着凉，可不料就在她抓住领口的瞬间，那熟睡的少女忽然睁开了眼睛。
　　灿金与深红的眼瞳四目相对，C.C.的手抓着她的睡袍领子，手指都碰到了她的胸脯上。
　　“你要对小……你要对我做什么！”
　　她很愤怒的娇声质问。
　　C.C.先是一愣下意识地松手，随后又察觉好像不太对劲。
　　如果是碰巧被惊醒的人，这个时候第一反应应该是先发愣吧？而且就她的性格来说，说不定会开心地拉自己同床共枕，但这个气急败坏，好像被偷了至宝一样的小姑娘是哪冒出来的？
　　“我怕你着凉，不要误会喔~祈。”
　　她拍拍手和善的回答道。
　　“骗人！你刚刚明明就是想……哼！”
　　那个“G祈”气得小脸通红，嘟起嘴巴用很不满地眼光瞪着自己。
　　――好像……有点可爱？
　　C.C.捂着嘴偷笑，她隐隐感觉自己好像发现了一些不得了的秘密。
　　“”
　　她和G祈是一类人，对待面前这虽然外表强气内心却柔软的女孩都会忍不住想捉弄一番，更何况对C.C.来说，更有一种反转的刺激。
　　――原来圆桌骑士大人也可以这么可爱啊。
　　C.C.不退反进，上前挪动身躯拉住她的小手。
　　“诶？我……我……”
　　她的小脸红的快要滴血，却只能低着头任凭她上来欺负自己。
　　“圆桌骑士大人~在下有下情向你禀告喔~”
　　“不，不行，我……呀！”
　　――――――――――――――――――――――
　　下一章更新完，本书就百万字了！
　　人生第一本百万字的书诞生了！


第039章.女仆夏莉
　　“你在干嘛？”
　　但是忽然下一个眨眼的瞬间，G祈的语气和气场瞬间改变，又回到了平日里那个冷热不惊的女人。
　　她伸手很精准地一把按在那西装女人的胸前，阻止她继续靠近自己的企图。
　　“虽然我很希望你住进我家，但我可没有别的深意。”
　　明明穿着那么色气的睡袍，粉色的长发也乱糟糟还有不少炸毛，但说起话来却仍旧气势逼人，眼神中沉淀的锋芒既威严却又不凶悍。
　　C.C.这下成了尴尬的那一方……她简直不敢相信一个人竟然可以在转瞬间完成如此巨大的反差，难道她刚刚的动作神情都是在刻意表演卖弄色相？
　　“我……”
　　饶是C.C.这样的魔女，一时之间也失去了言语，不知该如何作答。
　　“还有，谁让你坐在我床上的？你知道我的床单多难洗吗？”G祈盯着她的臀部冷声道。“快起来，别用你那坐过出租车的屁股坐我的床！”
　　C.C.没办法，只好乖乖地起身。
　　……还好，还好自己醒的及时，这才没闹出什么出格的事情。
　　她真的就贪睡了这么一回，突然醒来时发现自己竟然在内心的小世界里，而真名竟然趁自己睡觉的时候偷偷换位，还独自面对色心大发的C.C.小姐……听到她们那两句谈话后，G祈大概也就明白怎么回事了。
　　C.C.今天按照约定搬到G祈的家来，发现家主人还酣睡未醒，她就趁虚而入，摸到自己床上来了……后面发生的事情就可想而知了，啧啧，真是个不能轻视的女子。
　　她的所作所为G祈完全可以理解……就像自己那时候看到熟睡的真名也有些不能自控一样，其实并没有什么特别的意思，但如果不阻止她，慢慢那朦朦胧胧的就会捅破窗户纸，虚的就会变成实的，那可绝对不行！
　　“你生气了？”
　　C.C.把她的这番变化全都看在眼中，虽表面不点破，但内心却已经牢牢记在心头。
　　“倒也没有。”
　　G祈眨眨眼睛，然后坐在床上伸了个懒腰。
　　她掀开被子，披着那层薄纱睡袍走到衣柜前，开始挑选衣物。
　　“就是被吓到了，你知道吗？当你睡醒一觉睁开眼睛却发现自己的床榻边坐着第二个人是多么毛骨悚然的事。”
　　“今后不许再进我的卧室，听到没有？”
　　“好~好~我错啦，很抱歉圆桌骑士大人。”
　　绿发女人先这样答应下来，随后又是邪邪一笑。
　　“不过托这次的意外，我也见识到了骑士大人可爱的地方呢~真让我大吃一惊，嘿嘿~你也并不是那种冷面女武神嘛~”
　　“……”
　　G祈挑选衣物的动作忽然停滞住。
　　――小祈，抱歉，我不该乱说话的。
　　樱满真名听到C.C.这样说话后，当下也明白自己做错了事，这下害得原本滴水不漏的小祈露出了破绽，甚至有可能暴露她们一体双魂的事实。
　　这是之前从未有过的遭遇……不管在哪个世界都没有人能主动察觉到她们的关系，除非是像杜王町或者鬼灭世界时那样迫不得已，主动暴露。
　　――我只是看到她竟然敢趁你睡觉的时候偷偷摸你！我一时忍不住才这样的！
　　――你就不能叫醒我吗？算了，没关系~知道就知道吧，还有你也是，怎么能被她三言两语就吓住呢？
　　G祈倒也蛮理解，就像自己看到C.C.想对真名图谋不轨时她也忍不住站出来一样，都是一个道理。
　　她和真名虽然共享一个身体，但能让她复活，真正的为她铸造一个新的身体是G祈一直以来的目标，她真的很希望真名和自己不再是一个人，能陪自己说话，吃饭，睡觉，那才算是真正的恋人关系。
　　所以，她不可能眼睁睁看着C.C.对真名出手。
　　有什么不满，尽管冲她来就好了！
　　――她是你的朋友，你们昨天那么慷慨激昂，说要联手扳倒布里塔尼亚帝国，我总不能对她真的刀剑相向吧，而且她刚刚真的蛮吓人的！
　　――嗯……
　　根据昨天鲁路修吐出的情报，C.C.是依靠教团的力量实现了不老不死，所以她和自己不一样，看似年轻，实际上不知道是多少岁的老太婆，而自己满打满算也就十六七岁而已！前世的记忆，当然不能算在今世。
　　真名就完全是个小女孩了，她大部分时间都是在自己身体里，真正活动的也只有担任“花柱”的那四年，以C.C.作为对手的话，还是太弱了……再有这身衣服真的挺羞耻的，几乎就是衣不遮体，当然说话也没有底气。
　　――还不是你非要我穿这种衣服。
　　G祈低头看了一眼自己的胸口埋怨道。
　　――嘿嘿，人家想玩玩情趣嘛~我就喜欢看小祈穿着各种漂亮的衣服被我使劲欺负的样子~
　　――……闭嘴。
　　真是！她要是敢拿出跟自己相处时的气势，哪还会被C.C.压制，真是仗势欺人！
　　G祈挑出一件比较复古的西式小礼服搭配高腰裙，背对着C.C脱下那件睡袍，然后自顾自地开始穿内衣。
　　(③42967465) 
　　在鬼灭世界的那些年，她一直都穿着那两套羞耻度拉满的衣服，金鱼装和羽毛装，所以早就锻炼出了厚脸皮。
　　“难以想象，你这样一个凶恶的绯红女士，皮肤竟然这么好……”
　　C.C.看到她那曲线惊人的玉背，忍不住发出惊叹。
　　“怎么？以为我应该满身腱子肌吗？”
　　G祈转过身，这时候她已经穿好了内衣抹胸。
　　C.C.注视着她的小腹……光滑平坦，并没有任何破坏美感的肌肉群，怎么看都是一个青葱少女未经磨练开发的身材。
　　“我见过很多女军人，但你是最离谱的。”
　　她说这话，这时候G祈慢慢穿好上衣和高腰裙。
　　“谁规定我这种纤柔的身材不能当骑士？”
　　“没有喔~我只是感叹而已。”
　　“哼。”
　　衣服，裙子，领结……将这些都穿戴好以后，因为不需要外出，所以她索性就放着炸毛的头发懒得梳理，准备去盥洗室稍微洗漱一下就去吃饭。
　　……
　　……
　　“那个女仆是怎么回事？”
　　C.C.很殷勤的跟在G祈后面，站在盥洗室门前靠墙站下，并再次抛出自己心中的疑问。
　　“夏莉？她怎么了嘛？”
　　G祈关掉水龙头，拿挂钩上的毛巾擦拭脸庞。
　　“你不知道？她可是鲁路修学生会的同学，还对他挺有好感呢。”
　　“是吗？这么巧吗？”
　　她还真不知道有这层关系……这世界未免也太小了一点
　　“别装了，快说，你是不是早就观察他了？”
　　“冤枉。”G祈连忙回答。“我真的不知道。”
　　“我就是想找个仆工帮我照顾照顾家而已，你知道，我的条件很苛刻，但夏莉却很好的符合我的标准。”
　　她一本正经的解释起来。
　　“她年轻，长得可爱，和我比较有话题，而且勤劳能干，也长得可爱，家境不算富裕也不算太贫困，而且长得也很可爱……”
　　“你只要说，长得可爱就可以了，骑士大人。”C.C.无奈的笑了。“别想骗我，你以为我是鲁路修吗？你到底是怎么找上夏莉的？”
　　“她的父亲，在上次成田山之战，在撤离中被崩落的石块砸中住了院。”
　　说来也真是倒霉，有种强行命运的感觉了，明明大多数市民都被撤离，可在成田出差的菲内特先生却出了事。
　　战后的伤亡名单中只有一个平民，那就是这位菲内特先生。
　　所以G祈招她过来给自己干活儿，也算是给这孩子一点补偿吧，毕竟他父亲现在生死未卜。
　　“我故意在她家附近发布招聘信息，说明我是来自本国大公，招聘一名女仆，学生优先，她当然就跑过来给我干活咯~”
　　――――――――――――――――
　　百万咯~！


第040章.葬仪社的幕后主使
　　夏莉虽然是个年轻女孩儿，厨艺也没有G祈本国老家的宫廷老厨子手艺好……但是日本毕竟只是个G祈临时的据点，等到她安排好一切后，就要返回帝都进行第一阶段计划的准备工作了。
　　“那个……大公，我明天就要上课了，所以要到晚上才能过来。”
　　夏莉规规矩矩地坐在餐椅上，看着自己的雇主还有她的贵客品尝着自己辛苦做出的饭食，心中便有沉甸甸的满足感溢出，她之前还担心出身名门贵族的上流大公小姐会吃不惯自己这平民丫头做的家常便饭。
　　“嗯，我知道。”
　　坐在饭桌前，G祈尝了一口她做的甜菜汤后笑笑。
　　“放心吧，你的薪酬我不会少给的。”
　　“谢谢您！”
　　夏莉长舒了一口气。
　　“你父亲的伤情怎么样？好些了吗？”
　　她继续低头吃着那碟土豆泥加猪排肉，C.C.没有着急动筷子，只是静静听着。
　　“嗯！谢谢您的关怀，我爸爸他现在已经醒了，不过暂时不能下床行走。”
　　“费用足够吗？不够的话，我可以预支给你。”G祈抬起头认真看着夏莉说道。
　　“不不！您，您给的已经很多了……”
　　夏莉面颊微红，连连摆手拒绝。
　　她这几天感觉自己简直就是活在梦里，虽然父亲受伤使得她的家庭遭逢大难，但保险金的申请过程异常顺利，然后自己还得到了这么一份美差，大公可是除了皇族亲王之外最高的爵位，
　　做这种家的仆工薪水待遇当然也是最好的。
　　那位大公小姐听说她的父亲在成田连山大捷中受伤，二话不说便给了一笔数目相当可观的钱，差不多等于夏莉在她这里干半年的薪资。
　　“那有什么困难，尽管向我开口就好。”
　　“嗯嗯！”
　　夏莉用力点点头，然后自己也开始拿起碗筷进餐。
　　G祈心里在想建设葬仪社的各项事宜，目前她已经想好了支援渠道，还有如何以一个参谋者的身份加入组织，以及下一步的作战计划等等，虽然还没有和鲁路修商议，不过他们的合作关系主次分明。
　　即将成立的葬仪社，社长是ZERO，不过真正的老板却是从不露庐山真容的某参谋。
　　“小姑娘，难道你就不担心对你这么好的主人其实别有所图吗？”
　　C.C.好像要刻意找刺激一样，唯恐天下不乱。
　　夏莉意识到她是在对自己讲话，当下怔住了，然后她歪歪头好奇地问。
　　“诶？别有所图？”
　　“你想想看，她为何偏偏对你一个人这么好呢？肯定是别有用心的！”
　　G祈本想大声反驳，但却也好奇夏莉会如何作答，所以就没有着急。
　　“可是大公也是女生呀！”
　　夏莉的脸上露出不解之色。
　　“我一开始还担心，会不会要服侍一个中年大叔，尤其是只要年轻女学生这个条件让我很担心……但我又想，来自本国的大公肯定会有很多佣人，也可能是需要照顾女儿之类的，就放心过来了。”
　　“哼。”G祈听后轻轻哼一声。“小夏莉一开始还把我当成大小姐，我强调了很多遍我就是这里的主人她还不相信呢。”
　　“抱歉……大公，我只是没想到这么年轻的女孩子会有这样的爵位。”
　　夏莉听后又很惭愧的表达歉意。
　　她觉得这个粉发少女可能是子承父业，除此之外她想不到任何其他可能性，当然以自己女仆的身份也不敢追问主人。
　　“没事，别理她，夏莉。”
　　“嗯！”
　　少女点点头。
　　她并没有再纠缠这个话题，只不过内心却已经埋下怀疑的种子，因为她刚刚才确信，自己并不是第一次见到C.C.。
　　午饭在这样微妙却也欢乐的氛围中结束，夏莉完成后续的清理厨房刷洗锅碗瓢盆的工作后，便辞别返回家中……她走之后不久，一辆其貌不扬的玫红色轿车驶入别墅区。
　　“是送披萨的吗？”
　　听到敲门声，C.C.立刻起身一路小跑过去开门。
　　真是服了她了，明明两个多小时前才吃过午饭，听鲁路修在昨晚的表现，这女人好像对披萨很感兴趣，以至于鲁路修给了她一个特别的绰号“披萨女”。
　　但她开门后便愣住了。
　　同样那位来者也为之一愣。
　　那是位身穿休闲秋装，头戴墨镜与鸭舌帽的女性，浑身上下包裹的严严实实，一看就知道身份不简单。
　　“柯内莉亚？”
　　C.C.看到了她鸭舌帽下露出来的紫红色发丝。
　　“你是什么人！”
　　身份暴露后，还是柯内莉亚更狠一些，直接从腰间掏出一把手枪顺带扣开扳机，抵住C.C.的眉心。
　　“你怎么把她叫来了？”
　　C.C.好像根本没看到有枪指着自己，她很失望的转头抱怨一句。
　　“总要向总督大人汇报一下工作嘛。”
　　G祈这时候也很快走过来。
　　“放下枪吧，柯内莉亚，她是我的朋友。”
　　“你的朋友？”
　　皇女殿下很明显并不相信。
　　“别胡闹，你哪来这样的朋友，我怎么不知道？”
　　现在她和G祈已经确立了共谋者关系，她们所作所为所谋之事一旦败露都会引来杀身之祸，所以柯内莉亚才没办法离开总督府那么远去到阿什福德学院与鲁路修交谈，就是怕引人注目。
　　“她原是你弟弟手下的……可以信任。”
　　“原来你去见过他了。”
　　柯内莉亚听后微微蹙眉，慢慢收起配枪并长叹一声。
　　“跟我说说吧，你们究竟有什么打算。”
　　……
　　……
　　“大概就是这样。”
　　一番简短的说明，G祈总算是把昨晚商谈的大致内容转述给了柯内莉亚让她也听的清晰明了。
　　“你们想废除君主制吗？”
　　柯内莉亚显得很犹豫和彷徨。
　　她不知道自己这样坐究竟是对还是错，从过去的大布里塔尼亚到现在的神圣布里塔尼亚帝国，传至今日已逾千年之久，期间虽然也发生过数次政变，但无外乎最后的结果都是换一个人坐皇位掌大权，就算今日下辖也有议会这种东西存在，但本质上还是由皇帝一人掌权。
　　像G祈这样提出权力互相制衡观念的还是第一次。
　　“还有贵族制。”
　　“区别对待编号者是国策，但在我们的新政下，众生皆为平等，当然，是人权自由的平等，并不是绝对的平等。”
　　G祈思路清晰的解释道。
　　“好吧。”
　　多余的也不需要解释，柯内莉亚已经决定和G祈联手，拯救她所效忠的祖国和国民。布里塔尼亚发起全球性的战争，抛出个人印象以及主观因素，确实是前景堪忧，战争消耗掉的资源实在太多，长此下去国民根本吃不消，无法长久。
　　以布里塔尼亚当下的综合国力，即使不发动战争也能凭借雄厚的资源和财力人力成为世界霸主，但似乎查鲁鲁那个皇帝总是对征服世界有异常执着。
　　而且最重要的是，只有这么做……才能拯救弟弟妹妹们的生命，鲁路修，娜娜莉还有尤菲的愿望……都是迎来一个温柔的世界，和平的明日。
　　“你有多大的把握成功？祈。”
　　“这要取决于执行过程中有多少意外。”
　　G祈点点头。
　　“如果没有意外，那必然是百分之百。”
　　――――――――――――――――――――――――


第041章.初步作战计划
　　G祈，柯内莉亚还有C.C.三个女人坐在沙发的不同角落，午后灿烂的日光被院子那几从翠绿的棕榈切割后洒进厅堂中……就是这样一个谁都察觉不到的角落，正在进行着关于日后影响整个世界格局的谈话。
　　“具体的作战计划到时候再制定也来得及，我们现在的当务之急是需要发展自己的队伍。”
　　“需要我做什么吗？”
　　柯内莉亚看着G祈。
　　“提供总督的职权之便……主要还是机甲和武器弹药。”
　　“你为什么要找鲁路修？利用皇女殿下手下的部队直接行动不是更好？”
　　C.C.这时候发表了一个不是很合乎时机的问题。
　　虽然她没有那个意思，但这提出来后，就好像G祈昨天和他们那一番促膝长谈都是在扯废话一样。
　　“不可能。”
　　G祈摇摇头，很耐心地解答道。
　　“士兵们不是工具，现在是信息时代，不可能像旧时代那样只知道跟着将军指哪打哪，他们都是效忠皇家的军人，怎么可能会跟着造反呢？就算有，也只会是那一小部分忠于柯内莉亚这位公主殿下的骑士，比如那个吉尔福特。”
　　“你倒是了解他。”
　　柯内莉亚闻言有些欣慰的一笑。
　　按照惯例，每位出生于皇家的皇子，公主都拥有选择自己守护骑士的权力，吉尔福特在大概柯内莉亚二十岁的时候成为她的守护骑士，不管上战场还是平日都跟随其身旁，忠心耿耿。
　　不过为了保险起见，柯内莉亚还是没有把这种事情告诉他。
　　“我看人一向很准。”
　　G祈说道。
　　“他会成为不错的帮手。”
　　“说起来，尤菲也到了选守护骑士的年纪了。”
　　柯内莉亚真的是做什么都忘不了她的宝贝妹妹，和鲁路修一样，只要把握住他们的妹妹，就能把握住他们一半的心思了。
　　“如果我们的计划成功，她就不需要这些。”G祈点点头说道。“她待在我的身边会很安全，你无需担心。”
　　“还有娜娜莉……你说她现在还是之前那副样子，鲁路修又在做这么危险的事……万一身份暴露，她可能会有危险。”
　　柯内莉亚的担忧非常有道理，这也是鲁路修昨天交谈时透露出的意思，既然决定要投身这么危险的革命行动，就一定要把软肋好好藏起来。
　　鲁路修本来是打算把娜娜莉托付给朱雀，不过在得知他就是兰斯洛特的驾驶员后也放弃这个想法，而且比起朱雀，很明显帝国最强机师，圆桌第二骑士的G祈姐姐要更值得信任，而且娜娜莉也很喜欢她。
　　“我是总督，不能把她明目张胆的接过来，但我想把她留在你这里应该没问题。”柯内莉亚也说出了和鲁路修差不多的话。“这样我也可以放心的让尤菲米娅过来……”
　　“等等！你把他们兄妹还活着的消息告诉尤菲了？”
　　G祈本来很开心的表情一下僵在脸上。
　　“我没告诉她ZERO就是鲁路修。”
　　“那也不行啊！”
　　――啧，我不是已经告诉柯内莉亚暂时不要让尤菲知道这些事吗……看来自己还是低估了这个姐姐对她妹妹的宠爱程度，就是想告诉她，她当年惦记的鲁路修哥哥和娜娜莉妹妹都还活着，就是忍不住想看看她会心的笑容。
　　“有什么不妥的？祈，难道这也涉及什么机密？”
　　“唉。”
　　G祈叹了口气按按额头。
　　“你长年在外领兵征战，不了解你的妹妹，她早就不是当初那个小屁孩了，她有自己的想法……而且也远比你想象的要聪明。”
　　“尤菲不可能成为我们的敌人。”柯内莉亚并不太懂G祈的意思，只是为自己的妹妹辩解。
　　“你有点过于敏感了，她不会阻挠我们的。”
　　尤菲米娅，一个天真无邪，人畜无害的公主殿下，哪怕帝国的君主制被废除，她也可以成为一个无忧无虑的少女，和娜娜莉一样好好生活下去。但不知道为什么，G祈心中总有种隐隐的不安。
　　(③42967465) 
　　在她的计划里，没有任何一个环节需要尤菲出场，她要做的就是在后面，在被葬仪社彻底掌控后的11区待着就足够了。
　　“但愿我是杞人忧天。”
　　G祈苦笑道。
　　但愿是她想得太多了吧。
　　“嗯，我回去后就秘密让人准备军备物资，但我也不能直接送给鲁路修，你让他派人来取吧，我会开门揖盗。”
　　不知道是不是因为她们相处的时间太久的缘故，G祈总觉得柯内莉亚讲这句话时的语态口吻都像极了自己。
　　“好。”
　　“对了，还有件事，那台红莲二式……就是上次在成田缴获的机体。”
　　这台机体还是很不错的，驾驶员好像也是鲁路修特别欣赏的人物，日后可以培养成为骨干将领，所以G祈打算把红莲也一起要回来。
　　“那玩意儿被罗伊德博士要去了。”
　　柯内莉亚回答道。
　　“啧……”
　　这件事其实是G祈授意的，因为红莲被她那一脚踢得半残，需要一个值得信任的专业人员维修，再加上以罗伊德的处事风格，看到那样一台机体肯定兴奋得睡不着觉，用不了多久，不仅红莲可以完美出库，甚至还会夹带一些他的“私货”。
　　抛开为人不谈，罗伊德的头脑和机甲改进技术绝对是世间罕见，堪称奇才。
　　但问题就出在这里……罗伊德现在是属于二皇子修奈泽尔名下的人，有可能会打草惊蛇。
　　“罢了，我去和他谈吧。”
　　G祈暂时把这件事放在脑后，事已至此，再多考虑也无济于事，只能见招拆招。
　　“我初步的作战计划是营救藤堂还有他的部下‘四圣剑’，以及夺还红莲二式。”
　　“这恐怕不太好办。”
　　柯内莉亚听后忍不住瞪大双眼。
　　“藤堂是已经被法院判决要上死刑台的罪犯……就算我是总督，也不可能放松戒备让他被劫走。”
　　演技太假会被皇帝看出端倪，G祈理解她。
　　“别担心，我有办法。”G祈微微一笑。“你不是想见鲁路修吗？我正好有个一石二鸟的计策，你无需担心，只要照我说的去做就好了。”
　　“……嗯。”
　　柯内莉亚盯着少女讲话时眉飞色舞的神色，还有那无比自信的笑容……她由衷的感慨，和G祈共事真是人生一大快事，她就属于那种……只要她在这里，就绝无后顾之忧，可以安心入眠。
　　“依靠共同的理想聚集起来的年轻人吗？还真是有趣。”
　　C.C.看着她们也忍不住感慨了一句。
　　“说不定，我有幸见证一段颠覆性的历史呢~”
　　――――――――――――――――――――――


第042章.葬仪社的成立
　　“扇，命令一分队快点清理战场。”
　　“卡莲，你带着其余的人，尽快把这里的机体装进我们准备好的货车上……一台也不要给他们留。”
　　“嗯！”
　　鲁路修连续下发数道命令。
　　虽然他没能在成田连山之战中抓住柯内莉亚，但是，在解放战线濒临灭顶之灾依然以如此微弱的兵力前去救援，甚至利用地形制造山洪，还差点杀了柯内莉亚……这种行为还是受到了日本人的广泛认可。
　　鲁路修因此受到了京都六家的支持，也就是自从日本沦陷为11区后一直在暗中资助各种反抗组织的六个大佬……而且其中的代表人桐原泰三还是鲁路修的老相识，因此也给予了全力资助，武器弹药和吃穿用度等日常物资，资金以及二十台新式浪徒机。
　　不过，也因此得到了一个算是麻烦的事物……京都六家暗中的领导者，日本皇室唯一的幸存继承人，皇・神乐耶。
　　“ZERO，没想到物资里还有布里塔尼亚的威士忌，这可真是太棒了！”
　　玉城真一郎手中拿着两个褐色的酒瓶兴奋地跑过来。
　　“把它们存放起来吧，记得要小心一点。”
　　――我的两个姐姐还真是懂得战士们的需求，除了武器外连这种东西都送了。
　　头盔之下的鲁路修忍不住露出一丝笑容。
　　一台台刚从兵工厂加工出来的崭新机体被装进货车，就算是他也难免开始飘飘然……同时也意识到G祈那番教诲的重要性，比起Geass，用羁绊去笼络力量要更为可靠。
　　“真是不敢相信，居然一次性就截获了这么多机体……ZERO，你怎么得知这个情报的？”
　　身后走过来一个金发男子，他是目前组织里唯一的布里塔尼亚人，而且还一跃跻身为干部，依靠其出色的情报能力，原电台记者的迪特哈尔特，声音中充满了愉悦。
　　“巧合吧，只能说老天眷顾我们。”
　　这时候卡莲也走了过来。
　　“ZERO，我，我有句话不知道该不该说。”
　　她抬起掩住脸庞的墨镜头盔，一脸忧心忡忡的神色。
　　“讲吧。”
　　鲁路修眨眨眼。
　　“我觉得这次行动有点太……不真实了，布里塔尼亚在这存放了这么多机体，我刚刚清点了一下，竟然足足有五十台，各种各样的武器炮弹也有好几吨。”
　　卡莲属于那种肌肉发达的女汉子，但头脑却并不像枢木朱雀那样也被肌肉塞满，不管是原来的老兵还是最新招募的新人都兴奋的颤抖不已，惊呼连连，这么多最新的Knightmare机体，只要涂抹上黑色就能和“浪徒”机一起上战场。
　　这下，他们也总算有了和布里塔尼亚正面对战的资本！
　　“这么多东西放在这种防守薄弱的地方，我觉得不太正常。”卡莲忍不住说道。“会不会是陷阱啊？要不我们还是快撤退吧。”
　　“你的担心很有道理。”鲁路修点点头赞同。“但是放心吧，这些东西是别人送的，我们不要的话就太不讲情面了。”
　　“送的？……”
　　卡莲傻在原地。
　　她一时间不知道ZERO这句是调侃布里塔尼亚的愚蠢，还是就是单纯的字面意思。
　　“对，送的。”
　　鲁路修笑笑。
　　“我在布里塔尼亚内部找到了一位有力的协助者……这些东西都是她赠的见面礼，今后还会有更多的物资送过来，因此我们不需要担心后备资源的问题。”
　　“原来如此……真不愧是ZERO！”
　　迪特哈尔特当下对他所效忠的这个男人更是佩服的五体投地。
　　“这个协力者也太大方了吧，居然连Knightmare都能随随便便的送给我们。”
　　卡莲惊得喃喃说道。
　　“哈哈哈，说不定协助者就是总督大人呢！”
　　玉城跟着很随意地起了一句哄，可他万万也没有想到这无心的戏言竟然就是真相。
　　“可是，ZERO，那个人值得信任吗？”
　　“绝对可以信任。”鲁路修很坚定地给出回应。“好了，不要多问了，让大家加快脚步，天亮之前我们要返回基地。”
　　“好。”
　　嘴上答应的很爽快，但卡莲还是难免会心中猜疑……尤其是ZERO刚刚形容那个协助者时使用的是女性第三人称。
　　……
　　……
　　整合了最新获取的所有资源，并安排入账等工作后，鲁路修也收到了G祈的催促……要尽快执行作战计划，夺还藤堂镜志朗及其手下的四圣剑等五人，外加之前丢失的红莲二式机甲，进一步增强实力，开展最后的计划。
　　鲁路修穿着ZERO地装束站在二楼平台上，他的背后摆放着一面巨大的荧幕，画面中的是迪特哈尔特事先做好的演示PPT，除此之外在屏幕的右下角还有个不明所以的小窗口，没有画面但却接通着，好像有人要通过直播的形式观看这场组织成立仪式。
　　“我宣布，将我们的组织命名为――葬仪社。”
　　鲁路修高声喊道。
　　没有人有意见，因为这个名字是在所有干部商议之后敲定的。
　　“我们会为被淘汰者献上哀歌！我们葬仪社……将会为无道义的布里塔尼亚献上安魂曲，这就是我们！我们将永远都是送葬者，将一切正义与自由的敌人埋葬！”
　　“oh！！！”
　　鲁路修用他那慷慨激昂，铿锵有力的嗓音呐喊道，顿时一声激起千层浪，在卡莲和玉城等人的带头下，整个工厂内聚集的几百人，当前组织的所有士兵都发出振奋人心的呐喊声。
　　“卡莲为特攻队队长，迪特哈尔特为财务与后勤以及情报总长，扇要为副司令。”
　　“第一队队长玉城，第二队队长井上，第三队队长杉山……”
　　组织成立后第一件要做的就是分派官职，不过因为现在极度缺乏具有军事指挥经验的干部，所以鲁路修并没有设立军事总指挥，而是由他亲自负责，而说是官职，其实也就是小队长而已。
　　这些人原来都是穷苦出身，没受过什么教育，说是反抗组织也就是小打小闹，在没有遇到ZERO之前都各自打过一箩筐败仗，所以鲁路修也不敢轻易给他们独立军权。
　　但他还需要笼络人心，所以才把比较有人望的扇要任命为副司令，不过只是虚职，并不给予实权。
　　不过在最后，鲁路修又发布了一个大家从未听过的名字。
　　“军事总参谋……迪亚波罗。”
　　――――――――――――――――――――――――――
　　老板：我死了也还有戏份？


第043章.她不会出现
　　鲁路修说出了那个有点拗口的意大利名字。
　　“诶？”
　　以卡莲为首的那几位日本人不禁发出惊疑之声。
　　“这，这个人是谁啊？”
　　“我怎么没见过？”
　　“布里塔尼亚人？”
　　除了刚被任命职位的干部们外，排队站好的葬仪社士兵们也纷纷爆发出不满。
　　“静一静，让我来介绍一下……屏幕上连通的这位，就是迪亚波罗，他是我聘请来的一位很有作战指挥经验的参谋，不过因为和我一样的私人原因，他不方便亲自露面，但我还是要向大家通知到位。”
　　“ZERO，他，他可是布里塔尼亚人啊！”
　　“不要听到外国名字就擅自下定论。”鲁路修很坚决地力排众议。“他是意大利人，他的祖国也饱受布里塔尼亚的摧残，所以请大家相信，他是我们的同志！”
　　“见过葬仪社的各位。”
　　这个时候，从安置在平台上的音响里发出了一个浑厚却富有磁性的中年男子声音。
　　“我就是迪亚波罗，曾经在EU军中做过一些小官，有一些指挥经验，现在ZERO邀请我做他的军师，我也请大家相信我的能力，服从命令。”
　　鲁路修心底暗暗捏了一把汗……祈姐的伪声简直惟妙惟肖，完全无法想象屏幕那头说话的是个妙龄少女。
　　这世界上，还有什么事情是G祈不会做的吗？会打架，有城府，能隐忍，歌喉宛如天籁，战略指挥碾压过自己……她简直就是完美女性的代表，很庆幸她没有成为敌人。
　　“好，那我现在要宣布葬仪社成立后的第一项作战任务。”
　　鲁路修清清嗓子振臂高呼道。
　　“营救前日本解放战线的将领，八年前击败过布里塔尼亚的英雄――藤堂镜志朗还有四圣剑！”
　　听到这个消息，所有人都是眼冒精光，玉城更是跃跃欲试的架势，他们早就憋坏了，上次被布里塔尼亚的圆桌骑士搅局后就没有再发生大规模的作战行动，只是单纯的养精蓄锐，他们早就想再大干一场了。
　　更别说要救的还是曾经的英雄人物。
　　“下面，请迪亚波罗参谋发布作战计划详情。”
　　……
　　……
　　G祈先关闭麦克风，然后喝了一口她调制好的蜂蜜水润润嗓子……好久都没有用老板的声线说过话了，尽管事先有准备，但还是有些累嗓子，大多数人都是男伪女，大叔伪出各种萌嗲的萝莉音，像G祈这样把自己天籁般的嗓音变得难听，反而要更加有难度，对身体的伤害也更大。
　　不过彼岸朱眼那种用多了会变瞎子的技能她都经常使用，这倒也算不了什么，有无名怪物这个不老不死的外挂存在，就是可以为所欲为。
　　“这次作战，我们需要兵分两路。”
　　G祈慢慢说道。
　　“6月28号晚上，日本解放战线的幸存残党会从东京港撤离去往海外，我们得到的情报是，柯内莉亚已经准备在那里进行截击了。”
　　“我们，我们难道要利用这些人作诱饵吗？”
　　那个头发有些自然卷的日本人就是副司令扇要，G祈看过他的资料，简单判断就是个没有主见，随波逐流的普通人，哪怕之前担任领袖，也是因为原来的领导者红月直人，也就是红月卡莲的兄长牺牲的缘故。
　　“这么做是不是有点不讲义气……”
　　――义气，哼，跟那些人能讲义气吗？打仗能意气用事吗？
　　G祈没有告诉他们，其实出卖那批解放战线幸存者的人就是她自己，因为她需要利用这批人来达成此计一石二鸟的计策。
　　“别着急，我的话还没说完。”
　　“我们需要去营救这批人，不过只需要像之前成田时那样设伏，利用地形，让自然的力量帮助我们消灭敌军。”
　　“什么意思……我们到底是要救藤堂还是去救流亡的解放战线啊？”玉城听的越来越糊涂。
　　“都救。”
　　G祈用老板的声线冷笑道。
　　“不过一个是假救，一个是真救。”
　　“喔？”
　　迪特哈尔特挑挑眉毛，当下来了兴趣。
　　这个男人的思维计略好像并不输给ZERO……有意思，一个组织内居然汇聚了两名当世奇才吗？
　　“由ZERO率一路人马去东京湾，提前埋伏，对柯内莉亚施加巨大的压力，而另一路人马去往监狱营救藤堂和四圣剑，这样两边都打起来，他们就会首尾不能相顾。”
　　G祈道出了她真实的想法。
　　“我明白了！就是说我们先在东京湾打响枪声，这样再去劫狱就可以争取大量的时间了，是这样吧？”
　　卡莲很快理解了这位军政参谋的真实用意，很经典的声东击西，但她还有些想不通的地方，如果没有要营救解放战线的打算，那么就让他们自生自灭吸引注意力岂不是更好？这样葬仪社可以集全部火力进攻监狱，损失也会小一些。
　　“对。”
　　“因为解放战线那些人不堪大用，以柯内莉亚的能力解决他们连一柱香的时间都用不了，一旦她率军回援，我们反而会陷入被动。”
　　“所以，他们必须要救，而且ZERO必须出现在东京湾，要让柯内莉亚知道，ZERO在这，她就会放下心与我们交战，这样就能取得营救目标的时间。”
　　G祈尽量把自己的意思表达的更清晰一些。
　　其实，这个计划主要还是照顾柯内莉亚，省的她被上面的人怀疑。
　　“只要柯内莉亚的亲卫军不来增援，就没有人可以阻止我们救走目标。”
　　“没办法，与第二皇女的亲兵相比，我们还是太弱小了，现在虽然有七十台机体，但实际上只能出动四十多台，因为我们当中有很多人没有驾驶经验。”
　　鲁路修也忍不住发出一声无奈的叹息，这同时也羞煞下面的那些士兵们，他们当中有很多人并不认真对待每天的机体驾驶训练，但在经历这次实战之后，应该会有所改观。
　　这些没有见识过真正战场的新兵会在这场战斗中牺牲很多……但活下来的却都可以成为真正的战士。
　　“没想到我们也会有机体用不完的一天……”
　　干部们都忍不住相视苦笑，以前能搞到一台Knightmare都非常吃力，以至于卡莲在最开始一直都是用旧时代的机体与布里塔尼亚的新机对阵。
　　“等等！如果说ZERO必须去拖住柯内莉亚，那谁带我们去救藤堂？”
　　“你。”
　　G祈强忍住没有笑。
　　“我？”
　　卡莲傻在原地，她虽然有实力，也敢于奋战，但却从来没有单独带过队，之前她服从兄长，兄长牺牲后又听命于扇要，现在是ZERO的忠实迷妹。
　　“对，你带你手下那支战斗力最强的特攻小队做好准备。除了卡莲的小队外，其余所有人全部跟随ZERO开赴东京湾。”
　　“放心吧！”玉城紧握双拳，一脸热血澎湃，“我们一定生擒柯内莉亚！”
　　“只要雷声大，雨点小就可以，我没要你们拼命，也没要你们死战。”
　　G祈补正道。
　　“大家不要有压力，我和ZERO不会让你们白白送死，只要放轻松去战，一定会胜利的。。”
　　“万一，万一那个圆桌骑士来了怎么办？”
　　二队长井上直美有些后怕的说。
　　当时她就是被维尔奇斯一记横扫射爆的众多浪徒机之一，所幸救生舱救了一命没有牺牲，但也给她留下了相当大的心理阴影。
　　“我们就算全员一起上，也无法战胜她。”
　　“我说过让你们放心，当然也可以向你保证”G祈托着下巴，微微一笑道。“她不会出现在这次的战场上。”
　　――――――――――――――――――――


第044章.搅X棍
　　动员大会结束之后，鲁路修便返回他自己的房间里，确认没有跟踪者后反锁，并脱去披风和头盔，一屁股坐在椅子上好好整理着当前的头绪。
　　他思来想去，有几点还是觉得不妥当，于是便拨通了与G祈的视频通话。
　　通讯响了两下后，画面被点亮……一个有些邋遢的女生房间填满屏幕，在远处的床上，C.C.怀中正抱着只芝士玩偶，发出阵阵悦耳的笑声，鲁路修不禁觉得纳闷……这披萨女在自家怎么没笑的这么开心过？
　　接着，屏幕里又突然挤进来一张大脸。
　　“怎么啦？有什么事没交代吗？”
　　她盈盈一笑。
　　其实那是G祈，只不过她正坐在桌前，与后面床上的C.C.相比当然显得比较大。
　　“我还是放不下心。”
　　鲁路修叹了口气，不解的问道。
　　“你为什么要让卡莲领兵？”
　　“不然让谁？玉城还是扇要？”G祈粉眉紧蹙回怼他说道。“你手底下都是些什么货色，你自己不应该很清楚吗？”
　　“……”
　　鲁路修顿时无言以对。
　　――坏了，怎么有种回到八年前，自己和克洛维斯欺负其他弟弟妹妹被祈姐抓包教训的错觉。
　　这也是没办法，正因为人才，尤其是军事人才极度稀缺，C.C.虽然有着才能，但她的性格太过糟糕，然后G祈因为身份原因不可能公开帮助他，所以鲁路修才需要救出藤堂和他的部下来为自己所用。
　　“卡莲虽然不错，但她并没有指挥能力，而劫狱又是个非常考验临场判断力的技术活儿，我担心她做不好。”
　　“这不还有我吗？”
　　G祈用手敲敲桌子提醒道。
　　“我已经做好所有的准备，她念念不忘的红莲二式也会在这次战斗中回归，你就放心吧。”
　　“我说过，不会让我们的部下白白送死。”
　　“我所有的决定，都是你可以完全信任的选择。”
　　……
　　……
　　G祈要订正一下自己之前说过的话，那就是除了卡莲外，鲁路修手下的那位后工作者，布里塔尼亚记者迪特哈尔特也很有才干，属于不可多得的内政型人才。
　　不过他那样的人G祈却不喜欢，因为他这种人是绝对不可能成为腹心人物，不知道什么时候就会把你给卖了。
　　要用他，但也要防范他。
　　迪特哈尔特把葬仪社这次战斗所需的机体，依靠自己计算的路线全部安然无恙的输送到指定地点，这个时候卡莲也给他们的新任参谋――迪亚波罗先生发来了消息。
　　――迪亚波罗先生，我们已经到达监狱外围了。
　　――原地待命，等我的信号。
　　G祈关上手机，她此时正穿着一套属于卡美洛技术部人员的研究员制服，高衣领大帽檐，耐心坐在一辆卡车的驾驶座上。
　　她的腿上正放着一张平板电脑，上面是她所处的这整座监狱最为详细的分部结构图，包括火力配备，以及每个门，每条路段的守卫巡逻排班都标注的非常清楚。
　　这张图当然是柯内莉亚的杰作，有了这玩意儿，她完全可以单独一人就把那五个囚犯救出去，不过这样做的话，可能会引起上面的怀疑，所以还是需要卡莲她们造一下声势。
　　等到鲁路修那边声音起了，自己就可以开始行动。
　　“罗伊德先生？”
　　不料这个时候，寂静的仓库中忽然响起了第二个人的声音。
　　G祈警觉地压低身体隐蔽，眼神偷偷向前瞄过去，发现来人竟然是枢木朱雀。
　　他怎么会出现在这个地方？该死！他一定认出了这辆车是属于罗伊德那个部门，所以起了疑心。
　　怎么办？伪装罗伊德蒙混过关？可是那个男人的声音太独特了，G祈需要练习才能酝酿出来，可现在她哪有那个时间？而且也不一定能学的像。
　　按理来说杀了他灭口是最正确的，但他是鲁路修的好兄弟……而且一旦他死在这，可能会引起不必要的麻烦。
　　――那也只能物理催眠了。
　　G祈握握拳头，而这时候枢木朱雀发现车上那位驾驶员并没有回应自己也立刻起了疑心，加快脚步赶过去想看看那究竟是谁。
　　但就在这一课，他感觉自己好像被人剥空了几秒钟……当他走过去时，却发现那驾驶座上竟空无一人！
　　枢木朱雀忍不住揉了揉眼睛，可那竟然是真的……难道自己看错了吗？不，绝不可能，他明明看到车上坐着一个人！怎么可能凭空消失了？
　　一股寒意袭遍全身，朱雀下意识地后退一步，他本能的转身朝后看去，却依旧什么都没有。
　　这场景简直堪比恐怖片，朱雀强压住内心的惊疑与恐惧，他快步走到卡车车厢，想看看这上面装的到底是什么东西。
　　然后他听到一个细微到几乎不可闻的动静，朱雀还没来得及去看，颈部就挨了一发结结实实的手刀，当场昏死过去。
　　“这下应该会睡到明天天亮了。”
　　G祈摘下帽子喘了口气，然后让绯红之王现身把朱雀拖到一旁的角落让他躺好。
　　这个时候，G祈随身佩戴的耳机中也传来了C.C.给她发来的信号……东京湾的战斗已经打响，她也必须马上行动起来。
　　“卡莲，按照原定计划行动。”
　　“嗯！”
　　……
　　……
　　今晚所有人的目光几乎都集中在了东京湾，ZERO再次故技重施，以逃亡的解放战线为诱饵使柯内莉亚大军开赴海面追击，随后再引爆事先埋在海底的炸弹引发海啸……使得布里塔尼亚损失惨重。
　　不过这个时候，一支全部由日本“浪徒”机甲组成的队伍也攻破南部监狱制造了大量混乱，今晚的东京租界注定短时间内不会安份下来了。
　　“就算是你的姐姐，你也不能下手这么重吧。”
　　G祈坐在控制室内悠闲地喝着汽水，她的面前有两个屏幕，一面正在播放东京湾的战斗，一面是整座监狱的主监控。
　　她已经把所有的摄像资料都作了修改……身为原葬仪社的主力骨干，虽然她不懂得黑客技术，但照葫芦画瓢还是会的，怎样入侵，怎样扫除痕迹的步骤都非常熟络。
　　“你对布里塔尼亚的技术也太没有自信了，掉进海里只能让他们丧失作战力，只要及时弹出驾驶舱，就不会有生命危险。”
　　鲁路修的声音从耳机里回答道。
　　“接下来，我只要让他们在岸边放空枪就可以了，这么大的雾再加上海啸，布里塔尼亚军重整旗鼓需要一阵子时间，也不敢随便进攻，你那边进展如何？”
　　“没什么意外，卡莲她们已经接到藤堂，正在撤退中……”
　　――？
　　G祈当下大吃一惊。
　　她并没有接到卡莲的任何汇报，但是监控摄像的画面却显示……就在监狱楼外到大门的这段空地中，出现了一台银白色骑士机体。
　　――兰斯洛特。
　　――――――――――――――――――――――
　　我父亲住院了……心有点乱，明天要去医院守很久，可能没法更新了。


第045章.红莲二式出击
　　G祈不得不承认，她低估了那个叫枢木朱雀的小子……这人竟然能被自己那样敲了一下后还能站起来，这不是自己没吃饱就是他拥有异于常人的身体素质。
　　――该死，早知道就多敲打两下了！
　　这家伙现在出来完全就是一根搅屎棍的角色，把本来她计算周全无一疏漏的局给搅黄了，以卡莲她们的能力还不是这小子的对手。
　　更何况她们现在还没有机体，以朱雀的战斗力而言这就是压倒性的优势。
　　……啧，本以为能安安稳稳地完成这次计划，没想到还是免不了要出手。
　　――为什么朱雀会出现在这里？还带着他的兰斯洛特？难道我暴露了什么马脚？
　　不，绝不可能，他不是这么聪明的人。
　　红莲二式是G祈授意柯内莉亚向罗伊德要的，还以此为借口教训了他一顿，理由当然是他未经允许擅自改装缴获机体，而后柯内莉亚又派出特别技术小组进行收监。
　　其实这不算什么大问题，本来就是大家都默认的，是否会构成问题完全取决于上司的心情，而柯内莉亚本就以严苛著称，会做出这种事也不奇怪。
　　相反，如果整件事情下来滴水不沾，一点点嫌疑都没有，那反而才会引起警觉。
　　聪明人的脑回路都是这样的，你越是滴水不漏毫无破绽，他们就越是会怀疑你，虽然G祈也想不通这是为什么，但这么做肯定错不了。
　　(③42967465) 
　　在那之后，G祈偷偷去做掉了那班负责转运的士兵，并把车开到了这个地方，冒用罗伊德的名义。
　　结果没想到朱雀竟然会出现在这……但现在这个原因已经不重要了，卡莲和藤堂他们被兰斯洛特截住，自己必须马上去为他们解围。
　　……
　　……
　　藤堂还有四圣剑被分开关押，但卡莲依靠“迪亚波罗”传送过来的电子地图，很快就锁定了他们的全部位置……可就在他们以为顺利逃出的时候，却不想在离开监狱楼后撞见了那台“兰斯洛特”。
　　“果然是这个打算啊，ZERO……你到底还要害死多少人才肯收手！”
　　坐在机体里的朱雀到现在还有点懵懵然，他被莫名其妙的那一拳打得眼冒金星，幸好平日做足了体能锻炼才能及时苏醒，要不然，就要被这群人给得逞了！
　　“ZERO可不在这里，他正在东京湾伏击柯内莉亚呢。”
　　卡莲得意的口气有几分炫耀的意味。
　　“哼，他倒是有自信，不过我可不相信，总督大人会输给ZERO。”
　　枢木朱雀冷声说道。
　　“哦？”
　　卡莲一听这话马上就不服气了。
　　对她来说，ZERO简直就是耶稣基督一样的存在，只要有他在就战无不胜……上次的失利与ZERO没有任何关系，完全是因为她卡莲没有打败那个圆桌骑士的缘故。
　　“如果不是那个红色的骑士，你们总督早就成了我们葬仪社的阶下囚！”
　　葬仪社这个名字近来也已经传遍11区的布里塔尼亚驻军，“由ZERO领导的反抗组织”是其最大的噱头，当然这也多亏了柯内莉亚与G祈的反向宣传。
　　“哼，继续争论毫无意义。”
　　枢木朱雀晃晃脑袋，继续厉声道。
　　“投降吧，你们不是在下的对手，在下承诺不会对放下武器的人开枪。”
　　“绝不――”
　　“卡莲队长，让我和他说。”
　　卡莲正准备带着这些人鱼死网破，杀出一条生路，但这个时候身后还穿着囚服的男人却突然开口了。
　　“枢木朱雀，把路让开。”
　　藤堂镜志朗上前，不顾身后他那四位部下们的苦劝，无畏无惧的走向兰斯洛特。
　　“藤堂先生，你不惜歪曲世理也要活下去吗？！”
　　“歪曲世理？哼，歪曲世理的，难道不是布里塔尼亚尼吗？”男人凌厉的眉眼中放射出寒芒。“朱雀……我真没想到，你竟然会成为这种卖国求荣的无耻之徒！”
　　“多说无用，藤堂先生，请你立刻放下武器投降，我不会再说第三遍。”
　　“……你不仅出卖家国，现在还要欺师灭祖吗？”
　　藤堂顿时悲愤交加，心底更是说不出的悲凉。
　　这孩子几年前还是在自己面前求学剑道的弟子，谁能想到他如今竟沦落为这些侵略者的爪牙。
　　“请，放下武器。”
　　朱雀的内心也备受煎熬，可他有着承受这种良心谴责也要坚持下去的理由。
　　局面一时间坚持不下，卡莲眼睁睁看着约定的时间在慢慢走过，而迪亚波罗也没有传来下一步的行动指示……很快这里守卫监狱的卫军就会反应过来，到那时候他们会更加被动！
　　“卡莲。”
　　终于，迪亚波罗再次发来了通讯，卡莲不禁如释重负，她知道那个男人一定有办法！
　　“红莲会来接应你们……你们趁机逃走，抓紧时间！”
　　“红，红莲？”
　　卡莲傻在原地，当她再追问下去的时候发现对方已经挂断，与此同时一声刺耳的摩擦声回响，从后方的拐角处急速转出一台鲜红的机体，目标直指兰斯洛特！
　　机甲脚后根处的推进轮与地面摩擦出大量的火花，G祈将马力开到最大，硬生生撞向兰斯洛特。
　　枢木朱雀也敏锐地察觉到异动，当即转身抵抗，却也难敌红莲二式助跑增加的动力，直接连人带机被撞飞出去好几秒，砸到侧面一栋监狱楼上。
　　“红莲？……怎么可能？难道罗伊德先生手底下真的有奸细吗？”
　　朱雀在驾驶舱里翻了个跟头，被机舱壁撞的鼻青脸肿，可还没有失去神智，他咬着牙爬起身来，心中百思不得其解。
　　不过一点可以确认……现在坐在红莲二式机体内的，就是之前打晕自己的那个家伙！
　　他枢木朱雀还从没遇到过这种怪事，竟然有人可以在他全方面戒备的前提下偷袭得手。
　　想到这儿，朱雀身上的战意也被点燃。
　　对待毫无抵抗之力的对手，他会心存怜悯，不忍下杀手，但如果是这种强劲的敌人，他便没有任何犹豫。
　　“你这家伙……是叛徒吧！”
　　兰斯洛特中发出少年震怒的声音，他将自己的机体从砸坏的楼栋里拔出来，然后气势汹汹地准备发动攻击。
　　“笑话。”
　　G祈用迪亚波罗声线冷笑道。
　　“你这样的人，竟然有脸说别人是叛徒？”
　　“我要把你送到军事法庭去！”
　　紧接着兰斯洛特也不再多言，拔剑冲刺。
　　虽然不是维尔奇斯，但红莲二式受到罗伊德改进后的技能比起兰斯洛特也丝毫不差，G祈很自信地回怼过去，抬起右臂的铁爪迎上，并且在那一瞬间就使用辐射波动。
　　枢木朱雀的剑刃武器无法抵挡，迅速被高温软化。
　　他当下惊慌不已，这是他和红莲的首次交手，还没有见识过如此厉害的武器。
　　不等朱雀又反应，红莲二式抬起一脚侧面踹中兰斯洛特的机腹，让他被迫一个踉跄，耗费体能去稳住平衡，随后红莲回收钢爪又再次向前挥出。
　　这次不再是爪……G祈提前发动辐射波覆盖整只铁爪的拳面，带着滚滚热能的拳头落在兰斯洛特的脸上！
　　“天呐……”
　　卡莲在逃亡中因为好奇，所以回头看到了那一幕。
　　那只白壳的机甲脑袋，被自己的机体・红莲二式一拳打的稀巴烂。

　　――――――――――――――――――――――
　　谢谢大家的祝福……我爸爸的病不是什么大病，会很快好起来的。


第046章.猫哭耗子
　　为什么……红莲二式的这套动作有些眼熟呢？
　　机体对一般人来说是军备，兵器，但对一些水平更高的驾驶员来讲，就是发挥他们自身实力的外衣，或者说是另一种表现体，而眼前这台红莲，那熟练的踢腿还有出拳的动作，都刺激起了卡莲的部分记忆。
　　她虽然年轻，经历过的战斗也不多，但像上次那样毫无还手之力的惨败是绝无仅有，她至今睡觉都还会看到那场战斗的一幕幕。
　　不过，这个时候她也没什么闲心去想这些，只是把这份疑虑暂压脑后。
　　红莲二式击溃兰斯洛特后，便一路又是火花闪电地滑行突袭，将企图阻拦卡莲一行人的布里塔尼亚机体全部击倒，最后按照他们事先约定好的路线完美撤退。
　　路上没有再发生什么意外，迪特哈尔特安排好的车辆早在那里等候多时，八辆卡车分作四条路线进行撤退，搞得那些追兵即使赶上也分辨不清哪个是真哪个是假。
　　再加上，东京湾那边的枪炮声震天响，这些守军们又被红莲二式打得头破血流，损失惨重，当然也没有余力再去追击，只能眼睁睁看着他们逃走，然后把监狱沦陷的消息报告给总督府。
　　……
　　……
　　“总算是安全了。”
　　看到后视镜里渐渐没了追击者的影子，卡莲这才喘了口气。
　　“红月队长，ZERO在布里塔尼亚内部也有内应吗？”
　　看到从敌人机库里窜出来的红莲大杀四方，哪怕是玉城那样的家伙都能想明白怎么回事，更别说是藤堂。
　　“计划本来不是这样的……没想到兰斯洛特会出现，我想，那可能是我们的参谋官先生准备的后手吧。”
　　卡莲用不确定的口吻叙说道。
　　“参谋官？”
　　卡莲点点头，然后再次向耳机发去通话请求。“迪亚波罗先生，是你在在红莲里面吗？是你救了我们吗？”
　　“我已经离开了，现在红莲二式物归原主，卡莲小姐。”
　　那个声音很淡定地回答道。
　　“难道你其实是布里塔尼亚……”
　　“别的不要多问，卡莲。”他断然中止接下来引发的话题。“你们现在按计划返回基地，我想ZERO那里应该也快要结束了。”
　　……
　　……
　　红莲二式使用辐射波动强化后的拳击，直接把兰斯洛特的脑袋打碎，还把背后隆起的休眠仓削掉一半。
　　白色的机体跪坐在地冒着火花与黑烟，裸露的驾驶舱里坐着一个双眼无神，鼻青脸肿的少年驾驶员……他陷入了深深的自我怀疑与迷茫中，和之前的卡莲如出一辙。
　　“咚咚！”
　　“还活着吗？枢木准尉。”
　　朱雀浑浑噩噩地抬起头，看到身披骑士披风的少女正踩着驾驶舱边缘站定，那张少女气十足的脸蛋正充斥着忧虑与关切。
　　虽然吃了一场大败，但这人乃是自己的长官，所以朱雀还是打起精神回答。
　　“抱歉，骑士长官……我，我没能阻止他们……”
　　“你冷静点，先告诉我发生了什么？”
　　“那些人闯进来救走了死囚犯。”
　　朱雀想动起来，却牵动到腰部的伤口，当下疼得呲牙皱眉。
　　“好过分……竟然把你打成这个样子，你不要紧吧准尉？告诉我，究竟是谁做的！”
　　第二骑士的G祈小姐听后忍不住深表同情。
　　“我不知道，他们偷走了红莲二式，我觉得可能是罗伊德博士的部下里面出了叛徒。”
　　“这不可能。”G祈听后蹙起眉头，很严肃的说道。“罗伊德向来不参与任何政治或者党派斗争，以我对他多年的了解更不会和ZERO有什么来往，而且他的手下目前也只有你一个驾驶员。”
　　G祈一本正经的解释道，然后还故意对朱雀投去了几分怀疑的目光。
　　“在开战之前我发现了罗伊德博士的车子，但后来我就被人攻击晕过去了，醒来后我就驾驶兰斯洛特出击，但是……对不起，我无能，我没能战胜那台红莲。”
　　但枢木朱雀好像并没有体会到G祈那微妙眼神的用意，他还是很诚恳殷切地做着现场情况的解释。
　　“这也是我想问的，枢木准尉，你为什么会出现在这里？”G祈挑挑眉毛问道。“你不是应该在总督府，和罗伊德博士在一起吗？”
　　“……”
　　枢木朱雀当下面露难色，可还是开口如实相告。
　　“再过一周……就是藤堂先生的处刑日期，总督大人命令我来这里监押他们。”
　　“哦~这样。”
　　G祈听后睁大了那对杏眼。
　　柯内莉亚也真是太坏了吧，也不知道人家小伙子哪里得罪她了，非要逼着人家当欺师灭祖的不忠不义之徒，这是要让他亲手杀掉自己的同胞啊。
　　但如果配合G祈的营救计划来看，这就有点微妙了，虽然因为朱雀的出现导致劫狱行动出现了一点小插曲，但却可以巧妙的把脏水都泼到朱雀这个名誉布里塔尼亚人身上。
　　――身为弟子的枢木朱雀私通ZERO，买放罪犯，事后还伪装出不敌的样子，甚至还意图栽赃陷害卡美洛部门的罗伊的博士。
　　啧啧，最毒妇人心啊，柯内莉亚，真有你的。
　　G祈也知道，自己也没什么资格说别人……刚刚她还在那猫哭耗子。
　　“没关系，这不是你的责任，你先去养伤吧。”
　　G祈拍拍他的肩膀安慰道。
　　“几个死刑犯而已，跑了就跑了，不必在意。”
　　“谢谢您。”
　　朱雀内心感动不已。
　　(③42967465) 
　　在G祈好心好意地搀扶下，枢木朱雀拖着伤痕累累的身体回到地面，他看到被砍去了脑袋后满目疮痍的兰斯洛特，心中更是无地自容。
　　他本来只是个一无所有的小兵，因为有了罗伊德先生和这台兰斯洛特才有了崭露头角的机会，可是那台红莲……为什么会如此强大？
　　想到这儿，他忍不住偷偷看向G祈的背影，夜风吹拂卷起她的披风，露出下面穿着血红色骑士装的身躯，气势逼人。
　　她到底是有多强大，才能在成田山秒杀这种程度的红莲二式啊。
　　看来想要成为第一圆桌骑士，拿到封地特权来解放日本，还需要很久很久的路要走。
　　此时此刻，东京湾的战斗也在隆隆炮声中宣告落幕，战斗的过程异常艰难曲折，原本要追击解放战线的柯内莉亚部遭到伏击，机动部队被海啸波及损失惨重，葬仪社释放出大量烟雾弹，却没有趁机冲杀。
　　双方就在蒙蒙大雾里火并了一个钟头，但最后谁也没有捞到便宜，就此罢兵撤退。
　　而这个时候，葬仪社真正的目的却已悄然达成。
　　――――――――――――――――――
　　回来啦。


第047章.朱雀真可怜
　　G祈走到一个偏僻无人的角落，确认没有意外的窃听者后才拨通了对话，她要先确认一下柯内莉亚的情况。
　　“聊得怎么样？”
　　“嗯……挺好的。”
　　柯内莉亚虽然极力在掩盖，但G祈还是听出了她好像刚刚哭过一场，声音略显哽咽，当下便脑补出一副感人肺腑的姐弟重逢场面。
　　“鲁路修他也终于长大了。”
　　皇女殿下笑着感慨起来。
　　“说实话，如果没有你，我已经被他连续击败两次了……真的是没有话说，他的军事才能胜我太多。”
　　“然后呢？”G祈继续问。“你们不会只是用这么久的时间叙旧聊家常吧？”
　　“他问了我关于玛丽安娜王妃的事情……”
　　对鲁路修来说这依然是最值得关心的首要问题。
　　“当然是实话实说。”柯内莉亚很认真的回答道。“再说我本来就什么都不清楚……事发后不久我就被派到国外去带兵，想调查也无从下手。”
　　“我在想，如果我们的计划成功，那就可以在清洗皇宫那些官员大臣，也一定能找到杀害王妃的真凶。”
　　“我知道。”G祈点点头，黯淡的夜光在她深红色眸子里沉淀，她在想“可是，玛丽安娜的死好像并不是一件简简单单的刺杀。”
　　“什么意思？”
　　G祈总是能在不经意之间语出惊人，甚至柯内莉亚都不知道为什么她会想到一些完全没有可能的方向……就好比她们现在所谋划的政变计划等等。
　　而且她说出口的话，往往可信度都非常非常高。
　　“这可能涉及到一些埋藏在水下的阴谋……我们的皇帝还有那座象征权力中心的宫殿，并没有我们外表看上去那么简单。”
　　“我跟你说过的吧，在白羊宫存在着一股势力能够制约皇权的势力，只是这么多年我一直没能找出他们的蛛丝马迹。”
　　“看来，王妃之死真的大有文章……我至今也想不通，她那个时候为什么要让我把卫队都撤走。”柯内莉亚是军人，她讨厌宫中的阴谋阳谋，明争暗斗，当然一想到这些事情也会觉得脑阔痛。
　　撤走卫队这件事G祈也曾经琢磨过很久没有结果，不过最近与鲁路修重逢后，她却隐隐约约从茫茫黑暗中摸索到了那一缕光芒。
　　“……不管它是什么，只要我们的计划成功，那一切隐藏在影子里的真相都会自己跳出来的。”
　　“嗯，总之，现在一切还是要小心，藏好我们的尾巴。对了，我还有件事要问你。”
　　G祈捏捏搭在眉眼之前的发丝，加快了几分自己的语速。
　　“你为什么要让枢木朱雀来监押藤堂？”
　　G祈的语气很是不满。
　　“怎么？他动手了？”
　　“是啊，不过没出什么叉子，已经被我给摆平了。”
　　G祈回头瞄了瞄现场，一群士兵正拿着高压水枪在灭火，并没有谁会注意这个正在打电话的自己。
　　“但是柯内莉亚，以后你做这种安排，能不能提前跟我说一声？”
　　“……因为我感觉你对那小子很欣赏，会阻止我。”柯内莉亚叹道。
　　“这是一种不信任！”
　　“不，这是我对你最大的信任。”柯内莉亚苦笑一声。“我知道你能利用他做一些文章，所以才故意把他安排过去。”
　　“你为什么老跟他过不去？”G祈有点不能理解。“这小子怎么惹你了？就因为他是日本人？他之前可还救过你的性命呢。”
　　“哼，那不是你给他的机会吗？”柯内莉亚冷哼回答。“那个时候你已经去追击ZERO，就算藤堂的人绕后，你觉得他们能拿的下我？”
　　的确，以柯内莉亚的座机还有她身边的精英卫队为对手，至少也需要三倍以上的兵力才能有胜算，而藤堂只有区区五台机体，螳臂当车。
　　“不不，这不是重点，重点是，我真的不明白你为什么讨厌枢木朱雀。”
　　“他和尤菲走的有点近，让我很恼火！”柯内莉亚气得牙痒痒。“甚至他还跑到阿什福德，就是鲁路修那个学校去上课，都是尤菲安排的。”
　　“我怀疑这小子用了什么手段欺骗尤菲，尤菲那么单纯，从来没有到外面来过，我怕他使一些肮脏的手段骗走尤菲的心。”
　　G祈听完真的没有忍住。
　　“噗。”
　　少女捂住嘴巴很努力地憋住不笑，然后深呼吸将笑意压回腹中。
　　“放心吧，我早就说了，尤菲可不傻，她比你要聪明的多。”
　　“怎么连你也替他说好话？你好像从一开始就挺欣赏这个家伙吧，我承认，他的确有点本事，但我不喜欢这样的人。”柯内莉亚越说越起劲。
　　“身为原首相的儿子，在国破家亡后不想着怎么韬光养晦，暗中复国，反倒投身敌营甘心做一个小军官，真的无耻！”
　　她好像要发泄情绪般的连续痛骂道。
　　“真是没有一点骨节，国家的脸面都让他丢尽了！如果我是皇帝，我早就下令把他处死，哼，军人，要有骨气！”
　　“好一个，威风凛凛的皇女殿下呀，连我都被你震慑住了。”G祈只是一直在微笑，并以微妙的口吻对答。
　　“但我真不明白，就这种无父无君的家伙，是怎么吸引到你和尤菲注意的？就因为他是个小白脸？”
　　“所以说你真的没有尤菲聪明。”G祈摇摇头回答。“我们并不是对他有什么兴趣，我之前联络他只是想调查鲁路修的情报，而尤菲……嗯，我会找个时间和她聊聊的。”
　　“但以我对她的了解，尤菲并不是那种发春期满脑子都被情爱填满的小女生。”
　　“唉，真可惜，如果你能在这一战把那小子宰了就好了，但是现在这样的结果也不错。”柯内莉亚说道。
　　“我不可能杀朱雀，那样鲁路修和尤菲饶不了我。”G祈当下连连推辞。“我可不想被人记恨，我和他们培养那么多年的感情……不能因为一个朱雀产生裂痕。”
　　“没关系，我会给他扣一个私放死刑犯的罪名，名正言顺的处死他！他是日本人，又和藤堂是师生关系，没有人会提出质疑。”
　　柯内莉亚到底还是布里塔尼亚的魔女，不管是打仗还是处事作风都透着一个狠字，只有在面对亲人的时候，这种狠才会隐藏起来。
　　朱雀真可怜……现在就连G祈都忍不住开始心疼起他来了。
　　“殿下，息怒，暂时留他性命吧。”
　　G祈劝道。
　　“我们还需要鲁路修作为援助，如果你杀了朱雀，他一定会记恨你，因为他知道一切的真相。”
　　“唉。”柯内莉亚沉默了几秒钟后也只能选择作罢。“我的这些个弟弟妹妹，真不让我省心。”
　　――――――――――――――――――――――
　　晚上睡着了……凌晨才醒


第048章.隐隐到来的危险
　　维蕾塔・努，一个拥有性感身材的黑皮御姐，同时也是纯血派的军人、Knightmare驾驶员，原跟随第三皇子克洛维斯来到11区，以积累战功而获得爵位为人生最高的目标。
　　但她却遇到了一些挫折。
　　好友杰雷米亚在押解罪犯枢木朱雀的过程中出了些差错，导致他们纯血派的地位一落千丈……许多人都抛弃了杰雷米亚，但只有她愿意相信。
　　因为自己也曾经在ZERO杀害克洛维斯殿下的现场，遇到过一个学生……自己的记忆在那个时间点出现差错，等她回过来神时，Knightmare就已经被别人给夺走了。
　　无独有偶，杰雷米亚也不记得自己那天晚上做的事情，所以，维蕾塔便开始怀疑ZERO和那位学生有一定的关联，但她苦于找不到门路……也只能暂时把这份疑虑按在心头。
　　可能是原本应该为她提供门路的人，被某个大公聘到家里去做女仆的缘故。
　　但是，东京湾一役却让她发现了细思极恐的细节。
　　――杰雷米亚死了。
　　他被第二皇女所杀。
　　如果不是亲眼所见，维蕾塔万死也不敢猜忌皇女殿下，但那却都是真的……原本在偶然之下发现了ZERO的杰雷米亚，正不顾一切地冲上去要将他抓捕归案，却被柯内莉亚的机体一枪捅飞，沉入大海。
　　第二皇女竟然会私通ZERO……维蕾塔甚至看到了她走下机体和ZERO拥抱的画面。
　　这副画面几乎令维蕾塔目呲欲裂。
　　那个恐怖的布里塔尼亚魔女，说到底也就是一个女人呢，哼，竟会喜欢上ZERO这种小白脸，自己的部队在那边水深火热的交战，而她身为指挥官竟然跑到这里来和ZERO私会……真是令人齿冷，作呕！
　　维蕾塔很心寒，但更多的却还是兴奋。
　　现在ZERO是谁已经根本不重要了，第二皇女私通ZERO，那肯定就是对帝国来说最不可宽宥的谋逆大罪！而自己能够为皇帝提供证据……那功劳，岂是抓住ZERO一介恐怖分子能比的？
　　没有迟疑，维蕾塔及时记录下了那足以让第二皇女身败名裂的画面。
　　……
　　……
　　救出藤堂和他的四圣剑之后，葬仪社也基本完成了重组工作，藤堂的军事能力自然不用多说，他部下的四圣剑也是非常好用的工具，先不论战斗力，光是培训葬仪社社员们的机甲训练课程就已经是物超所值。
　　这时候，鲁路修那边也通过京都六家的渠道得到了一个特殊的技术型人才。
　　“您就是葬仪社的总参谋官吗？真是荣幸。”
　　一位身材曼妙的褐皮女郎走到绯红之王身前，彬彬有礼地打招呼。
　　“见到你也很荣幸，拉克夏塔小姐。”
　　那位身材魁梧的男子浑身上下包裹的严严实实，脸上也戴着一枚形状独特的面具，连眼睛都看不到，又是一位和ZERO一样充满神秘的角色。
　　“我还在想究竟是怎样厉害的人物才能造出红莲二式，今天终于见识到了，今后葬仪社内的机甲技术开发维护工作，还要劳烦拉克夏塔小姐多费心。”
　　“您太客气了，参谋官先生。”
　　她手上拿着一支修长的烟斗微微笑道。
　　“听说你曾在布里塔尼亚工作过？”
　　“是的。”拉克夏塔倒也毫不避讳。“我曾与卡美洛技术部门的罗伊德博士共事……不过那都是些陈年往事了。”
　　――怪不得这么厉害。
　　躲在厚厚大衣内的G祈不由恍然大悟。拉克夏塔是神州联邦印度籍，所以对她来说加入葬仪社也就等于投身抗争布里塔尼亚的事业，有着共同的利益关系。
　　这个时候，在偌大的作战指挥室里已经陆陆续续进来了很多人，他们都是葬仪社当下的核心成员，原扇要组织再加上新晋的藤堂和迪特哈尔特等人，军事指挥员以及后勤内务等等无一缺席。
　　这场会议，基本宣告了葬仪社的总组成，并且重新分配了职位……最后ZERO宣布将以攻陷总督府为主要作战目标，会议在振奋人心的呐喊声中宣告结束。
　　整个组织可以说是趾高气昂，士气正旺，看似前途一片大好，好像解放日本完全指日可待了。
　　事实上也的确如此，因为总督都成了他们的内应，解放日本当然易如反掌，接下来只要她挥师进攻总督府，然后假装事败被剿灭，再让柯内莉亚打着返程的名号一路进入潘德拉贡，就可以发动政变，攻陷帝都。
　　不过G祈心里却总有种隐隐的不安……她虽然谋划过很多事，也做成过很多次，可是像这次这样全程顺利，毫无意外的情况真的很少。
　　(③42967465) 
　　在罪恶王冠世界时，她也吃过不少亏，包括后面被迫杀恙神涯，暴露身份也是迫不得已，不在计划中。
　　她的性格并非乖张成性，不管做什么事当然稳妥谨慎为妙，这样即使不能一蹴而就，但至少可以立于不败之地。
　　真正的权谋不像是文学作品里那样，一步走错满盘皆输，真实情况G祈要做的就是摆摊，G祈把自己需要的人才，资源等都攥在手中，然后守护好这个摊子，笑到最后那自然就是赢家。
　　事实上，她来到这个世界后也一直都是这么做的，不轻易暴露能力，先不说那支虫箭，就连替身能力也只是使用过绯红之王与墓志铭，只是依靠权位以及智慧来周转于各方势力之间。
　　G祈回到ZERO的办公室，并脱下了那套伪装，也就是让绯红之王回到体内。
　　“难以想象，你是怎么把自己装进这里的？”
　　鲁路修摘下头盔，眼睁睁看着那身材魁梧高大的壮汉脱去衣服，就好像被掏空了一样跳出来个身材紧致玲珑的女孩，实在是没忍住吐槽。
　　“我自有办法，不用你个小鬼头操心。”
　　G祈拿起搭在挂钩上的葬仪社制服穿上，现在所有成员的制服都是依靠她记忆中那件衣物来设计的，黑底色搭配几道红色条纹。
　　“哼。”
　　鲁路修心里也有点不服气，因为她总拿着年龄辈分压自己一头……明明看起来还没自己大，不过这也比C.C.那个女人强多了，她在这从不干正事，至少G祈还会帮自己拿拿主意。
　　C.C.自从搬到G祈那里之后来葬仪社的时间也少了，不过G祈不在的时候还是会过来帮几把手。
　　G祈穿好外套后坐在那椅子上，手上拿着一把剪刀开始“咔咔”的修剪额前的发丝。
　　“对了，祈姐，下个月我学校会举办学园祭，你要不要来参加？”
　　“学园祭？”
　　G祈停手看向他。
　　“娜娜莉希望你能来。”
　　原来是代表妹妹邀请的，G祈也觉得鲁路修不是这种好事的性格。
　　“我考虑一下吧~没什么事情就会过去。”
　　正巧，尤菲昨天还发愁很无聊呢，这下可以给她找点事情做了……至于鲁路修与娜娜莉的身份问题，既然柯内莉亚全都交代了，那她也做个顺水人情。
　　――――――――――――――――――――――
　　的确剧情推进的有点慢了，还有点平淡，我会尽快提速的，然后……虫箭也会很快派上用场


第049章.传统艺能
　　又是一番没有意义的玩笑话讲完，G祈便准备离开这里回到家里去休息了，晚上还要向柯内莉亚报告一下现在的内容打算，并及时交换更新双方的情报。
　　一切都在有条不紊的进行中，再过不久后，她就可以坐在布里塔尼亚的王座上号令天下了，这也算是她在这个世界能够达成的成就，说不定等到那一天，G祈就可以离开这个世界，继续自己的旅行。
　　就在异想天开之时，身后突然传来很近的脚步声。
　　G祈心底咯噔一声，但是眼下已经来不及逃跑，那个人肯定是发现自己之后故意在埋伏。
　　“你是谁？”
　　一把小刀横在G祈的脖颈上。
　　这个声音……是刚刚被封为零番队队长的红月卡莲，目前在葬仪社编制内的最强机师，也是王牌选手。
　　她知道躲不了，所以这时候，就是自己的另一项经典艺能发挥作用的时候了。
　　“那个……你能把刀子收起来吗？我有点怕。”
　　那粉毛少女有些怯生生的转过身，她扎着两个低马尾辫，水汪汪的眼睛还有娇俏的粉唇，那副受到惊吓后紧张到小鹿乱撞的紧张模样令卡莲都忍不住脸红。
　　“……抱歉。”
　　卡莲连忙放下刀，这时候她也看到少女身上穿的是正规葬仪社制服，不过这女孩的发色太过明显……长相又如此娇柔甜美，只要见过一次，就绝不可能忘记。
　　所以卡莲才起了疑心。
　　“你是谁？是新来的社员吗？”
　　卡莲的语气柔和了很多。
　　“嗯！”那可爱的双马尾女孩羞涩地点点头。“我叫樱满真名，是昨天才来的。”
　　――原来她是日本人。
　　这个时候卡莲才发现，这个女孩虽然发色瞳色异样，但眉眼五官却是标准的东亚人，比自己这个混血儿标致多了……真的是越看越顺眼。
　　按理来说，这么漂亮的女孩加入进来，玉城那帮人不可能没动静。
　　“是谁介绍你加入的？”
　　“是……”
　　G祈暗暗咬紧牙关，表面却支支吾吾不知道该怎么回答。
　　――不行，这时候不能翻脸，我要是连卡莲这个小丫头都糊弄不了，那我也别想着谋夺帝国大权了，趁早回家抱孩子吧！
　　“是ZERO邀请我的。”
　　G祈的两只手无意识地掰弄在一起，同时努力往自己脸蛋上挤出几分浅色红晕。
　　“诶？”
　　卡莲当场傻在原地。
　　“是ZERO突然找上我，邀我加入葬仪社……希望我能为解放日本出一份绵薄之力，我很害怕，所以就答应了。”
　　G祈咬着嘴唇继续保持着这种让人浮想联翩的神情。
　　“是，是这样啊。”
　　卡莲很快就理解了。
　　她当下笑得很苦涩，也很牵强，她的表情现在复杂同时又无比古怪，但G祈知道，她的心理活动恐怕比脸上要更加精彩。
　　还绵薄之力，这么一个弱女子能尽什么力？
　　想来想去，ZERO也是个男人呢……的确，眼前这位名叫樱满真名的女孩拥有洋娃娃般精致的容貌，而且属于那种体柔音轻的淑女类型，没有哪个男人能抗拒这种少女吧。
　　果然，像自己这种浑身肌肉硬梆梆的女人ZERO不会喜欢的。
　　ZERO看到她，勾起了心中的欲念邪火，然后就把她拐到自己身边来，还瞒着他们这些干部们……她一个小姑娘和ZERO在房间能做什么事？那还不是很容易想象吗？
　　“我能离开了吗？红月队长，母亲还在等我回去呢。”
　　“抱歉，樱满小姐。”
　　卡莲低垂着眼眸，显得很难过，也可能是对ZERO很失望吧。
　　G祈当然知道她在想了什么，但这也没办法……只能怪自己不小心被卡莲发现了，鲁路修，抱歉让你接下这口锅了。
　　就让这小子先戴上一个老色批的帽子，反正卡莲也不知道他的真实身份。
　　这种做法其实也有好处，那就是先让卡莲误会下去，今后找个机会解释清楚，编造一些理由，比如说真名是个孤苦可怜的少女被ZERO收养之类的。
　　这样她就能名正言顺出现在葬仪社成员的目光下。
　　……
　　……
　　“杰雷米亚死了？”
　　刚回到家接通与柯内莉亚的通信，她就传达给G祈这样一条讣告，那位纯血派的勇士，最终还是带着“Orange”的耻辱头衔离世了。
　　“是我杀的。”
　　柯内莉亚叹了一声气。
　　G祈抿着嘴唇，本来迫害了一番好弟弟鲁路修的好心情一下子没了，她端起热咖啡喝了口，慢慢接受这个事实。
　　“他看到ZERO出现就不顾一切地上前，那时候鲁路修已经离开了机体……为了救他，我别无他法。”
　　“这不怪你，没什么。”
　　G祈安慰她说道。
　　“这算是我的过错吧。”G祈叹了一声，又回想起了自己与他在餐馆的那顿晚饭，其实这个人她还是挺欣赏的。“我应该早点拉拢他入伙，早点告诉他真相的。”
　　柯内莉亚感到悲伤是因为自己亲手杀死了一名无罪的帝国军人，甚至他死后还不能给他洗雪污名。
　　关于Geass的情报，是G祈透露给她的，所以她也很清楚杰雷米亚只是个被利用的倒霉蛋，这也算是为鲁路修献出了生命吧。
　　“等等，你把他杀掉，那周围有没有目击者？”
　　“应该没有吧。”
　　柯内莉亚的口气不是很确定，因为那时候天太黑了，而且因为鲁路修放的大量烟雾弹，整个海港几乎伸手不见五指。
　　“那时候天那么黑，雾气又浓，不会有人注意到这里的。”
　　“还是要小心一点，这件事马虎不得。”
　　G祈好心提醒道。
　　“嗯，我知道了。”
　　柯内莉亚答应下来，但态度却并没有G祈那么严肃。
　　“对了，过两周，从布里塔尼亚本土会有一名执政官来进行洽谈，好像是要交流一些11区今后的发展战略。”
　　“哦？”
　　按理说现在ZERO和他的组织还没有被消灭，所以不是把柯内莉亚召回的理由，除非前方战事已经告急，但现在前线战局相对稳定，并没有爆发大规模战役。
　　“有办法查到来者的身份吗？”
　　“他们没有说。”
　　“……”
　　G祈陷入沉思，她隐隐的感觉到，这不是一个好的信号。
　　――――――――――――――


第050章.皇帝的獠牙
　　“喂？是，是祈姐？”
　　因为实在是放不下那个疑点，所以G祈最终还是决定给自己同为圆桌骑士的同僚打去了电话。
　　基诺太过正直，诺内特和多罗特娅虽然也是新晋骑士，但她们都早已在军中打拼多年，不能深交，而阿妮娅又可能不知道，所以G祈只能去找跟自己关系最好的第十二骑士莫妮卡了。
　　“是我，莫妮卡。”
　　G祈说道。
　　“你现在在干嘛？”
　　“正准备睡觉！我刚洗完澡。”莫妮卡笑嘻嘻的回答，然后一改语气。
　　“祈姐，听说你跑到11区去了，怎么也不和我们说一声啊？”
　　“我这不是放心不下尤菲嘛。”G祈笑道。
　　“哼，真偏心。”莫妮卡嘟嘟嘴，故意夸张地表达自身不满。“您实在太宠公主殿下啦，什么时候对我也有这么关心就好了。”
　　“因为从我成为骑士那天开始就认识她了。”G祈知道她只是在开玩笑，并不是真的吃醋。“好了，别说笑了，莫妮卡，我有些事情想请你帮忙。”
　　“嗯？”莫妮卡一听这话当下来了精神。“您还需要我帮忙？”
　　“我说。”G祈有点哭笑不得。“你把我当神仙了吗？”
　　“虽然算不上，但一定差不了太多。”
　　莫妮卡这话听起来像玩笑，但却并不是玩笑，对她这一代人来说，绯红女士就是活在传说中的人物，所以当她晋升圆桌骑士的那天，最期待的并不是有多少荣耀加身，而是能和这个女人成为同僚。
　　“说吧，祈姐，需要我做什么？帮你去打架？”
　　“我要你帮我调查一下，最近军事部有没有哪支部队要调往11区附近，把番号和长官的名字告诉我。”
　　她还是觉得帝都要派人来这边接洽是某种事件的信号，绝不能马虎大意。
　　“嗯，我知道了！”
　　莫妮卡虽然不明白她究竟想做什么，但祈姐的请求对她这个小迷妹来说都是可以无条件执行的命令。
　　……
　　……
　　帝都潘德拉贡。
　　阴暗的书房中，身材伟岸的布里塔尼亚皇帝正坐在椅子上，那粗壮的大手里正捏着几张照片，足以让第二皇女身败名裂的“证据”。
　　“这都是在下亲眼所见，第二皇女柯内莉亚的确勾结了ZERO，意图谋逆，对陛下不利。”
　　维蕾塔单膝跪地，低着头毕恭毕敬地说道。
　　为了防止夜长梦多，维蕾塔在第一时间选择飞回本国向皇帝密报这件大事，当然以她的身份想参皇女的本子是基本不可能的，但好在第二皇子修奈泽尔愿意帮她提供门路。
　　查鲁鲁眯着眼睛，凝视着照片上的那个人，笑而不语。
　　“陛下，需要我去捉拿柯内莉亚吗？”
　　修奈泽尔主动请命。
　　如果说世界上有谁最希望柯内莉亚死，那就只能是修奈泽尔，这也是维蕾塔选择去找他的原因，对他来说，除掉柯内莉亚就等于剪掉他争夺皇位继承人之路上最大的对手。
　　当然，这只不过是维蕾塔按照常理角度推断。
　　“你叫维蕾塔・努，是吧？”
　　皇帝没有回答修奈泽尔，而是直接对这位告密者发起提问。
　　“是的……我是纯血派的军人，之前跟随克洛维斯殿下驻防11区，后来就转到了柯内莉亚的门下。”
　　女人难掩心中的激动，她知道，自从把这些证据交到皇帝面前的那一刻，她今后就会有享不尽的富贵荣华。
　　――杰雷米亚，你的死是值得的，我这就为你报了仇。
　　“维蕾塔哟，你为帝国立下这么大的功劳，我该怎么赏赐你呢？”
　　“臣下不敢。”维蕾塔谦卑的回答。“我只是想为被柯内莉亚杀死的挚友复仇而已。”
　　“请您立刻下令，收缴柯内莉亚在军中一切特敕，罢免她总督的职位，依法严办！”
　　“好。”
　　皇帝忽然露出一个捉摸不透的微笑，这笑容很是阴桀。
　　“来人。”
　　他一声呼唤，值守在门前的皇家卫士立刻冲进来。
　　维蕾塔玩玩也没想到皇帝接下来的一句话。
　　“把这个胡言乱语的女人关起来！”
　　“什……什么？陛下！为，为什么要这么做？我说的都是实情，都是亲眼所见啊！这些照片难道不足以证明吗？”
　　维蕾塔惊得瞪大双眼，汗如泉涌，呼吸急促，可那两个冷面卫士却已经将她从地上强行架起身来。
　　“拖下去。”
　　“陛下，不，陛下！您必须相信我！陛下！！”
　　然而无论她再怎么呼喊也没能得到查鲁鲁的回心转意，她就这样抱着满腹的不解与冤屈被两个卫兵拖走了……一时间书房内就只剩下了父子两人。
　　修奈泽尔的内心反应也和维蕾塔差不了太多，他深锁眉心，静静看着黯淡读书灯光照映的父亲侧脸。
　　“陛下，您真的认为她在撒谎吗？”
　　“她当然没有说谎。”查鲁鲁皱着眉头叹息道。“但这女人已经没用了，她不忠不义，出卖自己的主子，留她没什么用，反而会泄漏情报。”
　　他的意思好像是顾惜皇族的颜面。
　　“可是，可是您如果要处理柯内莉亚，这也是无法避免的。”
　　修奈泽尔还是不能理解，但他还是单膝跪地，郑重其事的请命。
　　“我的儿子，你以为柯内莉亚一个人就敢和我作对吗？”
　　查鲁鲁话中有话。
　　“陛下的意思是？”
　　“你想想，最近有哪位重臣在没有请示的情况下偷偷前往了11区？”
　　“……您，您的意思是……第二骑士勾结柯内莉亚？”修奈泽尔惊得瞠目结舌，真不愧是他的父亲，竟然能想到这么多。
　　“我没有证据，但我知道就是她。”
　　“这个女人……我已经忍了她很多年了，一直苦于我没有办法和借口处置她，但是现在，终于让我找到了她的破绽！”
　　查鲁鲁难以抑制语气中的情绪，他很开心，开心的不是避免了一场叛乱或者灭掉柯内莉亚，而是终于能有机会除去那个女人。
　　“我愿请命，率领我的军队前去剿灭柯内莉亚和G祈的叛军，请陛下允准。”
　　“不，修奈泽尔，你记住。”
　　“我的孩子们个个都团结友爱，上下一心，没有人会制造叛乱忤逆我，叛乱者只有G祈一人……她才是背叛者。”
　　“可是……”
　　修奈泽尔完全不明白，以查鲁鲁那凶狠霸道的手段，怎么可能会饶恕一位参与谋反的皇女呢？可是他现在说这种话，又打算秘密处理掉告密的维蕾塔，究竟是想做什么？
　　查鲁鲁拔然从座椅上起身，身影在暖光灯下被拉长。
　　“你不是G祈的对手。”
　　“我必须要亲自去。”
　　――――――――――――――――――――
　　新书已经在审核咯~


第051章.核潜艇
　　“我查到了，姐姐！”
　　莫妮卡隔日的下午就迫不及待打来了电话，G祈这个时候正巧和鲁路修待在一起商议葬仪社内的事务，便按下了外放免提。
　　“不着急，慢慢说。”
　　“是阿瓦隆……姐姐，是修奈泽尔殿下的阿瓦隆号战舰。”
　　鲁路修的眼中爆出惊愕，G祈与他互相对视一眼，示意他不要出声后，便继续平淡的问道。
　　“原来是这样，那皇帝那边有没有什么特别的命令？”
　　“这我就不知道了……我只是查到阿瓦隆会在近日出库开往11区，抱歉，姐姐。”
　　莫妮卡有些愧疚的回答。
　　“不，你做得很好，莫妮卡，谢谢你。”
　　“姐姐，出了什么事吗？”
　　“你知道，我这个人总有点疑神疑鬼的。”G祈很随性的用以往的借口搪塞起来。“好了莫妮卡，不要把我问你的这件事告诉别人，等我办完11区的事情回国后会好好感谢你~”
　　“真的吗？”莫妮卡听后喜出望外。“我一直都想和姐姐去什么地方旅行，等你回来后我们一起去吧！”
　　“没问题。”
　　“那你要保重，我挂啦~”
　　莫妮卡是个善良的人，虽然她也难免受到布里塔尼亚军国主义的影响，有一些G祈所不喜欢的气息，但这些都是可以改变的。
　　等到自己再次返回帝都的时候……必然会面对圆桌骑士们的围攻，G祈觉得基诺，阿妮娅还有莫妮卡，都是可以拉拢的对象，至于其他老顽固们，她也懒得磨嘴皮子。
　　“你好像很受圆桌们的憧憬啊，祈姐。”
　　鲁路修阴阳怪气的笑了。
　　“没办法，姐姐我比他们早入几年，很自然就在他们这些后辈心里塑造出伟岸形象。”G祈摇摇头。“好了，现在修奈泽尔马上就要过来，你有什么想法？”
　　“我要抓住他。”鲁路修认认真真的说道。“我要从他口中得知我母亲死亡的真相。”
　　“那我们就要立刻布置下去，让大家行动起来。”G祈点点头。
　　“话虽如此。”鲁路修用食指抵住下巴皱起眉头，有些为难地说。“以我们目前的力量，即使伏击修奈泽尔，恐怕也会被反口吃掉。”
　　“我们可以智取。”G祈想了想说道。“我和柯内莉亚会制住他，夺取阿瓦隆战舰，瘫痪他的指挥系统。
　　“我想他此行并不是要来帮柯内莉亚打仗，所以不会带太多军队。”
　　“式根岛……”
　　鲁路修眉头紧蹙，他默默思考了一会儿后起身走到电脑前，打开了那片区域的地图，开始研究盘算起来。
　　“这附近好像没有能埋伏的地点。”
　　“不过，确实可行。”鲁路修拿起放在屏目前的那枚王后棋子，一边把玩一边笑道。“这次，就可以解决掉我们一个心腹大患了。”
　　“你是指核潜艇？”
　　G祈忽然想到了他们最近得到的那件豪华装备。
　　拉克夏塔和京都六家的本事真不是闹着玩，先不说那些性能优秀物美价廉的浪徒机，连核潜艇这玩意儿都给整过来了……当然，这不是一个技术人员和几个商贾能搞到的东西，多半还是神州联邦那边的授意援助。
　　11区的形势越混乱对他们就越有利，这点不难理解。
　　“嗯。”
　　“拉克夏塔从印度带来的巨型核潜艇……本来我是打算让葬仪社全员转移到潜艇里作为基地使用，但是现在，正巧可以用它来藏兵。”
　　鲁路修的笑意掩盖不住，这胜利来得如此突然，如此之快，他还没做好心理准备……只要用Geass控制修奈泽尔的部下，那他们甚至不需要再和柯内莉亚演戏，直接打着修奈泽尔的旗号返回帝都，就能大功告成。
　　G祈也知道这是大好时机。
　　可不知为什么，她总觉得这一切好像太过顺利了，这不是什么好信号……可她一时半会又想不出，破绽究竟会从什么地方露出来。
　　罢了。
　　G祈思虑了一会儿实在是猜不透其中玄机，因此也只能放弃思考。
　　――真是的，我这是怎么了？我可是绯红之王的替身使者，就算他们有所图谋，那不正好给了我动手的时机么？修奈泽尔的阿瓦隆，将会成为他们进攻帝都最好的保护伞。
　　“你怎么了？好像不太开心？”
　　鲁路修发现G祈迟迟没有应答，不由觉得奇怪。
　　“我们马上就要实施你那个计划了。”
　　“没什么。”G祈回复给他一个笑容。“你去拟一下搬迁基地的计划吧，我们要利用核潜艇对修奈泽尔的军队展开突袭。”
　　“我去忙活，那你去做什么？”鲁路修不满道。
　　“我要回家去~让我的女仆小姐帮我捏捏腰，做顿好吃的饭菜~今天尤菲还要来蹭饭呢。”
　　因为柯内莉亚和尤菲都往她这边跑得很勤，所以G祈也只好对夏莉坦白一部分身份，她没有说自己是军人，但是身为从帝都来的大公，会认识几位皇室子弟并不算什么稀罕事。
　　这也让夏莉受尽了折磨……她一个普通中层家庭的女儿，竟有机会直接与两位帝国举足轻重的公主殿下交流见面，最开始她太过紧张和拘谨，还闹了不少笑话。
　　“每次计划都是我们商议提出，但到了执行的时候就只剩下我一个人了。”鲁路修吐槽道。“你是不是和C.C.在一起时间久了，跟她学坏了？”
　　“我可是你姐姐，你竟然敢这样和我说话。”G祈听后露出很不快的神色。“不懂得尊老爱幼吗？”
　　“哼……就连这点都和她很像。”
　　仗着自己有一些不可告人的，永葆青春的秘密，故弄玄虚。
　　“我这不是让你放心吗？要是事事都由我管，那ZERO的威信可是会打折扣的。”
　　G祈笑道。
　　“好了，祈姐，说认真的，我想请你帮我一个忙。”鲁路修收敛表情，认认真真地看着她说道。“你能不能把娜娜莉也接回你家去？”
　　“哟。”G祈一听就睁圆了杏眼。“怎么了？怎么舍得把你的宝贝妹妹上交了？”
　　“你能换个词吗？”鲁路修被呛了一口，怎么好像娜娜莉变成了什么宝贝器物一样。“如果成功夺取阿瓦隆，那下一步必然就是攻略帝都的大计划，这时候我们就已经迈出那一步，不能再回头。”
　　“所以，我希望你能保护好娜娜莉的安全，我们之前不是说好了吗？”
　　“留在阿什福德学院还是不安稳，娜娜莉和其他事不能相提并论，我不能让她有任何危险。所以，娜娜莉的安全就交给你，我能信任的只有你和柯内莉亚皇姐了。”
　　鲁路修很诚恳的讲出这样一长段话，也只有在娜娜莉的事情上这少年才会展露出自己柔软的一面了，对于弟弟的请求，G祈当然也不会拒绝。
　　“那好，我现在就去学校里接她，今晚我会安排她和尤菲见面。”G祈笑着发出邀请。“你要不要一起来？尤菲一直都想见你呢。”
　　“你可是她心中的白马王子呀，鲁路~”
　　――――――――――――――――
　　我觉得还是别再写其他世界了……接下来的卷顺序，可能是石之海―JOJOLION―飙马野郎，或者顺序颠倒，飙马野郎―JOJOLION。
　　G祈的能力有点太强了，本身红王就是个超模的替身，能力太强就会很难去描写反转剧情，会变得很平淡，没有张力。
　　所以要么增强反派，可是同人多太多原创的东西是大忌，很无奈。


第052章.他急了
　　“我就不去了。”
　　鲁路修眨眨眼睛，考虑了几秒钟后还是选择拒绝。
　　他总是这个样子，让他指挥作战亲身潜入什么的都不在话下，可你要是让他去面对自己的过去，他就开始犹豫不决，扭扭捏捏。
　　甚至和柯内莉亚相认，那都是G祈在后面推波助澜导致的，若不是G祈一时兴起偷偷跟着来了11区，还不知道这对姐弟会相残到什么程度。
　　“不，你必须跟我来。”
　　G祈当下很坚持的说道。
　　“？啊。”鲁路修傻在原地，他无论如何也没料到，平日一直懒散的G祈会突然在这种事情上如此坚持。“我晚上还要安排工作。”
　　“你以为我对葬仪社一窍不通？只要没有作战行动，你晚上基本就是在偷懒摸鱼，对吧？”
　　“你怎么能这么说！”
　　鲁路修不服气了，他那都是为准备下一次行动而养精蓄锐，怎么能和偷懒划等号呢？
　　“乖乖听话哦鲁路。”
　　没得商量，她那似笑非笑的表情就是这个意思。
　　“你总要关心一下娜娜莉吧，看看我是不是给他安排的妥当。”
　　……
　　……
　　到了傍晚时分，位于总督府旁的某座豪华宅院里传来少女们嬉笑的声音，炒菜料理的香气即使关着门窗也飘得满园都是。
　　“公，公主殿下，这种事情还是让我来做吧！”
　　女仆装的夏莉看到那位身着华贵洋裙的公主殿下竟亲自端着一盆洗好的菜，当下连忙上前。
　　“没关系，夏莉，你总不能让我一直坐着等吧。”
　　尤菲米娅很温柔的笑道。
　　“不不不，公主殿下可是万金之躯，怎么能……”
　　“别再说这样的话了。”尤菲笑道。“我现在不是公主喔，我只是祈姐姐的妹妹。”
　　“可是……”
　　“你别管了，夏莉，来搭把手，客人快到了，我要去开个门。”
　　夏莉还打算坚持，不过G祈的话语却打断她的念想，这两个身份如此尊贵的人都没意见，她也只能顺从了。
　　“……是！”
　　G祈解下围裙，把饭勺子交到夏莉手上，然后走向正门，这时候恰到好处的门铃声也响起，接下来就是今晚的主客们要登场了。
　　――哼哼。
　　G祈偷偷看了一眼在厨房和夏莉交谈的尤菲米娅，她那浑然不觉的表情令自己很是愉悦……因为G祈还没有告诉她今晚的客人身份，准备给她来一个大大的惊喜。
　　“来得好慢啊。”
　　她打开房门，站在门前的当然是被她强拉硬拽才肯光临的鲁路修，在他身后，那片明亮的院灯下，还有位坐在轮椅上的少女。
　　“祈姐姐，我来啦，今后请多多指教。”
　　闭着眼睛的病弱少女娜娜莉发出清水般舒服的声音。
　　“娜娜能过来真是太好了，准备好见你的尤菲姐姐了吗？”
　　“嗯……嗯。”
　　她努力点点头，露出一个优雅不失尴尬的笑容。
　　不过这时候，G祈注意到还有位推着轮椅的另一位女仆。
　　“D世子小姐也来了？”
　　G祈心里有点小小的吃惊，她没想到这个女仆原来这么受鲁路修信任，要知道这种场合一旦被外人抖露出去，那他们几个可就有苦吃了。
　　想来也是，阿什福德家在最艰难的那几年都在保护这对兄妹，派在他们身边贴身照顾的女仆也一定值得信任。
　　“抱歉打扰您了，G祈大人，鲁路修殿下让我今后住在这里，照顾娜娜莉殿下。”
　　D世子很恭敬地对她鞠躬解释道。
　　“没关系，欢迎你，D世子小姐。”
　　G祈也很友善的回答。
　　“我正想着夏莉可能不太懂怎么照顾小女孩，D世子小姐真是雪中送炭啊，今后别跟这小子了，还是跟我混吧。”
　　“这……请恕我拒绝。”D世子把这番玩笑话当真，她当下很为难，但回答的还是很干脆。“我只会效忠于鲁路修殿下。”
　　“还真是忠贞啊。”
　　――没想到世界上还有忠心于鲁路修而不是ZERO的人，太难得了。
　　G祈感叹一句，同时望着鲁路修，发现他的表情好像很严肃。
　　“你……你刚刚说谁？”
　　不等她问，鲁路修就没忍住。
　　“嗯？是我的女仆，夏莉・菲内特。”
　　G祈眨眨眼睛，明明心知肚明却还要装作一无所知的样子。
　　“我，我不能进去。”
　　鲁路修慌了，肉眼可见的惊慌在他脸上精彩上演，他急的回头走了两步又气呼呼地转过身。
　　“你怎么不早点告诉我夏莉在这？她和我是同班同学，如果被她看到我和你还有尤菲在一起，那我不就露馅了吗！”
　　――他急了，他急了，哈哈哈哈。
　　G祈实在没忍住捂着嘴噗哧一声笑出来，这下鲁路修也明白了，他的祈姐姐又在戏耍自己。
　　“我一开始也不知道，这真的是个巧合。”G祈忍住笑意解释道。“是C.C.告诉我，夏莉是你的同学。”
　　“……”鲁路修深吸口气，当下很愤怒地看着G祈，但还是很理智的压低声音。“如果被夏莉知道我和娜娜莉的真实身份该怎么办？！你怎么能在这种场合开玩笑啊。”
　　“我都说了，我所做的一切决定都值得你信任，鲁路修。”G祈语重心长地说道。“那个女孩对你有意思，和她说话我就听得出来，现在坦诚相见倒也好，毕竟……”
　　G祈顿了顿，然后贴近鲁路修耳边低语。
　　“毕竟我们很快就回不来了。”
　　“你总要给人家一个交代吧。”
　　再过一段时间，鲁路修和自己可能都不会再回来，到时候夏莉肯定会误以为他出了事而伤心欲绝……G祈可不希望让这位她很欣赏的可爱女仆流泪。
　　“啧……真是任性啊，祈姐。”
　　鲁路修心里暗暗抱怨，G祈就算再怎么厉害也是个女人，做事难免会有点感情用事，虽然这种感情用事已经给他带来了很多意料外的好处。
　　“夏莉姐姐也在这里吗？”
　　娜娜莉听出了个大概经过。
　　“是喔，大家都在，娜娜莉，我们快进去吧……记住不要先说话喔，我要给尤菲一个惊喜，嘿嘿嘿。”
　　“嗯嗯！我明白啦。”
　　娜娜莉也露出会心的笑容。
　　……
　　……
　　“~? 你已经不会再爱我，也不再需要我?~”
　　尤菲米娅一边清洗着蔬菜，一边哼着从G祈那儿学到的旋律，名叫《Departures》……她只听G祈唱过一遍，所以只学会了点皮毛，甚至还有点跑调。
　　这个时候，有个人走到她身边撸起袖子拿起菜刀，开始把她洗好的葱姜切成瓣状。
　　“祈姐，你放下，就让我――”
　　尤菲抬起头，想说的话却卡在喉咙眼儿。
　　“真没想到，她还把这些本事教给了你，你可是堂堂的第三皇女殿下啊。”
　　黑发紫瞳的少年没有看他，只是很熟练地专注于切菜。
　　“鲁路……修？”
　　“嗯，是我。”少年笑着看向她。“我回来了，尤菲。”
　　――――――――――――――
　　我好像走错了方向。
　　那我就尽力而为去按爽的方向写了！下卷，就飙马野郎吧，先解放自己的身体。然后红镇也快上线了。
　　然后……我要推荐自己的新书了！
　　《Dio正在挑战崩坏3》
　　大家来点个收藏推荐一下吧！球球惹！


新书已上线《Dio正在挑战崩坏3》
　　还是决定解锁双线程单核心了。
　　这本书是男主文！也算是对自己的一个挑战吧，因为越是费尽心思写女主文……就越是会陷入崩书的困境，女主文是有极限的，所以……
　　之前在别的地方也写过，不过都没什么好结果，希望这次能不一样吧。
　　具体内容大家可以点进去看，在这里我就不介绍了，哪怕不感兴趣也可以点个收藏，送点推荐票什么的！
　　《Dio正在挑战崩坏3》


第053章.成熟的G祈
　　“诶？诶！！！！”
　　夏莉的惊呼声吓跑了趴伏在院子里的几只野猫，娜娜莉当下很不好意思地低头。
　　“夏莉姐姐，你的声音太大了。”
　　“不，不会吧……娜娜莉竟然是公主？我，我的天龋　
　　正常人可能无法理解夏莉现在的心情，她的舌头在打哆嗦，话说不清楚，连心脏都快要骤停了！
　　――等等，如果说小娜娜是公主殿下的话，那鲁路修他岂不就是？？
　　“没有什么好奇怪的，夏莉。”
　　“只是你一直被蒙在鼓里。”
　　G祈拉着她的手坐在沙发上，尽力安抚少女那受到过度惊吓后的情绪，的确，对她这样一个普通女孩来说，这一切都像玛丽苏小说般超脱现实。
　　自己暗恋的男孩子其实是末路王子？自己的闺蜜其实是公主殿下？还有表面亲善实际却心如蛇蝎的女配G祈？
　　“那个……祈姐姐，你去看一下汤吧，我不知道接下来该放什么佐料。”
　　尤菲的声音从背后传来，G祈回头看去，发现少女正红着眼眶，轻声啜泣着，而她身边的鲁路修像做错了事的孩子，低头一言不发。
　　虽然不知道他们说了什么……但肯定不需要自己插嘴。
　　“好，你们兄妹几个好好聊聊吧。”
　　G祈拍拍大腿起身，她身上的围裙都还没来得及解下呢，自己今天就好好做个饭之律者吧，为这几个孩子准备一顿丰盛的晚宴，就像多年前在白羊宫时那样。
　　“我，我来帮您！”
　　夏莉连忙起身，她还没忘记自己是G祈家女仆的身份。
　　“不，你留在这陪他们说话。”
　　“啊？”
　　橘色长发的女孩傻在原地，不知所措。
　　“交给你了，夏莉。”
　　对他们当中很多人来说，之于娜娜莉，之于尤菲，像这样的谈话是不知道多少次出现在梦境当中，不知道期待了多少年的……尤菲会一时间情绪失控哭出来很容易理解。
　　相反，娜娜莉和鲁路修倒还很平静，比起尤菲，她们早就脱离了舒适的温室，经历过承受过的也更多。
　　柯内莉亚今天没来，所以鲁路修和G祈提前说好，谁都不会提军事或者葬仪社相关的事，他和娜娜莉就是一对早已摆脱皇族身份的落难兄妹。
　　G祈拿着勺子正在小心翼翼的煲汤，油烟机运作的动静掩盖住客厅内的谈话声，她也不想去窃听，只管专心熬汤做饭。
　　――小祈，我觉得你好像成了他们的妈妈一样。
　　这个时候还是小真名懂得体贴空巢老祈。
　　――可能吧。
　　樱满真名有点惊讶，因为G祈竟然没有反驳……她虽然经历了很多，但本质上还是愿意做个单纯的少女，能够以普通人的身份生活是她一直以来的愿望。
　　但她的下场和吉良吉影一样，只能无休止的陷入矛盾螺旋。
　　所以真名没想到她竟会承认这种“母亲”般的角色。
　　――他们其实都是可怜的孩子，包括鲁路修。
　　――在我眼里，他们和香奈乎是一样的。他们虽然生在帝王家，从小养尊处优，但他们却没有香奈惠和忍那样的引路人，反而因为这层身份遭逢大难。
　　――我想颠覆布里塔尼亚，有部分原因也是为了不再让他们有任何危险，好好生活下去。
　　――嗯！
　　樱满真名是G祈最亲近的人，当然也很快理解了她的想法，G祈每时每刻都在承受着与他人不同的压力，所以她的思想也会越发成熟稳重……
　　像在过去那种出卖色相，利用樱满集和恙神涯两个男人对她的感情，把他们玩弄于股掌之间这种事，已经不会再去做了。
　　就像G祈对那个家伙……叫什么名字，真名已经不记得了，就是差点害死校条祭的那个男的说过的一样，被自己不喜欢的人纠缠，其实是一件很折磨的事情。
　　――放心吧，这次一定能成功。
　　真名对G祈的能力是很有自信的，毕竟她的这份智慧也是掰弯真名的原因。
　　――我觉得，我们就快要离开这个世界了，小祈。
　　……
　　……
　　两周之后，一切按部就班的进行，葬仪社的主力部队，几个番队长全部转入到核潜艇内的分基地，鲁路修并没有告诉大家具体要做什么，只是简单地说要伏击布里塔尼亚本国来的交流大臣。
　　鲁路修又和柯内莉亚进行了详细计划的协商，每个细节和步骤都规定到位，部队在式根岛附近的深海里严阵以待，鲁路修也按照计划，提前一天前往核潜艇准备指挥作战。
　　而G祈和柯内莉亚要做的，就是从正面接待抵达的阿瓦隆战舰与修奈泽尔，再伺机发信号给鲁路修配合作战。
　　计划非常完美，万事俱备，只欠东风。
　　G祈不知什么时候在沙发上睡着了，她又做了个很久很久的梦……这次不再是自己的经历，而是关于过去前世的画面，最后还是被窗外一声惊雷给炸醒。
　　她迷迷糊糊地睁开眼睛，抬手却发现自己出了一额头冷汗。
　　――总觉得，不是什么好预兆。
　　“祈姐姐，已经八点钟了喔，你今天不是要去出差吗？”
　　娜娜莉正坐在餐桌前听早电台，看到G祈醒了便主动打招呼。
　　“嗯……没想到会在沙发上睡着了，真是的。”
　　G祈撑着软垫子起身，揉揉眼睛伸懒腰，然后走下地板准备去洗漱。
　　“我可能要好几天才回来，娜娜莉，我不在家你记得叮嘱D世子锁好门。”
　　“好的。”
　　娜娜莉没有她多余的花，只是静静点点头。
　　“我会等你和哥哥回来，G祈姐姐。”
　　洗漱完毕简单吃了几口面包当作早点后，G祈就换上圆桌骑士正装赶赴集合地点，柯内莉亚早已在那里等候多时，她们见面也没有再作任何交流，因为该说的话早在之前就已经交代很清楚了。
　　式根岛距离东京租界只有不到半个小时的航程，乘坐飞机简单打个盹就到达了目的地。
　　“今天大雨啊，总感觉是不好的征兆。”
　　临时的指挥基地中，G祈的手轻轻盖在被雨点模糊了的玻璃窗上感慨。
　　“我没想到你也会这样瞻前顾后。”柯内莉亚说道。
　　“按照战略角度来讲，这样反而对我们更有利。”
　　G祈看了看她笑道。
　　“只要阿瓦隆完成降落，就可以给鲁路修发射进攻信号。”
　　现在这座岛上的军力加起来不超过三十台机体，如果葬仪社全员出击包围这里，那么他修奈泽尔有天大的本事也只能当瓮中之鳖……这场雨幕，会成为埋葬帝国的最初序曲。
　　思考之间，模糊的天空远端出现一个黑压压的巨影。
　　阿瓦隆，来了。
　　――――――――――――――――――――


第054章.鱼饵和钩子
　　浓郁的雨幕很大程度影响了地面人的视野，G祈眯着眼睛望向天空，感觉就像在瞧一只在云雨里翻腾捣海的巨兽，那是阿瓦隆战舰，是帝国宰相，第二皇子修奈泽尔的专属舰。
　　G祈在想很多很多事情。
　　同时，她身后的柯内莉亚也一样是如此。
　　雨声哗啦，在空气中编织出一张透明的网。
　　这个时候阿瓦隆距离地面越来越近，G祈转身对柯内莉亚微微笑道。
　　“别紧张，柯内莉亚，等等要及时给他们发信号。”
　　“我会的。”
　　柯内莉亚很认真的点点头，然后拿出事先准备好的无线电通讯设备，那上面只有一个按钮，是拉克夏塔特地设计出来，用于这次攻击行动的联络装置。
　　为了防止潜艇的信号会被侦测，拉克夏塔特意安排了屏蔽装置，同时又制作了能够穿透屏蔽的通讯器。
　　现在式根岛上其实已经潜伏有七台机体，是由葬仪社最强机师卡莲亲自挑选出的特攻小组，由红莲二式带队，负责先头部队工作。
　　这七台机体的任务比较艰难，它们必须打乱守军的阵脚，给潜艇登陆的主力部队足够的时间包围这里。
　　阿瓦隆平稳降落在岛屿中央的大空地上，而柯内莉亚为首的11区军官们也各自撑着统一颜色的伞老老实实等着。
　　G祈有一点点紧张。
　　因为接下来可能会面临一场真正意义上的恶战。
　　“柯内莉亚，你那位贴身的守护骑士去哪了？”
　　阿瓦隆放下登机用的梯子，很快里面的人就会走出来，但这个节骨眼儿上G祈忽然对她抛出一个这样，看似无关紧要的问题。
　　“他今天抱病……好像得了什么急性肠胃炎，没办法前来参与了。”
　　柯内莉亚叹口气，随后又笑道。
　　“不过这也算是好事，不是么？”
　　“嗯~”
　　G祈很微妙的点点头。
　　雨水顺着风向打在少女的睫毛上，她就那样低着头，高高的骑士披风领子遮挡住她的侧脸。
　　――她好像陷入了沉思。
　　柯内莉亚忽然觉得今天的G祈好像有些不对劲……可是计划一切都正常，不管是她，还是鲁路修，都没有任何的疑点。
　　脚步声。
　　雨好像越下越大了，但G祈还是听到了那沉重无比的脚步声，有个人马上就要从阿瓦隆战舰上走下来，而且是一个人，一个很重量级的人物。
　　来者，并不是修奈泽尔。
　　那个男人的身影渐渐在清透渗着雨水的光芒中显现。
　　“皇，皇帝陛下？”
　　“这这这这怎么可能？？”
　　后面的人群同时爆发出惊呼。
　　G祈愣在原地，直勾勾地盯着那身材伟岸魁梧的男子，傲视天下的表情，蛋卷头与白色戎装……竟然是皇帝查鲁鲁！
　　他正与自己对视而笑，神情阴桀而歹毒，同时还有一种说不出的成就感。
　　少女深红色的瞳孔颤栗着，正当她想开口说点什么的时候，一发麻醉枪结结实实地扎中她的后背。
　　G祈愕然，那根针管注射完毕后，她就开始东倒西歪，头晕目眩，四肢失去力量后，瘫倒在被雨水浸湿的土地中，还呼吸急促，双颊发红。
　　这麻醉剂是特制过的，而且剂量也很惊人，按照常理来说，她现在一根手指头都动不了了。
　　她不解地看向身后那个人，那个开枪袭击自己的人。
　　“柯内莉亚，你……为什么？”
　　她在这个世界上最好的朋友，柯内莉亚背叛了她，并进行了正义的背刺。
　　“你这臭婊子！”
　　不料她没有得到任何道歉或者装模作样的解释，却是一番愤怒的辱骂。
　　“你和ZERO勾结，骗我他就是鲁路修！其实真正的鲁路修早就被你害死了！你杀了我的弟弟妹妹！”
　　柯内莉亚并不是在演戏，她的情绪是货真价实的，是几乎要将G祈大卸八块的涌泉之恨。
　　G祈看到了她的眼睛，好像覆盖着一层红红的东西。
　　“现在你还想拖我下水背叛国家！你这来历不明的杂种，哼！要不是为了引出ZERO和葬仪社，你早就活不到今天了！”
　　“……”
　　G祈听到这些话后难免觉得扎心。
　　她像是认了命一样低下头苦笑，雨水顺着她的头发湿哒哒的滴下，同时也露出光洁的后颈。
　　――那上面，有个并不明显的星形胎记。
　　“Geass，对吧，查鲁鲁？”
　　G祈就坐在地上，就像个真正的瘫子那样抬起头看着皇帝。
　　能够修改记忆的Geass，身为这个世界上最强大国家的帝王，励志称霸世界的男人，怎么可能不把这种力量紧紧攥在手中呢？
　　他用这个力量修改柯内莉亚的记忆，让自己相处了八年之久的挚友来暗算自己，哼，如意算盘打的真不错呢。
　　然而查鲁鲁只是轻蔑地瞧了她一眼，接着清清嗓子朝后面那些不明真相的军官们大喊道。
　　“第二骑士G祈意图谋逆！证据确凿，现在已经被孤所擒，和诸君没有关系！”
　　此言一出，场面顿时安份下来，那些军官们心中早就掀起滔天巨浪，但是在这位皇帝面前，谁也不敢多说一个字。
　　“柯内莉亚，我的女儿，现在给ZERO发出信号，把他们都引出来。”查鲁鲁继续按照计划下命令道。“配合我带来的大军，就地剿灭ZERO和葬仪社！”
　　“Yes，Your Majesty。”
　　柯内莉亚躬身做了个标准的军礼，最后恶狠狠地瞪了G祈一眼，便转身去准备接下来的行动。
　　她这个时候已经什么都听不到，看不到了，只有她的父亲为她构建的虚假记忆。
　　似乎满盘皆输了呢。
　　“俾斯麦，去把她的首级砍下来挂在你的机体上，要让ZERO看到，要让他丧失理智，明白吗？”
　　查鲁鲁对身后走出来的男人下令道。
　　“乐意之至，陛下。”
　　俾斯麦望着那瘫倒在地毫无抵抗力的女孩，毫无怜悯地点下头。
　　“别着急嘛。”
　　G祈听后不慌不忙的笑道。
　　“其实我是闹着玩的，你知道我什么性格，查鲁鲁，与其杀了我，不如让我帮你把ZERO抓过来，怎么样？”
　　“或者，你也可以洗我的脑，要是不放心的话。”
　　她提议道。
　　“哼，哈哈哈哈哈哈哈哈……”
　　不料，这番怎么看都不亏的建议却引得皇帝放肆大笑，等他笑够了后才回答。
　　“你太危险了，G祈。”
　　“你危险到我不敢再放给你任何自由……哪怕是Geass，我都觉得信不过，所以你就老老实实给我死在这里吧。”
　　他看起来是认真的，没有任何商量的余地。
　　“……”
　　G祈听后只是愣了一会儿，便像是认了命般低下头，俾斯麦拔出自己的剑，踏着雨水泥浆走到她的身边，准备用佩剑斩下同僚的头颅，也算是对她的一种尊重。
　　“等等，我想死的明白点。”
　　G祈叹了口气，很平淡地看着这两个人。
　　“能不能告诉我你们究竟做了什么，我不想当糊涂鬼。”
　　俾斯麦犹豫了，他转头看向皇帝想征求他的意见。
　　“反正我现在浑身僵硬，没有知觉，一根手指头都动不了，你们给我准备的麻痹药是致死量的吧。”
　　说着她还故意努力想动弹，可结果差点失去平衡倒过去。
　　“那好吧。”
　　查鲁鲁有些飘飘然的答应下来，他好久没有这么痛快过了，那个屡屡恃才傲物的女人竟然真的束手就擒，这让他非常得意，虽然没办法支配她是一种遗憾，但她死了，无疑是解除了一颗在布里塔尼亚内部的炸弹。
　　“我就给你一个目睹战友全军覆没的机会。”
　　――――――――――――――――
　　屑女人是在钓鱼，应该不会有人看不出来吧？不会吧不会吧？


第055章.皇帝心肺停止
　　“既然你不信任我，为什么还忍我到今天？早点下手不好吗？”
　　G祈还保持着原来的姿势，好像是席地而坐要和他聊家常一样，只是她眼中那些释然，还有肢体麻痹的微动作都栩栩如生，令查鲁鲁坚信，她现在就是动弹不得。
　　“因为你一直表现都很好，也的确立下赫赫战功。”查鲁鲁在她身边踱步叹息道。“贸然杀了功臣的话，会引起很多人的不满。”
　　“十二骑士莫妮卡・库鲁耶夫斯基，是她告诉你阿瓦隆战舰的动向吧，我要是无凭无据就杀了你，她第一个就不会答应。”
　　“不过你现在已经坐实谋反的罪名，我就算把你千刀万剐，也没有人有意见。”
　　“要怪就怪你不识时务，自视甚高，不自量力！想图谋我的皇位，痴心妄想，永远不可能成功！”
　　他怒目圆睁的骂道。
　　“我的能力怎样，你很清楚，这个世界上的人们也都很清楚。”
　　“我这么一个柔弱的少女，现在连站起来的力量都没有，你甚至都不敢洗我的脑让我为你效力……真是可笑啊查鲁鲁。”
　　G祈现在有点难受，她很想笑，但碍于麻醉剂的效果又不能笑，只能尽量让自己的声音带点嘲讽意味了。
　　“你胆子这么小，是怎么做上皇帝的？”
　　“你这狂徒！”
　　俾斯麦见她做了俘虏还敢这么嚣张，当下举起佩剑就想砍掉她一只手以示惩戒，却被查鲁鲁出声阻拦。
　　“没关系，俾斯麦，就让她说几句吧，再过不久，等她的舌根麻痹掉，她就连话都说不了了。”
　　――！对，还有舌头。
　　这药物肯定是作用全身，舌根也包含在内，还是赶快把该说的说清楚吧，不然等等就没机会了。
　　“我还是不明白，我们是怎么走漏风声的，你怎么知道柯内莉亚在策划叛变呢？”
　　现在柯内莉亚和军官们已经回到军事基地做准备，要伏击即将登陆的葬仪社主力部队，所以皇帝也不再忌惮这个话题。
　　“你手底下可都是神圣帝国的军人！他们都宣誓效忠于孤。”
　　“原来是出了奸细。”
　　G祈恍然大悟的点点头。
　　“得到密报后，我觉得这是个除掉你的好机会。”查鲁鲁笑着继续说。“所以我就定下了这条计策……因为即使有了罪名，我也不能不知道杀掉你要付出多少代价，甚至有可能被你潜逃，成为帝国心腹大患。”
　　“但有了柯内莉亚，解决你就易如反掌。”
　　“在认识了八年的好朋友身边，就算再厉害的人也会放松戒备的，不是吗？我觉得你想破天也不会料到，出卖你的人竟然是柯内莉亚吧。”
　　G祈听后默默地眨眨眼睛，算是认同他的说法。
　　看样子查鲁鲁现在完全沉浸在自己的运筹帷幄中，他认为自己就是千古明君，神机妙算。
　　“我修改她的记忆，让她认为，是你杀害了鲁路修与娜娜莉，并欺骗她ZERO就是鲁路修，窜捣她和你一起谋反。”
　　“真是方便的能力。”
　　G祈忍不住赞同一句。
　　看他的样子，应该一开始就知道鲁路修就是ZERO吧。
　　“我死之后，你打算怎么处置他们兄妹？”
　　她沉默了一会儿问道。
　　“当然是物尽其用。”查鲁鲁回答道。“我的儿子拥有优秀的军事能力，我会让他忘记过去，成为一位效忠布里塔尼亚帝国的军师，派到EU战场上去建功立业。”
　　“所以，当年真的是你杀害了玛丽安娜王妃吗？”
　　G祈心底提起一根弦。
　　这才是她真正想知道的东西。
　　“你知道这些有什么用！”
　　“那个白发男孩和你是什么关系？”G祈不依不挠的继续问。“我当年曾经问过你，可你拒绝回答。”
　　“今天我，马――”G祈说话忽然停顿了一下，像是咬到了舌头。“马上就要上路了，不……不能，满足我这个执念吗？”
　　很明显，她的舌根也开始麻痹，想来很快就不能再说话了。
　　其实这女人如果不搞事，不那么危险的话，查鲁鲁并不想杀她，但有句话叫做鸟尽弓藏，兔死狗烹。
　　历史上死得很惨的臣子，往往都是立下过盖世之功的人，查鲁鲁不敢用Geass来冒险，因为一旦被她找到机会，那死掉的人就会是自己。
　　“他是我的哥哥。”
　　这里没有其他人，有的尽是些Geass的知情者，所以查鲁鲁最终还是决定，看在G祈多年苦劳的份上，让她死个明白。
　　“……？？”
　　少女的嘴巴一张一合，却只是发出呜咽的声音。
　　“我们曾经有共同的理想，还有玛丽安娜……但他欺骗了我！违背了我们的誓言！”
　　查鲁鲁的拳头攥得越来越紧，G祈还是第一次见到这皇帝如此恼怒。
　　“他杀了玛丽安娜，却对我撒了谎！”
　　G祈听得忍不住蹙起眉头，怎么感觉这个题目有点超纲了？那个男孩是查鲁鲁的兄长？他也是不老不死的存在……自己当年并没能杀死他？可他们的誓言又到底是什么东西？
　　――嘭！
　　连续的爆炸声响起，鲁路修他们应该已经登陆，针对岛上的攻击已经打响，就在此时，空中传来了震耳欲聋的轰鸣声。
　　“看到了吗？G，那里是六个圆桌骑士。”
　　查鲁鲁抬头望着天空，雨云已经被空中舰队发射的炮弹彻底驱散，一排又一排的战舰遮天蔽日，布里塔尼亚的重军，六个圆桌骑士全部到齐。
　　“你可能会好奇，为什么对付鲁路修要用这么多人手吧。”
　　“那是用来对付你的预备队……我害怕你会反应过来，柯内莉亚攻击失败的话，就让他们来围杀你，你大可为此感到荣幸，带着满意的答案上路吧！”
　　“七个圆桌骑士全部到齐，你还真看得起我呀，查鲁鲁。”
　　“没办法，因为你实在是――”
　　查鲁鲁顿时意识到了什么事，那一瞬间险些心肺骤停，他移动僵硬的脖子看向地上，只见那少女不知什么时候换了个坐姿，像看星星一样欣赏着天上那些舰队。
　　她的表情很精彩，说话的声音也很清晰。
　　“你……你怎么可能……”
　　老皇帝的舌头开始打颤，内心生出巨大的恐惧，俾斯麦也是张惶无措，完全无法理解。
　　“哼。”
　　G祈的声音坠落至冰点，她从容不迫地拔出背后那根麻醉针管。
　　查鲁鲁与俾斯麦看到，针头下刺中的……竟是一根诡异的红色羽毛！
　　“就凭你们这几个自作聪明的蠢货，还对付不了我。”
　　她冷笑着，同时按下藏在耳机中的开关。
　　“鲁路修，让黎星刻他们动手！”
　　――――――――――――――――――
　　下了一盘大棋


第056章.香饵小祈
　　“祈姐，你不要紧吧？”
　　鲁路修知道她在这场局中扮演的是一个鱼饵的角色，尽管他极力反对G祈这种玩火烧身的行为，可最后还是拗不过她。
　　“我没事。”
　　“好。”鲁路修松了口大气。“你的机体正在准备投放，要小心！”
　　没有错，这一切，都是G祈为了引出皇帝和他手下的生力军，然后再将他们一网打尽的苦肉计。
　　“你……你为什么没有被麻醉？”
　　“当然是因为，这管针剂根本没扎在我的身上。”
　　少女冷冷的看着他们，然后把插在羽刃上的那根针拔下来，朝身后随手一扔。
　　就像查鲁鲁会有一丝仁慈，希望把自己腹中那精彩绝伦的计策表达出来好给自己满足感以外，G祈也会让查鲁鲁等人死个明明白白。
　　“你早就知道我的计划？不可能……这不可能！”
　　老皇帝的汗水和泥水夹杂在一起，俾斯麦从没想过，这种那惊恐无状的表情竟然会出现在陛下的脸上，查鲁鲁这次是真的气急败坏，他戎马半生征战这么多年也没有过今天这么挫败。
　　“你修改了莫妮卡的记忆，我知道，因为她和我走得很近，你不可能让她走漏风声，我想除了这两个人以外，我在家里的那些仆役也无一幸免吧。”
　　皇帝和俾斯麦无法做出回答，只能是默认。
　　“但是你也太小看我了。”
　　G祈连连冷笑。
　　“不管是她还是柯内莉亚，她们都是和我走的很近的人，我们相处多年，言语之间有哪里不正常，有什么地方她很奇怪，我都感觉得出来。”
　　“就因为这个？”
　　查鲁鲁无法信服这种抽象的理由。
　　“当然不止。”
　　“上次劫狱的事件，柯内莉亚告诉我她为了保护鲁路修的身份而杀了一名纯血派军官。”
　　G祈好像要讲故事那样轻松将这番话说给他们听。
　　“我叮嘱她要特别小心，但她却并没有放在心上，她坚信那天晚上大雾弥漫，没有人会看到这一幕。”
　　“但后来我还是查出来了，哼。”G祈嘲讽说道。“有个军官神秘失踪……我想事情十有八九是露馅了。以我对你的了解，你并不会对这种事感兴趣，因为在你眼中，柯内莉亚与ZERO合作，也是一种培植自己势力的途径。”
　　“但如果我也参与了这个行动……那么一切就不同了。”
　　“为什么？”他没忍住问道。
　　“就像你刚刚说的那样，你从没有信任过我。”G祈笑道。“我也深深相信你不相信我这件事，我就是你的眼中钉，肉中刺，不知道什么时候就会反水，可你又苦于没有办法对付我，因为，我是来自异世界的女人，我拥有你不了解的超能力，我浑身上下都是眼睛。”
　　“你，很怕我，查鲁鲁。”
　　她的声音如细水慢流，但后方的主战场却是风云变幻。
　　枪炮声如连珠炮般在背后响起，天空中那些舰队们也围绕着这座岛的周围缓缓降落，式根岛不大，作为大规模会战的中心实在是有些捉襟见肘，但这些都已不再重要……因为关键的人物，布里塔尼亚皇帝现在就在这里，双方都没有选择。
　　“除此之外，还有其他的因素。”
　　“柯内莉亚身边有个叫吉尔福特的骑士，他很聪明，很快就发现自己的公主殿下最近在偷摸摸做着什么大事，果然在跟踪追查下，他发现了柯内莉亚与ZERO沟通的证据……”
　　“但这个男人很中忠诚。”
　　“他是柯内莉亚的骑士，只效忠她一人，不管她选择要与谁为敌，所以他缄口不言。”G祈语气中有些感叹。“前天下午，他偷偷跑到我家来见我，说公主殿下的状态很不正常，希望我能去和她聊一聊。”
　　“说来，这也是我在过去许多个世界养成的坏习惯。”
　　她继续笑道。
　　“我偷偷溜进总督府去见她，结果，我在那儿看到了我最讨厌的一个男人。”
　　“……”
　　不需要再说下去，那个人是谁他们都心知肚明。
　　第一骑士俾斯麦死死地攥住拳头，看向少女的目光里充满了震撼与恐惧……这个可怕的女人，简直无孔不入，没想到自己的一举一动都早被她看在了眼里。
　　他们自以为天衣无缝的巧计，却因为忽略了这两种细节而满盘皆输。
　　“可是你为什么会知道柯内莉亚的记忆被修改？！”查鲁鲁恼怒的问道，他好像还无法接受自己的失败。
　　“我并不知道她的记忆被修改，但我知道，你一定使用了Geass。”少女捂着嘴偷笑。“我只是提前做好了被暗算的准备而已。”
　　“陛下！你快回阿瓦隆，我来阻挡她！”俾斯麦举起手中佩剑，大有一副要与G祈鱼死网破的气势。
　　“G！你说的很对，我承认你很聪明，但是现在已经没用了。”
　　“圆桌骑士率领的帝国最精锐的皇家卫军就在你的头顶上！”俾斯麦高举宝剑指向苍穹，独眼中爆发出属于战士的强大意志。“他们马上就要将你们这群反贼一网打尽！”
　　“是吗？”
　　G祈听后只是很无奈的叹了口气，顺带咂咂唇，神态动作像极了猫和老鼠中杰瑞摇头咂嘴的表情包。
　　她感叹，这群蠢货死到临头却还做着自己的春秋大梦。
　　“俾斯麦，你虽然靠实力坐到了第一骑士的位置，但你要明白，你这个第一骑士是我让给你的，我什么时候想把你扒下来，那就扒拉下来了！”
　　少女恶狠狠骂道，那对鲜红而高傲的眼眸里，是看垃圾一般的冰寒眼神。
　　以G祈的名头和实力，别说做第一骑士，就是做零骑士都没问题，只不过她对这种虚名没有兴趣而已。
　　“现在，神州联邦东海总司令黎星刻已经率领海空两舰队对你们进行合围！”G祈双手环胸，认认真真讲出这个令俾斯麦绝望的消息。
　　“不可能！”查鲁鲁厉声否决道。“黎星刻的这种行为等同于是公然宣战！他一个小小的将军，怎么敢做这种玩火烧身的事！”
　　“他当然不敢。”G祈闻言只是继续笑。“不过，如果我告诉他这么做能将皇帝连同圆桌骑士团一锅端掉，你觉得他会怎么选择呢？恩？”
　　“你是圆桌骑士。”查鲁鲁反驳道。“他怎么会相信你说的话？难道不怕是陷阱吗？”
　　“你以为我这么多年帮你做事，就真的是个滴水不进的工具人？黎星刻可是我的老朋友了，他对我的信任可能比他的养父还要多呢。”
　　这就是这八年间，G祈为了今天这一战所埋下的伏笔之一。
　　就像是要为G祈的话证明，此时俾斯麦身上的通讯装置里也传来一个女人的声音。
　　“不好了俾斯麦阁下！”来电人的声音G祈也不陌生，乃是第四骑士多罗特娅。“我们遭到神州联邦舰队的奇袭，现在该怎么办？”
　　俾斯麦咬牙切齿。“他们有多少人？”
　　“遮天蔽日，看不到尽头。”
　　多罗特娅很着急，他们的计划中根本没有神州联邦插手这一环节。
　　“你们想钓我的鱼，却没料到我也会这招其人之道吧。”
　　皇帝查鲁鲁实在是太过谨慎了，他这么多年就像个乌龟一样趴在自己的白羊宫里一动不动，G祈只能把自己变成香饵才能引到他，让他走进G祈准备好的坟墓中。
　　该说的也差不多交代清楚了，运送维尔奇斯的飞行器估计也快要就位，接下来要做的就是收网。
　　“陛下！快走！”
　　――――――――――――――――
　　今天吃面条的时候把汤洒在了键盘上……刚买几个月的樱桃红轴当场报销。
　　QAQ，抢救无效后，只能再买一个新的，明天才到。
　　今天的章节是用平板的软键盘码的，体验极差！


第057章.你真的把我惹怒了
　　俾斯麦当下只有一个念头，保护皇帝立刻撤退，总而言之就是离这个女人越远越好！
　　他知道在G祈面前，任何企图保留实力的行为都无异于自杀或者白给，因此，他立刻解除左眼处的封锁装置。
　　从G祈第一眼看到他时他就是独眼龙的形象，当下见到他竟然要开启封印多年的另一只眼睛！当下紧张的开启墓志铭，甚至还做好了躲闪的准备。
　　――万一这老小子给自己来一发镭射眼怎么办？
　　不过她明显想多了……墓志铭揭露的画面中，俾斯麦的电子眼罩下只是一只单纯的眼睛，但微微泛红的光泽说明了一件事情，他也是Geass能力者。
　　好！启用应急方案！
　　G祈的眼睛覆盖上一层鲜红之色，花之呼吸・彼岸朱眼开启，依靠这东西，G祈能够百分百队他发射的任何精神攻击。
　　“陛下，您快走！我来拖住这女人！”
　　“交给你了，俾斯麦。”
　　查鲁鲁最后看了他一眼，那是个男人之间诀别的眼神。
　　这个世界上没有谁比他们更了解G祈的恐怖，所以这一刻他们主臣彼此心知肚明，留下来的人多半会凶多吉少，即使如此俾斯麦也毫不退缩。
　　“跑？你以为你们还跑的了吗？”
　　“――！”
　　俾斯麦被G祈吓到了。
　　是的，就是真正意义上的惊吓，因为她这句话是用一种低沉嘶哑的声音说出的，同时她的那双眼睛，不知什么时候竟然产生异变。
　　紫红的眼白与红心圆点，如同两株盛开的彼岸花芯。
　　紧接着，就抓住他这一瞬间的动摇，G祈开启King Crimson，在时间消失的世界中向前突进，一记冲拳打向俾斯麦的脸。
　　时删过程里无法进行攻击，但G祈早就熟练到可以在挥拳攻击的瞬间切换回现实世界，给那人的反应时间可能还不到半秒钟。
　　可俾斯麦竟然反应过来了。
　　不仅如此，他还非常冷静地朝自己劈了一剑，G祈也很及时地躲开，双方拉开身位。
　　“你能看到我的动作吗？”
　　G祈继续施展她身为配音员般的天赋，使用怪物般的非人嗓音问道。
　　“原来如此，和我的‘墓志铭’是相同类型的替……能力呢。”
　　少女眨眨眼睛笑道。
　　“你这怪物！到底是什么东西，你根本不是人类！”
　　俾斯麦大怒，可G祈看出来这只是他掩盖内心胆怯的手段。
　　俾斯麦虽然躲过一劫，可他却亲眼通过Geass看到了G祈刚刚的动作，她的身体竟然凭空消失了几秒钟！再度出现的时候就已经冲到自己面前，那根本就不是隐身这种肤浅的技能，而是某种更加可怕的存在。
　　他的恐惧由心生，因为人类对恐怖这种情感的来源便是未知，G祈是未知生物，她的能力也是未知能力，即使是第一圆桌这种铁血将领也根本控制不住这种情感。
　　“既然你能预测未来，也应该明白你的结局吧。”
　　已经知道了他的Geass，G祈也没必要再熬着开朱眼打架了，同时她也换回正常人类女孩的说话声音。
　　“唔……”
　　俾斯麦下意识地后退一步。
　　(③42967465) 
　　在他Geass预示的未来中，G祈会在接下来对自己发动正面攻击，而俾斯麦对此却没有任何招架的能力……只有被杀这一个下场。
　　虽说都是预测未来，但他相比墓志铭还是要逊色不少，就比如说他预测到的未来是随时可以更改的，不像墓志铭那样是绝对会发生，除了特殊手段外绝对发生的结果。
　　“能为皇帝而死，是一个骑士至高无上的荣誉!”
　　俾斯麦双手持剑，仍然没有要后退的意思，而这时候皇帝查鲁鲁已经狼狈逃回阿瓦隆，他想尽快逃脱到自己带来的大军中……就算不能取胜，那些士兵也会前赴后继的保护他。
　　很理智也准确的判断，只可惜，按常人思路行事是无法战胜G祈的，只有完全不遵守规则，才有可能再智商较量战中取得优势。
　　“陛下已经逃走……G，我知道你准备的很充分，但是你以为仅凭神州联邦那些杂牌军和一个恐怖组织，就能战胜布里塔尼亚帝国最精锐的皇家卫军以及六位圆桌骑士吗？！”
　　“也许我今天会殉国，但我相信你一定会为我陪葬！”
　　他用这番置之死地而后生的宣言重新点燃对抗G祈的勇气。
　　“哼。”G祈又很无语地摇摇头。“为什么你们总是想不明白呢？”
　　――请让我亲手杀死他。
　　这是作为弟弟的鲁路修最诚挚的恳求，G祈没办法拒绝，所以就这样故意放走了查鲁鲁。
　　无需担心，除非皇帝施展出原地传送术，否则绝不可能突破葬仪社提前设置好的伏击圈，那里有葬仪社最精悍的零番队在等着他，而他的亲卫俾斯麦又被自己拖在了这里。
　　查鲁鲁只能束手就擒，接受当年，那个被他亲自逐出皇宫的儿子的审判。
　　“带着你的荣誉上路吧，俾斯麦！”
　　G祈打算先斩掉这个第一骑士再去对付其他圆桌，这样就会轻松不少，可就在此时此刻……那位总是出现在关键场合的搅局者又粉墨登场。
　　俾斯麦的座机加拉哈德竟神不知鬼不觉的从天而降，同时还有另外一台雪白机体。
　　――兰斯洛特。
　　“俾斯麦阁下！请赶快逃走！”
　　白色机体里传出枢木朱雀的声音，他手持双剑武器，挡在G祈与俾斯麦之间……俾斯麦虽然不知道这家伙是谁，但绝不会放过逃生的机会，他当下也不多说什么，直接快步进入座机加拉哈德中。
　　“枢木朱雀，你在干什么？”
　　除了这句话，G祈不知道还有什么能表达现在的心情。
　　“我要逮捕你。”
　　他这番话说的真是理直气壮，毫不顾忌，充分证明了什么叫愣头青。
　　“为什么要做叛徒？为什么要和ZERO那样的人同流合污？G小姐……我一直都很憧憬你！”
　　朱雀的内心就像遭到了背叛一样悲凉而绞痛，他不断对面前的骑士少女掷出问题。
　　“你说我在干嘛？我在帮你光复祖国！你说我在干嘛！”
　　G祈气得咬牙切齿，老实说，这个朱雀恶心人的程度已经快要赶上魂馆飒太了，她现在才终于明白为什么柯内莉亚这么想让他死。
　　“用错误的方法得到的结果是没有意义的！”朱雀又搬出他那套正义凛然的理论来。“请不要再继续杀人了！”
　　“……”
　　她知道，朱雀是好人。
　　――但是这种好意，比赤裸裸的恶意还要令人作呕，他已经超越了魂馆飒太，创造新的纪录，因为魂馆飒太最后着实恶心到了自己，但这家伙却不一样，他恶心人还不留恶名，还会让别人觉得你只是太天真，太善良，所以不忍心下手。
　　实在是太高明了。
　　“枢木朱雀！你真的把我惹怒了！”
　　G祈再也没有花费心思维护形象，她的绯色双瞳中好似燃烧着漆黑的烈焰，怒不可遏的杀气铺天盖地的释放而出。
　　“Villkiss！”
　　――维尔奇斯，觉醒。
　　天空中，一道红色的流星划破云层，坠入大地。
　　――――――――――――――――
　　其实我不讨厌后期的朱雀，但他前面实在是气skr人


第058章.G祈VS圆桌骑士团，其一
　　维尔奇斯被两架飞机牵引着到达式根岛上空，在进入G祈能够感知的范围后便脱离牵引索，以骑乘模式的超高速飞梭状态俯冲地面，到达主人的身边。
　　G祈向后纵身一跃，维尔奇斯也很配合的飞来稳稳接住她的身体，这便是其他机体再怎样精进技艺都做不到的灵性。
　　少女连眼皮都没有眨一下，神情淡定，动作干脆利落。她握住舵盘进行一个外拉，座下的机体便响起轰隆隆的声音。
　　维尔奇斯开始切换模式，机体延伸将G祈所在的驾驶座覆盖保护……令人眼花撩乱的变身过程在短短两秒钟内完成。
　　从现在开始，双方的对峙也从人类异能的周旋上升到机甲死斗。
　　维尔奇斯头顶上的那樽女武神雕像反射着金属光泽，头部深蓝色的眼灯毫无波动，只是拔出了右拔出右侧光翼处的斩钢剑，并摆出一个作战架势。
　　朱雀的心情紧张到了极点，因为他面对的是布里塔尼亚帝国的绯红女士……他当下激活全身能用到的所有反射神经，准备迎接维尔奇斯的进攻，伺机后发制人。
　　但是维尔奇斯却好像睡着了一样停滞在原地。
　　……
　　……
　　靠着柔软又温暖的驾驶座，G祈终于能好好放松一下了，这台维尔奇斯就是能给她带来这种绝对安全感。
　　少女撩撩湿漉漉的粉发，脱下那被雨水打湿、厚重异常的骑士披风，并随手朝后扔出。
　　几根发丝黏在了她清冷苍白的侧颊上，她刚刚在外面说了很多话，当然也淋了很久的雨，雨水的寒意渗透进她的身体中。
　　G祈没忍住打了个小喷嚏。
　　因为表演这一出苦肉计她不得不坐在泥泞的土地上，搞得她现在身上脏兮兮的，很是狼狈。
　　“鲁路修，报告情况。”
　　她打开通讯器发问，带有很重的鼻音。
　　“星刻的部队已经和布里塔尼亚主力交上手了，不过他们好像顶不住那么多圆桌骑士，阵型开始散乱了。”
　　鲁路修咬着嘴唇语气有些焦急，他知道一切都在计划中，可是查鲁鲁带来的军队战斗力实在是太过强悍了，还有几位最可怕的圆桌骑士。
　　鲁路修还从没听说过有哪次战争，皇帝一口气派出全部圆桌骑士同时上阵的。
　　黎星刻和他的东海舰队承受了这个阶段不该承受的东西……他虽然是位文武双全的大将，可他最多也就是圆桌普通水平罢了。
　　“我知道了，让他撑住，救兵马上到。”
　　――哼，假面……啊不，是圆桌骑士的末日就要到了。
　　G祈叹口气，很镇定的回答，并从舵盘下面的抽屉里抽出纸巾，吸干脸上残留的水珠，又揉擦一下发红的小巧鼻头。
　　“你那边呢？皇帝他在哪！？”
　　鲁路修倒也习惯了，并没有纠缠，只是继续问出他最担心的问题。
　　“在阿瓦隆上。”
　　G祈轻轻抬眼盯着那艘急欲上升的空中战舰。
　　“不用我多说了吧？鲁路，他就交给你了，你可要好好孝顺一下八年没见的老父亲喔。”
　　争取做布里塔尼亚第一带孝子！
　　“谢谢。”
　　“啊？”
　　G祈没听懂他的意思。
　　“今天这一战，我朝思暮想盼了八年……是你让我有这样手刃仇敌的机会。”
　　鲁路修很努力地在克制情绪，因为他现在还是ZERO，他还需要指挥部下去作战。
　　“谢谢你，祈姐。”
　　说完后，他便很主动地挂断通话。
　　――哼，这臭小子。
　　少女摇摇头，露出一抹欣慰而满足的笑容。
　　其实，G祈很享受这种被别人由衷尊敬，爱戴的感觉。
　　她不再去想这些，转而端正神情，抬头看向屏幕中，那维尔奇斯投射出它那对灯眼里的视野画面。
　　加拉哈德与兰斯洛特两台冠以传奇骑士之名的机体并排站定，G祈看到这副场景后真是气不打一出来，难道你不应该站在我们身边吗！枢木朱雀！
　　……
　　……
　　“请不要再执迷不悟了！”
　　出于她曾经对自己的赏识，枢木朱雀还是不忍心攻击她，而是最后尝试劝说和解。
　　但是俾斯麦却秉承着犹豫就会败北的观念，操纵加拉哈德挥起大砍刀直接朝维尔奇斯挥砍而去，想要速战速决。
　　――铮。
　　两把巨大的刀刃在空中摩擦碰撞出火花，并爆发出清脆刺耳的音鸣声……灰银与腥红两台机体竟然像相扑选手那样开始了角力，枢木朱雀身不由己的看呆了。
　　但这种僵持并没有坚持很久，随着第二声铮鸣，加拉哈德的剑脱手而落，堂堂帝国的第一骑士竟像个胆小鼠辈那样落荒而逃。
　　俾斯麦操作着机甲全力撤退，他现在浑身上下都紧绷到了极限，嘴唇咬破出血都没有感觉。
　　是的，与这个女人单打独斗，就是要面对的压力。
　　因为他能预测未来，他预测到自己无论采取怎样的攻击，都无法在这个女人身上占到便宜。
　　――不行……以这台神机为对手的话，自己一个人根本不够看，必须要把所有的圆桌骑士都叫过来一同对付她！这是皇帝陛下的应急方案，只能这么干了！
　　俾斯麦这样考虑着，再次给空中的多罗特娅等人发去信号，叫他们按照预备计划与自己会和，围杀第二骑士G祈。
　　维尔奇斯把剑挥的呼呼作响，后背的红莲双翼喷射出刺眼的火光推动维尔奇斯继续发动猛攻。
　　“老痞子！你怕了吗！”
　　G祈本来要蓄一波力量直接给他来个腰斩，但这个意图被俾斯麦的Geass察觉到，这就是他现在还能喘气的原因。
　　它们谁也没有率先使用火炮激光类的武器，
　　可俾斯麦根本不敢与维尔奇斯正面接手，他的加拉哈德虽然是顶尖技术下的机体，但和维尔奇斯相比，力量与速度都存在着肉眼可见的差距。
　　“快停手吧，G小姐！”
　　兰斯洛特拔出白色佩剑，从侧后方维尔奇斯的视野盲区里发动急速突刺，企图完成正义的二打一。
　　可是G祈却只是操纵维尔奇斯进行一个简单侧转，就让他的突刺攻击落空，冲刺突击威力当然强大，可也会把自己的身体完全暴露在敌人的攻击范围内。
　　维尔奇斯抬脚踩压住兰斯洛特握剑的手，如铁锁般牢牢钳制住它。
　　――再见了，枢木朱雀。
　　G祈深吸口气，同时维尔奇斯也举起钢剑，朝无法动弹的兰斯洛特发动处决攻击。
　　――我曾经也想还给你一个日本……但是你这样的人，不配拥有我的恩赐。
　　“！”
　　枢木朱雀在被踩住手腕的时候就已经察觉到了危险，他万般无奈，只能选择壮士断腕，强行毁掉机体右手腕向后跳跃逃离。
　　――太恐怖了，这个女人太恐怖了！根本就是让人窒息的技巧，无懈可击。
　　G祈的处决被躲掉，但这也让兰斯洛特留下了一只手臂，并不亏。
　　“你站错了队，枢木朱雀！”
　　――――――――――――――――――――――――


第059章.战神
　　枢木朱雀正在思考该怎么样才能找机会战胜G祈，却突然听到了来自俾斯麦的通话。
　　“躲开，技术部的小子。”
　　那台圆桌骑士座机加拉哈德不知何时来到了他身边，朱雀还没来得及开口，眼角的余光便瞥见了对面的天空之下，忽然急速飞来许多台机体。
　　它们都搭载着飞行能力，也拥有着各自个性鲜明的外观，虽然他不是很懂……但却看得很清楚，随着那几台机体不断接近的同时，突然闪过许多道星星般的光点。
　　天空刚刚放晴，空气异常澄澈，朱雀很快看清了那些东西。
　　那根本不是什么光点和星星！而是数不清的激光射线、枪林弹雨！目标锁定的正是G祈和她的机体维尔奇斯！
　　来不及多想，朱雀立刻驱动兰斯洛特全力后撤，离那爆炸地点越远越好！
　　不满两秒钟的延迟过后，无数颗篮球大小的激光炮弹降临到维尔奇斯的四周，将它周围半径数十米内的区域全部焚为灰烬，激起巨量浓厚的黑烟和火焰。
　　这些能量弹威力巨大，哪怕朱雀已经跑了这么远却还是险些被冲击波气浪吹翻在地。
　　“干得不错，阿妮娅，所有人都到齐了么？”俾斯麦长出一口气，望着天空他的同袍们问道。
　　“按照陛下的命令，圆桌骑士全员到齐。”
　　第三骑士基诺答道。
　　只不过他的声音有些沮丧和低落……因为与G祈的关系没有那么熟，他并未接触到这件事的核心部分，也没有被洗脑。
　　虽然很喜欢G祈前辈，但既然她要做乱臣贼子，那么基诺也只能舍小利取大义了。
　　“G祈小姐……”
　　朱雀望着那片火海与浓烟，忽然鼻头一酸，心中难受极了。
　　他其实根本不想与G祈为敌，但是为了理想，他不得不这么做，没错……他才是正确的那一方，这些人都只是无法理解自己！
　　他不希望用恐怖，暴力的手段恢复国家，即使做了军官，他也很少会亲手杀人，哪怕是敌人，他都会给对方投降的机会！
　　――G祈的死和我没有关系，我已经劝说她那么久了她都不听，我也没有办法。
　　于是又一次的，枢木朱雀把自己心中对理想的质疑掐灭，用这种自我欺骗，自我暗示的手法，因为如果不这么做的话……他早就活不下去了。
　　他以为G祈不可能在这么猛烈的炮火中存活下来。
　　但他不知道有一种定理，叫做“有烟无伤。”
　　诡异如幽影的蓝光在烟火中闪动，最先察觉到不对劲的是第九骑士诺内特，她当下急的大喊出声。
　　“快散开！”
　　话音刚落，一道银色的花瓣风暴从爆炸中心席卷而起，顷刻之间漫山遍野的火焰与浓烟被驱散，取而代之的是一道白银飓风，动作比较笨重的莫德雷德号来不及撤离，被波及进去。
　　阿妮娅惊愕的看着屏幕……仅仅就是这样碰一下，她的机体就发出了受损危急的报警信号，未来得及收回的炮管被连根削断，外部装甲也产生了裂纹几乎要被摧毁。
　　(③42967465) 
　　在这风暴的中心，一台猩红的疾影跃升而出！
　　――维尔奇斯・绯红之王，帝国第二骑士“绯红女士”的座机，它手持一把银色巨剑，浑身缠绕着圣洁的流光，傲视天下。
　　“这样都杀不死她吗？……”
　　枢木朱雀和其他圆桌骑士们不同，他对G祈的强大终究停留在已知的新闻报道内，亲眼目睹之后才明白，他所知的强大，放在这个人的身上还是太肤浅了一些。
　　“走吧，技术部的小子，现在开始才是正戏！”
　　俾斯麦对于这样的结果并不意外，他启动浮空装置升空，枢木朱雀也定定神，这里有这么多圆桌骑士，大家一起上，一定能对付得了G祈！
　　兰斯洛特原本没有飞行能力，但是上次劫狱事件中兰斯洛特受损严重，所以罗伊德在维修的过程中也加装了和骑士们一样的飞行系统。
　　一时间，在那台威风凛凛的维尔奇斯四周竟是聚集了九台款式不一的机体，而且它们每个都是帝国最尖端的技术结晶。
　　他们的目的只有一个，那就是摧毁眼前这台曾为布里塔尼亚带来无数荣光的维尔奇斯，还有它的驾驶员。
　　“祈姐，投降吧！”
　　基诺的座机特里斯坦再次发声。
　　“为什么要与我们为敌？为什么，这究竟是为什么？我们不是同袍战友吗！”
　　“你错了，基诺。”
　　G祈笑笑回答。
　　“我不是要与你们为敌。”
　　“我是要与世界为敌。”
　　……
　　没错，不需要过多的解释，她从一开始想做的事情就是改变这个扭曲的世界，为它迎来真正的明日。
　　“你这个疯婊子！”
　　布拉托利当即火起，他本就是个嚣张跋扈的人渣，也更是看不顺眼G祈这种目空一切的女人，便立即驱动自己的机体波西瓦尔，第一个朝G祈冲了过去。
　　连锁效应，多罗特娅之后又有包括被洗脑的莫妮卡在内等四台机体一涌而上，他们打算凭借人数优势将G祈从空中击落。
　　虚空巨剑在维尔奇斯手中陡然放射出白光。
　　它收到了主人的信号，可以放开手脚，大开杀戒！
　　双方一个照面错身而过，但结果却截然不同，维尔奇斯头也不回地继续冲锋，而波西瓦尔却在一阵延迟爆炸中化为灰烬。
　　――第一个回合，G祈就将圆桌第十骑士的狗头斩落马下！
　　虽然震惊，但此时也别无退路，其余四机继续顺风而上，四把巨刃从四面八方挥向G祈。
　　圆桌骑士们的武器大多数都是剑，只不过长度，剑刃的形状等有区别罢了。
　　――铛！！！！
　　真名的剑竟然硬生生顶住了四位圆桌骑士座机的劈砍，但强大的力量还是令维尔奇斯整个机身连退好几步，随后它的反应也非常快，迅速回身，并一剑斩出数道银色剑气。
　　花之呼吸・五之型・无果芍药。
　　当然，维尔奇斯是机器人，它不会呼吸，但却可以靠自身与虚空之剑的能量还原这些剑招。
　　似一朵莲花绽放，维尔奇斯释放出九道能量斩击，这些恐怖的光刃逼得四个圆桌节节败退，光是抵挡它们就几乎要使出全力了。
　　当他们重整旗鼓想继续进攻时，维尔奇斯却已经冲到了其中一台机体的面前，那台机体名叫达格尼特，乃是第四骑士多罗特娅的座机。
　　即使对方是曾对自己有过几番言语之交的前辈，G祈也没有任何犹豫，在政治立场面前她们本就是天敌……维尔奇斯手起刀落，又是一记凌厉的劈砍！
　　但是多罗特娅反应了过来，她举起武器勉强挡住了虚空之间的斩击，不料维尔奇斯竟又是一记重拳砸向驾驶舱，多罗特娅被这一下震得脑壳发昏，机体也朝后飞出。
　　“快救她！”
　　眼看多罗特娅要出事，俾斯麦急的声音都变了样。
　　虚空之间马上就要从中间将第四骑士多罗特娅一刀斩为两段，但基诺却及时出手，飞爪正好打中剑刃强迫维尔奇斯改变方向。
　　一到爆炸火光闪过，多罗特娅的机体达格尼特整根左臂被斩落。
　　仅仅不到半分钟的时间，圆桌骑士们一死一伤。
　　这就是帝国的绯红女士，从未有过败绩的机师……普通的形容词已经无法再修饰她。
　　只能称之为……
　　战神。
　　――――――――――――――――――――


第060章.下 身 按 摩
　　虽然这一刀没把多罗特娅劈死很遗憾，但是G祈自从来到这世界后还从没有如此酣畅淋漓的战斗过，之前她为自己打下“绯红女士”这个名头时，基本没遇到过什么有挑战性的敌人，他们根本不值得被G祈认真对待。
　　甚至有的时候，G祈还会让真名代替自己出战，让她也能过过瘾，玩一玩维尔奇斯这条玩具。
　　――燃起来了，你们这些家伙，可不要倒得那么快啊。
　　G祈把剑一横退开，这个时候以俾斯麦为首的圆桌骑士们再加上枢木朱雀，幸存的剩余八台机体再次将维尔奇斯包围在正中心。
　　只是这次他们谁也不敢再轻易上前进攻，刚刚布拉托利和多罗特娅的惨状还历历在目。
　　“怎么办？俾斯麦大人？”
　　第九骑士的诺内特非常着急，通过刚刚简单的交手他们都明白了一件事，那就是人多并无用处，而且正面交手他们很难在G祈的攻击下坚持不倒。
　　“逢强智取。”
　　他皱紧眉头。
　　不用去看也知道，正面战场上的圆桌骑士们被自己叫来对付G祈，那么肯定会陷入被动甚至是劣势，所以当务之急就是杀死这个女人后率军回援。
　　G祈是这一切的策划者，也是联动神州联邦舰队的关键，一旦她死了，敌军就会全线动摇！
　　所以……这场决定帝国存亡命运的战役，其实关键点就在能不能杀掉G祈身上！
　　“大家不要乱，听我指挥！先对她进行火力压制！”
　　近战对G祈是没有意义的，她那把银白色的大剑实在太棘手，那是她最初在帝都外围遭到围剿堵截时就使用的武器，没想到放在机甲手上会变得威力更甚。
　　这女人，浑身上下都是黑科技，高级异能，光是这把剑就不是布里塔尼亚的技术能复制出来的，更别说那台，只有她自己才能驾驶的神机・维尔奇斯。
　　随着俾斯麦一声令下，在圆桌骑士中唯一不具备近战位器的莫德雷德号主动出击。
　　阿妮娅是个三无少女，她擅长的作战方式也是简单粗暴的移动要塞、远程火力压制为主，当下便率先发动轰击。
　　一道黑红闪电凝结成的光线撕裂苍穹碧空，那正是莫德雷德腹部胸口的主炮武器，对近战贫乏的机体来说，火力就意味着实力，所以这门助跑的威力比起巨型战舰都不遑多让。
　　G祈可以躲开。
　　但是没有必要。
　　维尔奇斯双手持剑，背后双翼喷射出火焰推进而行，一刀将那道激光炮对半切分开来，就这样朝着七台机体的阵型猛冲过去。
　　“拦住她！！”
　　“All Hail Britania！！”
　　伴随着俾斯麦震怒的吼声，所有的圆桌骑士加上枢木朱雀便同时挥剑迎上，双方再次扭打在一起。
　　和这些世界尖端科技制造的机体相比，维尔奇斯灵活的简直就像一只由G祈完全操控的巨人。
　　朱雀，基诺外加诺内特和单臂的多罗特娅，它们从正面向G祈猛力竖劈过来，而维尔奇斯却只是把剑一横格挡，火花四溅
　　而后几乎同时，俾斯麦与莫妮卡却从背后摸过来，分两个方向朝维尔奇斯后腰斩过来，G祈眼神一横……她猛然发力，以剑刃爆发出的银白能量逼退那四人，顺势朝更高的天空飞去，让那想背刺的两机落了空。
　　G祈刚想喘口气，不料这时候屏幕忽然闪过一道红光，是留守在后方的莫德雷德！负责火力掩护的阿妮娅专注于战场，没有放过任何轰击G祈的机会。
　　她这次成功了。
　　维尔奇斯被那道黑红的电光击中后，整个机身被强大的动能继续朝更高更远的天空推出去。
　　莫德雷德就像是要把所有的能量一股脑打出去那样，这股主炮的喷射持续了将近一分钟都没有停下，像呲水枪那样把维尔奇斯一直朝后呲。
　　“她败了！追过去！杀了她！”
　　俾斯麦看到维尔奇斯被喷的浑身冒火星子，当下大喜过望，急忙招呼众人，顺着那道喷涌的黑红光线追上去。
　　而莫德雷德最终耗尽所有的能源后缓缓朝地面落了下去……它的主炮的发射口也已经完全过热超载，再起不能。
　　维尔奇斯的确被莫德雷德轰的火花乱冒，不过那些火花都是护盾激射出来的。
　　虚空大剑本身就比较万能，可以让人飞起来，还能制造屏障阻挡子弹，所以维尔奇斯就用它制造了一面正向护盾，不过这冲击力还是有点难顶，所以维尔奇斯还是被推到更高的地方。
　　那里，正是布里塔尼亚与神州联邦交战的中心战场。
　　“嘶~”
　　G祈忍不住发出一种舒爽的奇妙声音。
　　(③42967465) 
　　在被推进的过程是痛苦并快乐的，驾驶舱一直在微微震颤，包括座椅，搞得G祈有种被按摩下半身的错觉，有种莫名其妙的爽感。
　　“G？你怎么跑到这里来了？”
　　这个时候，有个友军的通讯信号接入进来。
　　是黎星刻的声音，G祈抬头往上面看去，黑压压的好几艘巨型空中母舰，还有数不清的Knightmare机甲。
　　看造型和布阵是神州联邦的舰队，而其中紫红相间的那只尤为显眼。
　　正是黎星刻的座机，神虎。
　　“我正在被一群圆桌骑士追。”
　　G祈笑笑回答他。
　　“……”黎星刻听后立刻朝下方她飞过来的方向望去，果然是那几台刚刚脱离战场的圆桌骑士们。
　　“是你把敌人引导这儿来的？”
　　星刻懊恼地按按额头。
　　“别着急嘛。”
　　“不着急？”星刻忍不住发起火来。“因为你的要求我带着我的舰队侵入布里塔尼亚的疆土，如果这场仗打输了……那要面对的可就不止是外交问题了！”
　　虽然布里塔尼亚军是受到包围的那一方，但黎星刻却没有占到多少便宜，甚至刚刚这些圆桌骑士在场时还被压着打，这样下去即便能赢也是惨胜！
　　“有我在，输不了，放心。”
　　G祈正正神色，她凝望着对面那呈半圆形分散的布里塔尼亚军阵……查鲁鲁没有说谎，带来的全部都是精锐中的精锐，外壳装甲的颜色都比11区那些驻军鲜亮不少。
　　本来G祈还想招安这支军队呢，但现在看来应该不太好办了。
　　“投降吧，G。”
　　俾斯麦等人这时候也已经赶到，从单方面的G祈对阵圆桌骑士团转变到正面大战场，俾斯麦对自己身后的机动师团非常有自信，心里也更有底气了。
　　“好，这下子就凑齐了。”
　　G祈默默望了一眼天空，然后发出一声感叹。
　　时候差不多了，热身运动就到此为止吧……再拖延下去那可能就是国际大问题了。
　　不过这个时候鲁路修也差不多把皇帝给擒住了，只有这支军队和圆桌骑士们覆灭，大半个布里塔尼亚就已经落入她的手心中。
　　G祈按了下装置上的某个按钮，一个空匣子立刻弹出。
　　那里面躺着一支“箭”。
　　――――――――――――――――――――
　　我今天回看了一下第一卷……发现能写的好，纯属是偶然……是人设与背景偶然促成，其实我并没有想写的这么愉悦。
　　然后又有了个新脑洞，如果卡文的时候也许能写一个新罪恶王冠世界的番外，不是第一卷，而是另一个平行世界。
　　这样就能攻略原来的祈妹了！
　　不过也只是想想，不一定真的会写。


第061章.永世语，光之歌
　　这支黄金色镶嵌着一只昆虫纹样的箭头，正是G祈从上个世界获得的战利品，能够将替身进化为镇魂曲的虫箭。G祈在击败乔鲁诺后从她手中所夺。
　　因为担心贸然使用这种道具会引发不可预测的结果，所以G祈没有着急使用，带到了这个世界上。
　　那其实只是个很偶然的机会，G祈发现了虫箭竟然与维尔奇斯能够产生某种共鸣……这也许是因为维尔奇斯严格意义上已经被划到替身的范畴了吧。
　　G祈看到了很多很多关于维尔奇斯过去的记录画面，与虫箭一同出现的曲谱，还有如何释放终极技能的步骤过程等等。
　　少女望着那遮天蔽日的布里塔尼亚舰队，心中没有其他感情，只有一种即将得到释放前的期待，就像是许久没有清理耳洞的人发现了一支挖耳勺那样。
　　“?~始まりの光 Kirali…kirali~?”
　　她轻轻哼唱出那首能够激活维尔奇斯真正形态的旋律。
　　“好，想起那个调调了。”
　　G祈自言自语，并很安心的点点头。
　　操作仪表盘的颜色改变了，从原先平平无奇的普通金属色开始闪光，迅速转变为一种金黄色……屏幕中显示的数据状态也全部消失，只剩下不断上升不断涌现的数字代码。
　　然后随着G祈吟唱停止，它又退回原状，好像刚刚什么都没发生过。
　　这首歌名为《永世语~光之歌~》
　　虽然不知道为什么，但按照G祈从维尔奇斯的记录画面所看，只要驾驶员吟唱出这首歌，那么就可以使用它真正的力量，终极必杀技。
　　为此，G祈还特地自己编了曲子伴奏，提前输入到维尔奇斯的电脑里，这样就不至于在吟唱放大招时尴尬清唱了，对于她这样一位专业歌手来说，有伴奏才能算真正的演唱。
　　G祈调出那曲伴奏，并把维尔奇斯的外放音量调整到最大。
　　……
　　……
　　“小心！俾斯麦阁下，她是不是又有什么诡计？”
　　诺内特很紧张的问道。
　　她和柯内莉亚是老朋友，当然和G祈也有过不少交情，不过在国家大义，政治等问题面前，个人的情感终究是要被抛在脑后的。
　　她和基诺都是这样的人，并不讨厌G祈，甚至有点欣赏或者憧憬他，但在这种场合下，他们都选择了效忠皇帝，效忠帝国。
　　“不要被那个女人吓破了胆。”
　　俾斯麦当下很不满地反驳道。
　　“你们太把她当回事了，其实那个女人也不过如此，不要把她想的太可怕！”
　　枢木朱雀一边听着，一边偷偷看那台加拉哈德的背影……他有些疑惑，俾斯麦阁下刚刚不是还怕得要落荒而逃吗？甚至刚刚打架的时候，他都不敢正面迎击。
　　但通过刚刚的连携攻击得手后，朱雀也稍微树立了一些自信，只要接下来继续保持这个节奏，一定能将她击败，双拳终究还是难敌四手的。
　　“?……”
　　“什么，这是什么声音？”
　　队伍最前列的基诺忽然发出疑问。
　　他听到了一个非常微弱的声音……但是短短几秒钟后就变得越来越清晰，所有人都听到了那悠扬的歌声，那似乎是从维尔奇斯身上发出。
　　“~?始まりの光 Kirali…kirali?~”
　　“~?Kわりの光 Lulalalila?~”
　　“她，她在干什么？”
　　不光是圆桌骑士们，就连黎星刻和他的亲信部下周香凝都被G祈的迷之操作怔住了，但不知道她是用了什么办法，能够让她那优美的歌声连同乐曲伴奏，都在广阔无垠的天空来回传递。
　　一时间，整个战场上的人都听到了这曲《永世语，光之歌》。
　　“她的机体……维尔奇斯，这是怎么了？”
　　多罗特娅第一个注意到维尔奇斯的变化，原本鲜红的涂色在灿烂的金光中逐渐升温，渐变渲染为一种闪着耀眼金光的圣洁炫金。
　　“?|数多の 命の炎
　　するり堕ちては星に
　　流れ流れては美しく……?”
　　G祈其实什么也没做，她就是待在驾驶舱专心致志的去演唱而已，直到进入副歌前的最后段落唱罢后，维尔奇斯的双肩处终于打开了炮口。
　　电光积压的能量在那宝石形状的纹章上急速凝聚。
　　“不，不好……”
　　俾斯麦不知道G祈究竟要做什么，但这决不是什么好事情！必须马上打断她的咏唱，实在不行……也要跑得远远的，等到她唱完以后再发动攻击。
　　“快散开！全军散开阵型！”
　　皇帝不在，第一骑士俾斯麦便是现任最高的指挥官，他立刻对所有频道中的机体下达这道命令。
　　可这哪里还来得及呢？
　　“~?歌え…歌え いま二つのいは
　　く…く 天の金色と煌めく
　　永hをZらん
　　照らせよel ragna?~”
　　高潮的副歌落下，同时两道夹杂着电流的能量风暴从维尔奇斯胸前井喷而出，这就是时空炮，这就是维尔奇斯拉格纳美露的真正力量。
　　耀眼的白光刺破长空，黄金色的机甲伫立于两军之间，吟唱着永世之语，并释放出它来自异世界的真正威能。
　　这两道风暴随着发射距离的增加，体积也扩张到超大号龙卷风暴的程度，任何靠近它们半径二十米以内的机体无一例外，全部在瞬间化为齑粉，连一丝残骸都没有留下。
　　G祈保持着继续的吟唱，并同时分心去操控时空炮的发射方向，一定要尽量将布里塔尼亚军全部覆盖在内。
　　她眼睁睁看着屏幕中那些遥远的小黑点被自己大片大片的“删除”，不得不承认很痛快，心中还是难免有些愧疚，这些人当中，应该也不乏自己的粉丝吧。
　　她知道自己不可能拯救所有人，是战争……就会出现牺牲，原本按照她的计划，是可以把伤亡降到最低的，但因为皇帝的插手，已经别无选择。
　　俾斯麦就这样眼睁睁看着他带来的，帝国最精锐皇家卫军被G祈一发唱歌炮轰的几乎要全军覆没……可他却一点点脾气都没有，因为这个时候他光是要拼命逃出那两道风暴的覆盖范围就已经是拼尽全力了。
　　身后，来不及逃跑的多罗特娅碰到了时空炮的边缘，当场粉身碎骨。
　　诺内特一直都保持着高警惕，在刚刚G祈唱歌开始充能的时候，就已经开始撤退，基诺与莫妮卡也紧跟在俾斯麦后面，耗尽所有的能源也要把马力开到最大，以求逃出那两道死神呼吸般的气旋。
　　至于枢木朱雀那小子更鸡贼，他发现兰斯洛特的马力敌不过时空炮自带的吸引力，索性直接弃机逃生，把驾驶舱朝下面的大海弹射了出去。
　　――――――――――――――――――――――――――――
　　其实我本来想让G祈唱《英雄，命运之诗》的，就是那首egoist给fa唱的歌，但最后还是用了永远语，没听过的可以去搜一下，歌名直接搜这个就能找到，77演唱，非常好听


第062章.俾斯麦之死
　　“这……这就是维尔奇斯吗？”
　　尽管很多人称呼它为绯红之王，但是在领域内比较专业的驾驶员眼中，还是习惯称呼为“维尔奇斯”。
　　周香凝望着被清理的无比干净的天空，心中只剩下久久无法褪去的震撼。
　　“好了，香凝，快去命令大家做好准备，我们要上去清理战场。”
　　“好的，星刻大人。”
　　她一边回复自己的长官，同时心中对黎星刻的敬意又甚了几分……真不愧是文武双全的麒麟儿啊，竟然连鼎鼎大名的绯红女士都拉拢过来了。
　　这样一来，一举歼灭布里塔尼亚最精锐的机动部队，还有那么多圆桌骑士，就基本等同于摧毁了布里塔尼亚帝国的心脏，他们会陷入很长时间的混乱，而自己的祖国却可以抓紧时间发展实力。
　　那黄金的机甲在双方战阵，无数军人眼中熠熠生辉，宛如神圣的圣金天使，他们很多人知道它的名字，但也有很多新兵只是听闻其名，并未真正见识过。
　　除了为维尔奇斯的赫赫神威所惊颤外，更多人还是庆幸……假设一下，倘若绯红女士的这两发主炮瞄准的是他们，那后果简直不堪设想。
　　……
　　……
　　堂堂帝国“最强”，第一骑士俾斯麦夹着尾巴仓皇逃窜，开足最大的马力才摆脱了屁股后面那无形无声的引力。
　　G祈的实力，倒不如说那台维尔奇斯的实力之强完全超过他们所有人的想象，那究竟是什么炮啊……用毁天灭地来形容丝毫不过分，目前为止，没有任何一种武器能够逾越它的范畴，如果维尔奇斯将这股巨大的力量带到帝都……岂不是弹指间就能让整座城市灰飞烟灭？
　　为什么陛下要把这么危险的武器交到G祈手上？如果给自己使用……或者其他忠于帝国的圆桌骑士，岂不是能轻松杀掉G祈？
　　俾斯麦冷汗直流，他征战沙场这么多年也没有今天这样心惊胆战过，那些所谓的勇气，荣耀等宣言，在这种恐怖的压力面前，都失去了意义。
　　“陛下，陛下！”
　　俾斯麦尝试给皇帝发通讯，想询问他接下来该如何应对，但却没有得到回应，最后他又给阿瓦隆战舰直接发起通讯，仍旧无人应答。
　　……难道说，陛下还是……出事了？
　　隆！
　　忽然剧烈的震颤让俾斯麦差点一头撞在操作盘上，他回过神来，发现不知何时，自己的侧面出现了一台绯红色的机体。
　　棱角分明的造型，幽蓝色的灯目以及背后红莲色光翼。
　　“G……G祈！”
　　“这是你叫的吗？”少女动听的嗓音从机甲中传出，她冷笑着发问。
　　“俾斯麦将军，你引以为傲的帝国精锐现在在哪呢？”
　　“你这个卖国求荣的无耻女流！”俾斯麦忍不住破口大骂，完全把气急败坏这几个字写在了脸上。“刽子手！你做这些，究竟是想要得到什么！”
　　“得到一个温柔的世界。”
　　G祈很平静的回答。
　　“这个答案你满意吗？俾斯麦。”
　　“哼……你以为你做下这些就成功了吗？布里塔尼亚还有数百万忠心耿耿的军士！还有几万良好的机体，你不自量力，想靠一个人的力量颠覆帝国，是作茧自缚！螳臂当车！”
　　俾斯麦已经无计可施，所以只能放开手脚，像发泄情绪般把这些话统统骂出来。
　　“好了好了，别秀你的成语了。”
　　G祈听得直挠耳朵，大道理说的一套一套，但归根结底，还是谁拳头大谁就是硬道理。
　　“你们刚刚不是还理直气壮的要砍我的头吗？哼，告诉你们，我从一开始的想法，就是要把你们这群腐蚀国家的蛀虫给消灭干净！”
　　让自由与人权的光芒闪耀世界！
　　G祈不再迟疑，维尔奇斯当下挥起虚空巨剑就朝加拉哈德斩了过去。
　　俾斯麦自知敌不过，立刻准备效仿枢木朱雀那样，把驾驶舱弹射出去，丢弃座机逃生……不料却在此时，机体又是一阵剧烈震颤，原本要被弹出去的驾驶舱竟然卡住了？
　　“？！”
　　俾斯麦的瞳孔震颤。
　　按理来说，只要自己使用Geass，那么这个世界就不存在任何的突发或者意外事故。
　　但是Geass刚刚却没有告诉自己维尔奇斯接下来的行动。
　　那燃焰的天使竟然如相扑选手那样紧紧抱着自己，用双手死死扣住了加拉哈德的弹出装置，令其无法正常运作。
　　――！
　　俾斯麦浑身发冷，他看到那幽蓝的灯目近在咫尺，蓝光之下好像还有一对明亮如星芒的双瞳，维尔奇斯竟然像人类一样，拥有带感情的瞳孔。
　　已经无处可逃。
　　维尔奇斯的胸甲开了一个洞，那个身穿骑士战袍的女人威风凛凛矗立在阳光与天空之下，而她的手中……正拿着一把银色巨剑。
　　“豆浆~”
　　她说出一句意义不明的拟声词，还带着喜悦甜美的微笑，像是要给别人一个惊喜。
　　G祈挥剑一下斩断了加拉哈德的前胸护甲，硬生生把它撕扯开来，露出里面惶然失措的俾斯麦。
　　“还记得我们见面时的样子吗？”
　　她把剑插在脚边，一边回忆一边发问道。
　　粉色长发被吹成各种散乱的形状，那件披风也被高空呼啸的劲风呼啦作响如同一面旗帜。
　　俾斯麦知道自己逃不掉了。
　　但是，他早在G祈刚刚翻脸时，就做好了为陛下，为帝国光荣捐躯的准备，当下深吸一口气，拔出佩剑就朝G祈刺过去。
　　“帝国最强骑士，与吾之名同在！！！”
　　他激发出全身的勇气与力量，发出最后的攻击，整个人披头散发，宛如一只濒死反扑的猛虎。
　　――咚。
　　奇妙的音效，他又一次没能看清对方的动作。
　　手中的剑被某种看不见的力量弹飞，接着G祈抬起一脚，坚硬的骑士长靴直接踢中他的下巴，俾斯麦当下头昏眼花，险些失去意识。
　　他向后仰天倒去，卡回了驾驶座上。
　　“其实，如果你不这么死板的话，我还是挺想把你收为麾下的。”
　　G祈欢欢说着，同时轻手轻脚走进加拉哈德的内部，上前攥紧这男人的头发，平举手臂，把他瘫痪的上身拽起来。
　　“……All Hail Britania……”
　　他连话都说不清了，瞳孔涣散无法聚焦，只是一口一个血沫道出最后的遗言。
　　“和你心爱的神圣帝国一曲殉葬吧。”
　　G祈留给他最后一句话，然后拔出随身的华贵匕首，干脆利落，尽量不让他感到痛苦的割去这男人的脑袋。
　　从这个时候开始，世界第一的，神圣布里塔尼亚帝国就像这位曾经的第一骑士一样，已经成了任由她宰割的猎物。
　　接着G祈踩在维尔奇斯的身体上，抬手高举举他的那颗头颅，向整个天空的战场高声呐喊。
　　“第一骑士俾斯麦叛乱，袭杀皇帝陛下！”
　　“放下武器投降者……一概免死！”
　　――――――――――――――――――――
　　继续主线咯！


第063章.大局已定
　　实际上，在被永世语光之歌的时空炮横扫之后，整个战场便没有剩下多少残军了，现在第一骑士又被斩杀，皇帝陛下乘坐的战舰也没有消息，指挥系统完全瘫痪，士兵们也没有多少战心了。
　　刚刚发炮袭杀他们的人正是那台维尔奇斯，那是他们许多人都曾仰慕过的绯红女士，甚至许多人都是第一次见到她的真实模样。
　　可偏偏是在这种条件下。
　　从那两道时空炮发射之后，这场战斗就已经失去了悬念，幸存下来的布里塔尼亚军也丧失斗志，所以他们很快就选择朝G祈这边聚集，向曾经的第二骑士大人投降。
　　他们其实都明白是怎么回事，谁才是真正的叛乱者，只不过绯红女士真神级别的表现已经彻底让他们拜服，再也不敢与之为敌。
　　更何况，皇帝带来的军队还有圆桌骑士团都已经溃败。
　　G祈已经返回维尔奇斯驾驶舱中，她看着那些杂七杂八，朝这里围拢过来的机体，它们没有一台是完好的，很多都是逃出时空波时互相碰撞导致。
　　她有些心累和无奈的长叹一声。
　　这些军人和敌人不一样，他们原本都应该是G祈拿下帝都后招安的军队，再不济也可以让鲁路修给Geass成为忠诚的士兵。
　　“黎星刻，你给我听着，你不能动这些已经放弃抵抗的布里塔尼亚士兵。”
　　“这是当然。”
　　星刻也很懂，他没有选择乘胜追击清除残敌，而是让部队徐徐后撤，准备离开11区返回神州东海区域。
　　他此行的任务就只有一个，帮G祈消灭皇帝，让她拿到布里塔尼亚的政权，给神州联邦带来更大的利益，也给自己准备一个强力外援。
　　“其余的圆桌骑士呢？皇帝又在什么地方？”
　　黎星刻最关心的还是此战能不能把皇帝给拖下来，如果不能夺取他的政权，那么自己的付出努力就失去了意义。
　　“他们好像死了吧？”
　　G祈稍稍回想了一下，她其实也记得不太清楚了，唱歌的时候隐约间看到多罗特娅的机体被她轰到，然后枢木朱雀的兰斯洛特也直接怼没了。
　　“至于皇帝……他大概已经被我的部下们制住了吧。”
　　“你要处理妥当，千万别出差错。”
　　星刻谨慎的警醒她说道。
　　“放心。”
　　G祈微微一笑，杀不死查鲁鲁的话，星刻只是要承受来自布里塔尼亚外交的压力，但G祈要承受的可就是流离失所啊，弄不好还要大动干戈，甚至在帝都再来一首永世语~光之歌。
　　“你回去吧，星刻，静静等着好消息……布里塔尼亚，已经是我的囊中之物了。”
　　“哼，贪心的女人。”
　　黎星刻听后轻轻笑了一声。
　　“你这话说的就没道理了。”G祈听后很严肃的答道。“你是神州人，应该也听过只求自保断不能自保这句话吧？”
　　“我不主动出击，不知道哪天就被悄无声息的做掉。”
　　“说的也是。”
　　黎星刻点点头表示赞同，他对G祈的处境还是有些了解的，就像历史上许多功高震主的功臣，在最后都不得好死一样，G祈太强了，强的令皇帝都无比忌惮，这样的人怎么可能会有好下场？
　　“那我就静候佳音了。”
　　黎星刻说完就挂断了通讯，G祈摇摇头打开耳机，准备询问鲁路修那边的情况……却不料耐心等了一分钟都没有回应。
　　G祈心中萌生一种不祥的预感。
　　――难道出事了？
　　不能啊！
　　皇帝身边没有任何能用的将领了，所有的圆桌骑士都被自己拖在战场，最后可以被她确认杀掉的有三位，其中两个都是军中人望极高资历的老骑士。
　　“你们这里谁的军阶最高？”
　　G祈朝那批聚集的降军发问。
　　“是在下。”一台断腿的机体飘然出列。“第二骑士大人，您有什么吩咐就告诉我吧。”
　　“带着他们去收拢其他被打散的部队，到式根岛集合。”
　　“什么？”那人发出惊慌的声音。“式根岛……不是已经被葬仪社控制了吗？我们，我们去就是送死啊骑士大人！”
　　“别担心。”G祈很平静的说道。“葬仪社是我受密令发展的组织，你们不必害怕，他们不会伤害你们，大家今后都将为布里塔尼亚效力。”
　　“好吧……”
　　士兵们不蠢，知道这话什么意思，可如今他们哪敢对G祈说半个不字啊，那么多圆桌骑士都拿不下她，他们又能做什么？
　　安排妥当后，G祈立刻把维尔奇斯转换为骑乘模式朝下面俯冲，朝式根岛加速而去……鲁路修联系不上，她就只能亲自过去查看了！
　　葬仪社有几十台新式机体，也算是一些精锐部队了，再加上卡莲在，怎么会拿不下一个穷途末路的老头子呢？
　　……
　　……
　　岛上，葬仪社的士兵们正在打扫战场，他们围歼了原来岛上的驻军还有柯内莉亚带来的部分亲卫，并且生擒了柯内莉亚，但他们此时却急得如热锅蚂蚁般，谁也拿不出个注意来。
　　就在刚才，原本已经走投无路的布里塔尼亚皇帝查鲁鲁忽然消失在一座山洞里，紧接着他们的领袖ZERO也在一片红光中消失不见了。
　　任何通讯方式都没有作用，搞得葬仪社现在一筹莫展，不知道该做什么了。
　　“报告！有一台Knightmare正快速接近中！”
　　“什么？”
　　藤堂立刻紧张起来，他只看到空中好似有一道流星正砸向他们这里，在这种高速下根本来不及拦截！
　　“是那个骑士！上次在成田山遇到过的！”
　　红月卡莲一眼就认出了那独特的外形，尾部拖拽如彗星般红色的流光，就只有那一台机体。
　　――报仇的时候到了！
　　卡莲当下就燃起了战意，驱动红莲做好迎击的准备，现在的自己已经和那时候不一样了！这次一定要打败这个圆桌骑士，一雪前耻！
　　但她怎么也没想到接下来的发展。
　　“卡莲，是我。”
　　不料，从那台被她视为宿命之敌的“维尔奇斯”中传来一个熟悉的声音。
　　卡莲那跃跃欲试的表情僵硬在脸上，她曾经与迪亚波罗共事过，对他那富有磁性的中年嗓音非常熟悉。
　　“迪亚波罗先生，你，你怎么会……”
　　“没时间解释了，快告诉我ZERO在哪。”
　　G祈这时候也懒得再掩埋身份，反正皇帝这边大势已去，身份暴露是迟早的事情。
　　“他刚刚被一块岩壁吸进去了！”卡莲的反应也不慢，没有纠结身份的事情。
　　“我们不敢轻举妄动……迪亚波罗先生，你快来看看吧。”
　　“好。”
　　说完，那台骑乘模式的飞梭便急停落地，随后驾驶舱缓缓开启，卡莲已经做好了等待那位面具男出现的准备……却不料跳出来的，竟是一个粉发飘飘的美少女。
　　“走吧，带我过去。”
　　她好像并没有觉得有什么不妥，只是朝自己眨眨眼命令道，并发出迪亚波罗先生的声音。
　　卡莲……原地死机。
　　――――――――――――――――――――――
　　其实大家不用担心我双开会切书……要切也是切新开的那本，因为成绩有点不理想，如果试水推不行我可能就要权衡一下了。QAQ


第064章.这是哲学
　　G祈大概知道是怎么回事了。
　　老皇帝之所以把地点选到式根岛上，恐怕也是因为这儿和自己提取维尔奇斯的地方一样，是连接到世界之意识的古代遗迹，他想在这个地方做点文章……在发现逃跑无望之后，就选择逃到这里。
　　每处遗迹都有不一样的构造，也不是每个普通人都能随随便便接触到世界的真实，鲁路修与他老爹查鲁鲁都拥有Geass，而卡莲和藤堂他们却没有这样的资格。
　　“迪亚波罗……先生？小姐？”
　　卡莲支支吾吾地，犹豫了很久也不知道该怎么称呼那少女。
　　“我是女人。”
　　那粉发女孩回身对她说道。
　　“我是布里塔尼亚的圆桌骑士G祈，同时也是你们的参谋官迪亚波罗。”
　　G祈走出来时才想到她身边并没有能够伪装成迪亚波罗的大号男装，又想到计策已成，现在也没有再隐瞒身份的必要了。
　　她知道，一旦被葬仪社的这些人知道自己是圆桌骑士，那么整个军心都会被动摇……不管你说得多好听，在他们心里你就已经成了敌人，就算你对抗布里塔尼亚，那也只不过是利用他们。
　　但这无所谓，因为他们已经没用了。
　　因为皇帝和他最精锐的力量已经在刚才被自己消灭掉，接下来她只要回到帝都，坐在王座上向全世界宣告查鲁鲁的死讯，那她就会成为实打实的下一任掌权者。
　　到时候，G祈随意就能调动成千上万的布里塔尼亚精英部队，哪还用得着小小的葬仪社？
　　不过这个卡莲倒还是不错。
　　这孩子穿着紧身作战服，身上精炼的肌肉线条随着呼吸微微抽动着，紧致的腰肢还有醒目的翘臀……在G祈认识的少女终，她算是身材最好的一位了。
　　而且她也不是完全的日本人，是布日混血，把她拉到自己身边听用，早晚都受益无穷。
　　――晚？什么晚？
　　嘟嘟！樱满真名的探测雷达发出了警报，她知道小祈肯定又想搞什么事情了。
　　――就你话多，我现在很忙，不要打乱我的思路。
　　G祈故作严肃的回了一句。
　　――哼。
　　真名轻哼一声。
　　――回去再好好收拾你！
　　……
　　……
　　(③42967465) 
　　在虚无与神识的世界中，名义上是父子却从未有过任何传统意义上父子亲情可言的两人正在对峙着。
　　皇帝有Geass，这是G祈出发前告诉自己的，她早就叮嘱过自己无论如何也要小心，不可马虎大意，因为皇帝的Geass很可能是和自己一样的“绝对支配”。
　　“不敢出来面对我吗？鲁路修。”
　　背对着无边无际的黄昏与暗色虚空，皇帝查鲁鲁高傲地伫立于浮空的平台边缘，而鲁路修就躲在一根石柱后面，少年脉搏跳的很快，但他还是稳住了心神，没有贸然行事。
　　这次机会来之不易，绝对不能让祈姐的努力白费！
　　“回答我的问题！你为什么没有保护母亲！”
　　少年怒声问道。
　　“哦？”查鲁鲁轻蔑一笑。“你不是拥有支配他人的力量‘Geass’吗！为什么不用那个力量来问我呢？”
　　“……”
　　鲁路修知道这是陷阱，一旦自己露头等待着他的就会是皇帝临死的反扑……就算他这时候冲出去使用Geass，但在条件完全对等的情况下，也有一半的几率会失败。
　　开什么玩笑？我才是胜利者！
　　等杀掉这个老东西后，他就要和G祈还有柯内莉亚姐姐一起着手建立崭新的世界了，他为什么要和这个老不死的赌那50%的概率呢？
　　“怎么了吗？”
　　“你这样还配做我的儿子吗？还配做布里塔尼亚的皇子吗！”
　　面对他的这番挑衅，鲁路修还是不为所动，只是默默地从怀里掏出一块小镜子……少年的手套已经被汗水浸透，头发也因为大量出汗湿漉漉的，可是他却并没有任何疲惫感，他知道自己接下来每一步都至关重要。
　　可就在他打算把这面镜子抛向空中相计行事的时候，一团微光却在他身侧的空间闪烁，鲁路修觉得眼睛刺痛，不禁遮挡，当他再次看去时……身着骑士战袍的少女已经出现在了这里。
　　是G祈，看来她已经收拾掉了正面战场赶过来援助自己了！
　　但是现在……皇帝的眼睛正死死盯着啊！
　　当G祈来到这片空间后她的第一反应一定是睁开眼睛查看情况，那样她就会中老不死的Geass！
　　“祈姐！别看他！”
　　鲁路修惊得目呲欲裂，心肺骤停，当下飞身过去就将她扑倒在地，两人一起重重摔在地上，鲁路修睁开眼盯着G祈的脸……发现她好像没有反应，就像丢了魂一样。
　　“哈哈哈哈！已经晚了！鲁路修！我的儿子哟！”
　　查鲁鲁兴奋地怒吼着，他的心情得意极了……没错，拖延时间就是为了这一刻的翻盘，只要把核心人物G祈拉拢成自己手中的棋子，那么局势就会反转过来。
　　那穿透力十足的声音在偌大的空间中层层传递，久久挥之不去。
　　“你的祈姐姐现在已经被我修改了记忆，她现在是只忠诚于我一人，全心全意只为我一人的仆人，奴隶！”
　　“不可能！”
　　“G祈，我命令你把我的儿子押解到我面前，哦，当然，要遮住他的左眼。”
　　“是，陛下。”
　　少女用木讷的声音回答道，然后缓缓从地上起身，并不由分说地擒拿鲁路修，又伸手挡住他的左眼，完全按照查鲁鲁所说把他送到了皇帝面前。
　　“祈姐……你怎么了，是我啊！”
　　“闭嘴。”
　　G祈的语气冰冷刺骨。
　　“哈哈哈”。
　　查鲁鲁对她的表现满意极了，一脸胜利者的得意神情，他看着面无表情，甚至连瞳孔都失去光彩的粉发女孩……心中忽然生出几分邪念。
　　早知道她可以被Geass，又何必隐忍这么久呢？哼，虽然损失惨重……但这些就让你用身体偿还吧，G祈，你会成为我达成计划最不可缺的工具人！
　　鲁路修心中不禁万念俱灰，同时对这皇帝的恨意更是要如泉水般涌出。
　　“你这老不死的！！！不仅是母后……现在连祈姐都要――！我一定要杀了你！”
　　他拼尽全力挣扎想要使用Geass，不需要任何无聊的命令！直接要他去死！
　　“杀了他，剥下他的衣服换上扮成ZERO，掩护我们出去吧。”
　　皇帝不怀好意的笑笑。
　　这是个好主意，甚至还能趁机羞辱一下这个女人……这个让自己狼狈到如此地步的女人，就惩罚让她当着自己的面脱衣服好了。
　　“好的，不过在那之前。”
　　G祈转过头来，血红的眼眸里好像泛着一些笑意，她继续淡淡的对皇帝说。
　　“我要让陛下看一样东西。”
　　“？”
　　查鲁鲁愣住，因为她那遮住鲁路修左眼的手不知何时挪开了几公分。
　　“你给我去死吧！”
　　“以鲁路修・V・布里塔尼亚之名下令！！！”
　　鲁路修像是要把所有的力量都贯注在这句话中。
　　于是那对愤怒到极点的红色飞鸟便再也没有拘束，直冲皇帝的眼眸，改变了他的心灵构造，俘虏了那肮脏的灵魂。
　　“不，不可能！你……你怎么会没有中招？”
　　“你以为已经成功，但你其实没有成功。”
　　G祈冷笑着，眼眸中尽是轻蔑。
　　“因为你不会成功，所以你才可以成功。”
　　“这就是哲学。”
　　“什……”
　　查鲁鲁再也说不出任何话来，他的眼神瞬间变得呆滞，并快速举起自己的手枪，抵住自己的脑袋，嘴角还露出疯癫的笑意。
　　――砰！
　　血花与脑浆喷溅，布里塔尼亚皇帝查鲁鲁・Di・布里塔尼亚，死亡。
　　――――――――――――――――――――――
　　新书暂时鸽了，等修改整理后重新上线！


第065章.布里塔尼亚即将崛起
　　查鲁鲁那魁梧的身躯轰然倒地。
　　再也没有任何意外出现，他这次是真的死了……他吃下了自己那绝对命令的Geass并开枪自杀，再也没有任何反击的余地。
　　意识到这件事成为不可更改的现实后，鲁路修忽然像被榨干了身体，整个人瘫倒在地，用力攥住头发发出难听嘶哑的笑声。
　　“哈，哈哈哈哈……哈哈哈哈哈哈哈哈……”
　　“啪！”
　　然后他的好姐姐G祈就赏给他吃他最爱的大耳刮子。
　　“手刃亲爹的感觉怎么样？”
　　G祈盯着他看了一会儿后问道。
　　“还不错。”
　　鲁路修抬起头，微感茫然。
　　“我也不知道该怎么形容……总之就是很轻松，觉得整个世界好像都不一样了，我也不再是过去的我。”
　　他难得用这种放松闲散的语气说这么多话，不过很快却又转变为一种遗憾。
　　“只可惜，我没有从他口中问到母亲死亡的真相。”
　　那个男人太危险了，拥有Geass的最强对手，是鲁路修心目中的头号大敌，他不能浪费Geass去做那些无意义的命令，只能让他死。
　　“他已经告诉我了。”
　　G祈笑笑。
　　“……是谁？”
　　“V.V.。”G祈认真的看着他。“他和C.C.一样，也是不老不死的怪物，他和你父母好像有个什么契约……要约定一起做件大事，但后来不知为什么就反目了。”
　　“C.C.……那个臭女人！”鲁路修听到这些先是震惊与不解，之后便气得咬牙切齿。“她明明知道我想知道的一切，却什么都不肯说！”
　　“她也许还在犹豫吧。”
　　G祈也揣摩不透那女人的心态，她想要的究竟是什么呢？皇帝和V.V.盘算的大计划又是什么？
　　“下一步，我们就要接手布里塔尼亚了。”
　　“嗯，封锁皇帝查鲁鲁的死讯……我们就这样坐阿瓦隆返回帝都，然后再按照我最开始的第二步计划去行动。”
　　G祈很平静的说着，又看看鲁路修一笑。
　　“新的布里塔尼亚即将崛起。”
　　“祈姐……乔瑟夫和西撒有没有打败柱之男呢？”
　　鲁路修忽然轻描淡写的抛出这个问题。
　　G祈当场愣在原地，呆呆地看着这孩子……过了好几秒钟才反应过来，他是在问当年自己给他讲过的，那段故事的结局。
　　八年前，G祈与鲁路修曾有过约定，那就是当他们再次见面的时候，G祈就会把这个故事的结局告诉他。
　　“嗯，他们赢了。”
　　――但却失去了西撒。
　　“你讲的都是你曾经亲身的经历吧。”鲁路修转头看着她，目光有些捉摸不透。
　　“不算是吧。”
　　“别犯傻，快起来，我们还有一大堆麻烦要处理呢。”
　　G祈拍拍他的肩膀，不料鲁路修站起来后却又想到一个关键问题。
　　“……祈姐，你刚刚是怎么躲过去的？你明明……已经被他Geass了。”
　　鲁路修的眼睛缓缓恢复正常，G祈那一巴掌只是轻轻的打，所以并不是很痛，反倒让他从胜利后的狂喜中快速恢复正常。
　　他立刻就想到了这个问题。
　　“Geass对我是不起作用的。”
　　G祈避开他的眼神，扶着膝盖站起来，长呼一口气说道。
　　“因为他根本就没看到我。”
　　“这怎么可能？”鲁路修眨眨眼睛，表情笑的很牵强，他觉得G祈在把自己当成傻瓜。“难道你是闭着眼睛进来的吗？可那样的话，他一定会发现的！”
　　“在你爹的视角里，我中招了，但实际上我没有看他的眼睛。”
　　“能不能讲点我能听懂的？”
　　鲁路修掏掏耳朵，即使是高智商如他都听的有点迷糊。
　　“如果他发现你没有中招，怎么可能会那样下命令给你呢？”
　　“眼睛有时候也会骗人。”
　　“简单来说就是……”G祈说道。“我删除了他看到我的时间，他在看我，但实际上却没有看到我，你懂吗？”
　　鲁路修听得一愣一愣的，最后还是摇摇头，对于不了解替身以及时空删除机制的他来说要理解这些还是太难了。
　　“听不懂就自己慢慢想吧！”G祈低头俯瞰着他，认认真真的说道。
　　“现在快站起来，我们是时候回去了。”
　　鲁路修也摇摇头，G祈浑身上下都是秘密，不过他早就习惯了G祈的处事风格，所以也知道，再追问下去不但什么都问不不出来，还会惹得她心烦。
　　“我们去哪？”
　　鲁路修心里有主意，但还是习惯了询问G祈的意见。
　　“攻打总督府，解放日本。”
　　她边走边说道。
　　……
　　……
　　当戴着头盔的ZERO从墙壁中回到现实之后，身边又多了位曼妙的年轻粉发美少女，不过她身上穿的衣服却让在场的所有人都望而生畏。
　　那是布里塔尼亚高档的骑士制服，还有象征圆桌骑士的披风。
　　“这是怎么回事？ZERO，能和我们解释一下吗？”
　　藤堂曾经在成田山之战有幸目睹到G祈从她的维尔奇斯上走下来的场景，因此牢牢把这位大敌的长相记在了脑海里。
　　所以当他得知她要来救ZERO的时候，心中的诧异可想而知。
　　“这位就是我们的参谋官，迪亚波罗。”鲁路修恢复ZERO时的低沉声线。“同时也是我在布里塔尼亚内部拉拢的支援者。”
　　“可迪亚波罗不是男人吗！她明明是个小姑娘呀！”
　　玉城毫不顾忌的发出质疑，这也是在场所有人都关心的问题。
　　“改变声音不是什么难事，玉城真一郎。”
　　G祈清清嗓子，调出她最熟练的屑老板声线，当然这声喊出来，也刷新了扇要还有四圣剑等人的世界观，原来伪声真的可以做到如此逼真。
　　“……原来如此。”
　　藤堂点点头，并没有多问什么，只是心中的疑虑却愈演愈烈。
　　“ZERO！”
　　不过，他的部下四圣剑当中唯一的女性，名为千叶M沙的军官还是发出了不满的声音。
　　“我知道你不是日本人……但你竟然起用布里塔尼亚的骑士作为我们的高级干部，难道你不怕机密泄漏吗？”
　　G祈面无表情，但心中却是连连冷笑。
　　“你的理由是什么！ZERO！”
　　“我们不是种族主义者。”鲁路修冷声回答道。“她有那个能力，而且我也很信任她。”
　　“你们是什么关系？！”
　　千叶非常激动，好像完全把G祈看作了敌人。
　　这女人就像许多日本人一样，对布里塔尼亚抱有很大的仇恨，如果不是万不得已，她绝对不会加入到非日本人的ZERO麾下。
　　不过这人好像没有自知之明，她那副审判者的态度令G祈很不爽。
　　――我是被侵略的受害者我最牛逼，那什么迪亚波罗，ZERO都不是日本人，都是别有用心，成田连山，式根岛之战我上我能随便拿下，他们俩肯定是利用日本人达成自己的野心，居心叵测！
　　千叶那张自以为是的脸就好像在说这种话。
　　――――――――――――――――――――


第066章.最好不要惹到我
　　局面顿时变得紧张起来。
　　千叶表达的是在场许多传统守旧，目光短浅，没有自知之明的日本人内心的真实想法，所以也没有人会阻止她。
　　而卡莲却紧紧盯着那粉发少女的脸蛋，忽然瞳孔猛缩！像是回想起了什么细思极恐的事情。
　　“等等……你，你不是那天出现在基地里的……那个小姑娘吗？？”
　　“那是个意外，卡莲小姐。”
　　G祈优雅而不失尴尬的笑笑。
　　她不说话，G祈险些忘了这件事，那次她和鲁路修商议完事情准备离开基地回家，却在不察之下被卡莲逮个正着……无奈之下G祈只好谎称自己是新人，并来了一波微妙的暗示。
　　“卡莲，你认识她？”
　　扇要发觉她们的对话好像有猫腻，于是走过来问道。
　　“嗯。”卡莲点点头解释。“我那次在ZERO的房间附近看到她了。”
　　“ZERO，这个女骑士该不会是你的情妇吧？”
　　此言一出，全场都安静了下来……不愧是玉城，也只有这家伙敢如此放肆，不计后果的把心里话给说出来。
　　但这同时也是很多人内心的想法，毕竟这位圆桌骑士小姐是个年轻美少女，而ZERO又是个从不露脸的恐怖分子……不符合身份的一男一女会联起手来，他们这些普通人也只能想到这种可能性了。
　　“她曾经有恩于我。”
　　鲁路修这时候也没有激动或表现出别的情绪，因为那样反而会更可疑。
　　“我们并不是那种关系，但你们只要知道，她绝对可以信任。”
　　“你凭什么这么肯定？她是圆桌骑士啊！”
　　千叶M沙并不打算就这样让ZERO赖过去，非要逼迫他们给自己一个交代……鲁路修紧紧攥着拳头，他看了一眼G祈，发现她好像走神了一样根本没有在听。
　　这种胡搅蛮缠令鲁路修心中生出无名怒火，现在他的母亲去世，而柯内莉亚皇姐又被Geass，现在身边那位粉发少女就是他唯一可依靠的亲人长辈。
　　鲁路修当下再也忍耐不住，直接走下台来，步步紧逼，发动连续的排比句嘴炮攻击。
　　“如果没有这个圆桌骑士，你们现在还在拿着呲水枪和布里塔尼亚人战斗！”
　　“如果没有这个圆桌骑士，你和你的藤堂中校早就被枢木朱雀推上了绞刑架！”
　　ZERO的声音一浪高过一浪。
　　“如果没有这个圆桌骑士，你们今天不可能站在这里围追堵截布里塔尼亚的皇帝！更不可能从正面击败布里塔尼亚最精锐的皇家卫军！”
　　“ZERO……你冷静点。”
　　卡莲发觉事情不太对劲，因为ZERO还从没有发过这么大的火。
　　“如果你对我的决策不满，你现在就可以离开葬仪社。”
　　鲁路修越说越凶，声音中的凉意几乎要透过皮肤刺入千叶体内。
　　千叶M沙紧咬着嘴唇，这个时候身后的几个老战友也上来拉住她疯狂进行眼神暗示，就连藤堂的表情也非常不满，她这才忍住了想反驳他的念头。
　　跟这种女人没有什么讨论的理由，G祈虽然喜欢女孩子，但也不是什么样的女人都照单全收的，她知道此女不可教化，还有现在满场所有的，对自己抱有疑心的人都是如此。
　　“ZERO，马上让大家做好准备，我们接下来要抓住这个机会，反攻总督府。”
　　G祈也知道怎样化解当前尴尬的场面，那就是给他们这些人最希望的东西。
　　――解放他们的祖国，主要还是免除后顾之忧，才能放心的去帝都。
　　果不其然，G祈此言一出，下面那些葬仪社干部们个个两眼放着精光，像饿了许多天的乞丐盯着面包一般盯着自己。
　　“好，我马上去安排。”鲁路修也懂得她的用意，点点头答应，然后开始对身前的人们发号施令。
　　“藤堂，你带大家去处理一下吧，按我们之前订下的计划，使用阿瓦隆和布里塔尼亚的机体作为伪装。”
　　“有帝国的绯红女士和她的机体护航，我们可以躲过沿途任何检查，直接攻入总督府。”
　　“……在下遵命。”
　　藤堂镜志朗看了G祈一眼，心中只觉得这少女真是深不可测。
　　很有干劲的行了个军礼，其余几人也都是跃跃欲试的表情，不过四圣剑还是有那么两个人心存不服。
　　(③42967465) 
　　在他们看来，这两个非日本人根本不是真心实意的要帮他们复国，而是利用他们达成自己的目的。
　　――随便他们怎么想吧。
　　少女摇摇头，面露无奈之色。
　　自己现在是什么人？是帝国的绯红女士！是马上就要建立崭新的布里塔尼亚帝国的执剑人！她没有时间也不愿意跟这些老顽固解释什么叫做人权，什么叫做利益合作关系。
　　――但是，这些人最好不要惹我，别给我能消灭他们的理由。
　　……
　　……
　　G祈没有去看望被俘虏的柯内莉亚，因为她不愿意去面对一个认识了八年，却对自己怀抱深仇大恨的挚友……在找到解除Geass的方法，恢复她被修改的记忆之前，G祈决定……不再去见她。
　　也不需要她去特地提醒，鲁路修受到柯内莉亚很多很多的帮助，他下令把柯内莉亚妥善关押，不可以让葬仪社的士兵们羞辱她，或者是有任何非人道待遇，违者重处。
　　这种处理方法当然引起了不少像千叶M沙那样人的不满，正是因为ZERO之前下手杀死了布里塔尼亚的第三皇子，他们才坚信的，至少有一半的人都是这个理由。
　　可现在，ZERO好像完全变了个人……一个帝国皇女有什么用？而且还是鼎鼎大名的布里塔尼亚魔女柯内莉亚！把她杀掉岂不是会让敌军全线动摇吗？到时候整个世界都会知道葬仪社的名字，都会知道他们对布里塔尼亚的辉煌战绩。
　　不过这种想法已经不重要了，鲁路修也不愚蠢，就像刚刚他为G祈发声的行为就足以说明……他已经想通了一件事。
　　那就是有了她，根本不需要其他一兵一卒。
　　“连你的能力也没办法帮助皇姐吗？”
　　阿瓦隆战舰的总指挥室，摘去了头盔的鲁路修做了个简单的深呼吸，然后就继续与G祈保持通话。
　　他的祈姐现正开着维尔奇斯走在阿瓦隆的前面，伪装成返回的柯内莉亚部队，直逼总督府。
　　“我又不是神仙，我怎么可能有办法？”
　　“目前也只能寄希望于C.C.了。”
　　鲁路修若有所思，他正想继续说下去，却不料随身携带的手机却响起来……这是他作为普通学生使用的手机，一般打过来的就只有同学。
　　――这个号码是谁？
　　鲁路修有些狐疑，但直觉还是让他接听了电话。
　　电话那边先是一阵短暂的沉默，接着又是某种物品碰撞发出的噪声，鲁路修越听越觉得奇怪，正想开口时，一个令他肝胆俱裂的嗓音传进耳中。
　　“哥哥！救我！”
　　――――――――――――――――
　　今天只能写一章了……头痛的要命。
　　明天三更补上！


第067章.拿C.C.换妹妹
　　"娜娜莉？！"
　　妹妹的呼救声喊出来，鲁路修当下感觉自己的心都被揪住，浑身一震头脑发昏，他当下踢开椅子站起身来，无比激动的厉声喊道。
　　“你在哪？你在什么地方！”
　　“鲁路修，果然赢的人还是你吗？”
　　电话中，传来一个非常陌生的少年音声。
　　“……我的名字是V.V.。”
　　“如果想要你妹妹活着，就让C.C.过来找我吧。”他的声音虽冷酷，却有一种底气十足的自信。
　　“……混蛋！”
　　鲁路修气得猛捶面前的操作板包括麦克风收音口，这颗导致电话那头的G祈遭了秧，那种感觉就好像有人对着你的耳朵眼吹唢呐一样。
　　G祈抿抿嘴唇咬咬牙，然后摘下了沟通用的耳机。
　　大概情况她通过鲁路修的反应基本了解了，娜娜莉肯定出了事，这让G祈感到非常非常意外，因为她本以为没有人会知道娜娜莉的躲藏处，就算要抄自己的家，就这么点时间也根本来不及。
　　如果不是顾忌后院失火，G祈可能会直接带着阿瓦隆回帝都去搞事情了，可没想到还是被偷家了。
　　――难道有二五仔吗？可这不应该啊。
　　绯红之王伸出手帮G祈捡回了掉在地上的耳机，并重新塞进她的耳朵眼里。
　　“鲁路修，你冷静一点。”
　　“我怎么冷静……可恶！V.V.到底是谁？他，他们到底绑走娜娜莉要做什么！”
　　鲁路修目前还是没有得到很好的成长，他所做的这一切都是为了给娜娜莉创造温柔的世界，但是如果没有了娜娜莉，这个世界就没有了任何意义！
　　“V.V.？”
　　“他让我带C.C.去见他！可恶！怎么会这样，难道是C.C.出卖了娜娜莉？”
　　少年颤抖的声音几乎就是他现在混乱内心的写照。
　　“别乱猜，她不会做这种事。”
　　“你有什么根据吗？”
　　鲁路修现在对C.C.的信任度非常低……已经失去基本的判断力了。
　　“我没有。”G祈深吸一口气，脑中回想起那个绿发女人这些日子与自己互动的日常，再加上她那时时刻刻表露出来的坚决态度。
　　“你冷静一下，好好想想，如果是C.C.出卖了我们，那为什么这个V.V.还要让我们带着她去交换娜娜莉？”
　　“……对，是这样，抱歉，我失态了。”
　　这番话非常有说服力，鲁路修立刻理智了很多，他摸摸胸口，盘着腿坐在宽敞的椅子上，强迫自己平复心情，尤其是在这种时候更要冷静思考。
　　双脚离地了，聪明的智商又占领高地了。
　　“我们该怎么办？祈姐。”
　　“我不是百分百，但大概率能确定，这个V.V.很可能就是当年我在你母亲被刺杀的晚上，见到的那个男孩。”
　　“什么？可……”鲁路修听后双眼瞪圆，舌头都在打架。“可你不是已经把他杀了吗？”
　　“他没死。”
　　G祈皱着眉说道。
　　“我刚刚表演被麻醉就是为了从你父亲嘴里套话，他告诉我那个男孩是他的‘哥哥’……你明白这是什么意思吗？那个人当年是帮助你父亲登上皇位，甚至誓言要实现一个伟大的理想！”
　　“他和C.C.一样,都是不老不死的存在？”这令人震惊的消息传到耳中，鲁路修忍不住头皮发麻。
　　“没错。”G祈点点头。
　　“啧！他们究竟要做什么！”
　　鲁路修懊恼地抓抓头发。
　　――娜娜莉，娜娜莉……你可千万不能有事！
　　“他们想得到的是C.C.。”
　　G祈始终保持着清晰的头脑，没有被这意外打乱阵脚，她也算见过无数大风大浪的人，最重要的是被抓走的不是她妹妹。
　　“两个不老不死的人想聚集这两种力量……恐怕我们必须要拿出全部实力去对待他们。”
　　“那现在怎么办？还要继续攻打总督府吗？”
　　“事已至此，我们只能继续按原计划行事。”
　　G祈轻佻粉眉，双手拉动操作杆将维尔奇斯转变为人型战斗模式，准备换个更加直接的方法让总督府包括11区在内归顺自己。
　　“不行！”
　　鲁路修哪里肯依？一想到自己的妹妹身陷囹圄，他更是连口水都喝不下，哪还有心思指挥作战？
　　“鲁路。”G祈叫着他的小名，冷声提醒道。“记得我跟你说过的，你的弱点是什么。”
　　“不能因为这个意外就断送我们的全盘计划。”
　　“可是没有娜娜莉，我做的这些毫无意义！”
　　“你这个蠢货！”
　　G祈实在是受不了这个究极妹控了，没忍住情绪厉声骂了他一句。
　　记得当年这小子还没有如此严重，甚至经常和自己抱怨娜娜莉跟尤菲米娅老是缠着他，他不喜欢跟小女孩玩耍。
　　他这八年来觉醒了什么奇怪癖好吗？
　　“只要我们活着，C.C.活着，娜娜莉就绝对安全！我不是说了吗？如果有人想要利用娜娜莉来针对你，你一定要优先保证自己的性命，只有你活着，她才安全！”
　　“V.V.绝对不会杀娜娜莉，因为他需要用娜娜莉来换C.C.，你难道这点也不明白？”
　　“……”
　　鲁路修恨得咬牙切齿，可G祈所说的话每个都字字珠玑，也的确是当前最明智的选择……在一番内心的挣扎与纠结后，他最终还是妥协。
　　“好了，放心，娜娜莉对我来说也很重要，我不会让她出事的。”
　　G祈先打他个巴掌再赏一颗定心用的甜枣。
　　“我知道了，祈姐……我都听你的，我们先解放日本，再去救娜娜莉。”鲁路修抽出桌上摆放的湿巾，擦了擦额头和脖颈上的冷汗，这才算是完全冷静下来了。
　　“V.V.发送过来的交接地点坐标，就在布里塔尼亚本土境内……但我不能确定这究竟是什么地方，好像在草原中。”
　　“那样正好。”
　　G祈听后忍不住笑笑。
　　“我们可以一举两得。”
　　“先忘记这些事情吧，鲁路修。”
　　虽然时间已经入夜，但整个东京租界还是灯火通明，而总督府所在的位置距离熙攘的市区不算特别远，所以很多人都看到了那台伟岸的阿瓦隆战舰。
　　居住在贫民区的日本人对此恨得咬牙切齿，甚至有小孩子不停地朝天上扔石头，而租界内的布里塔尼亚人却都忍不住驻足观看，欢呼雀跃。
　　还有头前引路的那台鲜红机体，有不少住在租界的机甲军事狂热粉们都认出了它的名字，正是绯红女士的机体――维尔奇斯。
　　但他们双方谁也没想到接下来的发展。
　　――――――――――――――――――――――――
　　我会尽快结束鲁路修卷的。


第068章.为什么姐姐只是看着
　　式根岛的战事当然是要全面封锁消息，无论是皇帝还是G祈这边都是绝对保密的态度，但这毕竟是现代战争，科技通讯发达，就算G祈已经让拉克夏塔开启一个屏蔽信号的装置，但总会有那么几个人走漏消息。
　　达尔顿排兵布阵，集结为数不多的守军借助总督府的深沟高垒，做好迎战的准备。
　　漆黑的夜空之下，总督府附近的探照灯全部点亮，并集中在为首的那台红色Knightmare上面，那正是G祈的座机维尔奇斯。
　　“G卿！请让总督大人出来说话。”
　　达尔顿并没有着急动手，而是呆在机体内对她发出会话。
　　“总督大人受了重伤，昏迷不醒，委托我来帮她把不部队撤回总督府。”
　　G祈捏捏细嫩的下巴，非常悠然自得的回答道。
　　“那请你先把你的座机还有阿瓦隆战舰停下，从里面走出来把，我和我的士兵们会好好接待你。”
　　“笑话。”G祈冷哼一声，气场全开。“你视我为敌吗？达尔顿。”
　　“请体谅一下，G卿，我这也是工作需要。”
　　“那好吧，我现在就代替皇帝陛下传达关于11区最高行政长官调换的命令。”
　　G祈知道这家伙肯定做好了开战的准备，但是G祈并不想打架，一是这损失的今后都是自家士兵，二是她不希望让日本，或者说整个世界的人觉得……这11区，包括接下来要颠覆的布里塔尼亚帝国都是被葬仪社搞没的。
　　托那个女人的福，G祈现在看清了这群人的本质，指望他们为真正的正义与理想而战，那是痴人说梦。
　　“总督大人和帝都来的执政官员在式根岛遭到不明恐怖分子的袭击，损失惨重，第二皇女殿下伤重未愈，不能理事。”
　　“皇帝命令副总督尤菲米娅暂时代理正式总督的职位，由我来从旁协助。”
　　“……”
　　达尔顿心中非常纠结。
　　G祈与柯内莉亚是多年的好友，公主殿下岂能允许她做这种大逆不道的事？现在她出现在这里，只有两种可能性，第一是她说的全部都是事实，第二就是她已经把所有知情人都灭了口。
　　难道自己看错了人？可是……达尔顿断然不会相信，G祈会对柯内莉亚动手!她们的感情自己和吉尔福特都是有目共睹！
　　“我们需要得到皇帝的敕令，不能只听你一面之词，总督的替换任命是国家大事！”
　　达尔顿高声回应道。
　　“陛下很忙，这种小事就不劳烦他老人家了，达尔顿，难道你想违抗皇命吗？”
　　“……”
　　“G祈！”
　　就在僵持部下之际，一个带着无穷愤怒的嗓音在总督府的城墙上响起，她不由定睛望去，只看到了一台奇形怪状的物体……像是颗大海星，一个球中间带几个刺状物。
　　――这是什么鬼玩意儿？Knightmare？
　　“你这个叛徒！你身后的阿瓦隆上应该坐着ZERO和葬仪社吧！”
　　“原来是Orange君，你还活着啊，我要恭喜你了。”
　　G祈忍不住笑出声来，她听出了声音的主人。
　　“竟然还敢提Orange……你骗我！你说你会帮我抓住ZERO！但你自己却和ZERO狼狈为奸！”
　　杰雷米亚的心情恐怕没有人能理解。
　　他的大好前途被一个ZERO给毁了，然后就在万念俱灰之际，当年与自己有过一面之缘的骑士大公说愿意帮自己，可到头来却只是把自己当成工具利用，甚至还害自己险些丢了性命！
　　“全军听令！对阿瓦隆还有维尔奇斯发动攻击！”
　　达尔顿见已经撕破脸皮，当下也顾不上什么先礼后兵了，当即下令让总督府所有的防御武器发动火力覆盖进攻，想要先下手为强。
　　11区本身就极不稳定，所以总督府既是权力中心，也是一个天然的要塞，城墙有数十米高，没有战舰空中武器根本攻不进去。
　　一时间整个总督府上的夜空被爆炸火光照的如同白昼，数十门激光导弹等远程武器一齐朝空中战舰阿瓦隆招呼过去，爆炸声如雷鸣般连续回响，即将进入安静夏夜的东京被这些炮声惊醒了。
　　但是这些根本没有作用。
　　浓烟中是阿瓦隆自带的光壁防御系统，修奈泽尔的战舰比其他普通舰船高出太多……达尔顿还没想好接下来该怎么做，一台机体破空飞出！
　　并非是G祈的维尔奇斯，而是是阿瓦隆上装载的最新型Knightmare――高文。
　　黑金的配色加上阿努比斯神形象的造型，直接跨越那堵墙壁，并瞄准城墙蓄力，胸口喷吐出强粒子炮，黑红的毁灭之光将那高大的墙壁撕扯粉碎，并开始对埋伏在壁内的机体进行清洗。
　　“祈姐，交给我们吧，你快去找C.C.！”
　　驾驶高文的当然是鲁路修，身为葬仪社的首领，他当然也要有自己的座机才行，而这台藏在阿瓦隆之内的高文就成了最佳之选。
　　“ZERO！！！”
　　杰雷米亚怒不可遏，驾驶自己那台奇怪的刺球机体朝高文冲过去，仇人见面分外眼红，比起G祈，他最痛恨的当然还是ZERO。
　　高文被暂时牵制，但这时候阿瓦隆战舰冲出浓烟，并开始朝下方空投出机体！
　　领头者，正是藤堂镜志朗的座机斩月还有卡莲的红莲二式，跟在他身后的正是全黑色涂装的葬仪社机动部队，他们直接突入了总督府，与下面数百台布里塔尼亚机体展开厮杀。
　　一时间，总督府化作火海，黑紫两色的机甲们展开厮杀，但是红莲二式与高文这两台机体的杀伤力实在是太强，交手没多久布里塔尼亚这边就陷入了颓势。
　　――呼……虽然会造成一大个烂摊子，但也没有别的办法了。
　　G祈的维尔奇斯就老老实实浮在阿瓦隆旁边待机。
　　――她谁也不打算帮。
　　她已经尝试和平解决，但果然还是行不通，也不知道是谁走漏了风声……嘛，毕竟是现代，会有几个漏网之鱼也是可以理解的。
　　“姐姐！”
　　不料，这个时候却有个声音从下面传来。
　　那是一台试验机，甚至都没有正式涂装……而且这个声音G祈也非常耳熟。
　　这个时候会叫她姐姐的人也只有一个了……尤菲米娅，11区的副总督。
　　“为什么姐姐只是看着！”
　　她声音带着哭腔，可想而知内心有多么悲凉。
　　“难道姐姐真的背叛了我们吗！”
　　――――――――――――――――
　　这段反复修改了很多……弄的我头发都快掉光了！
　　主要就是纠结打还是不打的问题，嘛，也不重要，反正写出来了。
　　卡文卡的厉害，所以第三更可能无法给了……明天再补吧！明天一定。


第069章.创造温柔的世界
　　尤菲吗？
　　G祈知道坐在那台实验机里的人是谁，但不管怎么说，她都不应该出现在这个地方，实在是太危险了。
　　“那是第三皇女！”
　　“冲上去，杀了她！”
　　不知道是谁喊了这么一声，或者说是拉克夏塔做了什么手脚，窃听到了布里塔尼亚那边的通讯对话，四圣剑其中的两人，仙波与千叶立刻驾驶座机朝她冲了过去。
　　对于他们这些人而言敌国皇子皇女是最诱人的战利品，而且他们明显没有要俘虏的意思，因为他们都很清楚……ZERO与“迪亚波罗小姐”不会伤害他们，所以他们就只能先斩后奏。
　　G祈当然也注意到了那些机体的动向。
　　她不能帮着尤菲把这些人宰掉，更不能帮他们对付尤菲，所以能做的事情也只有一个了。
　　“维尔奇斯，换形。”
　　G祈把操作杆拉回横向，随后整个驾驶舱发出轰鸣，眼前密闭的空间变得宽敞开阔，人型的机体切换回飞梭骑乘模式，并把挡风玻璃给摇了下来。
　　凛冽的夜风如刀片般刺在少女的脸上，让她一下子清醒了不少，G祈定定心神，紧握操作舵盘朝左下方驶去。
　　“姐姐，能告诉我到底怎么回事吗？我……我真的不知道该怎么办……”
　　尤菲米娅并没有察觉到有多少双眼睛在盯着她，她只是想向G祈确认，想听她亲口告诉自己这些都不是真的。
　　忽然间，尤菲米娅只感觉眼前有什么东西晃了过去，下一个眨眼的瞬间，G祈竟然冲到她的机舱里面，二话不说就伸手抱起她的后颈与大腿，把她抱起来，紧接着……她竟然看到自己与G祈硬生生穿透了机舱壁！
　　“呜！”
　　外面可是十数米高的地面啊！
　　尤菲吓坏了，只能抱紧G祈的脖子闭上眼睛，随着一阵短暂的失重感离去，她感觉进入了一个温暖的空间，这才慢慢睁开眼睛。
　　“我会向你解释的，尤菲。”
　　维尔奇斯内没有别的地方能坐人，所以G祈只好，勉为其难的让尤菲就这样坐在自己大腿上。
　　她今天穿的还是那套非常典雅奢华的公主裙，虽然名义上是副总督，可她其实并没有什么实权，所以也没必要穿很隆重的制服。
　　“姐姐？我……”
　　“先别说话。”
　　G祈关上挡风玻璃，接着开启第一档加速度调头逃离，返回自己附近的那座别墅小家。
　　至于剩下的，就交给鲁路修吧，让他来处理这个总督府还有11区这个烂摊子，
　　G祈接下来要做的事情就只有一个，那就是把C.C.和V.V.这两个人给按死，不能让他们跳出来，利用那个“世界的意识”来搞事。
　　……
　　……
　　(③42967465) 
　　在这片别墅区的不远处，是火光通天，爆炸声此起彼伏的战场，但隔壁的那家老妇人此时却忍不住打开窗户伸出头来，眼睁睁看着尤菲米娅公主从那台奇怪的飞行器上走下来。
　　G祈拖着沉重疲劳的身体走下维尔奇斯，倒也懒得再关闭挡风玻璃了，反正也没人会偷这种东西。
　　尤菲米娅忧心忡忡地看着她，期盼她能回答自己刚刚的问题。
　　“先回去看看。”
　　G祈叹口气说着，红眸里尽是沉重与恼怒，因为她发现自己的家门已经被别人给砸了……放在门口的盆栽几乎全都碎光，窗户也几乎无一幸免。
　　墙壁上有子弹划过的痕迹还有熏黑，应该是发生了一场惨烈的战斗。
　　“这，这到底是怎么回事？娜娜莉，娜娜莉她不是住在这里吗？！”
　　尤菲米娅看到眼前的场景顿时惊呆了，也顾不上刚刚那些问题。
　　“娜娜莉被抓了。”
　　G祈也不想进家门了，就在一旁的草地上找了个干净地方坐下来。
　　这个家虽然算不上什么归宿，但也是她付出过心血精心打理过的，也有过不少她和朋友们的幸福回忆，就这样被毁了还是很难受，还不如不去看。
　　“到底是……怎么回事？姐姐，我感觉今天好像是做梦一样。”
　　尤菲米娅捂着嘴巴，清透的泪水夺眶而出，在惨白的院落灯光下更显悲戚。
　　“突然姐姐失联了……发生战争，又有人报告说你反叛，连朱雀也失去了消息……我真的不知道该怎么办，现在娜娜莉她也……”
　　少女越说越是忍不住情绪，她今天一整天都提心吊胆，可却是两眼一抹黑什么都不知道，所有人好像都在瞒着自己，可这一切全集中在一个点爆发出来。
　　她承受不住这样的打击。
　　G祈看着她蹲在草地上，雍容的盘发不知什么时候散开了，浅粉色的长发挥散在她白皙的裙子上，我见犹怜。
　　“别哭，尤菲。”
　　G祈走过去，将她抱入怀里，轻轻拍打她的后背，以温柔的嗓音轻语道。
　　“一切都会好起来的。”
　　“祈姐姐，我皇姐在哪？她……她真的受伤了吗？”少女用力推开G祈，泪水汪汪的眼眸盯着她的绯色双眼，哽咽着问道。
　　“你先冷静一下，尤菲。”
　　“我会把一切都告诉你，包括我和你姐姐，还有鲁路修在计划的事情。”
　　枪炮声没过多久就渐渐宁息下去，只不过总督府仍然火光通天，黑烟滚滚。
　　靠着高文的出色性能还有刚刚投降G祈的那部分皇家卫军，他们很快就压制了整个战场，这种优势局有鲁路修出色的指挥能力存在，根本不需要G祈操心。
　　G祈慢慢地把自己和柯内莉亚夺取政权，拯救帝国的计划告诉了尤菲，当然也包括鲁路修其实就是ZERO这件事。
　　“鲁路修竟然真的是ZERO……”
　　尤菲米娅并没有表现的很吃惊，这让G祈稍稍有些意外。
　　“你早就知道吗？”
　　“我是猜的。”尤菲米娅挤出一个苦涩的笑。“这只是我的直觉。”
　　“所以，姐姐她现在被父皇给欺骗了？使用那种很危险的，控制精神的能力？”
　　“对。”G祈叹口气。
　　“她现在把我当成了害死鲁路修，还要骗她反叛国家的仇敌，我可不想去触霉头。”
　　“难道姐姐她变不回来了吗？”
　　“可以。”
　　G祈回答的很坚定，还还摸了摸尤菲的小脑袋，就像过去那样让她有一种安心的感觉。
　　“总会有办法的。”
　　“绑走娜娜莉的人是谁？是要对付鲁路修还有姐姐你吗？”
　　“是啊。”
　　“尤菲，你不要担心，一切都会好起来的。”
　　G祈双手捧着她细滑如蛋清般的脸蛋，轻轻揉弄她红肿的眼眶，擦拭泪痕。
　　“我一定会把娜娜莉接回来，我一定……会创造一个温柔的世界，是尤菲和娜娜都希望看到的世界。”
　　尤菲米娅只是努力地去微笑，她知道自己在这场舞台剧中的定位，能够不拖累姐姐，才是听话的孩子。
　　“那，总督府那边……鲁路修没有问题吧？”
　　“他不会大开杀戒的。”G祈微微一笑。“人都死了，谁来帮他治理11区呢？”
　　“我可以！”
　　尤菲米娅忽然抓住G祈抚摸自己脸庞的手，非常诚恳的说道。
　　“如果缺乏人手的话……请让我来帮忙吧，我也想尽自己的一份力。”
　　――――――――――――――――――――――――
　　等等还有


第070章.细数你的罪恶吧
　　“好了。”
　　G祈突然从草地上站起来，拍拍屁股上沾的杂草，冲面前自己的大房子喊道。
　　“视X我们姐妹情深很好玩吗？C.C.，我知道你在里面。”
　　尤菲米娅有些不明所以……她还有一些话想对G祈倾诉，不料她竟突然喊出了另一个名字。
　　C.C.是G祈的朋友，尤菲米娅经常有事没事就往这边跑来聊天，蹭饭，她们当然是互相认识的。
　　清脆的脚步声，那是高跟鞋踩踏木地板发出的声响，渐渐的一位身穿阿什福德学院制服，扎着双马尾的绿发女子出现在她们面前。
　　“C.C.，你没事真是太好了”
　　尤菲米娅惊喜地看着那从毁掉的门槛里走出来的女人，因为她刚刚看到G祈的房子被拆毁，又听说娜娜莉被劫走的消息，还以为住在这里的人全都遇害了。
　　“我可没那么容易死，小姑娘。”
　　C.C.对她微微一笑，然后看向G祈。
　　“你怎么穿着夏莉的衣服？”
　　不料G祈第一句话就是这个。
　　她看出了这身衣服，还有小皮鞋上的白色短袜都是夏莉留在这儿的东西。
　　“既然要追求刺激，就要贯彻到底咯。”
　　C.C.继续笑。
　　“啊？”
　　G祈挑挑眉毛，表情很是不爽。
　　――这是什么台词？都什么时候了这女人还在说笑话？
　　“我只有这样变装才能逃过那些人的搜查。”
　　C.C.也发现G祈好像真的生气了，当下也不再敢继续逗弄她，只是把绑着双马尾的发带取下让头发披散开来，恢复到她平日的样子。
　　“你知道他们是来找你的吗？”
　　G祈皱皱眉问道。
　　“我知道……但是，我不能跟你走。”
　　C.C.抱着手臂低语道。
　　两人都明白彼此的心中所想，同时也都有自己不能屈从对方的理由。
　　“为什么？”G祈不明白。“娜娜莉对鲁路修来说多重要，你应该明白吧。”
　　“……”
　　“我什么都知道了，你的事，V.V.的事，你们和玛丽安娜的事。”
　　G祈走到她身边，破损沾着泥土的骑士披风轻轻浮动摇摆，C.C.看到了她那件沾满泥土和污渍的骑士制服……今天的这场恶战她已经知道了其结果。
　　G祈赢了，但却也付出很多的代价。
　　无论是精神上的还是身体上，都已经到了极限，她不会再有那么多耐心。
　　“今天晚上你不把事情跟我说清楚，我不会让你离开我身边半步，C.C.……从八年前认识你的时候，我就一直对你一再忍让。”
　　G祈一把揪住C.C.身穿的夏莉校服领子，本就深红色的眸子此刻更是杀气尽露，恍若滴血。
　　C.C.觉得她的眼中，好像燃烧着某种漆黑的火焰，那不是真的火焰，而是灵魂的象征。
　　“但是今天，我们都已经无路可退。”
　　“你无论如何都别想再躲，C.C.。”
　　G祈松开她的领子，冷冷地留下这些话后，便不再回头，朝维尔奇斯走过去。
　　C.C.看着她离去的背影犹豫了很久……最后还是长叹一声，主动跟在她后面。
　　“尤菲，你也过来吧。”
　　G祈踩在维尔奇斯的边缘，冲还留在原地发呆的粉发公主招了招手。
　　“我们换个聊天的地方。”
　　……
　　……
　　“这里是什么地方啊？祈姐。”
　　三人挤在狭窄的维尔奇斯中，在短暂的飞行后到达了目的地――一座废弃的老仓库，但里面却和其表象大不相符，家具样样俱全，床铺，书桌还有衣柜，而且打扫的还十分干净。
　　“葬仪社的基地。”
　　G祈先打开电灯，然后把门反锁，并搬出书桌下的椅子坐下，而C.C.也很熟练地坐在床上。
　　“诶？！”
　　尤菲身体忍不住震颤了一下。
　　这可是敌人的老巢啊！而自己可是布里塔尼亚的公主，万一被他们发现了的话，岂不是会让祈姐姐难办吗？
　　“放心吧，他们都出去了，不会回来。”
　　“而且，你可以学着某位找刺激的女人一样，把自己伪装起来嘛。”
　　“唔……”
　　尤菲米娅眨眨眼睛微微歪头，没有听太明白她的意思。
　　“去我衣柜里找件衣服吧。”
　　“好的，姐姐。”
　　非要得到明示后她才行动起来，不过这也是很正常的事，G祈被C.C.搞得耐心到了极限值，而尤菲米娅本来就呆呆的有点天然，在她们两个老女人面前也只能扮演小妹妹的角色。
　　尤菲打开衣柜，发现里面只有半数的女装，而且一件裙子都没有，大多都是很朴素的运动服或者夹克，短裤等，甚至还有一半的……
　　“姐姐，为什么你衣柜里这么多男人的衣服啊？”
　　尤菲米娅忍不住取下一件西服，光是看这恐怖的肩宽就知道它的主人一定是位体格魁梧的壮汉。
　　“该不会是……”
　　还没等G祈解释，尤菲便联想到了唯一合理的可能性……当下脸蛋蒙上红晕，但这也很正常吧……毕竟祈姐姐都这么大岁数了，找男朋友什么的也可以理解。
　　“这是我变装用的，别想歪，臭丫头。”
　　G祈忍不住按按额头。
　　这些衣服当然是给绯红之王准备的，用它的体格撑起来自己才能伪装为迪亚波罗。
　　“啊？这也能变装吗？”
　　“不要小看你姐姐。”G祈回答道。“只有自己都想象不到的变装才能骗过其他人。”
　　“好厉害……”
　　尤菲米娅点点头，她从G祈姐姐这里又学到了新的有用知识。
　　“不过你就找我那件葬仪社团服穿上就行了，可能胸会有点紧……就凑活一下吧。”
　　“没关系！”
　　尤菲米娅见过葬仪社的人都穿那种黑色带红条纹的夹克，所以很快就翻找了出来。
　　“看来你很清楚自己身材的弱点嘛。”C.C.这时候像犯了职业病一样开始阴阳怪气。
　　“那又怎么样？我承认我是贫乳，你满意了吗？”
　　G祈其实并不算小，只不过和真正大的人比起来会显得有些贫而已，但这时候她也火上心头，哪怕自爆也要怼C.C.。
　　绿发女人听后只是不可捉摸的笑笑。
　　“好了C.C.，我们没有多少时间。”
　　G祈继续用刚刚那杀人般的目光瞧着她，冷声说道。
　　“来细数一下你的罪恶吧！”
　　――――――――――――――――――――
　　还有还有


第071章.绿，真名，绿
　　尤菲米娅本来想直接脱掉裙子换衣服……但她毕竟也是个十六岁的大姑娘了，当着姐姐的面倒没什么，但C.C.对她来说还是个只是见过面，吃过饭的“姐姐的朋友”。
　　没有人会在自己兄弟姐妹的朋友面前脱得只剩内衣。
　　“我和C.C.谈会儿正事，尤菲，你换完衣服，就在这里睡一会儿吧。”
　　“这……这又是什么地方？”
　　尤菲忍不住朝G祈那边贴了贴，这个房间看起来冷冰冰的，也没有几扇窗户，不过一应设施倒是比G祈的房间要高级很多。
　　“不会突然有人闯进来吧……祈姐。”
　　尤菲拉扯着G祈的袖子很是害怕，她这还真不是装出来的，如果说在外人面前她会忍耐这种心悸，但在G祈面前她没有这个必要，早就习惯了依靠这位姐姐。
　　“这是ZERO，也就是鲁路修的房间，除了他和我之外没有第二个人拥有权限，所以你就放心在这睡吧。”
　　“鲁路修的房间……唔。”
　　少女捂住嘴巴，脸色有些微微发烫。
　　她想到了鲁路修是自己初恋这件事，甚至几天前和娜娜莉再会的晚上，自己还和她交流了很多过去做过的糗事。
　　“别胡思乱想了，好好休息吧，想洗澡的话就去后面的卫生间，肚子饿了就从冰箱里拿点吃的，我等等和她聊完就会来陪你。”
　　G祈又摸摸她的头，努力让自己的脸色没有那么难看。
　　“好的，姐姐。”
　　她非常乖巧地点点头，抱着G祈的葬仪社团服坐在床上，静静目送着她离开房间，密码金属门重新关闭，这才如释重负地躺倒在床上。
　　身上有点粘粘的，还是去洗个澡吧。
　　尤菲知道自己几乎不可能睡得着，发生这么多剧变还能安眠那心脏也太大了一点……这时候，她突然看到自己怀抱的衣物里，露出来的那件款式比较小巧的白粉条纹内衣。
　　因为想要洗澡，当然也要拿一套内衣穿，G祈倒也完全补在乎，直接把自己新洗出来的给了她。
　　尤菲心情很复杂，她真的很庆幸当年自己的决定，她对柯内莉亚姐姐说要去看看新受封的圆桌骑士小姐，没想到当年那一面就注定了终生的羁绊。
　　“祈姐姐……”
　　“谢谢你。”
　　……
　　……
　　“好了，说说吧，好好说说你的光荣事迹。”
　　G祈回到房中，发现C.C.非但没有趁机逃走，反而脱得只剩内衣，拉着被子就躺倒了自己的床上。
　　“我不想说，明天再谈吧。”
　　她用被子遮住下半张脸，露出一个狡猾的表情。
　　“啧！”
　　G祈一咬牙，一不做二不休，直接走上前揪住被子硬生生扯下来，于是魔女C.C.最真实的一切便暴露在G祈眼中……精致玲珑的身材曲线，白若透雪的肌肤，不过。
　　她的胸部到腹部间，有一道非常刺眼的伤疤。
　　“看什么看？没见过别人受伤？”
　　C.C.侧歪过头，雪白的脖颈与锁骨也随之翻出一个优美的弧度。
　　“你不是不老不死吗？”
　　G祈睁大眼睛，她认识C.C.这么多年都不知道这女人身上有这样的疤痕。
　　“难道说，这是你成为这种不死之身……之前留下的？”
　　“是啊。”
　　C.C.的金色眼眸中浮现出少见的伤悲。
　　她的绿色长发披散在身下，床单上，被窗外柔和的白月光照得发亮，身上白皙的皮肤也跟着覆上了一层光晕……即使腹部的伤疤醒目，却也给她增添几分另类的气息。
　　“你究竟是谁？C.C.”
　　“C.C.不可能是你的真名……告诉我，你是谁？你身上究竟背负了什么？你和鲁路修签订的契约，究竟是想得到什么？”
　　“我不会说的。”C.C.金色的眼眸中只有冷冽，再无寻常的调戏。“每个人都有不堪回首的过去。”
　　“那我就只好逼你说了。”
　　G祈深吸口气，她已经决定今晚无论如何都要问出个子丑寅卯来。
　　首先，她做的是是要给心理住的那位打个招呼，表明自己这是拷问手段，绝对没有其他意思！
　　“呀！”
　　C.C.可能做梦也想不到自己也会发出这种小女孩受惊的声音。
　　G祈竟然在转眼间就脱去了她身上那件脏兮兮的骑士制服，身上只剩下内衣，就这样直接骑在了自己身上，还双手并用狠狠地压住她的手腕。
　　她们就这样在床上对视着，一上一下。
　　“你想干什么？”
　　C.C.并没有像其他小女生那样惊慌失措，面红耳赤，反倒摆出一种挑衅意味十足的神情，简直就是在说――你有本事就正面上我啊。
　　“干什么？你觉得我们这个姿势能干什么？”
　　G祈的几根发丝落下，轻轻打在C.C.的脸上，月光把粉色的发丝照的透亮，反光，漂亮极了。
　　她发现G祈好像不是在虚张声势……她，她不会真的性取向有问题吧？
　　“和我签订契约，C.C.，我也要Geass，我要能够得知真相的Geass！”
　　G祈厉声逼问道。
　　“你该不会以为这是什么好东西吧？”C.C.露出讽刺的笑容。“我活了几百年，见过不知道多少Geass能力者，可他们最后都在孤独与痛苦中死去。”
　　“那你还把它给鲁路修？”
　　G祈气得咬牙切齿，忍不住又朝她脸上贴近了几厘米。
　　“我知道，你和V.V.还有查鲁鲁，玛丽安娜当年都是好朋友。”
　　“但是你们究竟在计划什么？你们到底想干什么！”
　　G祈的双眼中写满了渴望，那是一种对于真相和真理的渴望。
　　C.C.有些不敢面对她的目光……可是事已至此，她又有什么办法呢？
　　“我可以跟你去救娜娜莉……所以，你不要再问了。”
　　“不行，你必须告诉我所有的事情，把你知道的事情都说出来。”
　　“我不会说的。”
　　C.C.对这方面非常敏感。
　　又或者说她知道……一旦被G祈得知了自己的愿望，那么自己一定会产生动摇，会在她极力的劝阻下产生动摇。
　　“你不说？你确定？”
　　G祈眼中闪过一丝决然。
　　“你知道这些没用，你想得到的是权力，我想要的东西和你没关系。”C.C.还是很坚持。
　　“好。”
　　G祈怒极反笑。
　　她松开了按住C.C.的手，然后撩撩头发，眯起眼睛，一不做二不休，既然她拥有能够沟通那个意识世界的力量，那么自己能做的……也只有进入她的意识世界。
　　C.C.正想在说些什么，却眼前落下一道黑影，更多的粉色头发盖在自己脸上。
　　她的嘴被G祈的柔软的唇堵住了，而且那女孩还非常用力的想吸点什么东西出来。
　　就在她来不及羞涩的那一瞬间，无数道白光袭来。
　　――――――――――――――――――――――
　　这只是用来审讯的方式，不要多想哦。


第072章.一体双魂的帝王
　　数百年前的欧洲大地上，有那么一个奴隶少女，她从小尝尽人间疾苦，在穷困潦倒中遇到了一位修女……那位修女给予了她一种力量。
　　Geass。
　　从那之后，少女不再是奴隶，她的生命迎来翻天覆地的变化，Geass赋予了她可以得到任何人爱的能力，但是时间久了，却也导致她再也不明白什么是真正的爱。
　　她曾以为只有修女才是真正爱自己的人，因为修女是唯一不会被她Geass影响的对象，可这一切都只是她的一厢请愿。
　　修女要求少女杀了她，修女死后……契约完成，少女那强制别人爱上自己的Geass消失，取而代之的，则是可以让人不老不死的Code。
　　原来修女只是为了从永生的地狱中解脱出来，才会选中了在绝望中挣扎的自己，这一切都只是为了给她自己解脱……少女从没有得到过修女真正的爱。
　　她抛弃了过去的一切，甚至自己的名字，并在漫长的岁月中逐渐成为CODE教团的教主，同时也拥有了新的名字。
　　――C.C.
　　……
　　……
　　C.C.感觉自己的身体飘起来了，而自己的嘴唇仍旧被某个粉毛渣女占据着，于是她一把将她推开，并羞愤的骂道。
　　“你这个浪荡的女人！”
　　但这一瞬间，她却发现了诡异的事情。
　　G祈被她推开，却变成了两个……两个长相一模一样的G祈在她面前。
　　“不许你这样说小祈！”
　　梳着中分露出雪白额头的“G祈”愤愤不平的对C.C.反驳道。
　　“……？”
　　C.C.傻在原地，被强吻还被偷窥了自己最隐私秘密这些事很快就放在脑后，她在思考为什么G祈会有两个。
　　然后那一瞬间……金色的瞳孔猛然颤抖。
　　C.C.想到了在自己刚搬到G祈家的那个上午，她躺在房间里昏睡，还穿着很性感的透明睡衣，自己想趁机逗弄她，但她前后的反应却判若两人。
　　难道这就是原因吗？
　　“那只是拷问，我要借助这种方式才能进入这个意识的世界，你明白吗？能理解吧？”
　　“《理解》。”
　　樱满真名连连点头，并重重的、像是咬着嘴唇把这两个字说出来，同时表情越来越精彩。
　　“你这个负心女！呜！”
　　她哪那么容易对付，自己就在她身体里好好看着，她居然还敢亲吻别的女孩子！
　　两个粉毛少女就在自己面前这样互相推搡起来，一个暴跳如雷另一个像做错了事情一样满脸赔笑，场面有些魔幻。
　　“等等！你们能不能先向我解释一下，为什么G祈会有两个？”
　　先不管她们那糟糕的对话，C.C.实在不能忍受这种怪异的场景。
　　她活了这么多年，过去也拥有过强制“被爱”这种Geass，自认也是见过很多情爱俗事的过来人了，但世上哪有这样组对的啊？姐妹百合？
　　“她叫樱满真名……是我的……嗯，怎么说呢，算是女朋友吧。”
　　G祈其实本可以大方的说出这个称呼，但却转念一想，这样的称呼用来形容她们之间的关系，并不合适。
　　“可你们明明长的一模一样。”
　　C.C.瞪着眼睛疑惑道。
　　红眼睛的是G祈，粉头发的是真名？
　　“我的身体里有两个人的灵魂，这么说的话你可以理解吗？”
　　G祈紧紧握住真名的手。
　　同时也很认真的看着C.C.，唇角微微上扬，轻声道出她的真正名字。
　　“■■■■。”
　　“……”
　　“让我们来开个故事会吧。”
　　G祈伸出手臂紧紧搂住樱满真名，樱满真名便化作一道虚影融合进她的身体里。
　　“C.C.，你想做的事情，其实和那位修女是一样的吧。”
　　“哼……小偷。”
　　绿发女人低垂着眼眸，不满地说道。
　　G祈是个很聪明的女孩，并且她来自其他世界，以她的精明，还有同是身为女性，光是看到那些画面便很快推断出C.C.的心思了。
　　“可是你好像并没有看清你自己。”
　　“你又懂什么？”C.C.抬眼盯着G祈，冷声说道。“这种永生的地狱……没有人可以理解。”
　　她生活的时代是很久很久以前的中世纪，甚至比G祈的灵魂前世乔西娅还要早几百年，她在漫长的岁月中承受孤独的煎熬，同时，也迷失了真正的自我。
　　“想听听我的故事吗？”
　　G祈说完打了个响指。
　　一股鲜红如血液般的液体从她的皮肤渗出，迅速覆盖她的全身，C.C.被这种恐怖的景象惊住……那些血液状的物质在她身上逐渐化为一套特殊的性感金鱼装。
　　简直就是浑然天成，C.C.觉得这是G祈穿过的最漂亮的衣服。
　　但是下一秒钟，这件金鱼装上立刻出现了许多眼球，那是暗黄色的兽瞳，精神污染效果十足。
　　“这就是真正的我。”
　　她用一种无奈而凄苦的表情缓缓说道。
　　“怪物，不是吗？”
　　“我和你一样，也拥有不老不死，不死之身。”
　　G祈展开双臂，好让C.C.能更清楚的看到自己的惨状。
　　“如果说世界上有一个人能理解你的话，那大概就是我了吧。”
　　“可你根本不了解我是怎样的存在……。”
　　“我不过是一个被生物技术制造出来的克隆人，我存在的意义就是让死去的樱满真名复活，让她成为灭世的夏娃，我的寿命可能只有几年或者几个月，只是那些疯子们为了灭世制造出的工具。”
　　“现在，你还觉得你很可怜吗？C.C.。”
　　这些话C.C.只能听的一知半解，不过在知道G祈是异世少女的前提下也大概能了解她口中，那个故事的雏形。
　　“但是我没有屈服命运。”
　　“我诞生出了属于我自己的人格，以及属于我自己的力量。”
　　说完，这一身带眼球的金鱼装消失，取而代之的是一个红白相间的金属人，长着一副有些猎奇的面孔，但C.C.却感觉到这股强大的精神力量……竟然和Geass有几分相同的波动。
　　而此时，G祈浑身也燃烧着玫红色的火焰状物质。
　　“这个叫绯红之王，是我的‘替身’，一种精神能量的具象化。”G祈向她简单介绍了一下，绯红之王便重新回到了她体内。
　　“你可以理解为，拥有形象的Geass，但它影响的不是某个特定对象或者范围，而是整个世界。”
　　“我和真名并没有互相取代，而是达成了合作关系……我们携手并肩，最终弑杀了那个世界的神明，把我们两人解放了出来。”
　　“后来渐渐就发展成这种关系了，不过因为她的肉体早已毁灭，所以也只能寄宿在我这里。”
　　“一体双魂的帝王。”
　　“这是许多人对我的称呼。”
　　其实并没有，这是G祈的自吹自擂而已，但实际情况却也差不多，这种程度的撒谎无伤大雅。
　　――――――――――――――――――――
　　今天就1更了……有点事情，过两天补上


第073章.我需要你活着
　　“可你怎么会来到这个世界呢？”
　　虽然不是很了解G祈口中那所谓的灭世和弑神的具体情况，但就G祈表现出来的这份魄力和力量来看，她曾经面对的，应该是不亚于“C世界”的敌人。
　　“是啊，为什么呢？我现在也在找这个原因呢。”
　　G祈笑着回答。
　　自己的故事要真的一五一十全都说给她听，那怕是要到明天早上了，所以G祈只是把自己的原生世界罪恶王冠简单叙述了一下。
　　“你们的世界并不是我穿越的第一个世界。”G祈继续讲下去。
　　“我在别的地方得到了很多不同的力量，比如说刚刚那身长满眼球的怪物套装……那其实才是我真正的身体。”
　　G祈不得不承认，如果没有无名怪物的效果加持，她早就已经是柯内莉亚那个年纪的女人了。
　　不过，也许那样的话就可以成长为与之势均力敌的成熟大姐姐也说不定，丰乳肥臀，风情万种的那种。
　　“既然你和我有这么多相似之处，那就更应该懂理解我的痛苦才对。”
　　C.C.听到了令她震撼的事实，但她仍然不打算轻易屈从。
　　“不理解。”
　　“在我看来，你只是还没有认识真正的你自己。”
　　“难道你想说你比我更了解我吗？”
　　C.C.有些生气了，即便她欺骗很多人，即使她对待所有事物的态度都是漫不经心，但她在这件事情上却非常认真。
　　从永生的地狱中解脱出来，就是她毕生唯一的愿望。
　　“不，我所说的一切都是合情合理的推断。”
　　G祈走到她身边，双手从后面绕过她的腹部抱紧，把下巴轻轻放在C.C.的肩膀上。
　　“如果你是当年那个修女那样的人，你看中鲁路修的资质，那为什么又会离开他身边来到我这里呢？而且你也没有诱导他不停地使用Geass，像当年修女诱导你一样。”
　　“因为你出现了啊。”C.C.苦涩的笑道。“有你这样的人物帮忙，谁也没必要再利用Geass这种东西孤身一人战斗，不是吗？”
　　她没有阻止G祈的亲近行为，只是用讽刺的口气慢慢说道。
　　“不是那样，C.C.。”
　　G祈搂得更紧了一些。
　　她的目的是让C.C.找回真正的愿望，而不是从修女那继承来的虚假愿望，所以这种行为能让自己的情感更好的传达给她。
　　“我看到的完全不是你说的这么回事，你在强迫你自己，你现在把你自己当作了修女，可实际上你不是她，你就是你。”
　　“快醒醒吧。”
　　“你什么都不懂！”
　　C.C.挣脱了她，她咬牙切齿，显得很愤怒，像被刺激到了痛处，这么多年过去还从来没有人对自己说过这种话。
　　(③42967465) 
　　在教团那些人眼中，她是高高在上的教主，在查鲁鲁与玛丽安娜眼中，她是合作的对象，鲁路修不过是她自认为要利用的工具，最好的替代品，可G祈……
　　自从她们认识的那时候开始，G祈就已经变成了与其他任何人都不同的存在。
　　“他们真正想做的事究竟是什么？C.C.，没有谎言的世界，这到底该怎么实现？”
　　G祈在刚刚与她接吻的时候只看到了关于C.C.的过去，但她当年与查鲁鲁还有玛丽安娜，V.V.的事情只看到了一小部分，便被C.C.打断了。
　　“玛丽安娜不也是你选中的契约者吗？你们的交易内容究竟是什么？”
　　“呼……”
　　C.C.蹲下身体，抱着双腿坐在空无的白光中，神色黯淡的说道。
　　“他们想让世界进入真实。”
　　“以一个名为阿卡夏之剑的系统弑杀神明，然后取而代之，用自己的精神连接世界各地的遗迹……控制全人类的思想。”
　　“这就是查鲁鲁说的，没有谎言的世界。”
　　“到那个时候，不管是过去的人还是现在的人，都可以互相沟通。”
　　“原来如此。”
　　――大概了解了，原来这才是真相……皇帝的野心竟然已经膨胀到了这种夸张的地步，他已经不满足于成为称霸世界的帝王，他想改变让整个世界都如他心中所想，让自己成为神明。
　　哼，肤浅。
　　“可你为什么又逃走呢，要躲避V.V.呢？你们不是合作者吗？”
　　“因为我已经不相信他了，而你又杀死了查鲁鲁，这让他们原来的计划全部被打乱，现如今只有将两个Code融合，才能激活阿卡夏之剑。”C.C.默默回答道。
　　“跟我去吧，C.C.。”
　　了解到一切的真相后，G祈终于明白了她该做的事情是什么……就像当初一样，以人类的意志，战胜神明。
　　“我会摧毁阿卡夏之剑，救出娜娜莉，同时，我也不会让你死的。”
　　G祈走到她身边，郑重其事的说道。
　　“你不明白。”
　　“不，我什么都明白，不明白的人是你自己。”G祈的声音在颤抖，她神情激昂，蹲在C.C.身边抓住她的手。
　　“放弃你那个理想吧！你不是修女……也没必要为了这种愿望折磨你自己！”
　　“……你还是死心吧，祈。”
　　C.C.看着她的表情，忽然露出一种很凄苦的笑容。
　　“世界少了我一个人，并不会有什么变化，你也还是你自己，你不再需要我的帮助……如果你不希望鲁路修被我利用，那我也可以和你去救娜娜莉。”
　　“条件是……你要用你的力量，杀死我。”
　　她看着自己，很平静的说出这样的话。
　　“你在为死而活吗！”
　　G祈听到这种话再也忍不住。
　　“我的愿望就是结束自己的生命。”她再次抬起头，神色静谧。“有起始有终结，人才能感觉自己活着，人只有死了，才算是活着。”
　　“可是意义呢！难道你的目的就只是去死？你真正想要的东西！还从来没有触摸就离开，难道你不会不甘心吗？”
　　G祈摇晃着她的肩膀，深红的眼眸中是再也抑制不住的情感，悲戚的对C.C.呼唤着，想唤起当年那个穷苦少女心中真正的心愿。
　　“没有人是不被他人需要的！我就需要你！C.C.！我需要你好好的活着！”
　　“好好想想你的过去……你真的甘心吗！你还没有得到真正的爱，这才是你真正的愿望啊！不要随随便便放弃它！C.C.！”
　　“……我早就忘记你说的这些东西了。”
　　C.C.不敢面对G祈那对充斥着希望的双眸，那对她来说实在是太过耀眼了，她害怕一旦面对她，自己的心就再也坚守不住。
　　“看着我！”
　　G祈抱住她的脸，再次把她扭转过来。
　　金色与深红色四目相对，那一时刻，周围的白光加速暴走……在无限的膨胀中，她们又回到了现实中那张小床上，月光如旧泼洒，拉长两个少女的身影。
　　“永远活下去的人不止你，还有我。”
　　G祈用自己的额头轻轻抵住C.C.的额头，注视她的瞳眸努力微笑着。
　　“如果你觉得在寻找爱的路上很寂寞的话……那就试着依靠我吧。”

　　――――――――――――――――――
　　推本书！
　　《恶役男二，不想做舔狗》
　　故事内容：重生为《黑暗.绝对封锁》的恶役反派-瑞恩圣安乔，为避免BadEnd努力推动命运齿轮。
　　拒绝成为赘婿，没有遵循剧情杀死义妹。
　　开校等死准备迎接咸鱼人生，意外获得最高级神赐成为全校焦点。
　　只是..
　　【滴滴滴...好感攻略已觉醒！】
　　‘奖励加护――金色的雨’
　　....
　　一日，遵循贵族礼仪陪同皇女逛街。
　　“这场金色的雨，很适合黄金皇女的您，殿下。”
　　迎着皇女诧异的眼神，瑞恩恭迎一句。
　　...
　　皇女俏容微暖：“谢谢你，瑞恩。”
　　【滴滴滴...好感度已满】
　　【请先攻略未婚妻再继续攻略皇女。】
　　瑞恩：？？？？


第074章.捉奸在床
　　“……”
　　――我真的，还可以奢望那种东西吗？
　　C.C.那几百年前就已经封存的心墙，仿佛被一个名叫绯红之王的替身硬生生撕开了一道裂缝，并发出“啾咪咪！”的叫声。
　　“祈，我……”
　　“不用再说话了。”
　　G祈又一次的将C.C.抱进怀中，让她匍匐在自己胸口好好感受她的温暖，并温柔轻抚着她的后脑勺。
　　C.C.虽然经历了一整天的逃亡，但她碧绿的发丝依旧光滑洁净，没有一丝油腻，还有一种散发出薄荷味儿的体香。
　　湿湿的触感传来，那是C.C.的眼泪吧……这么多年来终于有人能触碰到她的内心，终于有人愿意对她说“我需要你”，终于有人能告诉她，她真正的愿望是什么。
　　可她不管怎么样都是不老不死的魔女，她不会把那些话说的很明白，也不会像其他少女那样放声大哭，她只是埋在G祈的胸口，安安静静的啜泣。
　　“我知道的……我什么都知道。”
　　――小祈，只有这次喔。
　　看到那些属于C.C.奴隶少女时期记忆的不止是G祈，樱满真名当然也理解到了她的痛苦，一心求死的女孩终于愿意抛下执念追寻过去的理想，这让她也非常感动。
　　――放心吧，不管我对别人怎么样……我永远只喜欢你一个，真名酱。
　　――哼，你最好说的是实话！
　　樱满真名轻哼一声，只能暂时忍耐下来。
　　“祈……”
　　C.C.忽然抬起头，并轻轻念出她的名字。
　　“嗯？”
　　G祈低头胸口处的她，C.C.的脸蛋在她胸前，她就这样仰面注视着自己……金色的瞳孔里好像有一股奇妙的情感正在酝酿。
　　一秒过去了，两秒过去了。
　　C.C.眼神越发迷离，她好像沉醉在了某种奇妙的情感中，在内心的防御被攻破后，她好像也已经忍耐不下去了。
　　G祈微微蹙眉，她忽然有一种不祥的预感。
　　……这女人，该不会，误会自己那些话的意思了吧？
　　“唔？！”
　　C.C.不知哪来的力量，忽然反客为主，双手用力把G祈按倒骑在她身上，在少女那惊愕的目光中，对准少女薄粉的樱唇就直接落了下去。
　　“唔姆哈……唔……”
　　突如其来的变故令G祈猝不及防，她心跳加速，体温升高，想推开C.C.却又使不出力气来，或者说，她还在犹豫到底要不要推开她。
　　C.C.面色潮红，欺负完G祈的嘴唇后又顺着向下，趴在她香软白嫩的脖颈发起进攻唇舌进攻，一些微妙的哧溜声在小小的房间里回响。
　　“呀哈……不，不要这样……C.C.。”
　　G祈咬着嘴唇面色通红，白皙的脚趾紧绷，在床单上拉出一些痕迹，身体不受控制的起了反应。
　　真名与她做这些事情都是在灵魂中进行的，但是现在还是第一次有人摆弄她真正的肉体，敏感的她立刻起了反应。
　　“你说过在我寂寞的时候会陪我，对吧？”
　　C.C.露出一个得意的笑容。
　　――这真是不老不死的魔女……自己小看她了。
　　“唔咦？！”
　　G祈又发出一声挑拨理智的娇喘。
　　胸部，右边团软肉被C.C.那只凉滑的小手握住，虽然隔着内衣但并不妨碍C.C.对其进行揉捏把玩，而且她还一边这样一边继续唇舌朝下进攻，她好，好厉害！
　　身下的小床开始嘎吱嘎吱作响。
　　G祈这下真的慌了，可越慌大脑就越是沉迷……难道自己身体的第一次要被C.C.夺走吗？
　　――小祈！！哇啊啊啊啊！快，快阻止她呀！
　　樱满真名急的要流泪了。
　　自己只是把小祈暂时借给她，结果她竟然想，竟然想抢在自己之前……不允许！不可以啊！！
　　“我不是那个意思，快放开我，C.C.。”
　　身下的粉发少女用幽怨的眼神看着自己，雪颊上的羞红愈发明显。
　　“真可爱。”
　　C.C.忽然感觉自己错过了很多事。
　　明明和她生活了这么久却没有发现她其实这么容易对付……哼，弑神者，帝王？不过是个拥有不死之身的小姑娘罢了。
　　“自己说出口的话要负责喔。”
　　“那，那是……”
　　啊可恶！是以前没有遇到过的对手呢，自己之前这样对付校条祭为什么没事啊？果然对付魔女就不能用这种软化方式……
　　虽然G祈可以轻而易举地把她推开，但是身体却并不希望这么做，感觉好像有某个开关就这样被C.C.拨弄开了。
　　“不行，我已经有真名了。”
　　G祈定定心神，故作倔强的说道。
　　“嗯哼~”
　　她这副表情反倒更刺激了C.C.的，于是绿发与粉发再次交叠在一起，C.C.躺在G祈身侧，手指在她的胸前轻轻画着什么图案，少女的锁骨随着呼吸起伏，上面还沾着一些晶莹透光的不明液体。
　　“我知道，你和樱满真名共用一个身体，你们虽然互相爱着彼此，但实际上你却不能得到真正的满足……对吧？”
　　G祈艰难地咽了口唾沫。
　　“不是，你别……别乱说。”
　　魔女的低语不断挑逗着她的底线，她觉得自己快要把持不住了，G祈出汗了，晶莹的汗液好像打湿她粉白的发丝黏在脸上，却散发出一种更刺激C.C.情欲的香味。
　　然后C.C.轻轻舔了一口。
　　“这个味道，是说谎的味道。”
　　“……”
　　不行……如果在这里退缩的话，今后肯定会被C.C.压得抬不起头来，必须要站起来！让她知道知道自己这位双魂王者的厉害！
　　G祈正准备做点什么，却不料突然传来一声第三人的惊呼。
　　“你们……你们在做什么？”
　　G祈脑门一凉，立刻抬头朝房门处看去。
　　――是尤菲米娅。
　　她穿着G祈的葬仪社制服，手上还抱着自己的公主裙，但此时此刻她已经完全被屋内的景象震撼，她刚刚全都看到了……C.C.小姐压在祈姐姐身上做一些不可描述的事情。
　　“尤菲，听我解释……不是你看到的那样！”
　　G祈急忙抓起被踢到一旁的被子挡住上半身，然后神色慌张的解释道。
　　但她这种反应反倒显得更像是捉奸现场了。
　　C.C.有些失望，不过她不愧是魔女，很快就想到了另一种愉悦的方式。
　　“抱歉啊，尤菲，让你看到了大人们的世界。”
　　她起身缠住G祈的脖子，以调戏的口气对尤菲米娅笑道。
　　“别听她的，尤菲，我，我是在向她问话，我们是在交流感情。”
　　G祈看都没看，随便伸手就把C.C.推到一边，然后强作镇定的笑道。
　　“骗人。”
　　尤菲米娅瞳孔震颤，她捂着嘴巴双颊发红，一时间不知道做什么表情，最后扭头朝外面跑去。
　　――――――――――――
　　这章写的我有点难受，我要去洗个澡


第075章.尤菲想象中的姐姐
　　“怎么样？还要继续刚才的事吗？”
　　C.C.侧躺在床上，用手指卷起自己的一小撮绿发轻轻摆弄着笑道。
　　“别开玩笑了。”
　　G祈用幽怨的目光盯着她。
　　“没有下次了喔，下次你再这么做我一定会阻止你的。”
　　“哼，骗子。”
　　尤菲米娅之后C.C.也这样来了一句，她抱起枕头坐在床上，闷闷不乐地看着自己。
　　“我虽然承诺会陪伴你……但是你要知道，我不是这个世界的人，C.C.，说不定哪天我就会离开这个世界。”
　　G祈走下床，朝衣柜走去准备穿上衣服再好好说话。
　　“所以，我们是没有结果的。”
　　――哼哼哼！
　　樱满真名发出得意的笑声。
　　她仿佛要趴在床上看着C.C.的脸对她狞笑道，没错，我就是想看到你这张嫉妒我的表情！
　　能跟随G祈穿行于各个世界的人就只有她而已。
　　“我那些话的意思是希望你放弃寻死的想法，你的真正愿望明明是得到别人的真爱，我不希望你欺骗自己。”
　　“可如果我说，我觉得我想要的，是你的爱，你会怎么回答呢？”
　　她以一种认真的目光看着G祈。
　　――别别别。
　　G祈听得脑壳疼，这都什么跟什么啊，早知道事情是这个方向发展，她今晚肯定就留在总督府让鲁路修那小子来劝说了，他是C.C.的契约者，他们俩应该更合适才对。
　　我G祈怎么可能被这种问题纠缠？？这，这不符合我的画风啊！
　　“你已经得到了呀。”
　　G祈努力让自己的语气变得淡然轻松。
　　“我是真心希望你活下去的，C.C.！我希望你生活的快乐幸福，我希望你能明白，有很多事情远远比死亡更有价值。”
　　“哼。”C.C.听后酸溜溜的说道。“你明明知道我想要的不是这种爱，而是更高层次一些的。”
　　G祈越想就越觉得觉得头皮发麻。
　　以前那些世界，她也能感受到很多女孩子们对自己的喜爱，比如说校条祭和香奈惠，可她们没有谁像C.C.这么直白的。
　　果然魔女还是魔女。
　　嘛，有时候太有魅力，也不是一件好事。
　　她其实也并不讨厌C.C.，甚至还有点喜欢……可现在不是说这些事情的时候，她还有一大把的麻烦事要去处理，最重要的是离开这个世界后，她们也许就再也不能见面了。
　　G祈不能这样不负责任的把C.C.留下，所以除了真名以外，她不敢正面回应任何人的情感。
　　“我出去找尤菲聊会天。”
　　她没有再回答C.C.这种问题，而是留下一句后，便披上外衣走出房间。
　　C.C.凝视着遗留在床单上那几根粉红的发丝，心中有些怅然若失的感觉，她得到了很多东西，同时也在不知不觉间失去了什么。
　　……
　　……
　　尤菲米娅跑到ZERO的房间门前蹲下，有些不知所措，大脑更是一片混乱。
　　她睡不着，想到这边来看看G祈和C.C.聊天聊得怎么样，是不是也可以陪自己说会话，同时她也更想了解她们究竟打算用什么方法救助柯内莉亚姐姐。
　　(③42967465) 
　　在她想象中，是G祈正在和C.C.谈心的美好画面，但现实的确也是如此，只不过这个美好超出了她预估的限界。
　　原来祈姐姐……她真的是传闻中的那种喜好，那她和姐姐难道也……做过很多这种事情了吗？唔。
　　稍微脑补了一下祈姐姐与柯内莉亚姐姐亲热的画面，尤菲就忍不住脸色发红，不知道该做什么表情了。
　　“C.C.她不是一般人。”
　　这个时候，身后传来祈姐姐的声音。
　　尤菲慢慢地转过头，看到G祈正靠墙站立，表情有几分欲盖拟彰的味道。
　　“她拥有给予别人Geass的能力，那些绑架娜娜莉的人，希望我带着C.C.去交换人质。”
　　“可是你和她正在■■……”
　　她口无遮拦说出两个下流的字眼。
　　“都说不是那回事。”
　　G祈按按额头很无奈。
　　她不希望尤菲米娅误解自己是那种随随便便的女人……一旦尤菲认定自己和C.C.是情侣关系，那么她们整日住在一起就会变得非常非常微妙。
　　“你也想救出娜娜莉对吧？还有柯内莉亚。”
　　尤菲点点头。
　　“那你们到底是在干什么呢？这是，超能力的交流吗？”
　　“算……是吧。”G祈烦躁不安的揉搓自己的前额发丝。“她是活了很久很久的人，她想用死亡来解脱自己，然后我就努力说服她。”
　　“说着说着突然就动起手来了，其实我们是起了争执，正在吵架。”
　　G祈清清嗓子，一本正经的解释道。
　　终于找到了一个正当理由。
　　“那她为什么要说，大人的世界什么的……”
　　尤菲米娅半信半疑的问道。
　　“那个女人不就是这种性格吗？总是嫌世界还不够乱，她那只是在火上浇油。”
　　“唔……好吧，我相信你，祈姐姐。”
　　尤菲米娅暂时相信了G祈的说辞，虽然内心还是保有那么一丝丝怀疑的态度，主要是C.C.平时的确也是这种爱开玩笑，讲荤段子的内容。
　　之前吃饭时，她还拿自己对朱雀的差别对待开玩笑呢。
　　“那，祈姐姐，你真的是蕾丝吗？”
　　尤菲眨眨眼睛，很天然的问。
　　G祈忍不住呛了一口，她还以为终于蒙混过关了，没想到这丫头竟然能问出这么厉害的问题。
　　“啧……这个……”
　　G祈不知道该怎么作答了。
　　“好吧，我的确是，但我和C.C.不是那种关系。”
　　没错，我喜欢的人就只有小真名！她才是我的归宿，我的真爱！
　　“唔！”尤菲米娅这下反倒更紧张，整个人都为之一怔。
　　“怎么了？尤菲？”
　　G祈有些莫名其妙，她不知道这孩子又想到了什么。
　　“没什么，没什么。”
　　尤菲很勉强地挤出笑容，她现在慌乱的连目光都不知道放在哪里好了，两只小手也紧张的抱在一起。
　　她现在满脑子想的都是自己小的时候，G祈与柯内莉亚经常像两个慈爱的母亲一样看着她们玩耍，后来姐姐出征领军，G祈也经常陪她一起，甚至军中都有她们的谣言。
　　尤菲以前从不相信这些，可现在……
　　怪不得柯内莉亚姐姐这么讨厌相亲，原来她早就已经和祈姐姐在一起了。
　　只不过这种事情终究还是冲击社会传统，可能会遭人非议，对她们两人的前途都会有一定影响，所以她们才没有公开吧。
　　那，自己也应该保护两位姐姐的感情，这才是妹妹应该做的。
　　“祈姐，放心吧，我不会告诉别人的。”
　　她上前拉住G祈的手，非常认真的对她说道。
　　“……”
　　G祈木然点点头。
　　“好了，现在你可以带我回房间去吗？我……我想睡觉了！”
　　――――――――――――――――――
　　好了，下一章回归剧情。
　　昨天那一章更新完就有人私信吐槽了……其实是因为下一卷*（大概率最终卷）不会有这么多百合情节，所以现在就多写一点咯。
　　最终卷是多个世界联系一起的，不是说只写一个地方。


第076章.GJ祈K
　　一夜未眠。
　　G祈根本不困，在凌晨，天刚刚破晓的时刻回到了总督府现场，那个时候葬仪社的人们正在忙着收拾现场。
　　因为真名跟她闹了一晚上的别扭，她觉得自己还从在感情上没吃过这么大的亏，结果就是一直在要求自己补偿她，然后G祈就好言相劝……总算是安抚她下来了。
　　嘛，自己也有错，不应该被C.C.那么一攻击就沦陷，今后也要提高一下定力才可以！
　　“G！”
　　卡莲正在总督府门前暂时休息，看到维尔奇斯的飞梭空降不由来了精神。
　　G祈从维尔奇斯上走下来，在身份被揭露后的现在也没有伪装的必要了，因此她身上穿的是另外一套备用的葬仪社团服。
　　少女粉发飘逸，浑身上下虽然穿的非常严实保守，但眉宇间却有几分说不出的英秀之气。
　　“ZERO在哪？”
　　G祈冲她微微一笑问道。
　　“他正在议政厅里和藤堂先生他们说话。”
　　卡莲老老实实回答，不过G祈听完这话却明显有些不悦，粉眉微微皱起。
　　“你去让他出来见我。”
　　G祈说道。
　　“可是，这样不太好吧？”
　　“我是组织的参谋迪亚波罗，我让你你就去。”G祈很认真地上前，按住卡莲的肩膀命令道。
　　“……”
　　好，好强的气场。
　　卡莲从对方的眼眸中看到绝不容许拒绝的意思。
　　同时，她也看到跟在G祈身后的还有一人……而且她并不陌生，是曾经出现在ZERO身边的绿发女子，但是自从迪亚波罗出现后她就很少现身了。
　　“如果他不愿意怎么办？”
　　“你告诉他我把他需要的人带来了，他一定会出来。”
　　G祈很有自信的一笑。
　　“好，好吧，您在这里稍等一下。”
　　卡莲神情迷惑的偷瞄了一眼C.C.后，便转身朝议政厅的方向快步走去。
　　G祈与C.C.就这样保持站姿，谁也没有说话，也没有去看对方，发生了昨晚那些事情后，让她们现在的相处变得有些尴尬。
　　短暂的等待后，一阵急促的脚步声响起，穿着紧身衣戴着假面头盔的男人急匆匆跑出来。
　　“哟，好久不见。”
　　C.C.很热情的上前与鲁路修打招呼。
　　“……跟我来，这里不是说话的地方。”
　　鲁路修尽力压制住情绪，这地方是正厅大门口，现在到处七零八落的躺着原地休整中的葬仪社士兵，人多眼杂，他走在前面，将G祈与C.C.引领到了二层楼的一个房间内。
　　“你们谈的怎么样？”
　　刚走进去反锁上门，鲁路修就摘下头盔和面罩先做了个深呼吸，然后微微笑着回头看两个少女。
　　她们都露出有些微妙的神情，然后谁也没有回答。
　　“……嗯？”
　　鲁路修眯眯眼，有些不解。
　　――她们怎么了？吵架了吗？
　　“总之，C.C.已经同意和我们一起去救娜娜莉了。”最后还是G祈站出来含混地解答。“不过，我会尽力保证她还有娜娜莉的安全。”
　　鲁路修听后整个人都轻松了不少，悬提一整夜的心也落下来，G祈肯出手再加上有C.C.的帮助，他还是非常有信心的。
　　“不是只有你，我也会一起努力的。”鲁路修对她说道。
　　“娜娜莉有危险的话，我做的任何事都失去了意义。”
　　不愧是自己见过最强大的妹控。
　　G祈长呼一口气，有些疲惫的轻轻翘起臀部坐上桌子上，然后看着鲁路修问道。
　　“好了，说说你的事情吧，战斗结果怎么样？”
　　“除了投降者外全部歼灭，我们俘虏了达尔顿还有杰雷米亚他们。”鲁路修神色凝重的说道。“那家伙像个疯子一样……整个身体已经被完全改造了。”
　　“改造？”
　　G祈皱起眉头问。
　　“是的。”鲁路修回答。“在我的逼问下他竟然说出了Geass的事！这让我很惊讶……所以我就把他单独关起来了。”
　　这情报可不能装作完全没听到。
　　杰雷米亚没道理会知道Geass相关的知识，那么其结果大概也能推断出来，他必然是在被柯内莉亚击落后幸存，结果被在11区境内的某个Geass分团拿去做了实验。
　　难道那家伙也拥有Geass了吗？
　　G祈白皙的眉间越皱越深。
　　“……没有引起其他人的怀疑吧？”
　　“没有，他们都以为这家伙疯了。”鲁路修回答道。“我不知道该怎么办，祈姐，要不你去看看？”
　　自从与G祈化解矛盾后，鲁路修似乎习惯了遇事不决先问祈姐这个套路，而她也的确从没有让鲁路修失望过，是个非常值得可靠的长辈。
　　“嗯。”
　　G祈答应下来。
　　正好她也有话想对杰雷米亚说。
　　……
　　……
　　杰雷米亚被关押在位于总督府负一层的临时收监所内，这里平时主要是用来惩戒一些失职者，关禁闭用的地方，但现在这里的人都跑光了，鲁路修就把杰雷米亚丢了进去。
　　半边身体已经机械化的男人坐在床上低垂着脑袋，面如死灰。
　　他听到开门的声音，于是抬起一只眼睛尝试望去，却在那瞬间瞪大，好像整个人都被重新充电了一样。
　　“GJ祈K！！”
　　他抓住两根栏杆，瞪着走进来的那粉发女人，目呲欲裂。
　　“喊什么？老娘在这呢。”
　　G祈听后觉得这家伙还挺有趣，推开引路的鲁路修走到他面前。
　　“你有什么不满吗？”
　　“你这个叛徒！骗子！”
　　杰雷米亚如同一只暴怒的野狗般，只剩下一只眼球中尽是对G祈的仇恨。
　　“你明明是ZERO的帮凶却欺骗我！！不然的话，我早就应该把ZERO，把ZERO……呜呜呜啊啊啊啊！！！”
　　男人的模样真是凄惨到了极点，他双手抓着栏杆却只能作无用的挣扎，那种想哭却连眼泪都流不出来的痛苦，真是连G祈都忍不住心疼他了……
　　他这辈子最恨的两个人就站在面前，可他却无力下手，无力复仇。
　　“杰雷米亚，你想活命的话就说出教团的机密，否则你的下场就只有粉身碎骨。”
　　G祈决定给他一条生路。
　　“……不可能！”
　　杰雷米亚断然拒绝。
　　“即使是现在，我也是骑士！绝不会出卖自己的忠义！”
　　“忠义在于心，杰雷米亚，难道你的忠义就是给半截入土的布里塔尼亚殉葬？”
　　G祈尝试性的劝说几句，算是仁至义尽了吧，如果他不领情那么自己也只好送他上路。
　　“你这种人也配提忠义吗？”
　　不料杰雷米亚非但不想下这个台阶，反而趁机对G祈冷嘲热讽起来。
　　“我真是不明白，为什么柯内莉亚殿下会相信你这样的家伙……哼，真是非我族类，其心必异！”
　　――――――――――――――――――――


第077章.宣誓效忠
　　“是吗？因为这个原因，你在醒来后并没有出卖袭击了你的柯内莉亚。”
　　G祈看着他问道。
　　“那是我担心皇女陛下会有什么难言之隐。”
　　杰雷米亚当下的表情十分痛苦，那对他本人的内心来说也是一种煎熬，即使遭受背刺，他也没办法说服自己叛卖布里塔尼亚的皇族。
　　“你又不是受柯内莉亚提拔，她对你也没有过恩典，为什么非要帮她隐瞒？”
　　G祈继续追问。
　　“因为她是皇族，而且也是我成为骑士，承担的第一份皇宫护卫工作时的长官……白羊宫侍卫长。”
　　杰雷米亚有些哽咽了，他的身体逐渐瘫软蹲在地上，情绪更是跌落到了谷底。
　　那是他人生中第一个任务，也是最重要的任务，可他却失职了，那是杰雷米亚至今都无法释怀的遗憾。
　　“而且……”
　　他犹豫了许久却没办法说出口。
　　“而且你没有证据，以你现在的处境，倘若还要以下告上，多半会落个身败名裂的下场，你已经背了‘Orange’，不能再承受更多打击了，对吧？”
　　G祈长出一口气，帮他把剩下的半句话道了出来。
　　“是这样又怎么样呢！G！”
　　杰雷米亚瞪着G祈，他的表情比之前好了不少，但还是摆出一副对她仿佛恨之入骨的目光。
　　如果是这样，那G祈也差不多可以做出决定了……对杰雷米亚的评估没有出错，他的确是一个忠心于皇室，忠于玛丽安娜王妃的骑士。
　　“既然你效忠的对象是皇族，是玛丽安娜王妃的话，那么你更应该跟我们合作。”
　　“我不是说了绝不会和你们同流合污……？”
　　鲁路修并没有用心思考，他只是想听听G祈接下来会选择怎样的处理方式，却不料一个不注意，眼前的世界忽然变亮了很多。
　　闷热的地下监控室也突然降温了。
　　“你，你要做什么？！”
　　鲁路修大脑当场宕机，他万万没想到G祈会一声不响的摘取自己的头盔，但这还不算完，G祈没给他说话的时间，又搭手摘下他脸上的面罩。
　　鲁路修很惊慌，但他毕竟还是鲁路修，知道G祈这么做必有深意，所以没有反抗，只是忍耐下去。
　　“这就是ZERO的真实面目。”
　　G祈让开一个身位，好让监狱里的男人把ZERO的样子看的更仔细一点。
　　而杰雷米亚也很懂，他不管G祈究竟为什么这么做，但ZERO是他的仇人，是把他从天堂推进地狱的元凶，他理应得知对方的真实身份。
　　然而，那张熟悉的脸却令他如遭雷劈。
　　“不，不可能……你，你难道是？”
　　“这位就是，布里塔尼亚前第十一皇子，鲁路修・V・布里塔尼亚。”
　　“……不，绝不可能！你一定是用了Geass！”杰雷米亚精神恍惚，他的身体猛然撞在栏杆上发出一声巨响。“但是对我来说，Geass是没用的！”
　　男人好像要拼命否定自己眼前的事实，并启动他的机械义眼，G祈察觉到他的异常也在那一瞬间开启墓志铭。
　　他以为这人也被改造成了镭射眼，就像他曾经对俾斯麦的假想一样。
　　可还是什么都没有发生……自己也没有出现被精神攻击之类的现象。
　　机械义眼打开后，像是台扫描仪那样顾自运作了短暂的时间，场面就这样尴尬下来……一时间除了杰雷米亚身上机械零件的小动静外再没有任何声音。
　　“鲁路修殿下……为什么？”
　　杰雷米亚瘫跪在地上，脸色苍白，瞳孔震颤。
　　“请告诉我，您为什么……要做这样的事？”
　　“你是我母亲过去的护卫，却连这都想不明白吗？”
　　鲁路修非常有气魄的回答道。
　　“因为我是玛丽安娜的儿子，娜娜莉的兄长。”
　　“而皇帝……却对我的母亲见死不救！甚至把我们驱赶到这种地方来不问生死！”
　　底气十足的语调搭配他手上精彩的肢体动作，可以说，鲁路修天生就有很好的演讲天赋……指口才和造势的能力。
　　“我知道，我当时也在现场。”
　　杰雷米亚按住凌乱的前额发丝，脸上写满了悔恨与不甘。
　　“我没能保护好玛丽安娜王妃……她才是我真正的主君，我却没能尽忠……”
　　他的眼泪终于流了出来，这个铁骨铮铮的汉子心中正承受着苦涩与感动等多种情绪的轰炸，一时间感慨万千。
　　“鲁路修大人，您是为了这个才建立葬仪社的吧！我，我为什么就没想到呢？柯内莉亚殿下还有第二骑士阁下怎么会无缘无故和一个恐怖分子搭上关系……”
　　“不是叫GJ祈K吗？怎么又改成骑士阁下了？”
　　G祈看着他的模样，心里很欣慰但却有点忍不住想笑。
　　“如果您一开始就告诉我ZERO是鲁路修大人，那我一定会毫不犹豫的追随您！”
　　“追随？杰雷米亚，你是认真的吗？”
　　鲁路修有些喜出望外。
　　这个男人不仅仅是一员得力干将，更掌握着Geass教团的秘密！有了他的帮忙，救出娜娜莉的成功率又高了不少。
　　那样的话，答案就只有一个了。
　　“请让我，为玛丽安娜大人，为鲁路修殿下献上我的忠义！”
　　“杰雷米亚，我也不说多余的废话了。”G祈打断他们主臣的效忠仪式。“你左眼那个装置是不是能使Geass无效化？”
　　“呃……”
　　杰雷米亚满是泪痕的脸直接呆住。
　　“您，您是怎样知道的？”
　　“我猜的。”
　　G祈含混的说道。
　　一开始杰雷米亚并不相信这人就是鲁路修，还以为自己是被施加了Geass，但在使用了那个代替眼球的仪器后就确信了……所以这件事并不难猜。
　　“是的。”杰雷米亚清清嗓子点头道。“我得到了这个东西，说是可以用来对付ZERO。”
　　“你现在的身份是教团战士吗？”
　　“之前是，不过我现在已经效忠于鲁路修殿下。”杰雷米亚很严谨的说道。“我的武器也只会用于我们的敌人！”
　　“那好，我需要你帮我一个忙。”
　　G祈忍不住露出一个有些可爱的微笑。
　　“您说吧！”杰雷米亚做了个捶胸骑士礼。“但叫在下力所能及，绝不推辞！”
　　“帮我解除皇帝施加在柯内莉亚身上的Geass。”
　　――――――――――――――――――――
　　今天倒时差，明天补三更！


第078章.回归
　　“G祈！！”
　　柯内莉亚看到那“万恶之源”的粉毛少女走进来，当下激动的美目圆瞪，大呼小叫，甚至还想上前动手，不过身上绑缚的拘束装置却让她没有办法如愿。
　　柯内莉亚的手脚都有拘束环，在这种时候做幅度过大的动作只能让她自己从床上摔下来。
　　“别激动，柯内莉亚。”
　　又是一个，只要见到自己就激动的大呼小叫的。
　　G祈被她喊的耳朵疼，如果不是有办法治疗柯内莉亚，G祈还真不愿意跑到她面前来找罪受。
　　“你这荡妇！狐狸精！”
　　她张口就开始小嘴抹蜜。
　　“……？”
　　跟在G祈后面进来的杰雷米亚，当下也忍不住露出迷惑的神情，连看G祈的眼神都不对劲了。
　　G祈倒也不生气，就是有些好奇，那个老皇帝到底给她设定了自己是一个什么形象……应该好不到哪里去，以他对自己的痛恨，说不定把能劣化女性的一切词汇字眼儿都安在了自己身上。
　　所以他现在脑袋被打了个大洞，孤零零地呆在式根岛遗迹里腐烂，而G祈却马上要接管他的帝国了。
　　“动手，杰雷米亚。”
　　G祈回过头简单说道。
　　“遵命。”
　　杰雷米亚不敢再多想，立即走上前，开启机械义眼的Geass解压开关，短短几秒钟，刚刚还宛如泼妇般咋咋呼呼的柯内莉亚一下子老实下来。
　　她眼眸中的猩红色逐渐褪去……有两种不同的人生记忆在她的大脑中搅拌成混沌状的团，但很快真实的那部分占据主导，皇帝为她施加的Geass已经被杰雷米亚完全消除。
　　“我……我这是……在什么地方？”
　　“我被，被祈捉住了，祈欺骗我……不对，可是我和鲁路修还有她说好要一起……”
　　柯内莉亚头晕目眩，她躺在冰凉的地板上，手脚被紧紧束缚着无法活动，她还在整理目前混乱不堪的大脑。
　　“我在这，柯内莉亚。”
　　G祈见她这副模样终于松了口大气，连忙上前把她扶起来好好坐在床上，自己也坐在她身边，用磁卡帮她解开手脚上的束缚装置。
　　这样一来，不仅仅是解决了她的一桩心事，对尤菲也算有个交代了。
　　“祈，我，皇帝他，他对我使用了鲁路修那样的力量！”
　　过了好几分钟，柯内莉亚才算把记忆整理划分清楚，她现在就像是个从生化实验室里捞出来的病人，记忆冲突造成了她一定程度的语言障碍。
　　“我知道，我都知道了。”
　　G祈用磁卡帮她解开手脚上的束缚装置，然后伸手，很温柔地帮她除去头发和脸蛋上的灰尘。
　　“已经没事了。”
　　“祈……”
　　她忽然抱住身前的少女，没有哭也没有流泪，只是就这样感受着她的心跳和体温，声音渐渐哽咽。
　　如果不是亲眼所见，杰雷米亚怎么又不敢相信布里塔尼亚的魔女竟然也会有如此脆弱的一面……但他也因此更加坚定了信念，要为了自己所信任的鲁路修殿下，献上忠义。
　　“对不起，祈，我，我竟然对你说那种过分的话……”
　　她放开G祈，憔悴苍白的脸色下满是惭愧，甚至不敢去看G祈的眼睛。
　　“别说了，柯内莉亚，那又不是你的错。”
　　G祈还真没把她那些话放在心上。
　　“你回来比什么都重要。”
　　“公主殿下！”
　　一声饱含着无数情绪的呼喊在牢房外的走廊回响，伴随着急促的脚步声，一个面色清秀的青年男人冲进来……是吉尔福特，是柯内莉亚那位最忠心耿耿的骑士。
　　“吉尔福特……”
　　柯内莉亚看着他，心中却有些不解。
　　“您没事真是太好了。”
　　看到她和G祈手拉着手坐在一起亲近的画面，吉尔福特就觉得非常开心，他便明白从前的公主殿下已经回来了。
　　“你可要多谢谢你这位骑士，如果没有他的帮助，恐怕你就再也见不到我了。”
　　吉尔福特提供了非常重要的情报，这也是G祈能够埋下针对皇帝的这个陷阱的重要依据。
　　“什么？”柯内莉亚睁大眼睛非常惊讶，她看着吉尔福特问道。“难道你早就发现了吗？”
　　“是的，公主殿下。”到了现在，谁也没必要隐瞒什么，吉尔福特爽快的承认。“我发现您和ZERO来往，虽然很吃惊，但我是您的骑士，我只会效忠于您一人。”
　　听到这番话，杰雷米亚也忍不住露出赞许的目光，他就是很欣赏这种忠义之人。
　　“谢谢你……吉尔福特。”
　　柯内莉亚听着他的话，看着他如此虔诚，也忍不住眼眶湿润。
　　“今后，也请继续为我而战吧。”
　　“Yes，Your highness。”
　　吉尔福特单膝跪地郑重宣誓道。
　　“皇姐，欢迎回来。”
　　该来的差不多都来了，鲁路修也抱着ZERO的头盔走进牢房，他刚刚才把附近的卫士都打发走。
　　看到昔日对自己照顾有佳的皇姐回归，鲁路修也显得非常开心。
　　“鲁路修，对不起，我不察之下竟然酿成这种恶劣的结果。”
　　“没关系，有祈姐和我的运筹帷幄。”鲁路修也笑着安慰她道。“如果你没有中招，我们也不会有机会一口气把皇帝的力量消灭掉。”
　　“……”柯内莉亚听后有些惶然。“现在局势怎么样了？”
　　“查鲁鲁死了。”
　　G祈接过话说道。
　　“我们控制了总督府，接下来马上就要反攻帝都。”
　　“你可要抓紧时间振作起来才行啊。”
　　“……”
　　柯内莉亚的大脑有些反应不过来了。
　　但也不难理解，自己被控制期间发生了那么多事，G祈成功识破自己父皇的阴谋，当然胜利后的他们也不会留那个男人的性命。
　　“祈姐，我在想，11区要如何处理呢？”
　　鲁路修听到G祈说出这个打算，忍不住问道。
　　正巧所有人都在这里，在场的每个人都是当前他们这个集团的核心组成部分。
　　“你那里不是有个天皇吗？”
　　G祈挑挑眉，狡黠的笑问道。
　　“……你是说神乐耶大人？”
　　虽然不理解她口中那个天皇是什么，但鲁路修还是老实回答。
　　“她的确是日本皇室当下唯一的继承人了。”
　　一直以来资助葬仪社的京都六家领袖，幸存的皇室成员。
　　“先让卡莲她们扶植神乐耶上位吧，可以让大家准备一下，宣布日本解放的消息。”
　　日本的皇帝一直以来都没有实权，权力都集中在首相为首的官员们手中，但是现在是非常时期，必须要让那位人小鬼大的姑娘神乐耶掌权。
　　不然整个国家都让扇要那样的人说了算，那还不乱了套了？
　　“真的可以吗？”
　　鲁路修有些顾虑。
　　“嗯。”
　　“等到这个消息公开时，新的布里塔尼亚帝国也已经宣布诞生了呢。”
　　G祈的眼光从所有人身上扫过，微微笑道。
　　――――――――――――――――――
　　还有还有


第079章.三人议会
　　一周后的帝都，潘德拉贡。
　　皇帝查鲁鲁还有圆桌骑士们秘密前往11区，这件事做的非常隐秘，因为查鲁鲁的本意是要在事情完成后再公开宣布，把11区发生的动乱以及克洛维斯之死等罪名一股脑盖在G祈头上。
　　有些敏感的官员已经察觉到异常，因为不仅仅是皇帝长久不理政事，宰相修奈泽尔也在这个时候回归EU前线，不知道去做什么了。
　　这反倒给G祈等人的行动提供恰到好处的环境。
　　……
　　……
　　――皇帝陛下有重要的发表。
　　这道新闻很快吸引了全世界的目光，包括还被蒙在鼓里的11区日本在内，布里塔尼亚的本土包括在侵占国家的殖民区，各大媒体平台都准备直播这则大新闻。
　　人们都在猜测两周没有露面的皇帝陛下，会有怎样震惊世界的指令。
　　偌大的白羊宫议政厅里站满了人，都是这个国家举足轻重的人物，大到身份显赫的王公贵族，掌控国家大局的国会议员，执政官，还有军中的将领们全都到齐。
　　甚至包括一般没有资格面见皇帝的，官卑职小但手中却还有一定实权的官员都来到了这里，站在队伍最末尾。
　　皇帝的命令谁也没胆量拒绝。
　　“不是说皇帝陛下失踪了吗？”
　　“报告这件事的是俾斯麦将军，可他也已经好多天没有露面了。”
　　“话说好像修奈泽尔也不见了。”
　　“他不是去EU领兵吗？”
　　“EU现在可没什么战事……”
　　G祈光是在台下想台词的时候就听到了那些人嘈杂无比的交流声，没有人会猜测到接下里究竟要上演一场怎样戏剧性的一幕，不过她已经做好了一切完全的准备。
　　圆桌骑士全员失踪，军队里有点实权的也已经被鲁路修当场Geass，虽然这种手段不值得提倡，但这确确实实就是最简单粗暴的手段。
　　“皇帝陛下驾到！！”
　　手持古典刺刀步枪的侍卫走到王座下高声宣布道。
　　刚刚还在交头接耳，窃窃私语的官员贵族们立刻肃静下来，他们等待着那位熟悉的皇帝陛下从幕后走到那巨大的王座上。
　　哒。
　　哒。
　　伴随着清脆的高跟鞋踏击大理石地板的声音，从幕后走上王座的并不是那位魁梧的老皇帝，而是一个身材纤细的女人，粉发如瀑雪般披散在她的黑色羽绒长裙与雪肩上。
　　那粉色长发的美人脚踩绑带黑色红底高跟鞋，就这样在众目睽睽之下，世界上无数双眼睛的注视中，泰然自若走上那副奢侈的座头上，优雅的撩撩厚长裙摆坐下身，并靠着扶手撑起二郎腿。
　　“G，G卿？”
　　很快，站在前面的皇子皇女们认出了那个粉发女人的脸。
　　王座上的少女没有理会他们，只是把那对绯红如深焰的瞳眸睥睨着他们，目光下尽是不屑。
　　很多人都不敢相信自己的眼睛，因为在他们的印象里，G祈就是个处事非常怪异的奇女子，但她毕竟还是圆桌骑士，是个武官，平日都穿着和男性无差别的骑士服。
　　但是今天她穿上了礼服，还是那种露肩绑着宝石颈环的奢侈丝绒长裙，束腰衬托着她曼妙的身材，还有那副女王般，看垃圾的眼神……让不少人都不由脸色一红。
　　可是，三观不能跟着五官走。
　　“你怎么这副打扮……还有你为什么坐在陛下的王座上！这可是大逆之罪！”
　　“这双鞋磨得我脚很痛。”
　　G祈故意抬起自己的小腿，让底下那些人都看到她穿的是双非常性感的黑色绑带露趾高跟鞋。
　　“所以我想坐下来休息会儿，有什么问题吗？”
　　“那可是我父皇的座位！”
　　一位骄横跋扈的麻子脸公主愤愤不平道。
　　“这里还有别的座子吗？”
　　G祈放下脚，露出冰凉的笑意。
　　“你现在马上从那上面下来……可恶，快来人去通报陛下，把这个女人给我拉下去！”
　　气急败坏的是另一位年纪稍大的皇女，从她刚成为骑士时就屡屡刁难柯内莉亚姐妹，G祈对她有些印象，却忘记了对方的名字。
　　“第九十八代皇帝，查鲁鲁・Di・布里塔尼亚已经被我处刑了。”
　　“因此，我才会坐在这里，你们知道这意味着什么吗？”
　　G祈的声音冰冷刺骨，难以想象，她这样拥有着天使般面容的小姑娘竟能用这种沉淀如女皇般的声音讲话。
　　“你在说什么？G卿，你在开玩笑吗？”
　　大皇子奥德修斯也忍不住瞪大了眼睛。
　　“我要告诉你们，前皇子皇女殿下……现在已经没有皇帝了。”
　　王座上的黑裙少女换了个坐姿，语气轻松，却足以令下面这群鼠辈们胆寒。
　　“现在道路人人可走，王座人人可坐，你们说，我又犯了什么罪呢？”
　　她的这些话传遍整个议政殿，所有来此的帝国核心成员们都听到了她口中道出的，皇帝已死的事实……整个局面顿时变得混乱不堪。
　　“快来人！给我上去把这疯娘们抓起来！她是杀害皇帝陛下的罪人！”
　　皇女当下大怒，她立刻呼喊守卫在议政殿内的卫士们要擒拿那弑君犯上的恶女……不过那些持枪的皇家卫士却一瞬间全都被弹飞了出去。
　　没有人看到发生了什么，只是回过神来的时候，弑君的骑士G祈仍然坐在那里安然无忧，只不过所有的卫士却全部倒地，有的甚至连胸口都被洞穿了。
　　见了血，死了人，下面那些酒囊饭袋的贵族们立刻发出惊惶无措的惨叫声。
　　G祈的凝视意味深长，她拍拍手掌，紧接着，又有两个身影一前一后的进入议政殿中，许多人已经认出了那位女性的身份，正是第二皇女柯内莉亚。
　　“柯内莉亚！你还活着啊，真是太好了，快，快把那个女人抓起来！她杀了父皇！”
　　柯内莉亚什么也没说，只是冷盯了那个从小时候就排挤自己的皇姐一眼，直把那女人盯得心里发毛，随后，她展开双手振臂，冲着摄像镜头高呼道。
　　“布里塔尼亚的子民们！现在，王座上已经不会再有暴君了！”
　　“这可不行啊，G卿，柯内莉亚，在国际直播现场还搞这种恶作剧……”
　　奥德修斯勉强撑着微笑，走到她们面前紧张的说道。
　　“那就让我来为你们解释一下，新布里塔尼亚帝国的体制吧。”
　　回应他的人并非这两位女性，而是最后一个出场的少年。
　　“你是……鲁路修？”
　　奥德修斯当下瞠目结舌，他已经认出了那位少年的身份，正是多年前被送往日本作人质的弟弟。
　　“是的，皇兄，我从地狱回来了。”
　　他冷笑道，身上穿着一件华贵雍容的官服。
　　他的身份被揭露又在台下的人群中引起一阵轩然大波，那第一皇女也忍不住走上前来。
　　“你们到底是在玩什么！陛下真的被你们杀掉了吗！”
　　“我认为，谋略，武力与诡谋是维持一个国家的三个因素。”
　　他懒得回答第一皇女的问题，只是按照原计划开始了自己对新体制的解说，不仅仅是对这些官员贵族，更是对整个世界的所有人宣布新布里塔尼亚的组成。
　　“如果权力都在皇帝一个人手上，那么很可能因为皇帝的无能，野心或者腐败而使国家衰弱。”
　　“可如果权力交在三个分别拥有这三种技能的人身上，那么国家的安定就可以得到长久维持，总有人能够压制失控的个体。”
　　“你到底在说什么……鲁路修？”
　　“让我来为你们简单介绍一下吧。”
　　面对自己那愚蠢的老大哥连续发问，鲁路修也只是露出一个阴诡的微笑。
　　“接下来，布里塔尼亚帝国将由‘三人议会’掌握最高权力。”
　　“代表‘武力’的柯内莉亚，代表‘诡谋’的G祈，以及代表‘谋略’的我……鲁路修・V・布里塔尼亚！”
　　――――――――――――――――――――――――
　　这个制度借鉴了乌鸦掌权后的诺克萨斯！
　　这章2K6……我实在是写不动了，最近缺乏能量，总是无法集中注意力，连写新书装逼爆点都写不下去……我会尽快调整好的。


第081章.给真名的补偿
　　帝都陷入了动荡不安的风云中，有一大把麻烦事等着鲁路修去处理，可即使如此，他还是毅然决然选择先救妹妹。
　　白羊宫的一应事务全都交在了柯内莉亚身上，其实柯内莉亚也非常担心娜娜莉的安危，但G祈与鲁路修都是在这次行动中缺一不可的人物，而且宫里的事务也总要有人处理。
　　好在控制了议政厅中那批核心大员后，政务什么的暂时不会荒废，一切照旧。
　　而军队这边就更无需担心，现在的掌军者，已经指名道姓是前第二皇女柯内莉亚，她本身在军中就有非常高的威望，崇拜者更是多的数不胜数，即便有人不满，短时间内闹不出什么反对的声音。
　　深夜时分，G祈回到了自己在潘德拉贡住了八年之久的房子……她几日前回来后，已经秘密遣散了所有在家的女仆，给了她们足够的金钱，名义上是让她们放个长假。
　　G祈也不知道为什么，她总觉得自己已经在这个世界待了足够久的时间，或许在粉碎了V.V.那个“阿卡夏之剑”的计划后，一切就可以宣告结束，她也差不多该离开了。
　　她坐在家中的沙发上发呆，连灯都懒得去开，只是迷迷糊糊间闭上了眼睛。
　　――小祈。
　　迷糊中，有个人从后面抱住了她，并轻声呼唤着她的名字。
　　G祈身上穿的是件绿色睡衣，和曾经在校条祭家里穿的那件非常相似，然后对方的那双手好好搂住她的纤腰，用自己柔软香腻的小胸部紧紧压在G祈的后背。
　　――干嘛？
　　G祈有些烦躁的推开她。
　　――你发什么呆呢？还不赶快休息，明天就要去救娜娜莉了。
　　樱满真名嘟嘟嘴不满道。
　　――我觉得事情也许没有那么简单。
　　G祈知道这是在精神世界里，所以也很惬意的朝后仰倒，就这样躺在樱满真名的大腿上……冰冰凉凉又很富有弹性，非常适合用来当枕头呢。
　　她闭目养神，没有去看真名。
　　“唔。”
　　真名看到躺在自己腿上，那毫无防备，表情安详的小祈，便没忍住，撩开侧发对准她的嘴唇亲了下去。
　　G祈倒也没觉得奇怪，她想亲，那便让她亲吧。
　　反正这都是理所应当的，她甚至还很配合的张开唇让真名随意尽兴的采摘。
　　樱满真名舒服了一会儿后就抬起头，并顺手擦去唇边一缕微妙的银色水丝。
　　补偿自己，仅仅这么点可不够，难得现在没有别人……C.C.和柯内莉亚还有鲁路修他们都住在白羊宫里，只有G祈选择了回家。
　　当然，那些人也有挽留她，不过G祈拒绝的理由也很简单。
　　――我想一个人好好静静。
　　C.C.当时的表情非常不爽，似乎是明白了什么。
　　想到那个场景，樱满真名就不禁觉得暗爽……虽然小祈被她那只偷腥猫占了些便宜，但到最后得到G祈的人不还是自己？哼哼！
　　可G祈回到家后也没有急着和自己如胶似漆，而是很困倦无比的坐在沙发上愣神。
　　“有什么不简单的？说来听听？”
　　“太多了。”
　　G祈睁开眼睛，她深红色的眼眸中饱含一些真名觉得很陌生的情绪，迷茫，困惑。
　　“修奈泽尔不知道跑到什么地方去了，就好像人间蒸发了一样。”
　　G祈轻蹙粉眉说道。
　　“别提男人好吗？”
　　真名也有点不高兴，她还以为小祈回家是不希望有别人打扰她们俩，所以这时候又朝着她的嘴唇把脸埋下去。
　　小祈的嘴唇又凉又软，还有股说不出的甘甜，简直让她欲罢不能，还想再亲。
　　然后G祈这次没有让她如愿，只是轻抬手指抵住她的小鼻子，阻止了她的意图。
　　“皇帝是我设想中，建立新国家最大的敌人，现在他白给了，修奈泽尔就是最大的敌人。”
　　G祈认认真真的看着她说道，虽然在她眼中现在真名的脸是倒过来的。
　　“可现在，不光他消失不见，就连那些幸存下来的圆桌骑士团也不见了……”
　　“不见就不见嘛，难道你还希望他跳出来？”
　　真名撇撇嘴说。
　　“我可是做好了充足的准备要和他来一场帝都大决战，胜利的那一方将成为布里塔尼亚新的掌权者。”
　　“可是他却没有出现，甚至什么后手都没有留下。”
　　“既然他把自己藏得这么深。”
　　G祈慢慢坐起身来，好好看着樱满真名，就像是在进行自我问答，排忧解难。
　　“那会不会，在我们最薄弱的地方出现呢？”G祈紧锁着眉头，可她也不是神仙，没有佩斯利公园和隐者之紫，不知道怎么才能找出答案。
　　“薄弱？什么地方？”
　　真名有些生气了，她希望G祈能好好考虑一下自己这边的“正事”。
　　“我也不知道。”
　　“反正我们这么厉害，他就算再怎么样机关算尽也不过是个人类而已，人类是有极限的，怎么可能对付得了我们？”
　　真名一番无心的抱怨说的很随意，却让G祈幡然回神，她认真盯着自己的小真名。
　　“对……他对付不了我们。”
　　“他知道对付不了我，所以才会选择把所有的力量撤走，避免与我们发生正面冲突，以此来保存实力。”
　　G祈忍不住想敲自己脑袋瓜两下，她真是糊涂一时，竟然没想到这么简单的原因。
　　那么这么一来，修奈泽尔躲起来，就势必在准备某种东西，某种能够对付自己的武器，也可能是神秘力量……他在拖延时间！
　　等时机成熟后，他就会带着他那个准备好的武器和全部力量与自己开战。
　　“原来如此，小真名……谢谢你。”
　　“我说了什么重要的话吗？”
　　真名被她弄得一头雾水。
　　其实这也并不能改变什么，只是G祈暂时解不开这个疙瘩而已，现在他确信了修奈泽尔的行动目的后，也没有那么纠结了，可以好好享受最后的放松时光了。
　　“对了，小祈，我想到一个刺激的玩法。”
　　樱满真名意味深长的一笑。
　　为了G祈那个会补偿自己的承诺，她可是谋划了很久才想出这个玩法。
　　“什么？”
　　G祈眨眨眼睛。
　　“嘿嘿~你看这个~”
　　樱满真名打了个响指，这时候那原本黑暗的环境发生了翻天覆地的变化，简直就像在看瓦尼拉的“优雅世界”一样，一个现实投影的世界在她们二人面前展开。
　　“这里是……学校？”
　　G祈惊讶道。
　　这地方既熟悉又让人怀念，正是G祈当年上过的那所“天王洲第一高校”的教室，时间正是黄昏时分，教室内空无一人，但窗外的校园却还能看到稀稀落落的，正在离去的学生们。
　　而这个时候，G祈发现自己身上的睡衣也变成了原来穿过的校服。
　　“来玩一下角色扮演吧！”樱满真名咬着G祈的耳垂说道。
　　“小祈要装作无法抵抗被我强的样子喔。”
　　“你还要忍住捂着嘴巴不能发出声音，甚至还要冒着会被别人发现的危险把身体贴在窗户上，嘿嘿嘿。”
　　“你，你这也太……”
　　G祈顿时无语。
　　虽然知道，这都是她根据想象制造的幻象，可是这也太糟糕了吧？
　　“陪我玩这一次，C.C.的事情就一笔勾销！”
　　“唔……”G祈艰难地吞了口唾沫，心想反正这些都是假的，就满足她一次吧。
　　“好吧。”
　　她几乎是咬着牙说出这两个字。
　　“嘿嘿~小祈，我来咯~”
　　伴随着真名愉悦的笑声，一只手很粗暴的捂住了她的嘴，G祈只能发出呜呜嗯嗯的呜咽声。

　　――――――――――――――――――――――
　　洗澡去，洗澡去。（图完整版在群里，PS：无漏电）


第082章.你总是能给我整点新花样
　　隔日的早上，G祈从漫长的睡眠中醒来，可她却懒得睁眼走路，就按照生活了八年的肢体记忆，一路闭着眼睛就摸进了洗浴间。
　　她简单冲了个澡，因为不这样做的话总觉得洗不干净。
　　真名昨天说的陪她玩一次，还真的就是玩亿次。
　　本来今天她可能会遭遇能够改变整个世界命运的重要事件，却让真名昨晚的高强度精神运动搞得精力疲俱。
　　“我有个问题。”
　　G祈正站在镜子前吹自己的头发，这时候脑中又传来小真名的声音。
　　“你为什么要选择做‘诡谋’呢？”
　　她指的是三人议会的三种权力分布。
　　(③42967465) 
　　在樱满真名看来，其实G祈完全有能力一个人挑起这三个职位，坐上那高高的王座成为“绯红女皇”，甚至一统全世界都完全不过分。
　　但是G祈与她都对权力不感兴趣，或者说，她们都明白自己的处境，身为这个世界的一位区区过客，任何钱财地位和名声都是身外之物，根本带不走。
　　等她们到了下个世界，一切又要重新开始。
　　而且权力集中在一人之手，也实在是太累了点。
　　“一个国家不仅需要阳谋，也需要阴谋，除了人人爱戴的大总统外，也要有一个担负起黑暗的政治家。”
　　G祈慢慢解释道。
　　“话虽如此，可你为什么要做这个黑暗呢？”
　　樱满真名没想过那么多，她就是觉得武力那个角落更适合小祈坐着，因为小祈虽然也会搞点诡计阴谋，但万变不离其宗，最后都是要动起手来的。
　　“你笨啊，这样不就能名正言顺的摸鱼了吗？”
　　G祈关掉了电吹风，对着镜中的那位绝美少女微笑道。
　　(③42967465) 
　　在她的视野里，镜子里的女孩早就不是她G祈，而是昨晚和她翻云覆雨的真名酱了。
　　“鲁路修与柯内莉亚都是名义上的实职，一文一武，而我这边手下却没有任何一个实职……你懂吗？现在还没到我发挥的时候。”
　　G祈的设想是，由站在诡谋位置上的议会成员秘密组建一个组织，主要负责就是做那些见不得人，上不了台面的脏话，暗中辅助其他两位处理国家事务。
　　“而且我已经选好了继承人，等我们离开这个世界后，就可以把这幅担子扔给她了。”
　　“难道是C.C.？”
　　樱满真名非常不愿意提起那个偷腥猫。
　　“是。”
　　“这也是非常适合她这样一个不老不死的魔女做的工作嘛。”
　　G祈慢条斯理地用梳子梳理粉发，一边想象着那个精彩的画面。
　　“别看我和她斗了这么多年嘴还斗到床上去了，其实她肚子里的坏水比我多多了。”
　　“哼！还有脸说！”
　　真名听到她口中那个词，又忍不住有些不高兴，镜子中的G祈冲现实里的G祈横眉瞪眼道。
　　“而且，你答应过要帮她找到真正的爱，结果就这样把她塞到一个暗黑角落里也不太合适吧？”
　　“我只是提个形容词罢了，又不是说要逼着她去和别人勾心斗角尔虞我诈，再说这只是个差事，是工作。”
　　G祈看着真名的眼睛有理有据的辩论。
　　“人只有忙碌的时候才不会胡思乱想，今后不会再有教团，她闲下来还不知道会有什么心里矛盾呢。”
　　“而且我也不是心理医生，我只是尽我所能去拯救她。”
　　想到她那晚对自己的告白，G祈心里又有些莫名的愧疚感。
　　唉，自己好像不知不觉间又做了孽呢……可是如果她那天晚上不找C.C.聊天，不进入她的记忆世界，她现在恐怕还是一心求死。
　　但是现在，C.C.已经找到了她的真爱。
　　G祈进入了她的内心，她们交心之后，G祈对她说出希望她活下去这种话，这对C.C.来说是前所未有的体验。
　　她们相识了八年，这个数字不算什么，超过它的也大有人在，可G祈却是唯一真心能相交，并希望C.C.放弃“死”这个愿望，引导她找出真正愿望的人。
　　她们近来谈话不多，也大多都是公事，G祈与C.C.都很默契的谁也没有提起那天晚上的事情，可G祈却能感觉到C.C.的眼神中暗藏的心思。
　　“真是胃疼。”
　　G祈摸摸光滑平坦的小腹唉声叹气道。
　　她本人现在都有点泥菩萨过江自身难保，在解开自身的恶行易施诅咒之前，她不应该对别人有什么过多的承诺。
　　想到这点，G祈还要多感谢一下尤菲米娅，如果没有她那晚突然出现，说不定自己已经铸成大错了。
　　只要自己坚定一些，C.C.也不是什么小女生，她不会像个婆娘那样要死要活，纠缠不休的。
　　“我不管别人怎么样，反正你是我的！你只能是我的！”
　　回过神来，镜子里的粉发少女骄横怒嗔道，高调宣布小祈的主权。
　　C.C.，G祈只是想拯救她，而镜中的樱满真名，才是自己真心喜欢，想要守护的人……或者说，真名也曾无数次守护了G祈。
　　她们的羁绊不需要多余的语言来缀饰。
　　“不用一直重复吧。”G祈一边嘟囔着，一边把自己的长发束在一起，准备扎个繁琐但方便行动的盘发式。
　　“还有，昨晚我只是让让你而已，不要说得好像你总是在上面一样。”
　　“嘿嘿~”
　　真名听到这番话会心一笑，露出两个可爱的梨涡，笑容里满是甜蜜。
　　“那下次，我来扮演女仆，你扮演无良的公爵大人，怎么样？”
　　“……”
　　G祈盘头发的手忍不住抖了一下。
　　她凝眉注视着镜子里的真名，嘴角漾开一个无奈的笑容。
　　“你呀，总是能给我整点新花样。”
　　……
　　……
　　G祈打扮得体，穿的也是非常普通的一件骑士军装，如果把脸挡住恐怕没有人能认出她是谁来，她早早地来到总督府，这时候鲁路修还有C.C.等人早已在舰前等候多时了。
　　这大概率……就是最终一战了吧。
　　G祈心中有了计较。
　　除了他们三个主力成员外，鲁路修还让杰雷米亚带着大部队紧随其后，准备在救出娜娜莉的同时，一鼓作气消灭整个教团势力。
　　“地点就在这里。”
　　(③42967465) 
　　在起飞后，鲁路修重新叙述了一遍昨天制定好的作战计划。
　　“这儿并不单单是个遗迹，还有着教团大量的工作人员，甚至可能有Geass能力者。”
　　“祈姐，由你来押解C.C.，不到万不得已最好不要轻举妄动，等到娜娜莉回来以后，再让杰雷米亚他们开始攻击，我们里应外合。”
　　鲁路修讲的非常认真，可他却发现G祈与C.C.都没有认真在听的样子，一个在低头玩手机，另一个在望着舷窗外的流云发呆。
　　“喂！”
　　他忍不住清清嗓子大喊一声。
　　――――――――――――――――――――――――


第083章.体感时间暂停
　　“鲁路。”
　　G祈把目光从手机屏幕上抬起来，仔细凝视着少年。
　　鲁路修皱皱眉，觉得今天的祈姐怪怪的，好像比以前……更漂亮，更有成熟女人的味道，好像长大了。
　　但不应该啊，从小到大G祈就是这幅模样，她不应该是不老不死吗？
　　“假如有一天我不在了，我希望你能谨记自己的初衷……创造一个能让娜娜莉认可的温柔世界。”
　　“你怎么了？祈姐？”
　　鲁路修甚至有些怀疑自己是不是没睡醒。
　　G祈，这个始终在他心目中与强大这一词汇划等号的女人，甚至鲁路修与她商议事务的时候，都从没有把她当作女人来看待。
　　可她今天忽然像个老母亲一样说这些话是想做什么呢？
　　“没事。”
　　G祈是有话想说，但仔细想想后还是算了。
　　“有些感慨罢了，继续说吧，鲁路，我们都在听喔。”
　　G祈笑着，顺手抓住C.C.的手，让她也别和自己一样好好地把注意力放在接下来的行动上。
　　C.C.很愕然的盯着她精致的侧脸。
　　她正认真的跟鲁路修商讨作战的细节，那副认真严肃的模样令C.C.忍不住回想那天晚上，在自己身下娇喘的少女……两下一对比更让她浮想联翩。
　　老实说，其实C.C.自己心里也被不安所困扰，她担心V.V.可能已经完成了阿卡夏之剑。
　　那个人不是傻瓜，他当年就被G祈秒杀过，怎么可能不把她这个怪物考虑在内呢？
　　――如果……如果他真的已经完成那个系统，并使世界的意识覆盖现实，那G祈会怎么样？她并不是这个世界的人，会遭到那意识的拒绝吗？
　　她……会死吗？
　　……
　　……
　　下飞机后G祈一行三人乘车穿越茫茫的沙漠，终于看到了那块醒目的沙丘建筑，那便是教团的根基所在。
　　刚走下车到门前，就有一群人走出来把他们团团围住，手中拿的家伙也都是和军队差不多的自动步枪等武器。
　　G祈遵照与鲁路修之前的商议，表面他们是来与V.V.进行人质交换的协议，那些人大多数都见过C.C.，甚至有许多人没忍住叫了她一声教主大人。
　　原来她在教团中有这么高的威望。
　　那其实把教团留下一部分忠于C.C.的人，或者让她亲自挑选也可以，由这批人组成一个崭新的力量，负责她那个诡谋组织的运作。
　　“我已经把C.C.带来了，请把妹妹还给我！”
　　鲁路修心急如焚的对那领头人说道。
　　那是个看上去还不到15岁的少年……长相非常清秀稚嫩，一看就是那种正太控大叔的狩猎目标。
　　他只是冷冷地看了鲁路修一眼，然后走向C.C.，对她毕恭毕敬的鞠身行礼道。
　　“V.V.大人在等您。”
　　“带我去吧。”
　　C.C.淡淡回答道。
　　“等等！”鲁路修哪里肯让他就这样把人质带走。“娜娜莉在哪里？”
　　“她不在这。”
　　少年露出一个狡猾的微笑，随后不等鲁路修有任何反应便挥了挥手，所有包围他们的教团士兵立刻打开保险，将枪口对准了鲁路修与G祈。
　　“你这是什么意思？”
　　鲁路修皱着眉问道。
　　“你们的任务已经完成了，叛国弑君的反贼们。”他的嘴角扬起一个角度冷笑道。
　　“哦？”G祈非但不紧张反而十分轻松。“意思是V.V.打算赖账吗？”
　　“哈哈。”他很嚣张的大笑一声。“是又怎么样呢？”
　　G祈知道V.V.会耍花招，可她没想到会这么直白，直接连基地都不让自己进去，就要在门前将他们射杀。
　　“我知道你们不聪明，没想到竟然会这么愚蠢。”
　　看来查鲁鲁是没对V.V.说过当年自己的光荣事迹啊。
　　那时候，G祈还没有维尔奇斯，就只是单枪匹马就逼得帝国出动了圆桌骑士，还让查鲁鲁不得不招安他……就凭他手下这点人，还想对付自己？
　　“这样吧，在你下次眨眼之前，我保证在这里站着的……只有我们四个人。”
　　G祈上前一步，微微笑着，红瞳中尽是轻蔑。
　　“杀了他们。”
　　少年警惕地望着G祈，心有顾虑但还是按照命令开火，将除了C.C.以外的人就地射杀。
　　――KingCrimson。
　　绯红之王的时间删除发动，脚下的沙漠还有头顶的天空，所有的物质瞬间破碎为虚空，G祈立刻从领口里掏出一把汤姆逊冲锋枪，对准周围的士兵就是一阵横扫。
　　当然，这把枪不是藏在G祈的沟里，而是沟中的羽毛之眼里。
　　时间再度铭刻后，少年眼睁睁看到一排排密集的子弹从他的手下们身上穿过，一时间惨叫声此起彼伏，鲜血横飞，持枪的教团士兵非死即伤，全都倒在地上再起不能。
　　“你果然是能力者！”
　　这场面实在是太过匪夷所思，但少年身在Geass教团长大，所以也没有表现的特别慌张。
　　“哦？果然？”G祈手中拿着那把汤姆逊，盯着少年笑了。“看来你们V.V.教主还没有清楚地认识到他跟我的差距啊。”
　　鲁路修与C.C.虽然早就知道G祈有两下子，可没想到她竟然这么离谱……那把枪是从哪里拿出来的？她那身衣服的口袋最多也就够装一台手机吧？
　　“快说！娜娜莉在哪？V.V.在搞什么鬼！”
　　G祈单手持抢指着少年喝问道。
　　“哼，你的确很厉害。”
　　“但是，也很自大。”
　　少年丝毫不慌张，甚至还得意的冷笑起来，那张苍白的脸蛋体现出某种病态的白，双目之下还有着浅浅的黑眼袋。
　　(③42967465) 
　　在G祈还在思虑的时候，一道无形的结界展开了……将地上死伤的军士还有站着的四人全部笼罩进去。
　　唯一的差别就是，除了那少年之外，所有人都被定在原地无法动弹，就连G祈此时的思考也被停滞住……区域性的使他人停止体感时间，这就是少年的Geass能力。
　　“绯红女士，哼，浪得虚名。”
　　他掏出一把手枪，为了保证射的准，威力大还走到了G祈面前，然后抵住她雪白的额头。
　　――？
　　那一瞬间，少年愣住了。
　　因为他记得很清楚，这个女人的前发很碎，而现在……却不知不觉间变成了非常整齐的中分。
　　“很抱歉，但你不能伤害我的半身。”
　　樱满真名在察觉到G祈的意识被时间暂停后，便理所应当的站出来接管身体。
　　可她甚至不需要去行动，只是得意的道了这么一句话，就使得那少年惊慌失措，甚至连枪都握不住，连连后退好几步。
　　“不，不可能！你怎么可能在这个时候动起来！我，我还没有解除我的Geass！”
　　少年的瞳孔缩成点状，张口结舌，脸色煞白，好像看到了最恐怖的画面。
　　身为教团的刺客，他的成功率一直是百分百，因为只要接近目标，就可以使用Geass轻松击杀再全身而退……可这还是有生以来第一次，竟然有人能破解他的Geass！
　　――――――――――――――――――――
　　推本书！
　　《我有999把圣剑》
　　六岁泥地拔剑，七岁墓中取剑，十岁御魔炼剑，只为圣剑召来！
　　十年前，我将后院的一块破木板从泥里拔了出来，老爷子和我说这是家族代代侍奉的圣剑，于是我成了御剑使！
　　御剑使的圣剑就像是成熟大姐姐的玩具，越多越好，于是我便准备将剑库塞满！
　　想要获得圣剑认可就必须满足剑中之灵，剑灵全都是活了几百上千年的小萝莉，而我必须将他们攻略！
　　十年后，我遇到了命中注定的敌人――妖刀姬。
　　宛如小学生般的身材，却出刀凶狠，总想杀了我，于是我决定把她也给攻略了！
　　你问我这些有没有成功？反正在梦里是成功了的。
　　【以吾血为锋，以吾脉为锷，以吾骨为脊，以吾身为鞘，以吾令为尊，圣剑召来！】
　　“为什么你能一次召唤999把圣剑？”
　　“没办法，我实在太强了！”


第084章.C.C.的忧虑
　　“拙劣的把戏。”
　　樱满真名抓住了少年持枪的手腕，并用力一捏，他的枪便脱手落地。
　　这家伙就和外表一样是个弱气病娇少年，除了Geass这一异能外，并没有什么过人之处，甚至身体素质还不如普通同龄人。
　　她也懒得再拔剑，而且在这里拔剑，很可能会误伤身边的鲁路修。
　　“你，你到底是怎么……呜啊！”
　　少年起身还想再反抗，却被真名一个前踢踢得头晕母线翻身在地，而后又被顺势一脚踩住额头。
　　樱满真名可是鬼杀队的花柱，蝴蝶香奈惠的弟子，即使没有武器，拿捏这样一个小孩子还是信手拈来。
　　这个时候，那时间暂停的结界也消失了，这就是他拙劣的时间暂停术，真名好歹也是唯一目睹了白金之星大战绯红之王这旷世大战的观众，当然会对这个小孩子心生鄙夷。
　　G祈这会还在那顾虑他会不会使用奇怪的能力，回过神来时自己就已经把那少年踩在脚底了。
　　害得她第一反应误以为这家伙想窥探自己的裙底，但是自己今天穿的是正经军服紧身裤。
　　――小祈，交给你咯。
　　她恍了下神，听到真名说话的声音后迅速理解现状。
　　“原来如此，是和我一样类型的能力。”
　　G祈捏捏下巴笑了一声，不过她很快觉得怪怪的……因为这时候鲁路修正用怪物般的眼光瞧着她，一次就算了，连续两次的瞬移。
　　刚刚发生的那些事，在他这种“普通”人眼中只不过是两个相机快门罢了。
　　“快说！娜娜莉在哪？”
　　鲁路修走过来厉声喝问他，同时也拨动了身上的发讯器，让后面的杰雷米亚立刻率大部队清剿这个据点。
　　反正已经撕破脸皮，也没有再客气的必要了。
　　“……”
　　少年那张蜡白的脸孔被G祈坚硬的靴底压得发红，G祈已经很好地控制力道了，她不能把这人直接杀了，因为还要问他话。
　　“不说的话，我就把你的脑袋当气球踩喔。”
　　G祈微微弯腰对他温柔的说道。
　　“我……不知道。”
　　少年很害怕。
　　不仅仅是身体上的压迫，对少年来说现在更可怕的是这个女人的心理压迫，从小被当作杀手来培养的他却没有其他少年兵超强的体魄，但却拥有独一无二的Geass。
　　说他是一个除了Geass外毫无是处的孩子也不过分，所以在Geass无效化后，他就成了一个软弱的孩童。
　　G祈感觉他没有撒谎，干脆也不再为难，而是换了个问题。
　　“V.V.在哪？”
　　“说出来的话……可以饶我一命吗？”
　　他害怕的问。
　　“当然。”
　　G祈回答的非常干脆。
　　为什么感觉这种对话有点似曾相识？
　　“V.V.大人在里面做好了埋伏，你们进去就会被他拿下。”
　　“他为什么要这样做？难道他不怕我们带着C.C.离开吗？可恶……娜娜莉到底在哪！”
　　想到生死未卜，甚至可能已经被撕票的妹妹，鲁路修就忍不住头皮发麻，心中方寸大乱。
　　“别着急，我冲进去看看。”
　　G祈从口袋里掏出一个长方形游戏卡带状的物品，那是启动维尔奇斯的钥匙，单手按下按钮后开始闪烁发光，对存放在杰雷米亚大队里的维尔奇斯发射信号。
　　“你要做什么？”
　　C.C.见到这幅情景忍不住问道。
　　“当然是去会会V.V.。”G祈的口气很轻松。“我要亲口问问他到底要做什么。”
　　“你不能去！”
　　她迈着大步走过来，态度非常果断。
　　“为什么？”
　　G祈挑挑眉毛。
　　C.C.今天好像有点奇怪，自从上飞机开始就显得心事重重，可她应该没有什么隐瞒自己的东西了，她已经把所有的事都说了出来。
　　“我了解V.V.！”
　　C.C.不是在开玩笑，那以玩弄他人为乐的魔女此时的表情，是前所未有的肃然。
　　“他不管做什么都是有所准备的，你和他交过手，他更是暗地里调查你这么多年……甚至我当时在不知情的时候，都跟他谈起过你的事情。”
　　C.C.一口气说出这么多话，茶金色的眼眸中尽是焦虑与担忧。
　　“你去的话，会有危险。”
　　最后她这样总结道。
　　G祈这时候也明白了她今天不太正常的原因，她在尝试推断出V.V.的打算，但始终没想明白，就像昨天晚上她想不通修奈泽尔要做什么一样。
　　“在这个世界上，还没有人能让我感觉到危险。”
　　这话说的很有槽点，但却是无争议的事实。
　　“除了你制造出来的这位契约者。”
　　G祈的眼神朝鲁路修身上瞟了瞟。
　　这小子的能力太可怕了，绝对命令，即便她可以让真名出来替代自己，那她本人的意识也不会改变……所以无论如何G祈这个存在都会成为鲁路修的傀儡。
　　还好，他们没有成为敌人。
　　“可是……”
　　“别说了，C.C.。”G祈的唇角漾开一个笑容。
　　“想让我死的人，我对付太多了，设计陷阱让我钻的人我也见过很多。”
　　“可他们最后不还是被我反过来歼灭了？你想想查鲁鲁是怎么死的。”
　　C.C.的嘴唇一开一合，眼神飘离，无言以对。
　　她很清楚G祈究竟是怎样可怕的人……可为什么，那股没由来的不安到底源从何处来呢？
　　“祈姐，要不还是等杰雷米亚过来再行动吧。”
　　鲁路修也忍不住说道，他觉得G祈没有什么必要单骑深入。
　　“你看不起我吗？”G祈冷冷地瞥了鲁路修一眼。“即便没有他们，我一个人也能扫平这里。”
　　“不，我不是那个意思。”
　　“放心，我也很担心娜娜莉……我要去向V.V.讨个说法，我要从他嘴里得知所有实情。”
　　C.C.与鲁路修都无法说服G祈，而这个时候，空中亮起鲜红的流星，拖着长长的尾巴朝他们脚下俯冲而来，伴随着的还有悠长的引擎轰鸣。
　　“在我走之前，还有件事情要做。”
　　G祈忽然想到自己脚底下还踩着一个人，于是只能弯腰把他提起来，这孩子现在黑眼圈比刚刚还重，一副生无可恋的样子。
　　看来能力被破解给他造成了巨大的心理创伤。
　　“把他收为部曲吧。”
　　G祈掰着他的脸，让他的眼睛直视鲁路修。
　　“他的能力还蛮有用的……而且我也答应了要留他性命。”
　　但是又不能把他像普通俘虏那样关押起来，他可是时间系的能力者，所以就只能让鲁路修施展绝活，这样才能确保没有意外。
　　“什么？你要对我使用……”
　　少年惶然回过神，他听出了G祈的话中之意，当下就想发动力量，可是转眼间又想到了刚刚的惊悚场面，就是这么一瞬间的迟疑，他错失了最后的机会。
　　“服从于三人议会，服从于鲁路修・V・布里塔尼亚！”
　　――――――――――――――――――
　　没办法给罗洛更好的结局了……因为他没有和主角团产生任何交集，能像原作里最幸福的时光那样活着，就已经很好了吧。（虽然不是自愿）
　　接下来推本书！
　　《没有人比我更懂抽奖系统》
　　原以为自己只是回到了过去的陈悦，没想到自己还真的像小说主角一样获得了系统，通过推倒妹子来获得抽奖机会。
　　“叮！获得一星物品―椎名真白的O次”
　　“叮！获得二星物品―假面骑士faiz腰带30天体验卡（无爆裂模式版）”
　　“叮！获得三星物品―随机游戏世界穿越卡”
　　“叮！获得三星物品―随机O番穿越卡”
　　等等，O番？这也可以？！陈悦表示赶紧gkd，他要去O番世界！
　　陈悦：没有人比我更懂抽奖系统了（叉腰）
　　系统：他懂个批的抽奖！死非酋！
　　(③42967465) 
　　pS：序章不喜看可略过，直接看第一章正文


第085章.红王之死
　　这座设施，外表看上去稀松平常，实则内部别有洞天，就像她当初第一次作战任务时要攻略的那座堡垒一样，下面挖空，建造了庞大的基地。
　　入口处的大门足以容纳许多台大型机体，道路也是新翻修过的，可以看出这里面绝对装备有机动部队，这也恰恰给了G祈闯入的桥梁。
　　他们早有准备，不过在维尔奇斯勇猛的战斗力面前都只是无用功，G祈也不给他们玩那些虚的，直接从真名那借来虚空之剑，撑起防护光盾，硬抗枪林弹雨杀了进去。
　　教团多少还是有点防御力量的，但在维尔奇斯面前，任何抵抗都没有意义……G祈甚至没有再遇到什么奇奇怪怪的Geass能力者。
　　不过，G祈的主要目的还是要寻找V.V.，这些人有的看到有机甲闯进来便扭头就跑，G祈也懒得理会他们。
　　又砍爆了一台五代Knightmare后，G祈把剑一横，这个时候已经没有人再敢招惹她了，黑暗的基地内尸横遍野，到处都是警报声，还有仓皇逃窜的工作人员。
　　――哼哼，这把剑厉害吗？
　　――拿肉体换的！
　　G祈把剑一横，关掉维尔奇斯，准备从驾驶座里走出来，因为接下来没有可以容纳机甲前进的道路了。
　　即便没有维尔奇斯的庇护，G祈也不怕这些人，反倒希望能来几个像样的能力者，让她能多少找点乐子。
　　粉发高高盘起，身着黑色调军服的少女行走在无光的小路中，仿佛就是为了营造某种气氛一样……气氛异常空寂，除了G祈自己的脚步声外，什么也听不到。
　　终于，G祈来到了尽头，实际上也没有花费多少时间，因为G祈担心迟则生变，所以几乎是一路跑过来的。
　　身着紫色华袍的小男孩转过身。
　　不出意料，是八年前在王妃离宫见过的那个少年。
　　“我很意外，你竟然敢一个人来这里见我。”
　　他看着G祈笑道。
　　V.V.那张稚嫩，惨白的脸蛋被黯淡的灯光照亮，更令人觉得阴森可怖。
　　“你不会觉得你这两下子就能对付我吧？”
　　G祈满脸讥讽之意。
　　“你是不死之身，这点我很清楚。”
　　“不过，你可能不知道，你这样的身体，正好适合用来做一些大胆的试验，比如喂你吃强硫酸，观察你的脏器先后腐坏的顺序……”
　　少女甜美的笑容却说出最令人不寒而栗的话，她一口气列举了许许多多骇人听闻的处刑方式，但V.V.终究还是V.V.，并不会像其他人那样有反应。
　　“尽管身体会再生，痛苦却不会消失，对吧？”
　　面对这样明目张胆的挑衅，V.V.并不为所动，他脸上始终挂着病态的微笑，盯着G祈那对满是轻蔑之意的双眸。
　　“你是不被这个世界所接受的存在，G祈。”
　　阴暗的微光下，他像个鬼一样幽幽的宣布道。
　　――能不能整点阳间的活儿？
　　“你什么都不是，只是一个单纯的入侵者。”
　　“――！”
　　少女那深红如血的眼眸里迸发出猩红的凶光，紧接着一个眨眼，V.V.便发觉胸腹传来撕裂的痛苦，一大口鲜血喷了出来，随后他的身体像垃圾一样被狠狠甩了出去。
　　他身上血流如注，发卡在摔倒的时候被磕掉，拖地长发很混乱的披散开，白发沾着他自己的血，模样十分狼狈。
　　“这是没有用的，G祈。”
　　他不断重复着自己的名字，让G祈很是恼火。
　　“快说！你把娜娜莉藏在什么地方了？”
　　“你不会知道了……你的旅程，在今天就要结束了。”
　　V.V.用有些虚弱的声音回答道，然后拖着沉重的身体朝背后的墙壁走去，用手按在上面，神秘的图腾之光迅速闪耀，吞噬了整个空间，不仅仅是V.V.，就连G祈也被迫卷入了其中。
　　――小祈，这，这是……啊！！！
　　(③42967465) 
　　在视野被白光占据的那一时刻，G祈听到了真名发出的呼救声，G祈下意识地想去拉住她，可伸出手触碰到的，却只是冰冷的石壁。
　　有什么东西好像失去了。
　　因为墓志铭没有如她的意愿发动。
　　G祈睁开眼睛，发现自己来到了一处奇妙的浮空神殿，与她当年发现维尔奇斯的地方有些类似，但这里明显要更广阔一些。
　　……难道，是陷阱吗？
　　G祈尝试召唤绯红之王，却没有得到任何回应，不仅如此，一直在她身体里的第二个人，她的挚爱樱满真名也没有了声音。
　　每当进入这种意识空间，G祈与樱满真名就会自动分离为两个人，可是这次分离后，G祈却没有在身边找到她的踪影。
　　“你做了什么？”
　　G祈看向不远处的V.V.，还有他身后悬崖下，那根仿佛贯穿了整个虚空的，呈DNA螺旋状般交错的石柱。
　　“还不明白吗？G祈！”
　　V.V.张开双臂得意地狂笑出声。
　　“你的存在已经被世界拒绝了！在阿卡夏之剑即将创造的真理世界中，不属于这个世界的你，没有任何存在的价值！”
　　“胡言乱语。”
　　G祈厉声否决他的说辞。
　　“如果没有我出现，这个世界还不知道被你们这群疯子糟蹋成什么样。”
　　“现在，你那位……特殊的第二个灵魂，还有强大的灵魂能量都已经不在你身上了。”
　　突然从背后传来一个有些耳熟的女声。
　　G祈觉得自己肯定认识这个人，而且当她回过头的时候，必然会大吃一惊。
　　“玛丽……安娜？”
　　G祈的双眼微微瞪圆。
　　虽然，这在她的假设之中，可她还是没想过，那位慈爱温柔的王妃殿下真的是这场阴谋的策划者。
　　“很吃惊吗？”
　　有着瀑布长发的美人王后发出妩媚的笑声，她一如G祈记忆中那般优雅而高贵，并轻轻提起裙子从G祈身边走过，站在V.V.的身边。
　　“你是假死？”
　　G祈皱眉冷声问道。
　　“不对。”她咯咯地笑着。“我的身体的确已经死亡，但是多亏了Geass，我的灵魂还存活着。”
　　“就在和你同为圆桌骑士的，那位阿妮娅小妹妹身上。”
　　“……”
　　这的确超出了G祈的预料。
　　她曾经怀疑过阿妮娅是不是也具有某种特殊能力，可几次测试后发现她就是个单纯的三无少女罢了。
　　就像迪亚波罗与托比欧，阿妮娅身上寄宿着玛丽安娜，可是阿妮娅本人却浑然不知。
　　“我们设计的这一切，绑架娜娜莉也好……并不是为了C.C.。”
　　“而是你啊，小祈。”
　　玛丽安娜用G祈熟悉的声音语调，甚至还讲出了当年很少用的昵称。
　　“你的那股强大的灵魂能量，可以完美地补充阿卡夏之剑系统的残缺，现在……弑神的时刻即将到来！”
　　玛丽安娜高高举起手来，只见无边无际的白色虚空里，有那么一个红白皮肤的人型生物正在缓缓消散……再也抓不住。
　　那是绯红之王，它就像溺水而亡的人类那样，身体缓缓被那道石柱吞没……翠绿的眼珠透出强烈的不甘，它渴望自己的主人能来拯救自己，可是G祈却办不到。
　　“说到底，这是弑神的武器。”
　　G祈凝视着那一幕沉默了很久后，才淡然吐出这句话。
　　“而它不过是个会放时间删除的替身罢了。”
　　――――――――――――――
　　推书！！！
　　《末日了，身边全是女丧尸》
　　这次是个超强的巨佬喔！质量有保证。
　　末日了，丧尸横行！
　　总有女丧尸想要吃我......
　　最近腰有点疼，怎么办？
　　(③42967465) 
　　在线等！急！
　　(③42967465) 
　　pS：末日种田后宫文，日常2更，心情好随机加更1-10章。


第086章.真相大白
　　失去替身，但G祈还活着，这本是一件非常不可理喻的事，超出了替身的规则。
　　可它就是发生了……虽然不明白具体原理，但那大概就像玛丽安娜所说，在这个空间里，她和绯红之王，还有樱满真名被全部分离开来。
　　再这样下去，不说真名会有危险，自己大概也回不到现实世界去了。
　　――这就是有史以来最大的危机吗？
　　“我想不明白。”G祈长呼一口气，继续盯着一高一矮的他们问道。
　　“V.V.刺杀了你，可你却现在成了他的同伴，这不符合逻辑。”
　　“因为你杀害了查鲁鲁，G祈。”
　　V.V.回答着，眼神陡然变得阴冷。
　　“不管对我还是对玛丽安娜，我们想要的都是与查鲁鲁一起实现理想……可你却杀了他。”
　　无论现在变得怎样，可他们当年都是义同生死的兄弟，V.V.无法原谅自己的弟弟查鲁鲁比他先死，而且还是死在这个异界女人手上。
　　“是的。”
　　提起爱人的死，玛丽安娜那张美丽的脸上再无任何笑意，只剩下令人胆寒的冷漠。
　　G祈还是第一次在她脸上看到这种表情。
　　――果然进了深宫的女人都不可貌相呢。
　　“我们决定联合起来，要完成曾经共同的愿望，让意志覆盖全世界，这样无论是死去的人还是活着的人都可以互相联系在一起。”
　　“愚蠢又无聊。”
　　G祈毫不留情的讽刺道。
　　“难道你们想做的就是这种，一厢情愿的事？”
　　他们这些人并不是野心家，而是单纯的不能再单纯的理想家，妄想以此来建设一个没有争斗，没有谎言的乌托邦，可那根本就是不现实的。
　　既不合乎道理，也不合乎人情。
　　“诸神的黄昏即将降临……只要仪式完成，就能消除世界上的一切悲剧。”玛丽安娜认真的说道。“假面会消失，大家都会是原来的自己。”
　　“GJ祈K！”
　　V.V.再度高声喊出她的名字。
　　现在双方立场完全反转过来了，G祈现在成了引颈待戮的那一方，所以V.V.可以高枕无忧的嘲讽她，语言攻击她，甚至……消灭她。
　　就像消灭绯红之王那样。
　　“你从一开始就是这个世界的杂音，垃圾！是阻碍世界前进的障碍！”
　　“在我们创造的新世界中，没有你的位置，G祈，世界不会容纳你这个非法访客。”
　　这对诡异的男女组合，现在竟然还一唱一和搭起桥来了，G祈也不是鲁路修那样胸怀大志的角色，她只是在随心的去做，自己想做的事。
　　对方说的这些话，充其量只是让她感觉不爽而已，远远没有达到气急败坏的程度。
　　他们这样的人，G祈对付的太多了，自以为已经取得了胜利，自以为剪除了G祈最要命的地方，却不知道那位少女永远比他们高一层。
　　但说实在的，他们还是值得夸赞一下，就像当初差点把自己按死在罪恶王冠世界的茎道修一郎一样，他们设计了一个埋伏在关底的陷阱。
　　这种陷阱比较特殊，即使G祈知道有鬼也不能不来，因为她要救娜娜莉，她不能让这些人利用什么阿卡夏之剑改变世界。
　　“你们把她怎么了？”
　　G祈只看到了绯红之王消失，却没有看到真名。
　　但她一定还活着，她可能正发愁找不到自己而着急。
　　“她被困在思考电梯里。”玛丽安娜慢慢回答道。“无论是你还是她，你们都没有在新的世界里生活的资格。”
　　G祈听完还是不作回答，她轻轻合拢美眸，然后非常突兀地大声问道。
　　“你们也是这么认为的吗？”
　　V.V.和玛丽安娜当下十分疑惑，他们同时望向G祈背后那密不透光的迷雾，直到两个人的身影渐渐从那之中走出来。
　　是鲁路修与C.C.。
　　“你自称一体双魂的帝王，自己却连这种小事情都想不明白，还要特地问我？”
　　C.C.回答着他，并凝视G祈，她的担忧终究还是变为了现实，只不过她与鲁路修谁都没有想到，算计他们，算计G祈的人，竟然会是玛丽安娜。
　　G祈只是低垂着眼眸，没有回答。
　　“母亲。”
　　鲁路修已经强迫自己接受母亲没有死去，而是欺骗了他们这一事实。
　　“……母亲，当年的真相究竟是什么？我和娜娜莉，在你这场戏里到底扮演了什么角色？”
　　少年的牙齿咬得咯咯作响，睫毛颤动。
　　“这是一场人类文明有史以来最伟大的革命，鲁路修。”
　　“当年杀害我的人是V.V.，因为一些人心之间的猜忌，还有那名为嫉妒的情绪造成的误会。”
　　玛丽安娜很从容的笑谈着。
　　V.V.用幽怨而复杂的眼神瞟了她一眼，冷笑着补充道。
　　“这就更印证了，人们没有互相理解的必要，只要在意识的世界里展露真实的自我就可以了。”
　　“娜娜莉呢？！母亲，你当年为什么要撤走护卫！你明明知道有危险为什么不让她逃走！”
　　鲁路修愤怒到目光中几乎要喷出火来，自己与妹妹这八年来受的苦，原来只不过是别人计划中的棋子，一个环节。
　　“她是我安排出来的目击者，G祈当年目击的现场，其实是假的。”
　　V.V.看着G祈说道。
　　“那个时候我已经暗杀了玛丽安娜，但是在离开的时候撞上了你，在那之后你听到的枪声，都是伪造出来的第二现场而已。”
　　――原来如此。
　　G祈点点头，现在才算是真正的真相大白。
　　“其实娜娜莉并没有双目失明，那只不过是你父亲为了保护你们设置的障眼法。”
　　玛丽安娜继续对鲁路修解释。
　　“什……么？”鲁路修的瞳孔慢慢失去焦距。“你是说娜娜莉的眼睛其实是因为被修改记忆才会那样的吗！”
　　“那我们，我和娜娜莉，究竟是为了什么才会……”
　　少年心中一直以来的坚持被无情击得粉碎。
　　“因为C.C.，她当年的突然失踪让我们的计划不得不搁置，为了完成阿卡夏之剑的系统，至少需要两个不老不死的CODE才能办到。”
　　“我本想将意识上浮到表面来联络C.C.，但是……我知道她和G祈走得很近，你这位祈姐姐是个很可怕的人，我不想让她知道我们的计划。”
　　“所以，我和你父亲，只能把希望寄托在你身上……希望可以由你的活动来引出C.C.。”
　　“不过现在已经无所谓了！因为你为我们带来了更好的素材……一种前所未有的灵魂能量，这就是G祈能够驱使那台神机的根源。”玛丽安娜像是要庆贺什么一样兴奋地说道。“现在，这个力量已经从她身上消失了！”
　　“阿卡夏之剑，即将弑杀天神！”
　　――――――――――――――――――――――
　　继续推书！
　　《我，比企谷，邪神收容》
　　“我，比企谷，传奇探员，协会大佬，scp创始人，诡秘巨头，大洋五皇，怪异克星。”
　　“有五个表妹，一个亲妹，一个青梅竹马，两个前女友，一个可爱后辈，一个美少女同事，但没人喜欢我，是彻头彻尾的败犬。“
　　日常与诡秘逐渐交错，纵使彷徨，我们依旧前行。
　　克苏鲁登录纽约，传奇探员阿尔托莉雅失踪……这个时代，需要英雄。
　　“……保持理智，随我步入疯狂。”
　　比企谷面无表情点了根烟，带上墨镜，亮出证件。
　　“探员比企谷，介入调查。”
　　(③42967465) 
　　ps：日常多糖，诡秘世界悬念，高血糖高血压请进
　　有完本经历，大纲完成，已有五万存稿！请多多指教~


第087章.过去与未来的帝王
　　“我，我所做的着一切……都只是为了，这种计划吗？”
　　鲁路修双腿发软，险些瘫软在地。
　　G祈和C.C.都没有说话，只是用一种悲怜的目光看着这个少年，等待他接下来会作出怎样的答复。
　　他需要时间思考，可那并没有很久，鲁路修很快就抬起头来，眼神中只剩下怒火与决意。
　　“结果就是，你背叛了我和娜娜莉，将我们送到日本作为人质，却又不顾及我们的安危发动了战争！”
　　“我们只不过是为了计划，随时可以牺牲的工具！”
　　“鲁路修，你这孩子，你怎么能这么和母亲说话？”玛丽安娜当然无法认同，更无法接受他的儿子这种态度，在她看来，鲁路修应该是站在自己这边的人。
　　“闭嘴！”
　　“事实只有一个，你和皇帝作为父母，抛弃了我和娜娜莉！只留下这种自我满足般的借口！”
　　少年悲愤交加的嘶吼着。
　　“我的亲人就只有一直战斗过来的伙伴们！祈姐是我无可替代的亲人！如果你们想让她消失，我绝对不会同意！”
　　他已经给出了自己的答案。
　　“……就算如此，那又如何呢？”
　　“你看，诸神黄昏的连接已经开始。”
　　V.V.的话音落下，周围那虚伪的虚空如玻璃镜般轰然破碎，那道金属色泽的天之柱直冲顶上的球状物，与此同时，世界各地的遗迹也开始释放能量……借由这无数个遗迹的点，让他们二人的意念笼罩整个世界。
　　“未来就在那之后，鲁路修。”
　　玛丽安娜此时已经意识到，这个孩子早就不再是可以被自己随意操控的对象了。
　　他在自己和G祈之间选择了后者。
　　……果然，那女人才是最不应该存在的人！如果没有她，查鲁鲁不会死，一切也不会变得这么糟糕！
　　“那里就是娜娜莉希望看到的温柔的世界。”
　　“绝对不是！”
　　鲁路修嘶吼的几乎要破音，他大步上前，拼命否决自己母亲那愚蠢的理想。
　　“那只是对你们而言的温柔世界！娜娜莉希望看到的……一定是，对所有人温柔的，明天的世界！”
　　“可是你又能做什么？鲁路修，这一切已经开始，无意识的集合即将终结时间的脚步，我们将进入新的世界。”
　　V.V.有恃无恐的高喊着，脚下乃至整个空间也随之开始震动起来……在场的所有人都明白，一旦阿卡夏之剑成功弑神后，就将迎来崭新的世界，而被世界的意志所拒绝的G祈，这位非法访问的旅客。
　　自然会被“消除”。
　　“祈？你，你的身体……”
　　C.C.惊恐地看着G祈，那从来都挂着自信微笑的少女此时也没有一丝一毫的慌乱，只是她的身体却开始粉碎，化为无数光点。
　　那些光点离开了G祈的身体，游离在她身体四周，像极了火焰又像极了雾，只能随着时间挥发殆尽。
　　“我要消失了。”
　　G祈低头看了自己一眼，点点头说道。
　　“快住手！”
　　鲁路修讶异的不能言语，他抬起头来，左眼中的Geass符号前所未有的鲜明，他仰天朝着神明发出请求，乃至命令。
　　“神……不要停下时间的脚步！不要让祈姐消失！”
　　“没用的鲁路修。”
　　“那女人本身就被世界所拒绝，她的存在只是另类而已！”
　　“不对！”鲁路修厉声骂道。“你们这群人……只会站在高处像观察着一样看着我们，从没有走进现实中！你们想要的是自己的世界！是你们拒绝了祈姐！”
　　“Geass的力量无法胜过神明！”
　　V.V.如死神般宣布了这样绝望的宣言。
　　“这不是胜负，而是愿望！”
　　“神！！！”
　　或许是因为，他现在的思想觉悟还远远没有经受足够的磨练，即便鲁路修拼尽全力，几乎要把全部的情绪都倾注在那Geass之眼的愿望中，奇迹也没有发生。
　　也可能是因为，鲁路修的Geass，无法胜过吸收了绯红之王的V.V.的CODE之力。
　　“虽然你不是个听话的孩子，但这也没什么关系，很快，你就可以真正的和娜娜莉在一起了，永远。”
　　玛丽安娜看到阿卡夏之剑的思考阶梯安然无恙，心中也松了口气，如此一来她们才算是真正的大功告成。
　　“放弃吧，玛丽安娜……这太愚蠢了。”
　　C.C.的声音有些哽咽。
　　她不知道该做什么表情，自己喜欢G祈吗？答案是肯定的，但自己却帮不了她……甚至没能想到V.V.等人在计划使用她的灵魂能量。
　　“亲爱的，我和你的夙愿……终于达成了。”
　　玛丽安娜望着天空一脸高潮相。
　　但是那样做，他们也将失去未来，失去明天，这就是这些人迂腐不堪的愿望，而偏偏G祈的替身成为了他们成功的筹码。
　　“呼。”
　　(③42967465) 
　　在这个绝望的最后时刻，即将要死去的G祈却发出一种十分悠然的叹息。
　　“鲁路修，C.C.，我现在知道你们的真心了。”
　　她的脸上，是如青葱少女般纯真升华的笑容。
　　如果世界上真的有天使，那就应该是这样的表情，令人心安，宁静。
　　“诶？”
　　她的话语让在场的所有人都摸不着头脑。
　　C.C.更是无法理解，不过她很快发现一个更加可怕的现象……她的身体，不知道什么时候竟然停止了消散，没有继续向上蔓延。
　　原因也很容易理解，G祈的手上拿着一个奇形怪状的物品。
　　木制的箭竿，纯金箭头，这……这是什么？
　　“你已经快要消失了！G祈！你什么都做不了！”
　　V.V.感到了恐惧，所以他气急败坏的怒喝出声。
　　他不明白人在将死之际为什么还会如此冷静。
　　“即使世界拒绝我，这个世界上的人……也还是需要我G祈的。”
　　她手中紧紧握着那支箭，虫箭。
　　然后刺向自己的胸口，毫无犹豫与迟疑，鲜血从伤口中流出，虫箭如同被激活了生命的虫子，一点点通过这道伤口钻入G祈的身体里，与她融为一体。
　　箭已经属于G祈了。
　　那一瞬间，刺眼的白光冲破阻碍占据所有人的视野，阿卡夏之剑在凝滞，在颤栗，因为那是一位足以威胁到它本身的意志在诞生，升华。
　　“那是……什么东西？”
　　鲁路修的目光被牢牢凝固在空中飘浮的G祈身上，她的粉发披散开来，被吞噬的残缺的身体已然补全。
　　更可怕的是，在她的身侧……还有一个银白与焰红相间的金属人型，她们二人身上闪着圣光，如同烈焰，如同雾气，一股压迫到令人窒息的气息从她身上散发出来，已经完全压倒了诸神黄昏。
　　庆贺吧！替身的王者诞生了，他是集所有替身力量于一身，超越时空，通晓过去未来，立于顶点的不败帝王。
　　其名为。
　　“KingCrimsonRequiem。”
　　绯红之王・镇魂曲。
　　――――――――――――――――
　　推书！
　　《我在崩坏世界当觉者》
　　众所周知，人若没有梦想，就和咸鱼没得啥区别。而我，姜宇笙，梦想就是成为最咸的那一条。
　　但……梦想的路上总会有一些绊脚石。
　　因为我那坑爹的系统，我总会被别人叫做变态，混蛋，该死的之类的。
　　(谜之音:“我的天呐，还有比这更糟糕的系统吗？简直比隔壁梁非凡先生的早点还要差劲。”)
　　这个已经把自己的脸皮吃下去变成奥利给的系统每次抽奖都会给我一些奇奇怪怪的东西，什么原味儿胖次，新鲜的胸罩，比利王的肥皂之类的……真想把这货拉出来与老八一同就餐。
　　不过，貌似等事情过去了，生活也就会变得平静了。到时候我就可以每天摸鱼了……
　　希望如此……


第088章.镇魂曲之牙・4
　　绯红之王镇魂曲的强大已经远超过其他任何意义上的替身，它就像一本记录了“G祈”这一人物成长历程的史诗，是从乔西娅到G祈，从负到正，从无到有的人型篇章。
　　第一章，绯红之王，第二章，永恒王冠……
　　它们记载着G祈从过去到将来的所有力量，记录了她眼中关于“替身”的世界，同样，镇魂曲也是通往终章“天堂”，必不可少的一步。
　　虫箭进入了G祈的身体，与她的血肉融合，与她的灵魂注入崭新的能量……在那一瞬间，她好像看到无数个画面潮涌般袭来，那当中，又有无数个替身使者正在走向她。
　　他们或是曾是自己的生死之敌，或是有着深厚羁绊的同伴，又或者是仅有一面之缘的路人……他们就像是一本书的内容，一页页翻阅完毕，在这之后，在末尾的最后一章。
　　G祈看到了一道七彩霞光。
　　有座富丽堂皇的巨门就立在那里，它的穹顶上方是高落的星穹，圣洁有神秘的光芒照在G祈的脸上，那里让人神往，对任何充满求知欲的智慧生物来说都极具吸引力……这就是名为G祈“这本书”的末尾，最终章。
　　可是G祈暂时还无法触及，或许那是她需要用余生所有的努力去敲响的下一扇门。
　　尽管如此，现在她也可以大声欢笑，高声庆贺。
　　过去与未来的帝王，绯红之王镇魂曲的出现，代表G祈已经拥有了窥探“天堂”的资格，就像在游戏中你解锁了一个隐藏的终极成就。
　　达成这个成就需要很多条件，但你完成了其中一条，便可以激活此效果，只不过这个成就目前还是灰色，想要达成就需要更多的条件。
　　现在，把注意力放回现实中。
　　阿卡夏之剑仍然没有停滞运动，但G祈现在已经有了与之抗衡的资本，
　　“祈姐？”
　　鲁路修仰望着那天使降临般的一幕，心中的震惊无法用语言来形容。
　　“我现在感觉很好，鲁路修。”
　　G祈也不知道自己为什么会飞，但这已经不重要了，她很轻松的回答身后那两位同伴。
　　“你在耍什么把戏！G祈！”V.V.慌了，那个G祈身边漂浮的生物令他感觉很不安，甚至头皮发麻。
　　“还记得我刚刚跟你说的话吗？”G祈转头看向前面那两个敌人，轻轻一笑。“我说过会让你尝试一些你从未体会过的痛觉。”
　　“你到底是怎么……你不可能战胜世界的意志，神的力量！”
　　玛丽安娜也忍不住高声怒道。
　　(③42967465) 
　　在她眼中，几乎是万恶之源，夺走了她的丈夫与理想的G祈竟然完成了反转，这实在是让她不能接受。
　　“我不需要成为神。”G祈轻轻平举起手，打了个响指。
　　“我自己，就是神。”
　　――绯红之王镇魂曲，英雄之诗。
　　Tusk・4！！！
　　替身的篇章翻到了印有“乔尼・乔斯达”的那一页，与此同时，G祈的红镇也在闪耀中急速蜕变为另一个体型宽厚的替身，它身上挂着粉色的帘幕甲胄，左右肩上各有一个金色的大星星肩甲。
　　这就是乔尼的替身“牙”ACT・4。
　　“啾咪咪咪！！！”
　　红镇变幻的牙4发出儿童玩偶般的叫声。
　　G祈落回地面，两只手的大拇指附近开始萦绕起蓝色的回旋气流，G祈的指甲脱离手指开始蓄力回旋。
　　她这次召唤出的是乔尼的替身能力，但乔尼想要发动牙4的射击需要骑在奔驰的马匹上。
　　可是回旋的方式多种多样，乔尼将马儿与自身的协调性调整至最佳打出无限回旋，而G祈则是通过两个羽毛互相回族韩形成“莫比乌斯环”的形状制造究极回旋。
　　双手拇指的指甲遵循着黄金比例进行旋转，并在激射后交汇在一起，互相填补着对方所需要的回旋之力，飞向那两人。
　　“无限螺旋爪弹！”
　　那两发爪弹，在完全不了解它们的V.V.和玛丽安娜眼中和寻常的子弹没什么区别，甚至在背后那阿卡夏之剑，诸神黄昏的仪式下，这二人早已无法被任何物理武器伤害。
　　玛丽安娜视若无睹，她坚信G祈无论如何，都不可能战胜她们创造的仪式，不可能对抗神明。
　　两发爪弹精确命中了两个目标，却像穿透虚影一样毫无阻碍的穿透过去，没有发生变化影响。
　　空气变得突然安静起来，C.C.与鲁路修紧紧盯着这没有火药味儿的战场，他们也看不懂G祈的这一系列变化，可却也早就不在乎其原因。
　　来自异界的她，有他们这个世界的人无法理解的战斗方式。
　　V.V.忽然感觉双脚有些异样，包括他那头拖地长发都是如此……如同被分解成无数根“弦”那样开始震动，脱离，并始终保持着旋转。
　　很快，一种前所未有的异样与痛楚传遍全身。
　　“这是什么！你这贱女人！你做了什么！”
　　不仅仅是V.V.，就连此时的玛丽安娜也发出痛苦的哀嚎，她抱着自己被分裂成无数条线的脸蛋，身体失去支撑力瘫倒在地。
　　V.V.与玛丽安娜，这两个一心为了毁灭世界的疯子被牙4的爪弹击中，虽然没有造成直接伤害，但“回旋”这个结果还是附加在他们的身上。
　　“这股能量，可以突破时空，会让被命中者的身体从细胞开始，包括替身……也就是灵魂进行无限回转，直到彻底粉碎消失在这世界上！”
　　“鲁路修……快救救我！难道你要看着你的母亲死吗？”
　　鲁路修已经亲手杀掉了父亲查鲁鲁，刚刚他也明确表达出自己的态度，他的亲人只有一路支持他走下去的伙伴，祈姐更是无可替代的角色。
　　“你……你难道要眼睁睁看着你的母亲被杀死！”
　　“即使如此，我也依然渴望明天。”
　　鲁路修沉着镇静的给出自己的答案。
　　G祈听罢后露出满意的笑容，并从容地从地上那即将粉身碎骨的两人身边走过。
　　接下来要做的就是，摧毁这把剑，让世界继续运作下去，永远不要停止。
　　“啾咪咪！”
　　身后的牙4已经遵照她的指令冲出平台，扑向那根刺穿天空的阿卡夏之剑，双手并用……硬生生撕开了那道名为“C世界的意识”的阻隔墙壁。
　　这就是牙4，最强的攻击性替身，时空等概念在它面前都视如无物。
　　“欧拉欧拉欧拉欧拉欧拉欧拉欧拉欧拉欧拉欧拉！！！！！”
　　牙4拳影如电，巨大的金色石柱在它的拳击轰炸下土崩瓦解。
　　世界发出悲鸣。

　　――――――――――――――――――――――
　　这两卷算是我的转型阵痛期，理解一下吧，没办法满足所有人。
　　下卷是完结卷，好好写，真的好好写了！！


第089章.镇魂曲之老婆公园
　　牙4的铁拳轰碎阿卡夏之剑，同时也把困扰这个世界最大的阴谋打碎。
　　世界也许不欢迎G祈，但是这个世界上生活的人们毫无疑问是需要她的，就像她走过那许多世界一样，无论在她没有到来的世界线会演变为何种结果，但它们在G祈的影响下，都得到了更加美好的结局。
　　(③42967465) 
　　在牙4的铁拳轰击，绯红之王镇魂曲的影响下，那跟随G祈大大小小数百战的替身也在那之中被解放出来。
　　但现在的局面却变得有些尴尬，因为它发现自己那位美丽动人的女主人身边已经有了另一个替身，那家伙长得比自己帅，浑身上下冒着银白的圣光，力量自己也完全比不了。
　　它先是很失落……自己做牛做马那么多年，做饭，洗衣服，打架，扮演“迪亚波罗”……没有功劳也该有苦劳，主人怎么能抛弃它呢？
　　自己是不是要留在这里烂掉了？就像当年那个被蚕食殆尽的维尔奇斯一样。
　　“绯红之王，如果……你想继续站在王座上的话，还是老老实实回到我这里比较好。”
　　G祈双手环胸，冲空中的绯红之王大喊了一声。
　　那是她灵魂产生的映射体，在某种意义上也算是另一个自己，G祈，当然不可能抛弃它。
　　绯红之王楞了一下，便感受到了那家伙与自己存在的某种灵魂关联，这时候绯红之王才意识到，原来……它是没有自我意识的，只是充盈着镇魂曲之力的空壳。
　　红王与红镇不受控制，互相融合在一起，红王的意识完全占据了红镇……在这个非现实世界的“C的世界”里，就是存在这样魔幻的情况。
　　“这就是，进入天堂的第一步。”
　　G祈自言自语道，这个时候她转身，看到V.V.与玛丽安娜身体的最后一丝残片在回旋中被绞的粉碎。
　　“再见了，母亲，还有……我的懦弱。”
　　鲁路修眼睁睁看着自己的母亲，在分崩离析的阿卡夏之剑前，陷入无止境的回旋中被碾为粉末，心中除了轻松外，还有一种无法言明的苦涩。
　　“这样一来，时间就会继续前进下去……”
　　C.C.也如释重负。
　　长久以来她所背负的命运结束了，今后她依然找不到自己的方向……但如果跟着G祈的脚步，一切都会慢慢好起来。
　　她今后也不必再暗夜中独自前行，而是可以尝试追随那捧明亮的星光，那捧大家都渴望的光芒。
　　“祈，你刚刚到底做了什么？”
　　C.C.很好奇，因为她也没见过像“无限回旋”这么神奇的东西，那个粉色的怪物，甚至能使用物理攻击破坏阿卡夏之剑，简直是不可思议。
　　“战胜敌人啊。”
　　G祈很轻松的笑着。
　　“我早就说过吧，我是来自其他世界的人，我的能力你们是无法理解的。”
　　“你们只需要知道……我赢啦！这就足够了，哼哼~”
　　像是为了缓和一下气氛，G祈故意摆出这样一副有些趾高气昂的小女生姿态。
　　其实，G祈自己也不知道镇魂曲能做什么，她只知道，有了镇魂曲就百分之九十的概率，能够把眼前发生的状况逆转。
　　“镇魂曲吗？我还是挺喜欢这个名字的。”
　　鲁路修开始犯病，手指按在脸上笑了笑，不过下一秒钟，他的笑容就瞬间凝固。
　　“对了，娜娜莉！娜娜莉在哪儿？”
　　因为玛丽安娜的出现太过意外，以至于鲁路修竟然没想起来娜娜莉还下落不明的事。
　　“别着急，我能找到她。”
　　G祈说道，同时再次召唤出绯红之王镇魂曲。
　　只要她还活着那么总会有办法，即便她真的不在了……G祈也可以找到吉良吉影的篇章，使用败者食尘来拯救娜娜莉。
　　“祈姐，你的这个……替身，还能进行情报探测吗？”
　　“我要找一找。”
　　G祈回答道，手中出现了虚拟状的书样物品，上面全部都是替身使者的名字与样貌。
　　――嗯，考虑一下，能找人的替身有很多，隐者之紫……但这里没有相机或者电视，还有阿帕基的忧郁蓝调也不错。
　　可是，有那么一个名字已经很久没有进入过G祈视野中了，那位扎着六根小辫子的粉发女孩，与自己有过一个再会之约的女孩。
　　“就用康穗老婆的‘公园’吧。”
　　G祈恬不知耻的笑笑。
　　――反正真名还没有回来，口嗨一下也完全没有……
　　“小~祈~”
　　G祈的心脏骤停，笑容僵硬在脸上。
　　“诶？祈姐……有两个？？”
　　鲁路修傻在原地，吓得倒退一步，眼神在两个模样一模一样，只有发型发色有略微区别的“祈姐”身上来回挪转。
　　“是真名。”C.C.对鲁路修补充道。“她是你祈姐的女朋友。”
　　这不解释还好，鲁路修听罢这个解释更加迷惑了，她们怎么看都是双胞胎吧……还能这样玩的吗？
　　不过鲁路修转念想到那人是G祈，如果是发生在她身上，那没有事值得大惊小怪。
　　“你怎么不回头看我呀？小祈。”
　　――不敢回，这肯定不敢。
　　G祈咽了口唾沫，这时候身穿洁白长裙的小真名蹦蹦跳跳转到她身前，微微一笑。
　　“我在想佩斯利公园的用法。”
　　G祈一本正经的说道。
　　“是吗？~”
　　她笑得更好看了。
　　然后她瞬间变脸，双手野蛮的按住G祈的肩膀，努力摇晃着她的身体，两种色泽不已的粉色秀发乱甩，碰撞交缠在一起。
　　“你这家伙真是学坏了！”
　　“既然稳操胜券，为什么不提前告诉我？”真名撒娇般捶打着G祈。“你知道刚刚我有多担心吗？我到处都找不到你！”
　　她的眼圈有些微微发红。
　　“我是怕你演的不真，让V.V.起戒心。”
　　G祈清清嗓子解释道。
　　“想骗过敌人首先要骗过自己嘛。”
　　“我知道你不会有事的，就算你真的发生意外……我也会用‘败者食尘’来救你。”
　　“咳咳。”
　　鲁路修咳嗽两声打断了她们含情脉脉的对视，还有这种肉麻又听不懂的对话。
　　“祈姐，我们还是快点离开这里吧。”
　　“到外面以后，你再用你那个……公园，寻找娜娜莉。”
　　――――――――――――――――――――――
　　大家不要这么伤感嘛……总会有这么一天的，而且下卷我也会尽量写一个完美的结局。


第090章.破碎的虚假星空
　　回到现实世界后，G祈首先看到的，是倒在石碑前，已经被杰雷米亚控制起来的第六圆桌骑士阿妮娅。
　　玛丽安娜有说过，她假死的这些年，一直都是寄居在阿妮娅的身体里，所以她来到这里，自然也是通过这个少女完成的。
　　唔，好像，莫妮卡那小妮子现在还处于被皇帝洗脑后的状态……自己必须要抓紧时间找到她们才行。
　　“殿下，这个据点已经清扫完毕，除投降者外全部击毙。”
　　杰雷米亚先是向鲁路修汇报战况，事实上也没什么好说的，整个教团基地，都已经被他手下的军队控制起来。
　　虽然没有剩下多少活口，但杰雷米亚还是使用他独特的Geass屏蔽装置，一个个把其中潜藏的能力者揪了出来。
　　“这里面有一些小孩子，我不知道该怎么办。”
　　杰雷米亚有些作难。
　　本着一个骑士的光荣作风，他不可能对手无寸铁的孩童痛下杀手，其他那些反抗他们的Geass能力者能杀便杀了，但这些人却拿不定主意。
　　鲁路修捏着下巴想想，他先看看G祈，又看了看C.C.。
　　“留下他们吧。”
　　C.C.盯着鲁路修的眼睛说道。
　　“Geass也是这个世界组成的一部分，想要让它们完全消失是不可能的，也不是短时间内可以完成的。”
　　“所以，稍微培养一些自己的势力，没有坏处，你说呢？祈~”
　　“我当然同意。”
　　G祈笑了笑，她当然也是赞同这种做法的。
　　那些孩子们也没有选择，从小就被当作杀手和工具培养，这些人当中不乏具有天赋的人，只要有C.C.和鲁路修这两人存在，那他们便不会走上歧途。
　　而且这些孩子，本来就属于教团，而C.C.也是教主，当然有她说了算。
　　“那这个第六骑士该怎么办呢？”
　　鲁路修看着阿妮娅，这个看上去比娜娜莉还年幼的小女孩，除了“圆桌骑士”的身份外，他并没有别的印象。
　　“把她带回去吧。”
　　“让我来好好调教一下，也许可以收服她为我们所用。”
　　G祈说罢，笑的很有深意。
　　――别打，小真名，别！
　　――我开玩笑嘛，你不要看见一个粉毛就这样反射过度好不好？要知道即便是我，也不会对这么小的孩子下手的。
　　现在的G祈已经不再是过去的G祈，她无论做什么都充满了自信，内心也在不知不觉间发生了一些微妙的变化。
　　总结一下的话，那大概就是更加慈爱了吧，就像以真正神明的视角去看待万物……身上那属于坏女人的属性又褪去了一些。
　　走出基地，外面的沙漠，夹杂着干燥气味的风吹入口鼻中，这时候天已经阴下来了，一大块已经变了色的云层黑压压的盖住了天空。
　　即使是沙漠，这里的气候也不像那些干旱地区般闷热，在这样的阴云下，空气反而带给人一种阴寒的触感。
　　不过这个时候所有人的注意力都在天上。
　　“这些……是什么？”
　　鲁路修望着空中的奇观愣住了。
　　不仅仅是他，那些驻守在外面，打扫战场或者值哨的士兵们都纷纷停下手上的工作，抬头仰望着天空……无数颗闪耀的星辰划过天际，如一场空前盛大的流星雨，坠落向人间。
　　世界上许多人都看到了它。
　　正在日本忙得热火朝天，焦头烂额的卡莲他们，还有在家里庆祝父亲康复出院的夏莉……在潘德拉贡忙着整备军队的柯内莉亚，以及某些正在暗地里筹划阴谋的人们。
　　所有人，都为那一幕愕然。
　　G祈不知道这意味着什么，但这副画面真的是人间罕见，惊才绝景。
　　“完了。”
　　C.C.按着额头很懊恼地叹了口气。
　　“这下又有的忙了……”
　　“你知道来历吗？难道是因为，我？”
　　“对呀。”
　　C.C.再次长叹一声。
　　“那些是Geass的碎片。”
　　“你破碎了虚假的星空，当然碎片也会落在人间咯。”
　　她的声音有些绝望……因为这意味着，接下来很长时间，她C.C.都要摆脱最近这种咸鱼生活。
　　是时候再度忙起来了。
　　“如果不把它们收集起来的话，可能接下来会制造很多很多Geass能力者……”
　　“真的假的？”
　　鲁路修也愣在原地说不出话来。
　　这漫天茫茫的数不清的星星，如果每一个都会在日后制造一名Geass能力者，那……那世界岂不就大乱了吗？
　　“只是有可能，但我觉得还是有必要收集起来。”
　　C.C.点点头说道。
　　“它们都是那个意识世界的残片。”
　　G祈倒没过多的感觉，反倒一门心思沉浸在流星雨的美景中。
　　原因也很简单，因为这不是她份内的工作。
　　“先不管这些东西了……祈姐，快想办法找到娜娜莉！”
　　鲁路修也知道这不是小事，但比起未来的隐患，无论怎么说都是眼下的妹妹更为重要。
　　“我已经在准备了。”
　　G祈露出令人心安的微笑，但随后她的举动却令鲁路修大跌眼镜。
　　她竟然拿出了一台手机。
　　“别闹了祈姐！”鲁路修有些生气了。“我真的很担心娜娜莉，难道你不是这样吗？”
　　“别说话，鲁路修。”
　　佩斯利公园是需要附身在一些物品上才能发动能力的替身，往往越高端的电子设备效果越好，实在不行的话一只普通的手写笔记本也可以充当媒介。
　　“？”
　　G祈注视着手机屏幕的画面，轻松的表情逐渐变得凝重。
　　看到她紧张起来，鲁路修也忍不住好奇地把脑袋凑过来，另一边的C.C.也好奇地走近。
　　他们看到G祈的手机屏幕上所显示的，竟然是一个非常奇怪的，由一些简单的像素快组成的“蘑菇云”画面。
　　“这是什么游戏吗？祈姐，这到底是……”
　　“别说话。”
　　G祈打断他，因为这个时候屏幕的画面再次发生了转变，换成了内置自带的地图，并标注出了一个清晰的地点――帝都潘德拉贡。
　　甚至还在图标旁，弹出一个巨大的红色警报信号。
　　G祈立刻联想到了一个难以置信的可能性……但如果是那家伙，说不定真的能做出这么疯狂的事来。
　　“我要回帝都，现在。”
　　G祈二话不说收起手机，掰动口袋里的维尔奇斯呼叫装置，几秒钟那台刚刚被士兵们搬运出来的机甲便瞬间完成变形起飞，落在G祈的头顶上缓缓降落。
　　“怎么了？到底发生了什么事？”
　　“来不及解释了，鲁路修……娜娜莉一定就在那里，我必须马上赶过去，但我想她可能……被你的二哥给挟持了。”
　　“修奈泽尔？”
　　鲁路修的大脑短时间还没办法处理这么多突兀的信息。
　　“鲁路修殿下！”
　　他们的对话被一个急促的声音打断。
　　只见杰雷米亚抱着一台笔记本电脑火急火燎的跑过来，他走得很急甚至差点摔了个跟头。
　　“发生什么事了？杰雷米亚。”
　　“是二皇子！他要求与您进行通话！”
　　――――――――――――――――――――――――
　　这个碎片掉落是复活的鲁路修剧场版最后那一幕，而会给予人类Geass则是广播剧里补充的设定，LC两人主要奔波为的就是收集这些东西。


第091章.男子汉的世界
　　“我先走了，鲁路修。”
　　“你处理完毕后也要马上跟过来！”
　　G祈留下这样一句话，便直接纵身跃起数米高，扒住维尔奇斯的侧壁然后翻身进入驾驶舱中。
　　鲜红的飞梭迅速关闭挡风玻璃，随后在一阵短暂的蓄力中，腹下喷射出红莲色的火焰，引起巨响并掀起阵阵尘沙，化作一道红光残影很快就消失在天际尽头。
　　鲁路修拍拍身上溅的灰尘。
　　“修奈泽尔的通话吗？接吧，杰雷米亚。”
　　“好的。”
　　杰雷米亚点点头，然后专注心神按下了键盘上的接听键。
　　画面闪烁后，进入眼帘的是鲁路修记忆中那张冷酷而英俊的脸孔……美型的长相，精致的金发。
　　正是帝国宰相，第二皇子修奈泽尔。
　　“鲁路修，别来无恙。”
　　“你想干什么？修奈泽尔，是想对议会宣誓效忠吗？”
　　鲁路修冷笑道。
　　“很遗憾，我并不认同你和柯内莉亚弄出来的新体制。”他冷热不惊的微笑着。
　　“那你就要被议会视作通缉犯了，修奈泽尔。”
　　只可惜，鲁路修的Geass没办法通过视频发作，否则只要将这家伙控制下来，那一切就都尘埃落定。
　　“这个奇妙的议会是G提议创立的吗？”
　　“和你没有关系。”鲁路修面无表情的说道。“如果不想加入的话，就乖乖束手就擒吧，否则，你将要承受的是灭顶之灾！”
　　“难道你不认为我们需要一个明君吗？鲁路修。”他继续笑着说道。
　　“而且这个议会，表面上分割了权力，可实际上却是那女人用来独裁的手段吧。”
　　“因为她不是布里塔尼亚人，所以做皇帝的话会不得人心，难道不是这样吗？”
　　为什么这些人一个一个都这么喜欢贬低祈姐呢？
　　那大概也很容易理解吧，因为她已经不仅仅是动了这些人的奶酪，而是一口吞得连渣都不剩了。
　　“那你觉得，这个所谓的明君就是你自己？”
　　鲁路修讥讽的笑道。
　　“不。”
　　修奈泽尔出乎意料的摇摇头，而后直播的镜头向右下挪移……鲁路修当场瞳孔地震，直接抱住了电脑屏幕。
　　“是她喔。”
　　“娜，娜娜莉！”
　　屏幕中，是个坐在华丽自动轮椅上，茶金色长发恬静少女，娜娜莉此时换上了一件典雅的公主裙，脖颈间还佩戴着镶嵌了祖母绿宝石的项链。
　　她端坐在轮椅上，闭合的双眼微微蹙起。
　　“是我，哥哥大人。”
　　娜娜莉冷静的说道。
　　“我才是，布里塔尼亚唯一的皇帝。”
　　C.C.抓住鲁路修的手臂，疯狂用眼神示意他要冷静，而鲁路修也没有那么脆弱，他立刻摆正神色怒喝道。
　　“修奈泽尔！你什么时候把她劫走的？”
　　“如果没有我，娜娜莉可能已经没命了。”
　　修奈泽尔的声音从视频外传进来。
　　“啧！娜娜莉，你不要听他说的话！你现在在什么地方，我马上就去救你！”
　　“祈姐姐是个坏女人，哥哥不要再受她的欺骗了。”
　　娜娜莉义正言辞地说道。
　　配合她那稚嫩的女声，这番话反倒更令鲁路修心痛……该死，娜娜莉什么都不知道，她一定是被修奈泽尔给骗了。
　　――可恶的修奈泽尔！竟然用娜娜莉来做筹码要挟我！
　　“我现在在潘德拉贡，鲁路修，如果你不和我一起抓捕G祈，我就会在潘德拉贡使用这个。”
　　镜头重新对准了修奈泽尔，他举起手中一个长得像玩具法杖的操作杆。
　　“这是芙蕾雅弹头的发射装置，鲁路修。”
　　他有些得意的笑着。
　　“如果你拒绝的话，我现在就会朝潘德拉贡，你们的大本营发射……相信我，那不是你想看到的结果。”
　　“闭嘴！”鲁路修怒骂道。“你以为这样就能骗的了我吗？”
　　“那么，Geass这种东西，就是正确的吗？鲁路修。”
　　“哥哥与祈姐姐，还有柯内莉亚姐姐一直都在欺骗所有人，你们伤害了所有人。”
　　娜娜莉也附和道。
　　鲁路修把嘴唇都咬出血来，他觉得这一切太离谱，太突然了，为什么娜娜莉会这么轻易相信修奈泽尔，难道G祈与她的感情……还不如一个多年不见，只是有血缘关系的兄长吗？
　　“殿下！是，是维尔奇斯！维尔奇斯来了！”
　　有个传令兵的声音响起。
　　鲁路修心底一惊，这才过了多久啊？维尔奇斯的速度也太离谱了。
　　“抱歉，鲁路修，看来……我需要先向你和G祈证明一下芙蕾雅弹头的威力。”
　　他是有备而来，他口中的芙蕾雅究竟是什么鲁路修不知道，但他有不祥的预感……要知道，他们大多数军队，包括柯内莉亚与尤菲米娅姐妹都留在白羊宫啊。
　　信号中断了，鲁路修咬咬牙，愤怒地把笔记本电脑甩向地面，然后冷着脸大喝道。
　　“全军撤退，返回帝都！”
　　……
　　……
　　――娜娜莉在修奈泽尔的船上。
　　G祈刚刚飞至帝都，就看到了那艘硕大无朋，如同空中浮岛般的庞然大物……那东西是战舰吧？为什么会是这种机械城堡般的外形。
　　与其说是战舰，倒不如说是“浮空要塞”。
　　“修奈泽尔这家伙闷声发大财啊……竟然偷偷摸摸搞出了这种东西。”
　　G祈仰头仔细打量着这东西的体型，忍不住咂舌赞叹。
　　不过，体型大又有什么用呢？结果还是一碰就碎。
　　G祈这样想着，转换驾驶舵，维尔奇斯随之换形为人型战斗模式，并拔出虚空之间，做好了迎击的战斗准备。
　　但是下一秒钟，从它底部的一个小孔里发射出一枚样貌稀松平常的导弹。
　　――那是什么？
　　G祈皱皱眉。
　　那东西的目标并不是自己，也不是那些柯内莉亚集结好的防御部队……而是整座城市的中心区，那地方并没有防御工事，只是繁华一些的平民区？
　　它为什么要选择那种地方作为攻击目标？
　　――墓志铭！
　　G祈开启墓志铭进行提前预测……那头发中显示出的，未来数秒钟后的画面却惊得她瞳孔一缩，握舵盘的手都抓不稳了。
　　不行……这个威力，这个时间，已经来不及阻止了。
　　G祈可以让自己免疫，但她不可能把整座城市所有的人和事物都拉进绯红之王的结界里。
　　该死！
　　来不及了……这样下去柯内莉亚和尤菲米娅，还有下面上百万平民都会被――
　　“芙蕾雅”弹头爆炸了。
　　先是刺眼霸道的白光占据视野，维尔奇斯被强劲蛮横的核爆冲击波冲的东倒西歪，在一片炽烈的白光中……芙蕾雅弹头扩张为一个球体，将大半个潘德拉贡都吞噬进去。
　　维尔奇斯有生以来第一次响起了警报……它的体表装甲被毁坏的十不存八，各种仪器都发生了故障，需要进行维修。
　　但还好浮空装置完好，不至于让G祈掉下去。
　　她睁大了眼睛。
　　下方，繁华的千年帝都潘德拉贡……已经变成了一个陨石般的半球形巨坑。
　　柯内莉亚，还有尤菲米娅不可能在这样的核爆中存活下来，她辛辛苦苦的所有努力，都在这一发弹头下化作泡影。
　　G祈没有时间懊悔愤怒，她的脑筋转得很快，她知道自己可以阻止芙蕾雅，欠缺的只有时间，哪怕是几秒钟的时间也好！
　　只要释放出维尔奇斯的终极武器……一定能将其抵消！而且时空炮不只是单纯的武器，它也能够吸收核爆的巨大动能。
　　“绯红之王镇魂曲。”
　　G祈召唤出替身，并迅速找到属于“林可・罗德艾根”的那一页。
　　“男子汉的世界！”
　　――――――――――――――――――――――


第092章.永远语，风之歌
　　“修奈泽尔兄长……潘德拉贡的民众们都已经撤离了对吧？”
　　(③42967465) 
　　在弹头发射后，唯有高度制霸全场的浮空要塞・达摩克里斯没有受到波及，当然娜娜莉所在的位置也无法看到下面的情况。
　　“当然，娜娜莉。”
　　这时候，站在他们兄妹身后的美男子官员露出一个有些微妙的眼神，他偷偷看了眼修奈泽尔，最后还是什么都没有说。
　　支持这位殿下是他毕生的信念，所以无论怎样，他都不会怀疑修奈泽尔做出的任何决定。
　　可是……在下一秒钟，忽然发生了些奇妙的事情。
　　……
　　……
　　G祈在最初获取维尔奇斯的战斗中，曾经遇到过一个拥有时间回溯Geass能力的对手，不过G祈还是凭借绯红之王，在他使用能力之前将其击杀。
　　当时她就曾经调侃问过那人，是不是叫做林可。
　　林可・罗德艾根的替身名为“男子汉的世界”，能力便是令时间回溯六秒钟之前，而JOJO中所有时间系替身的能力作用范围都是全世界。
　　如果单纯只是某片区域，那么就会造成外面是白天里面是黑夜这样的时间断流，而瓦尼拉的那个能力算是特殊，因为他只是截取时空，即使不解除，到达时间后就会被自动修复。
　　G祈一眨眼睛，她已经回到了刚刚，芙蕾雅弹头发射之前，维尔奇斯甚至还没有切换到战斗形态。
　　“成功了。”
　　G祈喘了口气，但也没有多余的时间兴奋。
　　那颗弹头是瞬间作用的伤害，从头到尾爆炸也没有维持很长时间，但这个时候……弹头已经成功发射！
　　G祈想要让这发弹头消失，以她现有的能力就是拦截，可那玩意儿爆炸的威能足以让她自己死几百次了。
　　而且即使没有命中地面，爆炸造成的余威也足以让整座城市被夷为平地，即使如此也要强过一个陨石巨坑。
　　可这不是G祈想看到的，她要彻底改变这个结果，就需要使用维尔奇斯身上的时空炮，可是时空炮那东西，需要吟唱“永远语”。
　　可现在哪还来得及？再怎么样，G祈也需要完成吟唱，以及转换维尔奇斯的形态这两个步骤。
　　对于一整座城市的生命来说，六秒钟的时间还是太过短暂了。
　　但是，G祈有办法能够获得只属于她自己的时间。
　　“虽然我很不愿意使用，但现在也只有你能帮忙了……迪奥・布兰度！”
　　英雄之诗来到了属于“DIO”的那一页，而且还是当年与承太郎进行开罗决战的，嗨起来了的DIO。
　　――绯红之王镇魂曲，The World！
　　“The World！”
　　“现在时间只属于我！”
　　超越极限吧！世界与我的无名怪物，唯有如此……才能够到达跨越人类的极限……长达九秒钟的时间暂停！
　　G祈的驾驶舱边出现了一个浑身金黄色，手脚处有绿色桃心护甲的人型替身，正是“世界”，伴随着秒针旋转的音效，晴朗宽阔的苍穹被渲染成深蓝色。
　　一切停滞住了下来，在接下来的九秒钟内，只有G祈与维尔奇斯可以进行活动……因为它本来就是被G祈的灵魂羁绊唤醒的，算是一种别类替身。
　　“?飞行在风中的el ragna 交换命运与承Z?~
　　?随风远去的el ragna，轰鸣的羽翼?~
　　优美的歌声从少女口中传来，G祈忘记时间的限制，尽情忘我的吟唱，这一首《永世语，风之歌》
　　，这是一首比起光之歌更具朝气与活力的乐章，最主要的是……它吟唱的比光之歌要更快些。
　　维尔奇斯开启隐藏在体内，超越两个世界的巨额能量解放……在时间暂停的世界中，维尔奇斯迅速升华为闪耀黄金色，同时胸口两个炮管开始蓄力。
　　三秒钟过去了。
　　“?飞翔在星空里的el ragna，穿越万里抵达彼岸~”
　　“?随星光流去的el ragna，此刻即为永恒~”
　　六秒钟过去了。
　　G祈这时候也顾不上什么清唱尴尬不尴尬了，要是像上次那样放伴奏，那等帝都被炸成坑了，她也才刚刚唱到第二段主歌。
　　九秒钟过去了！Wryyyyyy！！！
　　时间开始流动，芙蕾雅弹头离开达摩克里斯直接朝下方冲来，G祈一边继续唱一边靠自己的意识，不用动手就计算出了发射的方位角度。
　　“?啊~数千时光里的轮回之旅~”
　　高潮副歌的第一句吟唱完成，金光闪闪的维尔奇斯也完成蓄力，肩甲两头各自喷涌出无穷无尽的能量波，它们将芙蕾雅弹头包围，如同龙卷风摧毁一个停车场那样简单，直接将其吞噬了进去。
　　――在另一个异时空里引爆吧。
　　无论你有多么大的动能，都无法对这个空间造成伤害！
　　“?紧紧握住彼此的双手，寻找自由的心灵之风~”
　　“?在崭新的世界继续飞翔吧~”
　　黄金的圣光天使发射出透明的碧绿色洪流风暴，摧毁芙蕾雅弹头……拯救了即将罹难的一座城市数百万生命。
　　而此时此刻，在达摩克里斯上，静静等待这场审判结束后，继续对G祈和鲁路修谈条件的修奈泽尔，却迟迟没有等到那爆炸的响动。
　　难道失败了？不可能，试爆明明那么完美。
　　“殿下！”
　　身后的自动门打开，一个戴着厚眼镜的绿发白大褂女孩跑进来，她的神情十分惊慌，甚至连走路都差点几个踉跄摔倒在地。
　　“妮娜，发生什么事？芙蕾雅难道出现意外了吗？”
　　“那个维尔奇斯……发射了一种超乎常理的时空震动波。”
　　“芙蕾雅的反应完全消失了！”
　　妮娜・爱因斯坦，正是芙蕾雅这种可怕武器的发明者，同时她也是罗伊德的学生，因为一些阴差阳错的原因，她投身在修奈泽尔门下，并为他制作了爱之女神“芙蕾雅”。
　　“是这样。”
　　修奈泽尔并没有着急，只是露出一种无奈地目光。
　　“不愧是帝国最强的骑士，那个维尔奇斯……也不愧神机之名啊。”
　　“诶？攻击失败了吗？”
　　娜娜莉听到修奈泽尔的话立刻问道。
　　“没关系，娜娜莉，我们还有别的后手，现在就暂时撤退吧。”
　　然而，修奈泽尔却把事情想的太简单了一些，这个时候整个脚下的要塞竟然开始微微震颤，负责警戒的圆桌骑士――诺内特发来通话喊道。
　　“修奈泽尔殿下！那个女人！那个女人开始冲击达摩克里斯的防护壁障了！”
　　“什么？”修奈泽尔眉头紧皱，冷声问道。“已经被突破了吗？”
　　“还没有，但她的攻势很猛！”
　　“她只有一机……我和基诺，莫妮卡申请出战，我们可以凭借达摩克里斯的干扰装置，尝试对G祈进行抓捕！”
　　诺内特庄重的请示道。
　　“好，那就交给你们了。”
　　――――――――――――――――――
　　没听过这首歌的可以搜索“永远语 风之歌”！


第093章.维尔奇斯的最后一战
　　柯内莉亚正在那排兵布阵，打算跟她的二哥交涉一下，却不料这时候维尔奇斯忽然现身，甚至还眨眼睛变幻成那金光闪闪的“天使”形态。
　　许多人看到她，也听到了在天高云阔的大风中，徐徐传荡的歌声。
　　他们这些人大部分是留守帝都的部队，但也有一小部分是跟随G祈等人从11区返回的……这个场面已经深深刻印在他们DNA当中，所以当她出现后，便在军阵引起不小的骚动。
　　“祈……刚刚到底发生了什么？”
　　柯内莉亚尝试联络到了她，还是以前她们用过的维尔奇斯通讯频道。
　　“准备接应我，柯内莉亚。”
　　G祈没有多说什么。
　　“我现在要救回娜娜莉！”
　　(③42967465) 
　　在柯内莉亚的视野中，她远远地看到维尔奇斯像扔披风那样一瞬间褪去原来的黄金色泽，身体化作利箭，拖着长长的红尾，直冲达摩克里斯浮空要塞。
　　“等等，祈！”
　　……
　　……
　　G祈的想法也很简单。
　　她要救走娜娜莉，这是她对鲁路修的承诺，当然能顺手端了修奈泽尔就再好不过，省得她再费力气操心了。
　　可是她很快就发现，这个浮空要塞真的有点东西……它居然配备了能把维尔奇斯阻挡在外的防御系统，甚至G祈的虚空之剑都拿它没办法。
　　――难不成要使用牙4？
　　――小祈，没有那个必要。
　　樱满真名这时候发出嚣张的声音。
　　――让我来！区区光壁，弹指可灭。
　　――你来帮我维持住与维尔奇斯间的联系，咱不会开机甲嘛……反正，我会把力量传输给维尔奇斯，具体的我也不知道。
　　――你应该理解我的意思。
　　“好。”
　　G祈点点头，反正尝试一下也不会损失什么。
　　她退开让出主导权，并开始在潜意识中操控维尔奇斯。
　　按理来说这是不可能的，再怎么样，维尔奇斯都是一台机械设备，可对G祈来说却是完全合理，她平时操作维尔奇斯做那些复杂繁琐的精密动作，绝大多数情况下也是靠这种意念来执行。
　　试想一下，仅有两个操纵杆，怎么可能同时操控四肢和身体各种平衡呢？
　　“看我的……花之呼吸，六之型。”
　　就在真名蓄力准备大展身手的时候，G祈忽然传来一句话。
　　――真名，你还记得我们那招‘彼岸之扉’吗？
　　“那是什么东西？”
　　――喔也对。
　　G祈恍然反应过来，那些是发生在对自己使用时空回旋之前世界的事情……那也是仅仅一次G祈对自己使用过的技能。
　　现在倒也方便，一劳永逸，所有的替身都被收录到绯红之王镇魂曲中了。
　　“没什么，你继续吧。”
　　“看我的……花之呼吸~六之型~涡桃！”
　　“seiya！！”
　　真名颇有气势的一声娇喝，维尔奇斯便高高举起虚空巨刃劈砍过去，一剑之威，便将那碧绿色的能量壁障切出一条缝隙。
　　但这还不算结束，伴随而来的无数花瓣与银色流光立刻冲入，将那条壁障硬生生挤出足够容纳维尔奇斯通过的入口。
　　――干得好。
　　G祈在意识世界与真名默契击了个掌交换控制权，随后便驾驶机体，在光壁迅速修复之前冲了进去。
　　――突入成功！
　　正巧此时，也有几台她很眼熟的机体从浮空要塞下方出口飞出，分别是基诺，诺内特还有莫妮卡的座机。
　　“站住！G祈！”
　　领头的诺内特见她已经突破，并没有表现很意外，而是直奔主题。
　　“不要再继续向前了。”
　　“原来你们还活着。”
　　G祈把剑一横，笑着对他们打起招呼来。
　　“既然还活着，就应该很清楚和我作对不是一个明智的选择，对吧？”
　　“你背叛了布里塔尼亚！”
　　基诺清澈的少年音从特里斯坦里传出，他好像至今也无法认同G祈袭杀皇帝的做法。
　　“我现在是布里塔尼亚最高权力机关，三人议会的成员，如果你们真的想为帝国效力，就应该站到我的身边来。”
　　“我不认同你的理念！G祈！”
　　诺内特特意加重口音冷声道。
　　“你只是个弑君叛卖家国的恶人！我们绝不会听从你的命令！”
　　“那鲁路修与柯内莉亚两位皇室子女又如何呢？你们在这里对付我，就意味着与他们为敌。”
　　G祈回答。
　　“他们和你一样，都是背反皇帝，摧毁帝国的罪大恶极之人！”
　　仍然沉浸在洗脑状态的莫妮卡是最为激动的那个。
　　三人你一言我一语，态度非常坚决，并没有因为那发光之歌的净天时空炮后就对她产生恐惧。
　　这几个小小的圆桌骑士也真是愚忠，G祈以为让他们看到自己的做法后会稍微得到一定的理解，却没想到还是没用……看来不把他们彻底击败，是没办法令其服从的。
　　“那就没什么好谈的了。”
　　G祈眼神一沉，她决定，让这三个圆桌骑士的旅途就在这里结束……至于后来的结果，那就不是她能定夺的。
　　――但是莫妮卡要救！要让杰雷米亚帮助她恢复原状。
　　维尔奇斯背后双翼点燃，爆发出耀眼的火光，随后以肉眼难以捕捉的速度冲向基诺的机体。
　　但令G祈没料到的是，他竟然反应过来了，并故意躲开让出一个身位，并趁机对维尔奇举起右手，发射出钢铁飞爪实施背刺。
　　这一爪的力量非常恐怖，但维尔奇斯已经听到了它动手的声音，瞬间回身单手硬生生接住它的爪子，这种未卜先知的反应，简直就像背后长了眼睛一样，令人细思极恐。
　　为了方便回收进行二次攻击，所以特里斯坦的爪子是可以进行回收的，这也是大多数配备这种武器的配置，但这反倒成了维尔奇斯攻击的手段。
　　它蓝色的眼睛中爆发出光亮，接着一个回拉，反倒将特里斯坦朝身后的要塞撞过去……特里斯坦撞碎了一块凸起的装甲，掉落在夹缝间。
　　“为什么一定要做这种没意义的抵抗呢？”
　　“原因，你马上就知道了。”
　　诺内特冷冷地回答。
　　G祈还没来及说什么，忽然之间，有某种无法言明的立场如幕布般落在维尔奇斯的周围，让它完全失去了发挥表演的舞台。
　　“什，什么？”
　　G祈有些震惊。
　　她所在的驾驶舱也暗了下来，不管是仪器还是辅佐照明的灯光顷刻间全部失灵。
　　不妙……浮空系统也失效了，这样下去，它会落在浮空要塞内部屏障上！那东西表面覆盖着密度极高的能量，一般的Knightmare触碰就会被瞬间融化。
　　即使是维尔奇斯，恐怕也会受到非常严重的损伤，丧失战斗力。
　　没想到，修奈泽尔竟然开发出了能够克制维尔奇斯的装置，这东西，她过去只听来自印度的拉克夏塔博士提到过，而她是罗伊德的同事……
　　“原来是那个家伙。”
　　G祈撇撇嘴。
　　一不小心，怎么树立了这么多敌人啊？
　　――――――――――――――――――――――――
　　下卷我基本确定方向是JO7开始，到JO6结束~
　　番外会看心情更新的！即使完结以后也会更新的。
　　而且大纲还没确定好，大概率这卷写完，还要写几章番外。


第094章.达摩克里斯外的天空
　　维尔奇斯如果没有她的保护，必定会受到严重损伤，可恶……这到底该怎么办？回调时间吗？可是那么做，G祈仍旧没有第二个选择。
　　她要现在就把娜娜莉救出来，她要现在就把执迷不悟的修奈泽尔抹杀掉，因为她能，她认为她理所应当这么做。
　　因为她是绯红之王的替身使者，她身上聚集着前世今生，相遇过的所有替身使者的力量。
　　没有选择，事到如今，只能硬着头皮上了。
　　她轻轻抚摸着手心中那台机器，像多年前她做过的那样，以自己的灵魂去与它沟通。
　　“维尔奇斯，呼唤你灵魂的声音。”
　　“谢谢你这么多年来的陪伴，我向你保证，我一定会让你回到原来的世界去，回到你原来的主人身边。”
　　它没有回答，但是G祈知道它一定能理解自己的心意。
　　自己即将离开这个世界，G祈有这样明显的预感，而她走之后维尔奇斯便又会失去唯一能操控它展翅翱翔的主人，所以，G祈会用某种替身的力量，让它回到原点。
　　“再见了……我的朋友。”
　　――King Crimson。
　　G祈使用了绯红之王的原生能力，时间删除，并瞬间切换到她最熟悉的无名怪物。
　　维尔奇斯失去了原有的光芒，重新变回了当年G祈第一次见到它时的白色，如同失重，渐渐向下方坠落……而却又有一个耀眼夺目的东西在那之中跃升而上，直冲浮空要塞达摩克里斯。
　　身披鲜红与金色枫叶的霓裳羽衣，少女振臂，流动的长袖仿佛有无数鲜活的红色羽毛。
　　“那是……什么东西？”
　　“那是G祈吗？”
　　基诺刚挣扎着爬起来，便看到了那如某种神话传说般的一幕，粉发，鲜红金鱼装的少女从她眼前飞过，继续向上，他当下竟是不自觉间连发出两声疑问。
　　三位圆桌骑士面面相觑，而她舍弃的维尔奇斯竟变成了银白色，坠落在达摩克里斯下的防御壁障上，像一只落在电网上的白鸽，遭到强电流的鞭挞，不再动弹。
　　“先去回收维尔奇斯。”
　　诺内特还是相对冷静，她也是他们几个人中唯一一个清楚修奈泽尔作战计划的人。
　　“只要控制了这台机器，我们的目标就达成了。”
　　……
　　……
　　G祈神情执着，她此时此刻已经心无旁骛，只剩下一件必须达成的目标，那便是拯救娜娜莉，杀死修奈泽尔。
　　那条飞行的金红色“鱼儿”伸手抽出银色巨剑，并找准浮空要塞一个相对薄弱的位置劈砍下去，为自己开辟了一条通往内部的道路。
　　“有入侵者！”
　　不出所料，G祈刚刚落地，就被一群持枪士兵给围住了。
　　但这也是老场面了，她最开始面对的敌人，就是像这样的武装分子，G祈冷眼一瞥……那些士兵们便个个怔在原地。
　　(③42967465) 
　　在他们眼中，那明明是个穿着色气又暴露紧身衣的女孩，却无法生出任何邪恶的思想，心中唯剩下恐惧。
　　她那对猩红的双眸散着狂气，宛如一只发现了狩猎目标的怪物。
　　“让开。”
　　G祈伸出双手，两发长着野兽瞳孔的羽刃从她袖间弹射而出，拖着发光的尾巴在那群士兵间上下翻飞，绣出一朵又一朵形状不一的血花。
　　几个眨眼的功夫，他们便全员倒地。
　　G祈一步跃出数米远，落在那些尸体中央，两发羽刃回归本身后，又抬腿踏前一步，她的身体宛如鸿毛般轻盈，她就这样在狭窄的走廊过道间飞舞前进。
　　红与黄的裙摆袖子，随着她飘动的身姿摆弄出各种花形。
　　并不是为了美观什么的，G祈只是觉得在这个形态下更轻松罢了。
　　“是G祈！是杀害皇帝陛下的罪人！”
　　“开火！开火！”
　　又是一群持枪的士兵，G祈这次都懒得再看他们一眼，只是跳跃来了个侧空翻，冒着那些密集的子弹从他们头顶飞过，并随之洒下一大片温热的毒血。
　　那些至死都相信着修奈泽尔的士兵们，就这样在这堪比强硫酸的毒血中倒下。
　　她稳稳地落地，身上弹出各种大小弹头，哐当当当的掉落在地板上，她虽然看似以一个潇洒空翻躲过子弹，其实却是用无名怪物硬抗下来的。
　　“别浪费时间了，修奈泽尔。”
　　G祈知道他一定在看着自己。
　　完全没必要再让这些士兵无故死伤，现在她已经进入这里，就代表修奈泽尔已经满盘皆输。
　　接下来，隐者之紫，忧郁蓝调或者佩斯利公园，随便哪一种替身，都可以让G祈找到修奈泽尔的所在。
　　“把娜娜莉交给我，议会会留你一条生路，甚至还会重用你做其他事情。”
　　“再怎么说，你都是帝国的原宰相大人，我可是很爱才的。”
　　……没有回应。
　　这不太符合G祈对那个男人的了解，按理说他现在难道不应该礼貌优雅地给予回复吗？就像那几个圆桌骑士们那样，来几句“我不认同你的布里塔尼亚”这样的话才是他该有的反应。
　　他出身皇家，贵族中的贵族，不可能面对自己的挑衅，还像个老鼠一样躲起来，修奈泽尔，绝对不是吉良吉影或者鬼舞y无惨那种人。
　　至少他敢于迎战。
　　但G祈不再犹豫，她要马上通过情报系替身，确定娜娜莉的位置。
　　……
　　……
　　阴暗的空间中，四周充斥着黯淡的绿光，修奈泽尔坐在座椅上，凝视着舷窗外的天空，逐渐从晴朗苍蓝转变为星空的漆黑，明明还是白天，但天色却开始渐暗下来。
　　他很清楚，这意味着什么。
　　“大家都撤走了吗？”
　　修奈泽尔估算着时间应该也差不多了。
　　“是的，殿下。”
　　“为什么你还留在这？卡洛恩？”他看着身前那位军装美少年问道。
　　虽然这也在他的预料中，但他还是未免于心不忍。
　　“无论您去哪……我都会跟随在您的身边。”
　　卡洛恩单膝跪地，虔诚的回答道。
　　“谢谢你。”
　　“修奈泽尔兄长，大家都离开了吗？”
　　娜娜莉轻蹙着眉，有些不解的问。
　　坐在后面的娜娜莉什么都看不到，但少女的第六感还是告诉她，这艘巨大的战舰现在寂静的有些吓人，再结合这两个男子的对话……她有一种不祥的预感。
　　“是啊，只剩下我们三个，还有你的祈姐姐了。”
　　“她，她要来到这里吗？”
　　娜娜莉难掩语气中的喜悦，可她很快意识到自己还必须要在这个面前演戏，所以立刻改了口。
　　“兄长，是不是快点抓住她比较好呢？”
　　“仅凭我们，是对付不了她的。”
　　修奈泽尔的眼睛望着窗外，反射出星辰。
　　“或者说，这个世界都无法对抗她。”
　　“诶？”
　　少女歪歪头，还是不太明白。
　　“所以，娜娜莉……很对不起你。”
　　“但这也是没办法的选择。”
　　――――――――――――――――――――
　　大概还有两三章就结束这卷了！


第095章.宇宙监狱
　　G祈行走在孤寂如地下监牢般的，暗无天日的要塞内，从最初的那两战后，便再也没有看见一个士兵，甚至是一台Knightmare，她心中渐渐升起阴云，可即使如此，她也不能停下来。
　　因为娜娜莉的位置已经锁定，就在这座要塞内，就在那扇门的后面。
　　G祈深吸口气，收起手中的武器，她现在已经确定，这座要塞内已经没有任何人了，修奈泽尔好像打算与G祈一对一，但这明显是不理智的选择。
　　难道他还是个隐藏的高手？
　　可是再怎么厉害，修奈泽尔都只是一个人类而已，他没有任何击败G祈的可能性。
　　――还是说，修奈泽尔，你的计划，其实是……
　　G祈使用0.5秒的时间删除，穿过了那扇铁门。
　　这里并不是一个适合作为决斗战场的空间，它太过狭小，而且也有很多乱七八糟的仪器阻挡，稍有不慎就可能触发什么危险的机关，比如说自爆程序。
　　“姐姐！”
　　娜娜莉坐在轮椅上，她看不见东西……但如果这个时候能来到她身前的人，除了她以外不会有其他可能。
　　“娜娜莉，我来救你了。”
　　“姐姐……你快走啊！”娜娜莉心急如焚，她像是想要站起来那样大喊着。“姐姐，修奈泽尔兄长，他是故意引诱你过来的！”
　　娜娜莉刚刚从修奈泽尔口中得知了全部计划，也接受了他那为了对付G祈姐姐而利用自己的致歉。
　　但却无法理解。
　　“放心吧，娜娜莉。”
　　“我答应了鲁路修还有柯内莉亚……尤菲，我不会让你出事的。”
　　G祈柔声对她安抚道。
　　“来的有点慢呢，G。”
　　修奈泽尔转过椅子，盯着G祈微微笑道。
　　“你真的让我很失望。”
　　G祈并没有给他什么好脸色看。
　　“堂堂帝国的二皇子，不惜牺牲帝都数百万无辜民众，现在又用自己的妹妹为人质……这就是你所谓的正义吗？”
　　“面对你这样的对手，单纯的正义是无法取胜的。”
　　修奈泽尔倒很直白，因为他也清楚自己的手段的确卑劣，可这也是无奈之选。
　　“说出你的条件吧，修奈泽尔，你是想以娜娜莉为人质吧。”
　　G祈蹙紧粉眉问道。
　　“是你想要更多的权力，还是要我跪地受缚呢？”
　　修奈泽尔听后，扶着扶手缓缓起身，他依然是那副处变不惊，高深莫测的笑容。
　　“G，你看到外面的星空了吗？”
　　“……”
　　G祈顺着他的提示看向舷窗外，是一片很模糊的黑暗，但隐隐约约能看到许多发光的小点，以及……地球的轮廓。
　　“我们现在已经不在地球上了。”
　　他微笑着继续说道。
　　“没有任何常规武器能够达到这个高度，而你的维尔奇斯已经被回收，随着我的部下们撤回地表。”
　　“所以你想做什么？”G祈问道。“凭借满船的核武器和这座无法被攻击的堡垒，控制全世界？”
　　“人类就是这样的生物，如果没有一个强大的威胁，就会互相争斗，互相残杀。”
　　修奈泽尔慢慢在地板上踱起步子，他望着穹顶，重重地长叹一声。
　　“我的理想就是改变这样的世界，这一点……我和你们是相同的。”
　　“那你为什么还要做这些事情？！”G祈当下大怒。“和我们联手，明明可以创造出某种更安全的制度来监管全球，预防战争！”
　　“我的确有过这样的打算。”
　　修奈泽尔听后点点头。
　　“但是我发现，有一个不稳定的因素存在，因为你还活着……G祈，你这样的人是不应该出现在我们的世界上。”
　　G祈的表情怔住了，她深红色的瞳孔逐渐凝滞。
　　“你觉得，我日后会背叛全世界，成为暴君女王？”
　　“难道不会吗？”
　　他收敛起笑容，表情变得冷峻。
　　“你的存在就像一个活生生的神一样，我很清楚，柯内莉亚和鲁路修，他们不可能舍弃一直以来帮助他们的你。”
　　“所以，我只能让你死掉，唯有这样，他们才能创造出理想的世界。”
　　G祈完全明白了修奈泽尔的想法，他通过这么多年来的判断，确认她是不可信的，也许现在的G祈正直善良，但未来总有一天会成为魔王。
　　“那你呢？”
　　“你靠这个要塞还有强大的核武器，你手握如此庞大的力量，难道就能保证永远不会变心吗？”
　　修奈泽尔好像没有料到G祈会这样反问他，所以只是皱着眉眼，什么都没说。
　　“如果单论心志毅力，我自认为还是要强过你和你老爹的，修奈泽尔。”
　　G祈盯着他的脸，认认真真的说道。
　　“而且，我本来也没有打算在这个世界继续长留，未来的某一天，我就会离开这里，前往别的世界。”
　　“所以，让我们把未来的可能性……交给鲁路修他们吧。”
　　修奈泽尔扬起眉毛。
　　“这是什么意思？”
　　“你说错了一点，G。”修奈泽尔露出一个凄苦的笑容。“我并不是要用娜娜莉要挟你，我是要用她吸引你，我知道你能准确锁定她的位置。”
　　“？”
　　G祈心里咯噔一声，她的瞳孔急速缩放，神情逐渐愤怒，略显狰狞，她简直不敢相信……修奈泽尔竟然偏执到了这种地步！
　　“现在，达摩克里斯的控制台已经被拆除……连同我的部下们一起撤回地表。”
　　修奈泽尔的声音终于有了情绪波动，他露出胜利者的微笑。
　　“现在，这里就已经成了一座宇宙监狱，世界上再也没有第二艘战舰能够追上它，它只能任由驱动的上升引擎继续向上，最后成为宇宙里的尘埃。”
　　“我杀不了你，也打不过你……但是，我可以让你活活困死在宇宙里，G祈。”
　　这才是修奈泽尔的杀招，这就是第二皇子修奈泽尔，为了对付几乎无敌的少女，所设计的终极陷阱。
　　他甚至还让部下拆走了控制仪器，而不是毁坏，谨慎到这种地步，导致G祈用疯狂钻石修复的选项都被Pass了。
　　“你这个疯子！”G祈忍不住破口大骂。“就为了你那可悲的猜疑！你就要拖累自己还有亲妹妹娜娜莉吗？”
　　“我无话可说。”修奈泽尔并没有反驳或者狡辩。“是我杀了娜娜莉……但如果用我们几个人的性命，换未来美好的世界，我觉得很值得。”
　　“他人的性命不是你想要交换什么就交换的！”G祈气得咬牙切齿。
　　“你以为你做的这一切很伟大吗！”
　　“你只不过是为了自我满足感，你只不过是抱着‘拯救世界的人’必须是我这种想法，既可以杀害数百万平民，就可以杀害妹妹的混蛋！”
　　――惨了，这下该怎么办呢？
　　……这个距离之下没有任何东西能够抵达，而且达摩克里斯还在上升中，恐怕用不了多久就会彻底脱离地球设备的探测范围，一直在宇宙间漂流下去。
　　无名怪物很强，可它也不可能让G祈变身为奥特曼，她如果现在走出去，下场就只有一个。
　　――成为第二个卡兹。
　　――――――――――――――――――――――


第096章.无光的世界
　　“死心吧，G。”
　　“现在只有我们四个人……要试试看谁先被饿死吗？喔，我不知道你的体质会不会被饿死。”
　　到了这个关头，修奈泽尔竟然还在说笑话，好像在他看来，这几乎是再完美不过的结局，因为修奈泽尔与卡洛恩还有娜娜莉都是有正常人类。
　　他们可以选择饿死，或者服用毒药安乐死，而G祈想死也死不了，她只能永远在这孤独无涯的黑暗海洋中煎熬下去。
　　“修奈泽尔兄长，你为什么一定要置祈姐姐于死地呢？她是那么善良的人！也许你没有和她相处太多……可是我很清楚！”
　　“我和哥哥都很清楚，祈姐姐是我们无可替代的亲人！她不是你想象的那种坏人。”
　　“娜娜莉公主。”
　　卡诺恩，也就是修奈泽尔的副官代替自己敬爱的殿下开了口，他从头到尾都没说话，因为不想打乱修奈泽尔的讲话思路。
　　但修奈泽尔现在已经把所有的话讲完，他也没必要再沉默。
　　“这个世界上最强大的武力，能够随心所欲摧毁一个国家的力量，不应该被一个单人个体掌控……而且她还是非人的怪物。”
　　“不许你说祈姐姐是怪物！”
　　向来安静柔弱的娜娜莉此时竟也爆发出勇气，对那男人大声反驳。
　　“抱歉，娜娜莉……请原谅我吧，但是为了世界的未来，这是无法避免的牺牲。”
　　“娜娜她只是个想和亲人一起生活的小姑娘。” G祈留给修奈泽尔一个冷冷的眼神后，便走到娜娜莉身边。
　　“我们走，不和他们浪费时间。”
　　G祈双手公主抱把她从轮椅上抱起来，转身离开这个舱室。
　　“G，没用的。”
　　修奈泽尔知道她还没有放弃，所以开口劝阻道。
　　“没有逃生用的飞船，也没有Knightmare，你只有留在这里孤独终老。”
　　“你还是和你的男伴厮守吧。”G祈眼神微凝。
　　“而我的终点，绝对不再这座达摩克里斯上。”
　　……
　　……
　　G祈要想想，必须冷静下来好好想想，不管修奈泽尔说的再怎么绝……她都坚信，自己的旅途绝不会在这种地方结束，她一定能找到把娜娜莉和自己安全送回地面的方法。
　　G祈把娜娜莉，手机，佩斯利公园还寄宿在上面运行着，可此时，就连万能的它竟也束手无策，无法给出任何有效的提示。
　　G祈只能背着，一路沿着回来的路漫无目的的搜寻着什么，一是她要利用这段时间快速思索任何能帮助她摆脱困境的替身，二是尝试佩斯利公园……也要给它时间，相信它的能力。
　　“对不起，祈姐姐。”
　　娜娜莉被G祈背着，她趴伏在G祈香香的粉发间，周围黑暗无光的过道，还有G祈有节奏地呼吸声。
　　“都是因为我，如果没有我的话……你一定不会中修奈泽尔的圈套。”
　　她说着竟开始默默啜泣起来。
　　虽然娜娜莉不太懂这些事，可她也知道，她现在所在的是外太空，距离地面不可估计之遥远的地方。
　　“我不能帮助祈姐姐和哥哥，甚至还拖累了你们……真的，很对不起。”
　　“你在说什么啊娜娜。”
　　深陷沉思中的G祈只听到了她最后一句话，当下不由笑了一声。
　　“我从不认为重视同伴是我的弱点，相反，只有拯救了你……才能让我感觉自己还是个真正的人类啊。”
　　G祈眯着眼睛，清爽的笑了两声。
　　娜娜莉听不太明白她的意思，可内心的愧疚却很难在短时间内消除，她想忍耐，可一想到自己今后再也见不到哥哥还有其他家人们，当下还是忍不住挤出泪水。
　　“娜娜莉，相信我。”
　　“我一定会把你带回去。”
　　即使到了这种绝望的地步，G祈仍然怀抱希望，语气还是如平日的她那般自信，豁然。
　　“姐姐，不用再这样安慰我了……”
　　娜娜莉不是当年的小孩子，在这种绝望的环境下，她只能把这些话理解是G祈在哄骗自己这个小孩子，希望她接下来的时光可以过得更开心一些。
　　G祈听后，没有作答。
　　“我们先休息一会儿吧。”
　　G祈一脚踢开舱门，里面是处简单的宿舍，她把娜娜莉放在雪白的床上，然后给她接了杯热水。
　　娜娜莉捧着那杯冒热气的水……却没有去喝，只是坐在床上，望着窗外的黑暗星空发呆。
　　房内的淡光把她精致的脸庞照得发亮。
　　G祈站在门前，闭目凝神，陷入了沉思之中。
　　她不相信……自己经历了那么多世界，红镇又背负着来自JOJO7，4和5三个世界的全部替身，会找不到回地球的方法。
　　回溯时间不可能，因为早就超过了六秒钟的时限，反复使用更是无稽之谈。
　　似乎是为了防止“男子汉的世界”过于强大，荒木给它的设定是“回复时间六秒钟，冷却时间六秒钟”，就是说无论G祈如何努力，只会在原地反复循环而已。
　　败者食尘吗？
　　似乎这是唯一的选择。
　　可是这么做，就意味着，G祈要让时间重新来过，回到她还没进化为镇魂曲的时间……再次对抗世界的意识。
　　这种东西没有固定的说法，倘若她不能返回，或者说没有觉醒镇魂曲，那一切会比现在更加糟糕。
　　这只能是最差的选择，G祈决定还是再等一等，再好好的想一想。
　　G祈慢慢睁开眼睛，四周寂静的一点声音都没有，头顶上只有漆黑的舱板，这艘要塞拥有多层装甲，即使碰上陨石也不见得会毁灭，可……却把自己囚禁在了这里。
　　――小祈。
　　――即使我们真的回不去……我也会一直这样陪着你的。
　　――我们可以在我们两个的小世界里长相厮守。
　　是吗？
　　G祈的唇微微扬起，这似乎还算个不错的结果，自己的身体不会死亡，哪怕到宇宙里真的变成卡兹，她也不会停止思考。
　　她可以在她和真名的意识空间，构造出更多更多的投影世界，与真名一起体验甜蜜的夫妇生活。
　　可那……终究是虚构出来的东西，她们见到的人，都是没有思想和灵魂的傀儡，投影。
　　这不是G祈的终点。
　　“嘀嘀！嘀嘀！”
　　突然，G祈那剩余电量已经要见底的手机响了起来。
　　手机信号肯定到不了这个地方，所以只有一种可能性，佩斯利公园做到了！它帮自己找出了返回地球的方法。
　　G祈兴奋地拿出手机，看向屏幕，却当场愣在原地。
　　屏幕上是两条很简短的短信，哪怕没有信号，但佩斯利公园仍然成功接收到了信息。
　　“……到最下方的载机舱来。”
　　“……我二十分钟后就会到达。”
　　有人来救她们？
　　(③42967465) 
　　在这个时候，在这种地点？？
　　――――――――――――――――――――


第097章.真正的战友
　　“姐姐，你怎么了？”
　　娜娜莉听到了一个熟悉的音效。
　　那是G祈的手机，身为短暂同居者的娜娜莉记住了这个声音，再说这里除了她们也不会有其他人。
　　娜娜莉有些疑惑。
　　即便地球上的人真的能收到信号，可世界上已经没有第二个能飞这么高的东西了，更何况，她们现在还在不断地向前行进，漂流。
　　“你相信我吗？娜娜。”
　　G祈走近她身边轻轻问道。
　　“姐姐……你想做什么？”
　　娜娜莉敏锐地察觉到，或者说本能的就想到了，接下来G祈肯定会说出一番让她震惊的话。
　　“我要带你离开这里，回到地球。”
　　“怎么做？”
　　“我也不知道。”
　　“……诶？”
　　娜娜莉傻在原地。
　　以前G祈要整活儿，通常都是这样一个流程，先是语出惊人，然后自信微笑，最后结束后再向他们解释原理，可……可她现在这种不确定的口气，娜娜莉还是第一次听到。
　　可无论如何，这都是一个不需要思考的问题。
　　“我永远相信我的祈姐姐。”
　　“那好。”
　　G祈安心的笑了笑，伸手扶起娜娜莉的脖子与双腿将她抱起来，然后让佩斯利公园现出人型，为她在头前引路，朝着载机舱的方向前进。
　　即使那个神秘的救援者不可靠，或者是骗局，G祈也可以使用败者食尘，这是最后的压箱底的杀招。
　　……
　　……
　　最下面的载机舱早已空空如也，修奈泽尔并未撒谎，这里看不见一台Knightmare了，不过能见度却比黑暗阴森的走廊要高不少。
　　因为这里不止是载机舱，地板上还有块圆形的门，用于投放机甲，最前方是一片占据正面墙壁的透明玻璃，能够看到地球的整貌，还有宇宙间各种光怪陆离的星星。
　　距离约定的时间大概还有两分钟吧。
　　G祈有些忐忑，但还是保持着高度集中，她就这样抱着娜娜莉站在原地，静静等待着最后的时间。
　　“姐姐，你一直这样抱着我，胳膊不会酸吗？”
　　怀里的小姑娘忽然疑问道。
　　被抱着当然很舒服，而且祈姐姐身上也有种令人着迷的香味，可越是这样，她就越难免有些害羞……
　　“当然酸啦。”
　　G祈发出一种狡猾的笑声。
　　“我现在很累呢~需要娜娜亲亲，才能好起来！”
　　“诶？唔……”
　　身穿公主裙的小姑娘露出困扰的表情，脸颊唰一下就红了，她知道祈姐姐的那些传闻……也明白她只是在说笑，可这个时候，她却有种，如果不现在沉默，那今后再也没有这样机会的感觉。
　　G祈见她不说话，正想开口解释，却不料自己忽然被一双手臂环住，然后她的脸蛋被一个凉凉湿湿的东西点了一下。
　　――小祈！！！！
　　――不，不是，我是开玩笑的，她怎么能真亲呢？墓志铭可没有告诉我这个！
　　“祈姐姐，谢谢你为我和哥哥做的一切。”
　　娜娜莉倒没想那么多，只是觉得心里很舒畅，她成功把自己的心情与感动传达给了G祈。
　　哪怕接下来她要死，也没有那么遗憾了。
　　“哼，想感谢我的话，这么点可不够喔。”
　　她又是很坏的微笑。
　　G祈找了个能坐的地方，然后把娜娜莉轻轻放在上面，让她保持现在的坐姿。
　　“那，祈姐姐还想要我做什么呢？”
　　娜娜莉天真无邪的歪歪头，并没有觉得这番对话有什么不妥。
　　“那……你就睁开眼睛吧。”
　　“祈姐姐？我，可是我是……”
　　娜娜莉做了八年的盲女，还是头一次听到有人这样说，当下不由一惊。
　　“你的眼睛其实没事喔，只不过你心理觉得你已经看不见了而已，相信我，娜娜。”
　　G祈轻轻揉抚着她的小脑袋，尝试用自己的方法对她进行暗示。
　　“睁开眼睛吧，娜娜莉，什么都不要顾虑，就像你小时候在白羊宫时那样，睁开眼睛，就只是要睁开眼睛。”
　　娜娜莉很疑惑也很顾虑，可是祈姐姐不会骗她，所以她决定努力一试，在“自己可以看得见”这种意识进入脑海的瞬间，有一种潜伏在脑海中如同机关陷阱般的东西在阻碍。
　　可是她相信祈姐姐，祈姐姐说可以，那么她就可以。
　　黑暗中，进入了一丝光亮，那股光芒很弱，但对现在的娜娜莉来说，却是比任何日出朝阳都要灿烂的黎明。
　　少女睁开了眼睛，和她哥哥一样的双眸，如紫水晶般美丽璀璨，G祈很高兴也有些感动……她从娜娜莉的眼瞳里，看到了星空的倒影。
　　“祈姐姐，你真美。”
　　娜娜莉终于看到了G祈的面容，她还是如八年前初遇时那般……好像从粉色童话里走出来的少女，模样一点也没变。
　　“哼，夸我这个我也不会开心喔。”
　　G祈嘴上这样说，脸上的笑意却愈发灿烂。
　　“现在，再试试站起来吧。”
　　(③42967465) 
　　在G祈身边，一个顶着桃心脑袋的替身逐渐消散，那是疯狂钻石。
　　因为遇到这种突发事故，导致G祈一时间没想到，她其实可以用疯钻来治疗娜娜莉真正受伤的双腿。
　　娜娜莉花了几秒钟，来思考如何使用双腿发力，而在她在想用多少力量才合适的时候，她便发现视野忽然抬高了不少。
　　她需要低头，才能看到蹲下身的G祈。
　　“唔……这，这是真的吗？祈姐姐。”
　　娜娜莉尝试着走了两步，激动的心情溢于言表。
　　茶金色波浪发，身着雪白公主裙的女孩，在这片黯淡的星光下翩然的身影……它自动记录在G祈的记忆中，成为代表这个世界不可磨灭的一部分。
　　“祈姐姐，你看那里！”
　　忽然，娜娜莉指着前方惊叫出声。
　　G祈瞬间切换为认真模式，她看向前方，模糊间可以看到有个白色的发光物正快速接近中！
　　“听着，娜娜，站在这里不要动，不管发生什么都不要惊慌。”
　　“好的……祈姐姐。”
　　娜娜莉紫色的眼眸中饱含着忧虑。
　　G祈切换为无名怪物，并抽出真名的虚空大剑，慢慢走到那扇玻璃前，凝望着远方的黑暗……她猛然挑眉。
　　因为她看清了那个要承诺来接她的事物。
　　一个通体纯白的飞梭，拖着伤痕累累的残破之躯，如同一颗流星般朝这边加速猛冲过来，它身上燃着烈焰，外装甲被火焰熏得发黑。
　　“怎么会，怎么会？”
　　G祈丢掉了手中的巨剑，捂住嘴巴，努力忍住不让自己的眼泪流出来，可是鼻子的酸涩却依旧令她的声音哽咽。
　　“维尔……奇斯……”
　　“为什么你会来……”
　　发送信息，不远万里，拖着半残的身躯从地球赶到达摩克里斯来拯救她的，竟然是刚刚与她道别，并解除了灵魂羁绊的维尔奇斯。
　　G祈舍弃了它。
　　可它还是来了。
　　――――――――――――――――――――――――
　　下一章，就完结本卷了


第098章.雪的颜色
　　它不会说话，也不懂得如何表达自己的情绪。
　　(③42967465) 
　　在被G祈解除灵魂羁绊后，它应该完全没有再活动的能力了才对……就像回到了当初，它在地下遗迹时的那副模样，被尸骸啃噬着残破之躯，没有了灵魂的空壳。
　　这无论从哪个角度上来看，都不符合逻辑。
　　可它就在这里，事实，就在眼前。
　　“我们走吧，娜娜。”
　　“我们坐上维尔奇斯，回地球！”
　　G祈的震惊只是持续了几秒钟，她已经看出维尔奇斯是自发赶到这边来的，无论是何原因如何，G祈都不应该浪费它的好意。
　　――绯红之王镇魂曲，英雄之诗。
　　东方定助！
　　为了避免缺氧或者受到真空环境的负面影响，G祈召唤出了定助的替身“软又湿”，长得像木偶玩具的替身出现，并随之制作出一个大泡泡。
　　但是娜娜莉看不见替身，在她眼中，那个巨大的肥皂泡是从G祈手上突然生成。
　　“进来，娜娜，我们要出发了。”
　　“那你呢？祈姐姐。”娜娜莉见她没有给自己准备，不禁有些担心。
　　“放心，我可是不死之身。”
　　G祈笑了一声，然后很认真地将泡泡覆盖在娜娜莉身上，虽然肥皂泡这种东西不可能在真空存活，但这是替身制造的泡泡，用来当梯子踩都没问题。
　　“要上了喔。”
　　G祈做好万全的准备，重新换成无名怪物覆盖全身，而后挥动真名的巨剑……将那使用未知材质做成的强化玻璃斩的粉碎。
　　G祈下意识地以为自己会听到玻璃破碎的声音，可实际上却是一瞬间被沉默了。
　　(③42967465) 
　　在无声的真空里，她听不到任何声音，一切都是寂静的，窒息感悠油然而生，但还好无名怪物还勉强能撑得住，不会让G祈缺氧而死。
　　G祈没有犹豫，立刻起跳，推动装载娜娜莉的泡泡飞向维尔奇斯，它也主动打开自己的驾驶舱迎接她们进入。
　　她快速启动一系列流程，关闭挡风窗，启动氧气循环系统，并让娜娜莉抱紧自己的腰，因为泡泡可能无法承受冲击大气层时的震颤而破裂。
　　“我们要回家了，娜娜。”
　　少女把头埋低，默默点点头，G祈深吸一口气，望向前方那在宇宙中漂泊的巨大要塞。
　　――再见，修奈泽尔……你就和你的好部下留在这里吧。
　　――这对你们来说，也许称得上是一个圆满的结局。
　　(③42967465) 
　　在G祈的双手触碰那两只操纵杆，准备启动的瞬间，她和真名的灵魂，再一次进入那个虚无的白色世界。
　　白色黑暗中，只有一台机体站在那里，白色的维尔奇斯，真正的维尔奇斯。
　　“谢谢。”
　　模糊不清的光芒中，意识暂停的世界，G祈听到这样的一个声音。
　　“然后……再见了。”
　　机体那对散着黯淡红光的眼睛注视着G祈，里面隐约能看到一对明亮的眼瞳。
　　没有过多煽情的语言，没有其他感人肺腑的发言，它只是做了它自己认为正确的事情，并向给予它第二次生命的少女表衷心的话语。
　　“该说谢谢的人，是我，维尔奇斯。”
　　――谢谢你愿意充当我的坐骑。
　　――谢谢你愿意与我并肩作战。
　　――谢谢你……愿意在我最绝望的时候过来救我。
　　它没有再说话，也许是因为消耗了最后的能量，也可能是不知道该怎么回答。
　　“要出发了喔。”
　　少女忍着眼泪微笑道。
　　“这就是我与你，最后的旅途。”
　　……
　　……
　　G祈冲上达摩克里斯后，后续赶到的柯内莉亚与鲁路修便包围了修奈泽尔的部下们，包括几名圆桌骑士，还有罗伊德为首的技术开发人员。
　　他们选择投降，并未负隅顽抗。
　　修奈泽尔与他的达摩克里斯下落不明，也因此，旧帝国复兴派失去最后的希望，整个布里塔尼亚的大势完全落在三人议会的身上。
　　最开始当然还是会有很多反对的声音，但在鲁路修的“眼神”威压下也很快被消弭殆尽，布里塔尼亚废除了一直以来的贵族制度，主张以能力为本，以三人议会为顶点，慢慢往下衍生出更加成熟的体制。
　　(③42967465) 
　　在姐弟二人的努力下，崭新的布里塔尼亚帝国也渐渐得到了民众们的认可，尤其是神州联邦那边也给予了相当多的支持。
　　世界……逐渐被他们改变成理想的样子。
　　而G祈却坐在屋檐下，她躺在长椅上，身上盖着一个貂绒大衣，望着外面飘雪的世界发呆。
　　“小祈。”
　　有人在叫自己，但不是真名。
　　“你怎么来了？议会的工作完成了吗？”
　　G祈转过头去，看到的是那位绿发少女，她穿着黑色的小礼服，好像一点也不在乎外面的温度如何。
　　“丢给鲁路修咯。”
　　她眨眨眼睛，然后伸了个懒腰，并发出很舒服的声音。
　　“……”G祈苦笑。“那孩子真可怜。”
　　“我已经和他商量好了。”C.C.说道。“等到超合众国创立之后，我就会亲自去收集那些Geass碎片。”
　　“你自己去吗？”
　　G祈抱着身上暖和的棉服笑问。
　　“当然要你和我一起！”
　　C.C.盯着她很认真的说道。
　　“我可没那么多时间。”
　　G祈摇摇头拒绝。
　　“你应该知道，自从我和娜娜莉回来以后……我随时都有可能消失。”
　　“没关系~”C.C.从她口中得知了她穿越世界需要的条件。“那我就会一直等你回来。”
　　“……哼，随你便。”
　　好吧，又欠了一笔情债。
　　这个时候，小真名又气急败坏的开始小拳拳捶G祈的脑袋瓜了。
　　“我还有个问题一直想问你。”
　　C.C.突然想起了什么。
　　“你的那台维尔奇斯为什么消失不见了？”
　　“它回家了。”
　　G祈说道。
　　“回家？”
　　“对，回到它原来的世界。”G祈手中不知何时出现了一根奇妙的金红色羽毛，双色完美的融汇在一起，她指尖轻轻把玩着，然后继续说下去。
　　“回到它初生的起点。”
　　“真是搞不懂你们这些异世来者的力量。”
　　C.C.能感受到G祈手指中散发出的气息，可却无法理解，但她也没必要去理解。
　　能像这样充实的活着，每天都能与自己喜欢的人相见，真的是一件很幸福的事。
　　“小祈。”
　　一片薄如蝉翼的雪花在C.C.金色的眼眸中飘过。
　　“你知道雪为什么是白色的吗？”
　　看似很有挑战的提问，如果回答不好的话，一定会被她嘲笑一番吧。
　　“因为它忘记了自己的颜色。”
　　C.C.不等G祈说什么，就自言自语般的道出答案。
　　“不。”
　　G祈从长椅上起身，然后走到她身边，一同望着远方惊秒的雪景。
　　“是因为，它不想让别人看到自己的颜色。”
　　G祈拉住她冰凉的手，她笑着说话，每次张口都有一股白色雾气。
　　粉发少女的鼻尖有些许冻红，粉白的睫毛上粘了雪花。
　　“我喜欢白色的雪。”
　　――――――――――――――――――――――
　　本卷结束。
　　有点虎头蛇尾的感觉吧……也没必要多解释了，因为这样一个两季的动画不可能把所有角色都写出来，所以也只能这样，其实我还计划写EU篇，去和蕾拉贴贴呢，但因为篇幅也不行了。
　　有的话我也不想过多重复，一本书本来就不可能是五边形战士，我只能说下卷会努力写得更好一点吧。
　　最后一卷会马上上线，在完结之后，也会补充许多日常剧情的，和各卷的“女主角”们。


第001章.天堂制造
　　G祈拥有绯红之王镇魂曲。
　　那上面记载了她前世今生，遭遇过所有替身使者的能力，可以随意任由她支配，其中包括时间系，或者恢复，治愈以及其他破坏力更强的替身。
　　据说在JOJO世界的初设中，世界的能力就是全部替身的能力，不过后来被废弃。
　　但是现在，G祈真正拥有了这样的替身，无与伦比的综合性实力，真正的五边形战士，全方位无死角，无论是射程，破坏力还是自我回复，情报探测，包括反制时间等。
　　即使只拥有两个半部JOJO世界的能力，也足以让G祈傲视群雄，而且按照时间系替身作用范围全世界的设定，只要不是什么神仙打架的世界，她都可以高枕无忧。
　　但是……在这个过程中，出现了一些差错。
　　G祈就像以前无数次那样，通过被动触发的D4C“恶行易施”随机穿越到下个世界。
　　可是在过程中，她被一只手抓住了。
　　G祈本来在穿越的过程中不会有意识，可她还是被抓住了，那是一只滚烫的手，仿佛烙铁般要在她的手臂上留下自己的痕迹。
　　(③42967465) 
　　在那一瞬间，无数的记忆画面如潮水般朝着少女奔涌袭来，强行霸占她的头脑。
　　她努力睁开眼睛，可面前那万丈光芒简直是要把G祈眼瞳中的红色点燃一般痛苦，她甚至都不能直视那个抓住自己面前的家伙。
　　“你……你是谁？”
　　G祈难免有些恐慌。
　　她还从未遇到过这种状况，可这也可能是一个非常的机遇。
　　“这是，一场试练。”
　　那是女人的声音，但G祈一时间听不出来她的年龄，因为这个声音就像是被某种声卡过滤后一样，自带混响效果。
　　只能简单判断她是个年轻女人。
　　她对自己说，这是一场试练。
　　“为什么要抢我的台词？”
　　“哼哼~”
　　她像是抓到了什么好玩的玩具一样笑出声来。
　　“如果你想实现真正的愿望，获得凌驾于天堂的能力，那么你就必须要完成接下来的试练。”
　　“什么试炼？你到底想让我做什么？”
　　G祈无法挣脱她的手。
　　这个女人的实力之强大完全超过了G祈的想象，因为她抓住的不是G祈的身体，而是她的灵魂，甚至连同与她共享身躯的小真名一起都被她抓住了。
　　这不可能是人类的能力。
　　"什么试炼？你能把话说明白吗？"
　　G祈勉强睁着眼睛。
　　她看到那个女人有着非常纤细苗条的身材，全身上下每寸皮肤，都如同冰晶般反射着白光。
　　“想要追求天堂的话。”
　　“就先通过这个试炼吧。”
　　很明显，她到这里是来找麻烦的。
　　“怎么做？你要我怎么做？”
　　G祈忍不住大声问道。
　　“战胜我。”
　　那个声音这样说道。
　　“战胜你？”
　　G祈愣住了。
　　她没有回答，或者说她感觉很意外，不过G祈很快就忍不住笑出声来。
　　“吼↑吼↓~有趣。”
　　“那就亮血条吧！”
　　G祈身上爆发出绯红色的灵魂烈焰，同时红镇赫然浮现。
　　“把你的替身……多半应该是天堂制造吧？亮出来，让我好好见识一下，时间无限加速，究竟是怎样震撼的视觉效果。”
　　“我的替身，的确来自天堂，但并非你理解的加速能力。”
　　“那是什么？”
　　G祈还是看不清她的脸，但她从来没有惧怕过人和敌人，哪怕这个机械降神般来到她面前的神秘女人。
　　“我的能力是改变过去与未来发生的一切因果。”
　　她平静的回答道。
　　“这就是我的替身……天堂制造（Made in heaven）。”
　　“因果？”
　　G祈听的人都傻了。
　　这是什么鬼替身啊？比什么无限加速世界要猛太多了吧……？那不管G祈做了什么，只要她的替身动动手指，岂不是就能随意木大了吗？
　　“你到底是什么人？”
　　G祈忍不住问。
　　这个能力让她非常非常羡慕，这就是G祈在鬼灭之刃世界时产生过的最高愿望……与圆环真理类似的力量。
　　“你觉得呢？”
　　她身上的光芒如同覆盖的风沙般簌簌落下。
　　但暴露出的却并不是一个人类的样子，而是一个虽然有着少女纤柔的身躯，但浑身上下却是由七彩光膜组成的怪人。
　　不过唯一值得注意的是，她也是粉色的长发，而且只有头发没有变成这种光膜。
　　“你长得还真是别致……但你为什么你会找我的麻烦？”
　　“这是命运~”
　　她神秘一笑，接着慢慢朝G祈走过来，气息异常安宁，四周什么都没有发生……唯一的变化，大概就是她身体上那些像侧漏般不停流泻的彩色光点吧。
　　“还记得滚石吗？”
　　她忽然问道。
　　滚石替身曾经预示出G祈的死亡，这是令G祈曾经百般不解的事，而在那之后她一路顺风，有惊无险的击败乔鲁诺，便没有再把这件事放在心上。
　　“如果你不接受这个试炼，在登入天堂的最后一步……你的下场就会像滚石的预言那样，彻底碎裂，崩坏，用任何手段都无法再复活。”
　　“你会失去一切，真名也会因为你的身体崩坏，烟消云散，这是你想看到的吗？G祈。”
　　G祈不能理解，也没办法理解。
　　可她知道这个女人不会骗自己，这个拥有着“天堂制造”，或者说圆环真理般的存在。
　　“想要抵达天堂，就要拥有舍弃自身的勇气。”
　　“想要在舍弃自身后重获新生，就要达成我给你的试炼。”
　　――你在教我做事？
　　她很认真的在告诫自己，这让G祈有些不适应，因为不管在什么世界，都从没有遇到过这样可以名正言顺对她说教的家伙。
　　她始终是上位者，可这次有人站在了她的头顶，而且是不需要交手就知道无法战胜的对象。
　　但是，G祈早就已经决定，不会再让命运束缚到自己。
　　“所以，你想怎么玩？”
　　G祈知道没办法躲过这一劫了，只能硬着头皮继续问。
　　“来玩个游戏，如何？”
　　她举起透着光芒的手，轻轻比了个手势。
　　随后，一些金色的尘埃光粒聚集在G祈眼前，一个又一个，形成了连续八幅不同的画面，第一张是乔纳森，第二张是乔瑟夫，第三张是承太郎……
　　这些，是JOJO的奇妙冒险所有作品的世界！
　　“你来通关这个……我为你设计的游戏。”
　　“然后我有一些别出心裁的关卡障碍，你会面对前所未有的困难，G祈，不仅仅是战斗力，还有人心和环境的双重威压。”
　　“你，到底是谁？你怎么会知道这种东西？”
　　G祈紧紧盯着她。
　　这下她是真的怕了，她原以为只有自己知道，这些世界其实是一个漫画系列。
　　“诞生出‘替身’概念的世界，JOJO的奇妙冒险。”
　　“来吧，G祈……你的第一关，就是这个。”
　　她没有回答自己的问话，而是从那八福图片中拉出来其中一个，封面是两个帅气的男人，乔尼・乔斯达与杰洛・齐贝林。
　　“SBR……”
　　G祈舔舔嘴唇，难掩心中的震惊与激动。
　　“诶~击败大总统后，你就能解放真正的自己了喔，不必再担心会发生穿越，当然，我也没必要每次都来拉你一下了。”
　　“好，我答应。”
　　G祈毫不犹豫的点了头。
　　这是G祈做梦都想去的地方，无论如何，她都没理由拒绝。
　　只要打败大总统，那么她就可以解放灵魂，就意味着G祈再也不需要进行被动的穿越了，她可以随心所愿的过自己理想的生活，可以成为旅行者，也可以在某个地方暂居。
　　“来吧，Made in heaven！”
　　――――――――――――――――――――――
　　


第002章.于雪中醒来
　　G祈与那发光的“天堂之人”道别后，很快便被冻醒了。
　　是的，就像最开始G祈做过的那个，在雪地中被埋葬的梦境，她这次还没来得及睁开眼睛，冰凉刺骨的触感便扎的她皮肤生疼。
　　“呸！呸呸！”
　　G祈从雪地上爬起来，连吐了好几口才把口鼻里沾的积雪给吐干净……这开场方式也太刺激了一点吧？
　　想我G祈好歹也是绯红之王的替身使者，哪次开场不是在美少女怀里醒过来就是走两步撞见可以包养我的好姑娘，怎么这回人都被埋到雪莉了？
　　“冻死咱啦，呜呜。”
　　G祈打了个大喷嚏，同时拢紧身上的大衣。
　　她不由庆幸自己是在冬季离开了鲁路修世界，不然……如果是穿着什么短袖短裙来到这儿，她可能还没醒就当场去世了。
　　对了……无名怪物，使用无名怪物应该能让我稍微好受一点。
　　绯红之王镇魂曲出现，然后眨眼间幻化为G祈白皙后颈上的一枚星形胎记，在这瞬间所有的不适感都消失了，这奇妙的替身正在为她恢复丢失的精气。
　　“这是什么鬼地方？啧。”
　　G祈站起身来，抖掉身上的雪花。
　　仔细回想一下，SBR世界的开端应该是在圣地亚哥海滩吧，从那里出发到纽约，横跨美国长达6000多公里的国土，但这儿很明显不是出发地点。
　　那个女人说的，连续八个JOJO世界的试炼，究竟会有怎样特别之处呢？
　　而这附近是一片被大雪覆盖的山林雪原，而且雪现在还在持续落下，没有要减弱的迹象，能见度非常低，这一切不由让G祈回想在鬼灭世界，寻找炭治郎的那段旅途。
　　忽然，G祈听到了一个异常的动静。
　　好像有什么动物在靠近……她紧紧抿着嘴唇，双目平视的前方，有一个黑影正快速接近，她当下拉满警觉，手中攥紧两发羽刃。
　　多半是生活在这里的野生动物吧？可这种鬼天气，它们不都应该躲起来睡觉冬眠才是吗？
　　那个黑影越来越近，G祈逐渐看到了它的模样。
　　那是一匹非常漂亮的马驹，通体纯白，只有四蹄处有一些漆黑，体态矫健神骏，浑身上下没有一根杂毛，光是站在那里，就能和背景的大雪完美融合。
　　这匹马……G祈认识。
　　它的名字叫做‘凯妮’，是一匹来自欧洲的荷兰混血马，但却有着罕见的白毛，它是迪亚哥送给乔西娅的礼物坐骑，这些是G祈在回溯记忆时记下的事。
　　它开始减速，并围着G祈转了两圈，兴奋地晃了晃脑袋，口中喷出一些白色热气，好像很开心的样子。
　　G祈盯着它明亮的眼睛瞧了一会儿，突然联想到了什么，紧接着便走到凯妮身边，取下它身上挂的马鞍袋，这东西沉甸甸的，G祈举手一拿便发出叮当咔嚓的响声。
　　到底装了什么东西？
　　G祈现在已经不怕冷了，她直接坐在雪里，然后解开袋子，把里面的东西一股脑倒在地上。
　　水袋、茶壶、平底锅、打火石、旅游手册、牙刷、毛巾、登山镐、好几套相同的骑手服、还有一些形状奇妙的粉色棒棒……
　　――好像是原主人的物品。
　　G祈翻出那件上衣，从内衬中摸出一张纸。
　　上面写的内容简单清晰，好像是一纸合约，内容大概就是乔西娅・乔斯达与当今总统先生，法尼・瓦伦泰的合作契约。
　　任务目标主要是乔尼・乔斯达与杰洛・齐贝林，总统希望这个马鞍袋的主人为他猎杀这两人，夺取遗体，报酬是一整个布鲁克林市区。
　　“唔，没想到真的是接力赛啊。”
　　G祈看完这张纸，忍不住望着昏暗飘雪的天空，叹了口热气。
　　――小祈，这是什么意思？你好像明白了什么。
　　樱满真名在那边可什么都没读懂。
　　“这是乔西娅的东西，她应该在几个小时前在这里被大总统杀死了。”
　　G祈根据脑海中看到过的记忆回答她。
　　――啊？
　　“就是说，那个天堂少女把我们送到了乔西娅死后的世界，是真真正正，在我成为‘G祈’之前的时间线。”
　　“你忘了吗？我当时经常做会在雪地里被冻死的噩梦。”G祈就像是自言自语那般回答道。
　　“正是因为乔西娅是在这种地方被杀掉的，然后她被D4C送走，与某位穿越者融合后，才变成了我。”
　　――唔……总而言之，就是要我们帮她报仇嘛！我们这次的对手总统先生，就是让你被迫一直进行穿越的原因，对吧？
　　“嗯。”
　　G祈把那张合同叠好，虽然它现在也没什么卵用了，乔西娅因为一些原因与大总统关系破裂，最后被对方亲自堵截，杀死在了这雪原中。
　　说白了，G祈现在就像是东方定助刚苏醒时的处境，不过区别就是G祈记得发生了什么，而定助完全是新生婴儿。
　　――哼，等着吧，天堂的女人……区区法尼瓦伦泰，根本不是我G祈的对手！我很快就会再见到你的。
　　G祈继续拿起地上那张被捏的皱皱巴巴的地图，根据上面的标示判断出她现在大概是在第五赛段，由堪萨斯城到芝加哥的这一路段，具体地点则无法确认。
　　嘛，有那么多可以导航的替身，也不必担心这个。
　　G祈把倒在地面上的物件重新捡回马鞍袋挂在白马的身上，并轻轻抚摸着它的口鼻，凯妮也很乖巧地伸出舌头舔舐G祈的手掌。
　　痒痒的湿湿的，似乎还有一些激动。
　　这让G祈难免回想起维尔奇斯，现在它应该已经回到真正的主人身边去了。
　　“走吧，凯妮。”
　　“虽然我不是你的主人，但我会为她报仇……就请你，载我完成这次SBR大赛吧。”
　　凯妮眨眨眼睛，然后努力低下头，像是听懂了G祈说的话。
　　不知道多少年没骑过马了，但G祈还是很熟练，已经恢复乔西娅的记忆后，不仅继承了她的替身，还有她这些难能可贵的骑术技巧。
　　这都是在乔斯达家里磨练出的本事。
　　她把那张地图拿在手中，然后使用绯红之王镇魂曲再度模拟出小康穗的替身，佩斯利公园，通体骚粉的女性替身融入手上的大地图。
　　很快，佩斯利公园标注出了红蓝两个点，蓝色代表的是G祈当前的位置，而红色则是它给出的目标地，而且随着G祈变换坐姿方向，蓝点也会随之更改。
　　――这就是19世纪的智能导航吧！
　　“出发，凯妮！”
　　G祈轻轻一夹马腹，胯下的凯妮便发出一声兴奋的嘶鸣，迈开四蹄，踩踏着厚厚的积雪开始加速前进。
　　――――――――――――――――――
　　我只想说想看就继续看，我努力写，就这样，不多做解释。


第003章.骇人恶兽
　　乔西娅・乔斯达有两个梦想，分别是“亲人”与“利益”。
　　善良天真的小天使表人格，参加SBR大赛的初衷其实是希望她的哥哥乔尼能够通过这次比赛，找回因身体伤残而丢失的自信，希望他就此振作起来。
　　而那个象征着迪亚波罗的里人格，则是瞄准了冠军五千万美元的奖金，也就是利益，这也是她后来会与大总统达成合作的原因。
　　结果，一体双魂的她产生了一些自我矛盾，里人格决定要杀死乔尼与杰洛，以此拿到那张布鲁克林市长的委任状，而表人格当然不会同意。
　　不过，在发现了，总统的目标――圣人遗骨究竟有多么伟大的力量后……里人格乔西娅改变了主意，她要杀死总统夺取遗骨，这样整个美国，乃至整个世界都会落入她的手中。
　　后来发生的事就容易理解了，乔西娅暴露獠牙，在败给总统后死亡……但她离去后的几个小时，G祈就带着她未能达成的遗愿，归来这个世界。
　　――击败总统法尼・瓦伦泰。
　　这就是G祈来到这个世界唯一要做的事。
　　所以她现在让佩斯利公园引导的目标地点正是总统目前的坐标。
　　天色渐暗……G祈骑着凯妮在雪地中颠簸前进，但头顶越来越重的雪花几乎快把她整个人浇成了雪人，刚抖落下没一分钟就又堆满了雪。
　　――还是先找个地方歇歇脚吧。
　　SBR大赛可不是单纯的比谁的马跑得更快，它是一场对于人和马全方位的考验。
　　现在凯妮已经跑不动了，G祈能从它的呼吸声和越发沉重的步伐判断出这一点，更不要说这么大的雪对马儿来说，本就会加剧体力消耗。
　　必须赶紧找个城镇村庄什么的歇歇脚，顺便打探一下这个世界的消息。
　　“斯哈斯哈~”
　　G祈虽然靠着无名怪物能御寒，但在看到温度计上显示的数字时还是倒吸了口凉气。
　　――零下三十五度。
　　少女揉揉眼睛，睫毛上的雪花簌簌落地。
　　要是没有无名怪物，G祈怕早就被冻得四肢麻木，马鞍袋里装的都是骑手制服，冬装一件都没有，想来是跟着死去的乔西娅一起被D4C给送到别的世界去了。
　　就在胡思乱想时，她敏锐的听觉忽然捕捉到一阵马蹄声。
　　风雪交加的夜晚……周围能见度越来越低，风的呼啸声更是如同野兽般不停嘶吼，除了这些杂音外什么都听不到，但不管是人还是马，走在地上肯定会制造一些不和谐的声音。
　　自己被人跟踪了。
　　会是谁呢？总统派来的杀手吗？还是其他参加SBR大赛的竞争对手？可除了她这个倒霉蛋，又有谁会跑到这个地方来，这里早就偏离赛道了。
　　G祈的脑筋转得飞快，同时伸出手，在绯红之王镇魂曲召唤出属于纳兰迦的那一页，也就是有着模型飞机外表的替身“航空史密斯”。
　　这架小飞机除了不俗的攻击力外，最重要的能力就是侦查与反侦查，正是适合这种伸手不见五指的恶劣气候中，能快速捕捉敌人动向的替身。
　　配套的除了飞机外，还有一副单片高科技眼镜，它就像一个雷达控制台画面，会把小飞机勘测到的情报传达给G祈。
　　果不出所料，在G祈的五点钟方向有一个闪烁的白点，它像个猎人那样屏住呼吸，耐心等待G祈接下来的行动。
　　“哼，跟屁虫。”
　　G祈冷哼一声，然后翻身下马。
　　为了调查清楚对方的身份，G祈没有让航空史密斯发动攻击，而是慢慢脱下身上的棉服放在马背上，这个距离再加上这场大雪，对方应该只能凭借她的马辨认位置。
　　可是那家伙不会想到，G祈本人的冲刺速度并不比马慢多少。
　　回收航空史密斯后，G祈重新换回无名怪物，并穿上那件可以让她起飞的金鱼装，再度如飞燕般，于密不透风的雪幕中翩然飞行。
　　――就在那里！
　　是个骑马，穿着绿色衣服戴帽子的男人……好像有点眼熟。
　　G祈自认为在这种能见度夏不会被发现，因为体态轻盈的她不可能暴露任何声音，她可以神不知鬼不觉地将那家伙制伏。
　　但她想的太简单了一点。
　　那男人在一个完全无法理解的机会猛然回头，G祈认出了他的脸……是迪亚哥！迪亚哥・布兰度。
　　――他为什么会在这儿……他这会不应该忙着比赛吗？难道是来寻找乔西娅？
　　“吼吼！！”
　　一阵急促凶悍的嘶吼声让G祈的手臂起了鸡皮疙瘩，迪亚哥竟然二话不说，就朝G祈丢出两只小恐龙！
　　这些小畜生体型不大但獠牙和尖爪可不是闹着玩的。
　　G祈眼神一凝，双手羽刃激射，直接将它们洞穿杀死，鲜血喷溅在脚下的雪地上，又很快被新落之雪掩埋。
　　这就是他的替身，骇人恶兽，拥有变身为恐龙和将任何事物，包括人在内转变为恐龙的能力。
　　“为什么跟踪我？”
　　G祈没有道破他的名字，而是直接开口喝问。
　　迪亚哥慢慢从马上走下来，他手中正捏着什么东西，好像是布料……不管是什么东西，在迪亚哥手中都会被他转化为恐龙，也是非常凶险的能力。
　　“你为什么骑着乔西娅的马？你是谁？”
　　迪亚哥挺胸抬头，大步流星地走向G祈，嘴角裂开一条线延伸到耳朵下，半张脸已经龙化。
　　怪不得他能发现自己，因为恐龙的视觉听觉还有嗅觉都远超人类。
　　“那女人已经死了。”
　　G祈也毫不示弱的回答。
　　“她被大总统杀掉，你想找她的话来晚了。”
　　迪亚哥听后瞳孔猛然收缩，好像受到了什么严重的打击，他缓缓低着头，拳头随之攥的越来越紧。
　　“你是大总统派来的杀手？”
　　迪亚哥整理了下表情，继续发问。
　　“不是。”
　　“那也就是说，你是个小偷咯。”
　　迪亚哥脸上的皮肤迅速转化为一种青蓝色，本就健壮肌肉感十足的上半身开始膨胀……他似乎准备化身为龙与G祈大战一场。
　　“把乔西娅的遗物还给我。”
　　他似乎准备开战，横刀抢夺。
　　“我话还没说完呢，迪亚哥・布兰度。”
　　G祈皱着眉，张口道出他的本名，并同时在手中凝练出新的羽刃。
　　“我不是小偷，我是来自平行世界的乔西娅，到这里来是为了杀掉大总统为她复仇。”
　　遇事不决，量子力学，G祈也不能告诉迪亚哥她其实是乔西娅的“女儿”吧，因此也只能编出这套平行世界的说法，正好还能把仇恨完美拉到大总统身上。
　　可迪亚哥好像听不进去这些。
　　下一秒钟，他全身的衣物破碎，一条青黄相间的小型暴龙出现，身上还写着三个大字母“D.I.O”。
　　“啧，真是个暴躁的家伙。”
　　“也罢，那我就接受你这无聊的挑衅，稍微陪你玩玩吧。”


第004章.骑龙龙
　　似乎是那位高高在上的天堂少女为了给G祈在SBR世界的初战渲染一些气氛，原本就愈演愈烈的大雪在此时变得更加狂躁。
　　凛冽的寒风如刀片般刮来，掺杂着大块如碎布般的雪花，G祈全神贯注凝视着前方那头恐龙，就在下一片落雪遮住G祈视野的那一瞬间。
　　迪亚哥消失在了原地。
　　G祈浑身的神经绷紧，只见一头动作快到只能看清残影的生物朝她猪突猛进，G祈咬紧下唇，深红色的美眸咔的一声刷新为紫红色。
　　彼岸朱眼・开启！
　　迪亚哥的冲刺速度，哪怕是真正的恐龙也不过如此了吧，竟然需要G祈开朱眼才能洞察到他的动作。
　　这不是替身能力，而是呼吸的技巧，就像波纹这种在JOJO世界里失传的东西一样特别。
　　迪亚哥冲过来了！无比迅猛的青色暴龙张开它的血盆大口，直接瞄准G祈的脑袋咬了过来。
　　――哼。
　　G祈冷冷一笑，也许迪亚哥在现实中的速度快到只能看见残影，可在彼岸朱眼中，它动作的每一帧都无比缓慢，G祈做好准备，她打算用最短的时间结束这场战斗。
　　五步，三步……迪亚哥越来越近，G祈做好出招的准备，集中全部力量在右腿上。
　　“无W！”
　　G祈发出一声粗重低沉的怒吼，以此更好地爆发出力量与气势。
　　迪亚哥正想一口下去让G祈变成麻美学姐，却不料他刚刚打开嘴巴，下巴就被G祈的膝盖撞得头昏脑涨，眼冒金星。
　　因为是自下而上的膝撞，下颚强行咬合，差点震碎满嘴牙齿。
　　那头气势汹汹的恐龙再也没了刚才的压迫力，反而像只喝了假酒的蜥蜴，踉跄了好几步，若不是尾部那条粗壮的尾巴，这下足以让它摔个倒栽葱。
　　“洁秽秽秽唬　
　　迪亚哥迅速扭转头部，这次它没有再发动扑击，而是一个强效甩尾朝G祈的侧腰甩去，这大尾巴光是在空中摇摆就极富力量感，现在刻意的鞭击更使得空气刺拉作响。
　　第二回合！
　　G祈瞅准时机，双腿积蓄力量一跃而起，迪亚哥的尾巴擦着她的鞋底掠过，G祈一个无比优美，宛如体操运动员般的反身回旋，直接骑在那条恐龙的后背上。
　　这种感觉非常奇妙，不过这时候迪亚哥好像意识到自己被一个陌生女人骑在背上这件事。
　　他当下恼羞成怒般发出一种怪叫，并动用他那双超级健壮的后退，如发疯般原地乱跳，意图把背上的G祈摔下去。
　　雪地里，一个粉发冬装美少女骑着头青皮恐龙，然后不停上蹿下跳，左摇右晃。
　　G祈趴在恐龙的脊背上，抱着他又长又粗的脖子，同时双腿也发力死死夹住腹部，这种感觉太刺激了，简直就像在玩游乐场的那种飞机设施。
　　――骑恐龙和骑马也没什么太大的区别嘛~
　　“喔喔喔~！乖点喔，龙龙。”
　　G祈发出愉悦的笑声，这些话令迪亚哥心中更加恼火。
　　它抖动的幅度越来越大，频率越来越高，而不管迪亚哥怎么努力，G祈就像是快沾在他背上的牛皮糖，怎么也甩不掉。
　　“乖乖听我说好吗？我是你另一个世界的妹妹啊，你怎么能咬我的脑袋呢？”
　　迪亚哥小的时候曾经在乔斯达家的马场打杂，也是在那个时候，他与乔尼还有乔西娅成为了朋友玩伴。
　　恐龙状态的迪亚哥说不出话来，只能当作什么都没听见并继续立定跳远。
　　“你看这个。”
　　G祈为了让他相信自己，从袖子里拿出一根红色羽刃，然后放在迪亚哥的眼睛上并有节奏的摇晃几下。
　　恐龙的动态视力非常发达，但却很难捕捉静态的物品，G祈连这个细节都掌握到，足以证明她对迪亚哥的能力非常了解。
　　“这是乔西娅的替身能力对吧？这样你可以相信我了吗？”
　　果然，在静距离仔细观察了那支红色羽毛后，迪亚哥终于停止了挣扎，他双膝跪地，青色的恐龙皮肤开始褪色，发达的肌肉也在萎缩。
　　G祈知道他要变回人形了，于是也从他身上跳下来，省的到时候自己骑在某个裸男身上解释不清楚。
　　迪亚哥并没有趁机再攻击G祈，而是拖着半龙半人的身体回到他的爱马身边，从悬挂的口袋里掏出一套一模一样的衣裤，然后躲在马后面开始穿衣。
　　虽然迪亚哥的身材的确很不错，但身为一个坚定的钢铁弯女，G祈没什么兴趣偷看他的身体。
　　“我可没有相信你，女人。”
　　迪亚哥慢慢走到G祈身前，一边说话一边系好裤腰带。
　　“我叫G祈。”G祈盯着他说道。“虽然名字和你妹妹不一样~”
　　“这到底是怎么回事？”
　　迪亚哥本来以为这女人是在编故事，什么平行世界乱七八糟的，都是在给她的行为找借口。
　　可G祈竟拥有无名怪物这个替身，不相信也没有办法，而且他现在最关心的还是妹妹乔西娅的去向。
　　“平行世界又是什么？”
　　“就是和这个世界很相似的另一个世界。”
　　迪亚哥虽然出手贫寒，但后来也是受过精英教育，不需要很复杂的姐是，他便理解了这一概念。
　　他情绪显得有些低落，默默低垂着眼眸，拳头不知不觉间攥的越来越死。
　　最后，他还是开口问道。
　　“乔西娅……她真的死了？”
　　“是的，我很遗憾。”
　　――她不死的话也不会有我了。
　　G祈心中暗想，如果没有乔西娅的灵魂融合，那么她也许还会成为G祈，但不会拥有绯红之王这些替身能力……那样的话，G祈可能会拥有一些完全不同于现在的力量。
　　而且，性格也不会这么，被人津津乐道了。
　　“所以，你来这里是给你妹妹收尸的吗？还是别的什么原因？”
　　他问完了现在轮到G祈了，G祈很好奇为什么迪亚哥会在这个时候跑到第五赛段，这样下去他还能追得上乔尼和杰洛吗？
　　“……她，她的尸体在哪？”
　　迪亚哥好像还没有从悲伤中缓过来，或者说，G祈能看出来他在忍耐着，拼命绷紧那根弦不敢松开。
　　好像，迪亚哥与那孩子的感情非常好，比起乔尼，可能迪亚哥更像是一个兄长吧，甚至还送给乔西娅一匹那么棒的荷兰马。
　　最主要的是，她们之间没有血缘关系。
　　啊，这……
　　G祈联想到某个可能性，应该不会吧？？虽然乔西娅的人生……的确很像玛丽苏小说背景。
　　“你冷静点，迪亚哥。”
　　“她的尸体不在这里，已经不在这个世界上了。”
　　“什么？她被焚毁了吗？！”
　　迪亚哥激动地按住G祈肩膀，盯着这位五官与自己的妹妹有几分相似的少女，只不过她的眼睛却不是亲切的碧蓝，而是血晶般的猩红。
　　“总统的能力是穿越平行世界，她的遗体被送走了。”
　　――――――――――――――――――――――
　　迪亚哥基本是祈妹在SBR的队友了！


第005章.鸟笼组合
　　“可恶……那个道貌岸然的死肥猪！说什么都是为了美利坚这种话，结果背信弃义！”
　　迪亚哥听罢G祈的解释后，立即忍不住骂了几句脏话。
　　不用想他骂的也是大总统法尼・瓦伦泰。
　　金发精壮的青年在雪中，身上只套着一件春秋季穿的那种厚针织衫，G祈光是看就觉得浑身发冷……但也就在他们的战斗结束时，那飘了好几个小时不见颓势的雪，竟戛然而止。
　　一些黯淡的月色透过云层照射在雪停后的大地，迪亚哥那既愤怒又自责失落的身影有些令人心疼。
　　他现在不是别的谁，就只是一个失去了珍视妹妹的兄长。
　　“背信弃义，那是什么意思？”
　　G祈没有着急，而是等待他的表情稍微缓和一些后才继续问。
　　“我和大总统有过约定，如果我帮他找回圣人遗体……就是一些包含特殊力量的死人骨头，他就会让我当曼哈顿市长。”
　　迪亚哥心中也放下了对G祈的戒备，慢慢对她叙说这一切的起因。
　　“然后呢？”
　　“我拒绝了。”
　　迪亚哥叹口气，直接坐在地上，从口袋里摸出破了封的巧克力，他自己掰一块，然后把另剩下的递给G祈。
　　“你不喜欢曼哈顿吗？”
　　G祈接过他的甜品，也没多想就放在嘴里咀嚼……这味道和她在意大利时品尝过的巧克力有点类似。
　　“我喜欢。”迪亚哥按着脸，声音有些颤抖。“可我更喜欢乔西娅，我希望她活着。”
　　啊这？？
　　G祈的嘴角抽抽着，她不禁当场疑惑，这算是表白吗？仔细回想一下乔西娅的生平，里人格不必多说，活脱脱就是女版迪亚波罗，而表人格……嗯，倒像是个真正的小天使。
　　可她也没有单单对迪亚哥好。
　　她就像个中央空调，对待身边每个人都抱以真心相待，久而久之，就连那位冥顽不灵，早已抛弃她的养父都不再那么讨厌她，反而给她与迪亚哥相同的机会，去学习马术。
　　“现在乔西娅死了，我……我要杀掉大总统为她复仇，我要去夺取所有的圣人遗体！”
　　迪亚哥没有注意G祈的表情，他讲述这些，可能更多是为了坚定自己当下的信念。
　　“那么，我们组个队如何？”
　　G祈微笑着提议道。
　　“我来到这个世界也是为了击败总统，所以，我们有共同的敌人。”
　　“抱歉，我现在已经不再相信别人了。”
　　然而迪亚哥却没那么容易打发，他虽然暂时相信了G祈来自其他平行世界的说法，但也没那么快就和她能成为互相信任的战友。
　　而且，对迪亚哥来说，所谓的队友，可能更多是能帮助他取得胜利的工具，必要的时候可以随时舍弃的那种。
　　但如果队友变成G祈这个强度的替身使者，那就说不准是谁抛弃谁了，所以迪亚哥还无法信任G祈。
　　“可我是你妹妹呀，欧尼酱！”
　　G祈瞪大眼睛，故意在他面前蹲下身，然后刻意用很夸张的表情，搭配难听的老太婆声线叫出后面那个称呼。
　　迪亚哥险些当场心肺停止。
　　――这女人叫的跟个鬼一样。
　　“你说你来自平行世界，可你长得和她不一样，而且名字也不一样。”
　　他也不来那些虚的，直接就说出心中顾虑。
　　“即便你真的是她，我也不想和刚认识就打起来的女人组队。”
　　“哎呀，不要在意这些细节嘛。”
　　G祈拍拍她的肩膀，挤眉弄眼，意图明显。
　　“我真的是另一个世界乔西娅，不信的话，你可以问我一些小问题啊。”
　　――这倒是个办法。
　　迪亚哥听完认真思索了一会儿，最后以一种质疑的目光瞧着G祈，开口问道。
　　“乔斯达爵士有几个子女？”
　　“三个，尼古拉斯，乔纳森，乔西娅。”
　　G祈张口答来。
　　“你和乔尼养的那只老鼠叫什么？”
　　“丹尼。”
　　“我送给你的第一个礼物是什么？”
　　“毛绒玩具里的棉花。”G祈眨眨眼睛。“因为你把它拆掉了，害得我哭了好久。”
　　当然，G祈是站在乔西娅的角度回答这些问题，然后这还不算完，她看到迪亚哥还在那边苦思冥想接下来的问话，便忽然露出一个诡异的笑容。
　　“不仅如此喔。”
　　“我还知道你结过婚，对象是个八十三岁的老妪，然后对方在不久后就死了。”
　　“……”
　　迪亚哥的眼睛瞪得滚圆，M形状分叉的刘海被风吹得胡乱摇摆，张口结舌，目光呆滞。
　　“好吧，我和你组队。”
　　然后他就再也没有意见了。
　　就这样，可以变身为鸟类的“无名怪物”以及可以变身为“恐龙”的骇人恶兽组队为“鸟笼组合”，为了击败罪大恶极的大总统而继续踏上征途。
　　……
　　……
　　“我觉得我们好像赶不上正常的进度了。”
　　按照迪亚哥给出的资料，还有G祈从乔西娅那里的记录残存，G祈推测现在SBR大赛最前沿的队伍大概已经逼近第六赛段的终点。
　　从芝加哥出发穿越密西根湖，这就是整个第六赛段，而G祈和迪亚哥现在刚刚进入第六赛段，排名几乎是完全末尾。
　　但这些东西都已经不重要，最重要的是……
　　“必须要尽快赶往费城，迪亚哥。”
　　G祈收起地图，朝身旁的青年说道。
　　“为什么会是费城？”
　　迪亚哥转过头来看着她。
　　“总统就在那里。”
　　“你能确定？”
　　“绝对确定。”
　　看到G祈眼中的坚决，迪亚哥也不再说什么，通过这两日的旅途为伴，他也多少摸透了G祈的优点与性格，知道她是个能力优秀的人才。
　　而且，G祈有很多地方与乔西娅相似，再加上那头粉发……也让迪亚哥有种天然的亲近感。
　　“全力加速吧，迪亚哥。”
　　“啊？”他听后忍不住皱皱眉。“你傻了吗？这前面可是冰原啊，贸然消耗马儿的体力，我们到最后会被甩的越来越远。”
　　“离费城还有数百公里，不能太急躁啊，祈。”
　　迪亚哥心里越来越觉得怪，G祈虽然是个年轻小姑娘，但骑术与经验都非常老道，不会不懂得这个规则。
　　的确如此，在SBR这场横跨北美大陆的长途比赛，马儿的奔跑日距大概是50-70公里，超过这个节奏的话就会使得马不堪重负，而且保持稳定的行进也远比短暂的距离优势重要。
　　“放心吧，我有办法补充马儿消耗的体力，现在，我们要做的就是无视地段与时间，全速前进！”
　　“我倒是可以让马变成恐龙……但那样做会违反规则被退赛的吧？”
　　迪亚哥抬头看了看天空，有几只热气球正在远处飘来飘去，那些就是这场大赛的监视者们，为了防止比赛过程中出现恶性竞争而设置。
　　“现在，只要前进就够了，迪亚哥。”
　　――――――――――――――――――――


第006章.攻击妹妹的乔尼是屑（4000）
　　这种事在迪亚哥眼中是完全不可理喻的行为，追求这种短期的速度优势毫无意义，除非这里是本赛段的最后冲刺距离……可那样也没必要争取一个小赛段的优势。
　　SBR大赛最后的成绩会按照每个赛段的排名分数点，取一个总分，如果不想在下个赛段落后，那么就没有必要争这短时间内的距离优势。
　　“你手上这个精神污染的玩具是什么？”
　　迪亚哥看到G祈从口袋里拿出一个，类似小孩尸骨般的玩具，它身上长着尖锐的刺，光是看上去就让人很恶心。
　　这不可能是乔西娅的玩具，她才不会买这么丑的东西。
　　“别说了，我也很恶心，我甚至不想去联想那个使用者。”
　　G祈撅着嘴巴抱怨道。
　　“但我们需要它的能力。”
　　“用这个刺稍微扎一下你的马，它就会爆发出堪比你恐龙形态的速度。”
　　她对迪亚哥介绍这个替身――狂躁抑郁的用法，也就是之前在飞机上袭击过她的那个替身使者马西莫，那的确是G祈少有的打得很艰难的战斗。
　　那个时候她刚离开鬼灭之刃世界，又被两个配合很好的替身使者组合偷袭，险些翻车。
　　“兴奋剂？这是违禁品吧？”
　　迪亚哥接过狂躁抑郁，发现了它腹部凸起的那根骨刺，虽然长得不好看，但就是这么个东西……能有效果吗？
　　“这是替身。”
　　G祈强调道。
　　“这东西会给马带来负担吧，我们下个赛段该怎么赶路？”
　　说来说去还是那个问题，想要提升速度优势就势必会牺牲稳定性，而且使用这种药物让马儿透支体力奔跑，后面怕是会引起更加严重的副作用。
　　“别担心，没问题的。”
　　G祈神秘一笑。
　　哪有人玩这种大赛不作弊，老老实实跑到底的？哪怕是铁瘫组合都不知道背刺了别人多少回，她开个外挂加加速怎么了？
　　狂躁抑郁的确能在短期内给人或者动物带来巨幅体能提升，但缺点就是会给身体带来伤害，可这不是问题，因为G祈还可以召唤“疯狂钻石”与“黄金体验”来治疗受到的伤害。
　　哦不……好像比起那两个治愈系替身，马西莫的兄长托尼欧的替身“珍珠果酱”明显更适合填补狂躁抑郁带来的伤害，只要配合东西吃下去一点，身上所有的病症伤痛就会以任何形式排出。
　　这兄弟俩的替身都是这种药物设定，哥哥可以瞬间排除人体的疲劳，而弟弟则可以如兴奋剂般给人体力量，但事后却很难医治，甚至有成瘾性。
　　“好……吧。”
　　“不过我还有想问的。”迪亚哥在动手之前，又转头以一种怀疑的目光注视G祈。
　　“你到底有多少替身？”
　　这两天，G祈一直在使用各种各样的奇怪能力，吃饭的时候会召唤一个黄金色的人型替身来制造各种可食用的植物，动物，迷路时还会拿出一个会飞的玩具进行索敌。
　　迪亚哥不知道那是什么，G祈告诉他那是飞机，是来自未来几十年后，用于代替船只的交通工具。
　　“嗯哼~这些都不算什么，不用在意。”
　　G祈笑道。
　　她不敢告诉迪亚哥自己的替身能力就是使用别人的替身，那样的话他肯定会怀疑自己是冒牌货，偷取了乔西娅的替身，那可能会引发他们之间的信任问题。
　　迪亚哥也没有多问，他将狂躁抑郁注射进自己的马，随后又还给了G祈。
　　马儿立刻发出躁郁不安的嘶鸣，开始不老实的踱步，好像有很多蚂蚁在身上爬，必须要奔跑发泄的样子。
　　“呜呜呜！！”
　　迪亚哥感觉到他胯下的马儿正在颤抖，当下双腿夹住马腹，得到冲刺许可后便直接向前突进，一骑绝尘，马蹄踏在冰封的大地上掀起光芒。
　　――抱歉了，凯妮，但我还有三个能治疗你的替身喔，委屈你一下吧。
　　G祈也对白马凯妮进行了注射，于是两人就这样一前一后，半日之内就跑了两百多公里……相当于别人四日的行程，这种前进速度已经逼近那些传说中的战马神驹。
　　而进行如此恐怖的冲刺加速带来的负荷，只需要一碗泡着珍珠果酱的咖啡或者饮水就可以消除，如果从一开始G祈就参赛的话，恐怕她早就被强制退赛了。
　　短短两日，他们从连续穿过第五赛段以及第六赛段的大部分路径，并在最后追上了几位排名靠后的骑手，已经一跃从末尾跻身至中段。
　　依靠狂躁抑郁搭配珍珠果酱，G祈随时都可以成为第一名……但这不是她的目的，她只是想抵达第七赛段的终点站,费城，在那里解决大总统。
　　他们的不正常速度迅速引起了身边参赛者的警觉……可大多数人还是嘲笑他们愚蠢，因为这样狂暴的加速是无法支撑他们走到这一赛段终点线的。
　　“可恶！怎么搞的那两个人……他们疯了吗？”
　　“即使这样也已经拿不下头名了，他们不明白吗？这只是在浪费马的体力。”
　　几名排名靠后的骑手看到那对如疯狗般冲刺的男女，当下便忍不住嘲讽了几句，心中对他们又是嫉妒又是不屑。
　　“不用理他们，照这个速度过不了多久，他们的马就会力竭倒下，甚至可能退场也说不定。”
　　不懂得循序渐进的人，只会一败涂地。
　　迪亚哥的听觉很敏锐，但他此时也不会去理睬这些人，只会暗暗觉得这些人愚蠢。
　　“祈，终点就在前面了！”
　　迪亚哥有些激动的大喊一声。
　　“我们还要给马磕一针‘狂躁抑郁’来冲刺吗？”
　　“别着急，先找个地方休息一下，喂马喝点果酱咖啡。”
　　G祈摘下冬装的棉绒兜帽，让自己被暖发热的粉色长发稍微呼吸一下冰凉的空气，然后好好望着前方覆盖在银白雪地中的平原。
　　那里隐约可以看到几个正在匀速慢行的骑手，也不知道乔尼与杰洛他们在不在这些人当中……他们多半已经跑到下一赛段了。
　　雪原又飘起了鹅毛大的雪花，伴随那种熟悉的凛冽寒风刮起，G祈知道最后的冲刺赛段要到了，在这里会受到裁判以及观众无数双眼睛的观察，倘若再使用狂躁抑郁，恐怕会引起别人的警觉。
　　尤其是大总统的警觉。
　　“我们要第一个冲过终点吗？”
　　暴风雪即将来临，但G祈与迪亚哥都是早就习惯这种恶劣环境的人，根本不受什么影响，G祈穿的很厚，而迪亚哥则还是那身单薄的装扮。
　　不过对拥有恐龙体质的人来说，这也算不了什么大事。
　　他们的马累得跪倒在地，连站都站不起来了，迪亚哥拿着泡入珍珠果酱小番茄的水，递到它们嘴边，它们也没有抗拒，通过这两天的反复“折磨”，它们也都明白了这些小番茄究竟是怎样神奇的食物。
　　只见凯妮的腿部，浑身上下好像流汗般渗出许多鲜红的血浆洒落在地，而后它们便一扫之前的疲态，精神饱满体力充沛的站起身来，迪亚哥那匹马也是如此。
　　别看这个过程有些渗人，但实际上是没有任何副作用的，珍珠果酱会把所有的痛苦和疲劳，以意想不到的方式排泄出来。
　　“前面大概有十六个人。”
　　把喂东西吃G祈正使用航空史密斯提前在上空进行简单的侦查，反正一般人类也看不到替身，不用担心会被发现。
　　“走吧，迪亚哥。”G祈把头发收好重新戴上帽子，拍打掉身上沾的雪花。
　　“从现在开始，不要再使用狂躁抑郁了。”
　　“你怕被大总统发现吗？”
　　迪亚哥眨眨眼睛问道。
　　“嗯，只要使用果酱来给我们的马恢复体力就足够。”
　　“我们要拿到第六赛段的第一名，然后接下来以在正常范围内的马速前进。”
　　“你不担心我们会抓不住总统吗？”
　　迪亚哥疑问道，他们的本意不是奖金和名誉，而是杀掉大总统为乔西娅复仇，而且乔西娅出事后，迪亚哥现在也上了总统的黑名单，如果不主动出击夺取遗体，那他也早晚会被总统派人来杀死。
　　就像他派那么多杀手去堵截乔尼杰洛一样。
　　“迪亚哥，你搞错了一件事。”
　　G祈翻身上马，顺手轻轻抚摸了下凯妮的鬃毛笑道。
　　“我不是确定总统在费城，我是确定当我们到达费城时，他一定就在那里。”
　　“唔……你是说，类似预言之类的东西？”
　　迪亚哥虽然知道G祈神通广大，但对于占卜这种太玄学的东西还是了解甚少。
　　“放心吧，情报很可靠。”
　　G祈不管做什么事都总是充满自信，而她也几乎从未说过大话。
　　虽然她自称是平行世界的乔西娅，可迪亚哥从G祈身上感受到了许多不可能出现在乔西娅身上的东西……有这样一个队友同行，抛出心安外，还多了一种期待感。
　　期待她接下来会作出怎样的举动，期待她接下来又会拿出怎样神奇的能力让自己大跌眼镜，刷新世界观。
　　休整完毕，G祈与迪亚哥继续上路，而这时候暴风雪也愈演愈烈，关于终点排名的争夺战即将打响。
　　……
　　……
　　“乔尼~”
　　戴着牛仔帽的俊美男子朝身后瞥了一眼，然后对自己的同伴亲切说道。
　　“怎么了？杰洛。”
　　回答他的是一位身穿蓝色牛仔装，还点缀着许多金色星星花纹的青年，他样貌清秀，但眉宇间却总有股散不去的忧云，时刻给人一种紧张的感觉。
　　这就是SBR的主人公，第七代JOJO，乔尼・乔斯达。
　　“迪亚哥追上来了。”
　　“什么？？”
　　乔尼忍不住朝后望去，只见迪亚哥与一名戴着兜帽的陌生人一前一后，他们并非是竞争对手，因为迪亚哥不可能允许有人和他靠的那么近，还仅有半个马身的距离。
　　“那是乔西娅吗？她的马是凯妮，我认得那匹马。”
　　乔尼皱着眉说道。
　　“我觉得他们来者不善。”
　　杰洛与乔尼两人，曾经在第一到第三赛段期间与乔西娅同行，所以他们都很熟悉那个少女，也知道她的替身能力。
　　可正因如此，杰洛才有了一种违和感，尽管她骑着乔西娅的马，骑乘的姿态也与她有几分相似，但冥冥中就是有这样的直觉。
　　那个人不是乔西娅，而是更加可怕的“敌人”！
　　“乔尼，你还可以射几发？”
　　杰洛说着，开始去摸口袋里的绿色铁球。
　　“杰洛，难道你想？……那可是乔西娅啊，你怎么能对她动手？”
　　“嗯哼，放心吧，只是想看看那张兜帽下的脸会不会很可爱而已~”
　　杰洛笑的像只狐狸，尽管他的脸型是方正标志的欧洲美男，可作起这样的表情时就代表他要算计别人了。
　　(③42967465) 
　　在铁瘫组合发现敌人的同时，鸟笼组合这边当然也洞察到了他们。
　　“可恶！是乔尼・乔斯达！”
　　迪亚哥看到那熟悉的骑马驼子便忍不住骂了一句脏话。
　　“如果不是他的话，乔西娅也不会牵扯到这场比赛中来，我绝对饶不了他！”
　　不愧是迪奥与乔纳森，即使是在平行世界里，他们两个还是难免成为死对头，以至于刚见面就忍不住想下手杀死对方的那种程度。
　　“喂，你该不会是想现在攻击他们吧？”
　　G祈劝阻道。
　　“反正这里距离最终冲刺还有很远。”
　　迪亚哥从自己身上撕下来两块布条，打算变几条小恐龙去给铁瘫组合尝尝鲜。
　　“喂，等等！我们没必要和他们两个成为敌人……”
　　G祈正想要阻止他，却不料此时听到一声凄厉的动静，从前方的两匹马后抛过来一只绿色铁球，还打着无比精美的黄金回旋，目标直指G祈！
　　――？
　　杰洛这小子要干嘛？
　　G祈有些懵了，可她手上还是没有停下，不管杰洛想干嘛，G祈都必须要让这原主角二人组知道自己不是好惹的角色。
　　附带黄金回旋的铁球一旦碰上非死即残，但掌握回旋技巧的，可不止杰洛一人。
　　G祈甩手丢出一发红色螺旋羽刃，硬生生打断铁球回旋，但这还不算完……G祈只见那只铁球被打飞，从她头顶飘过。
　　可就在此时，又有一道如星星闪烁般的金光射出，那速度简直堪比子弹……这是乔尼的替身“牙”发射的爪弹，也是之前G祈毁灭阿卡夏之剑所用的替身“牙4”的原型本尊。
　　爪弹没有攻击G祈，而是攻击铁球，在那上面留下一个深深的凹坑。
　　――怎么感觉关系这么微妙呢？乔尼的爪弹射进了杰洛的铁球里……这样的感觉。
　　一瞬间的胡思乱想，那颗铁球竟朝着G祈落下来，是爪弹留下的弹坑导致！它会在八秒的时间内朝敌人持续贴近，一旦触碰就会开始贯穿！
　　原来是这个原理，铁球只是障眼法，本来就是要故意打偏，然后再让乔尼射击铁球，以此对G祈进行八秒钟内无法躲避的追踪打击。
　　“哼。”
　　少女抬起头，深红色的眼眸闪烁着寒光。
　　――绯红之王！King Crimson！
　　――――――――――――――――――――――
　　以后会进行二合一的更新，也就是两章融合为一章，每章4K+，每天单更。
　　这样单章价格会贵一点，但其实和分成两章是一样的！
　　一般的2000字一章是10币，4000字就是20。


第007章.给乔尼的小礼物
　　(③42967465) 
　　在杰洛眼中，下一秒，那披着斗篷的骑手身上点燃红色火焰，一个相貌较为诡异的替身在她背后显露出真形……而与此同时，从前方吹来的一捧寒风也吹掉了她的兜帽。
　　粉白渐变的长直发披散开来，却不是杰洛与乔尼想看到的那种颜色，因为它是那种像是用画笔精心描绘调制出的色彩。
　　虽然很漂亮，但却不是他们熟悉的发霉章鱼色。
　　紧接着便是一瞬间的失神，极为诡异的违和感使得杰洛起了一身鸡皮疙瘩。
　　由牙的爪弹与铁球回旋组成的联合技竟消失了……他的铁球径直坠落在地上。
　　“杰洛！”
　　乔尼发出一种非常惊慌的声音。
　　“我们……我们刚刚不在这个地方啊！”
　　“我也发现了。”
　　杰洛深锁眉头冷静的思索着，他在刚刚那一瞬间，好像因为不可知的原因分了神，明明在战斗中这是绝不可能发生的事情，可这就是事实。
　　――那棵树……我记得应该是距离我们还有几十米远，但突然就落在他们后面去了，而且身为骑手，不管是鼻子还是皮肤，都会随时对风向和空气有所掌握。
　　可是刚刚的感觉，那简直就像……
　　“简直就像我们被删去了刚刚几秒钟内的记忆一样。”
　　有这种异常感的不仅仅是他们两个，在G祈身边的迪亚哥感觉更甚，而这个时候G祈也没功夫对他解释太多，因为这个时候，绯红之王已经捡起了杰洛掉落在地的绿色铁球。
　　G祈从它手中接过球，好好看着前面的两人组，露出一个很危险的笑容。
　　“杰洛・齐贝林！”
　　她大喊出那个男人的名字。
　　杰洛与乔尼紧紧盯着她，还有她手上那颗球，以及仅仅露出半个身体的绯红之王。
　　“你相信我的回旋吗？”
　　“什么……”
　　此言一出，两个男人当场愣住了。
　　因为他们不久前才与一位同样掌握铁球回旋术的敌人交过手，而此时竟然又冒出来一位，这怎么能不让他们吃惊？
　　杰洛下意识地攥紧口袋里另一颗铁球。
　　(③42967465) 
　　在G祈眼中，几乎已经不再需要黄金比例的参照物，她当年在鬼灭之刃世界，为了研究出能够克服无名怪物缺陷的究极回旋，不知道吃了多少苦头，不知道在精神世界画了多少个圈。
　　G祈以四根手指捏住铁球，而后像发射羽刃那样将它弹射出去……做好警惕的杰洛也随之扔出自己的球，两颗铁球在空气中发生碰撞。
　　“咔吱吱！”
　　铁球碰撞发出刺耳的响声。
　　就像两个相扑选手一样，铁球并没有因为相撞的互作用力就落地，而是继续向前持续回旋，最后还是G祈的手段更高明一些，破损的铁球突破杰洛的球，但随后还是被乔尼一发爪弹击落。
　　G祈没有使用无限回旋，而且不使用羽刃的话也放不出那个技能，因此，刚刚的攻击只是一个下马威而已。
　　可杰洛却并不这样认为，仅仅是观察她掷出的铁球，便足以判断出这女孩掌握了不低于自己的回旋技巧，而且看她的五官还是个东方人。
　　――这怎么可能呢？如果真有这种人物，那杰洛不可能不认识。
　　“你到底是谁？”
　　乔尼盯着那少女精致的侧脸问道，他的手指上还残有尚未消退的旋转轨迹，他心中也有相同的疑问。
　　“下次见面的时候再告诉你们吧。”
　　G祈不想组太多的人，而且乔尼与迪亚哥现在本就势同水火，他们之前进行了两场生死拼杀，要他们谈和根本就不现实。
　　对于不想伤害但又不能联手的人，只能敷衍了事，而且大总统必须被G祈击败才算是通关这个世界的条件，所以……她很担心在命运的作用下，人头会被乔尼给抢了。
　　“难道你是……乔西娅吗？”
　　她们长得没有任何相似之处，可乔尼只是盯着G祈，心里就有种无法言喻的熟络感，那少女讲话的口吻和眼神都告诉乔尼，她就是乔西娅，虽是同父异母，但仍然血脉相连的亲兄妹。
　　“我不是，我只是借用了她的马而已。”
　　虽然在这种即将发起终点冲刺的时刻，骑在马上聊天很奇怪，但也只是暂时而已，因为在速度都提升生来意后，杰洛与乔尼的马很明显支撑不住了。
　　这也没办法，毕竟G祈这边的坐骑，吃的都是掺了珍珠果酱的食物……
　　“不！”
　　乔尼激动的大喊，甚至不惜强行让他那不擅长短途冲刺的爱马慢舞者提速追过去。
　　前面白马上的女孩粉发飘飘，暴雪与寒风越来越猛烈，尤其是在这种情况下加速，更是会让乔尼的脸部感到刀割般的疼痛。
　　“你是乔西娅对吧！你让赫特・潘兹改变了你的外貌！”
　　乔尼穷追不舍，他无法坐视自己的妹妹竟然和迪亚哥这样的混蛋抱团。他们虽然小时候是很好的伙伴，可现在的迪亚哥已经彻底成为他们的敌人。
　　“看来你还不知道啊，乔尼・乔斯达。”
　　G祈转过头去，粉发随风狂摆，遮住她下半张脸。
　　“你的妹妹已经死了。”
　　“而我只是来自另一个世界……为了打败总统才会出现的替身使者罢了。”
　　根据G祈之前看到的记忆，他们三人组是在战斗中被迫分开，而觉醒了漆黑意志的乔西娅也借此进一步升级无名怪物能力，获得使某个目标无法感知时间流逝的金色羽刃。
　　那也就是弱化版的绯红之王，但她本就对应了原世界的迪亚波罗，也在情理之中。
　　而在那之后，乔西娅就由里人格操控，所以她才会和大总统签下了那么一份合同，但后来……她遇到了一个孤苦无助的女孩，最终决定冲冠一怒为红颜，因此遭到大总统的追杀。
　　“什么？……”
　　乔尼的瞳孔失去了聚焦点，妹妹的死讯宛如一记晴天霹雳直击大脑，他当场失去了对话的能力。
　　“我们还会再见的，乔尼。”
　　G祈仍然保持着笑容，而后，她召唤出乔鲁诺的那一页镇魂曲。
　　来自大侄子的替身――黄金体验赫然出现，随后伸手从马鞍袋里拿出一捧咖啡豆朝后面扔了出去。
　　然后更加诡异的现象出现了。
　　脱手还是普通豆子，但在落到乔尼脸上时竟然变成了无数锹形虫，还是鲜活的那种！乔尼惊得尖叫连连，他的爱马慢舞者也受到相当大的惊吓，蹄步错乱并发出阵阵嘶鸣。
　　这下他不得不勒马停下拍打锹形虫，而杰洛也不可能丢下一路走来的伙伴，所以原本还占据着距离优势的两人组一下子就落后，很快就被后面赶来的波克洛克等人超越。
　　“你什么时候抓了那么多虫子？”
　　迪亚哥回头看着G祈。
　　他的表情也变得有些微妙起来，好像乔尼刚刚说的那些话点醒了他什么。
　　“那是替身，不要多问，迪亚哥。”
　　G祈含混不清的回答。
　　“如果你讨厌乔尼・乔斯达，为什么不杀了他？”
　　“不准杀他。”
　　G祈很认真的回答道。
　　“我的目标就只有一个，法尼・瓦伦泰，我在这个世界要杀的也只有这一个人。”
　　“而且你觉得，乔西娅还活着的话，会允许你对乔尼动手吗？别忘了她是为了谁才参加这场SBR大赛。”
　　迪亚哥听后只能保持沉默。
　　其实他明白这些，但也正因如此，才会更加怨恨乔尼没有保护好她……如果那个时候，是自己和乔西娅组队的话，她绝不会死的！
　　说这些总觉得哪里怪怪的，有一种……回到最初的起点的感觉。那个时候，G祈必须编造各种谎话，玩弄被自己的魅力所吸引的那两个男主角。
　　但乔尼与迪亚哥还是有些不同，对于他们来说，乔西娅更多像是个亲人，而他们都把她看得很重要，尤其是迪亚哥……甚至有想进入缘份天空剧本的意图。
　　但那是乔西娅，不是G祈，她就是祈，她不是别的什么人，她是经历了无数艰难险阻，已经踏上那条登神长阶，即将进入天堂的替身使者！
　　算了，不管这些烂摊子事了，反正已经把她的死讯告诉了身为家人的乔尼，接下来和这个世界干涉的越少越好，直接干掉大总统，然后进入下一个世界。
　　然后将兜帽重新戴好，继续压低重心骑在马上，朝前方看不见的雪原尽头冲刺而去。
　　……
　　……
　　SBR大赛，第七赛段，第12天。
　　G祈与迪亚哥在第六赛段以二三名的成绩冲线，重新跻身夺冠的热门行列，而第一名，则是一位拥有幸运女神加持的选手“波克洛克”。
　　他们都没有那么在乎成绩，因此并没有使用别的手段加速招惹麻烦，而是安安稳稳接受排名，并在短暂休整后重新出发。
　　以相对平稳，不算快但也不慢的速度行进12天后，他们抵达了费城以西约145公里处的盖兹堡。
　　目的地近在咫尺，但G祈与迪亚哥倒也不再急于一时，不管怎么说，佩斯利公园不会出错，只要它的情报不变，G祈也不会改变制定好的赶路计划。
　　“祈，你有什么想要的东西吗？”
　　“提前在商品目录上下订单，等到下个城市或者下下个城市后就能拿到手了。”
　　迪亚哥躺在篝火前，手里拿着一本写着目录的笔记本，另一只手正悠闲地转着笔杆。
　　“我们的食物快要耗尽了，你就看情况选购一点吧。”
　　G祈眯着眼睛打着哈欠说道。
　　她正舒舒服服的趴在动物绒皮地毯上打盹，现在夜深人静，结束一天的骑乘旅途后，就算是她也忍不住想睡一会儿补充精力了。
　　反正乔西娅遗留的东西里还有不少美金。
　　“那我就多要点面包和咖啡豆了。”
　　迪亚哥按照自己的喜好开始在本子上画圈。
　　“高尔夫球，帽子……喔，竟然还有小便器，种类可真是齐全啊。”
　　“……”
　　G祈听到他提到“便器”，不由自主回想起自己在乔西娅的包裹中发现的那些……粉色的，大小不一的棒棒，起初她没在意那是什么，但越想越觉得不对劲。
　　嘛，既然是女生，有那方面的需求也可以理解，毕竟她是双重人格，不像自己，有需求了，只要进入精神世界找某人睡一觉就能解决了。
　　――你这是什么意思！我可不是你泄欲用的工具！
　　樱满真名跺了跺雪白的小脚丫，气呼呼说道。
　　――打个比方嘛，我怎么会把真名酱当成工具呢！嘿嘿嘿。
　　“祈！有马蹄声。”
　　迪亚哥忽然压低声音紧张道。
　　G祈稍微打起一些精神，她从枕头前的口袋里翻出望远镜，然后朝着那趁黑穿越草地的影子看过去。
　　“那个女人……是H・P？”
　　H・P，是赫特・潘兹的简写，她是一位来自罗马教廷梵蒂冈的修女，为了救赎过去的罪恶参加这场比赛，想要拿回圣人遗体。
　　不过，在G祈的记忆中，她与乔西娅也算是有过几面之缘，两人算是曾经的战友吧。
　　“赫特・潘兹？我知道这个人，她也上了法尼瓦伦泰的黑名单。”
　　迪亚哥皱眉说道。
　　“走吧，扑灭篝火，带好行李。”
　　“什么？”迪亚哥不太明白。“你要找她做什么？”
　　“她知道一些关于乔西娅的事情，我要去问个清楚。”
　　说干就干，迪亚哥习惯了与G祈的相处模式，他们都是那种少说多做的人，迪亚哥也不会多问什么，他们快速收起行囊，骑马直追。
　　赫特・潘兹并没有发现有人跟踪她，而是径直骑马进入了前面一座小镇，G祈与迪亚哥紧随其后……小镇虽是夜晚，但街道上却还有不少行人，对追踪会造成一定难度。
　　可G祈有航空史密斯，绝不可能跟丢她。
　　G祈与迪亚哥来到了一座教堂前停下，因为他们看到了赫特・潘兹骑的马就拴在路边一棵树上。
　　二人交换了一个眼神，然后翻身下马，将他们也拴在相对隐秘安全的角落后，慢慢来到教堂前，推门而入。
　　木门吱吱开启，教堂中亮着黯淡的灯光，有一个身穿紧致修女服的曼妙女性正静静坐在位子上。
　　“修女，请问你见过一个穿着男装的人走进来吗？”
　　迪亚哥随机开口问道，并想要上前劝服她，却不料G祈竟伸手拦住了迪亚哥。
　　那修女没有回答，只是露出有些疑惑和困扰的表情，好像听不太懂英语的样子。
　　“迪亚哥，你去下面看看，我跟她了解一下情况。”
　　“好。”
　　迪亚哥也没多想，就朝着教堂的另一侧小门走去。
　　等到迪亚哥走远后，G祈才慢慢走上前，盯着那位貌美的修女冷声道。
　　“来聊聊吧。”
　　“H・P小姐。”
　　――――――――――――――――――――――――――
　　今天白天有事，晚上才回来……抱歉更新慢了。
　　明天会在天黑之前更新的！


第008章.过去之罪
　　赫特・潘兹不认识G祈，也确定自己从没有招惹过什么东方女人，但她竟然张口就要和自己谈点什么，而且表情和口气也来者不善。
　　――法尼瓦伦泰派了两个替身使者来杀我吗？
　　“你认错人了，我只是一个修女。”
　　赫特・潘兹很谨慎的回答道。
　　“我没有见过别人。”
　　“这里只不过是镇上的垃圾场，我今天也是第一次到这边来，这里具体怎样我也不清楚。”
　　G祈坐在她面前的一张椅子上，揉搓着发红的双手，摆出一副男人的坐姿，但G祈到这个世界以后就没有穿过裙子，所以这倒也无所谓。
　　她以微妙的眼神注视着赫特・潘兹，然后开门见山的说道。
　　“露西现在怎么样了？”
　　“？”
　　赫特・潘兹愣住了，她不得不重新打量了一遍这个少女，因为她张开就说出了在这个世界上，当前只有三个人知晓的机密。
　　“什么露西？”
　　“别装了，我什么都知道。”G祈听她这种低能的装傻回答有些气恼，立刻补充道。
　　“露西・史提尔，乔西娅是因为她的请求才会被大总统盯上的吧？我需要知道她现在的情况。”
　　G祈急迫的追问着。
　　她口中的露西・史提尔，是这场SBR大赛的主办者史提尔先生的幼妻，今年年仅14岁……是个可爱却又不失性感的金发萝莉。
　　露西偶然间听到了总统与部下们的谈话，得知他们会在夺取遗体后杀害自己的丈夫，这让她非常害怕，但她却在这种时候，表现出完全超出年龄的成熟。
　　她竟然像个间谍那样潜入总统府邸，并窃取了一节圣人的脊椎骨，在出逃的时候被正巧来这边和总统谈协议的乔西娅撞见。
　　也不知道这究竟是表人格的主意还是里人格的主意，总之，本就对遗体有想法的乔西娅决定帮助露西……直到后来在露西的伪装被揭破时，乔西娅为了掩护她，不得不故意暴露自己。
　　所以说乔西娅会被总统杀害，G祈之所以会成为G祈，主要原因就是因为这个露西。
　　“她已经死了。”
　　赫特潘兹明显是不想说实话，因为她根本信不过G祈这个陌生人。
　　“我要问的是，你那个时候把她的容貌变成总统夫人后，…现在她的情况如何。”
　　G祈抿着嘴角一副很无奈的表情，她实在受不了，赫特潘兹前前后后对自己撒了三次谎，提防别人提防到这种程度也太过分了吧。
　　“你怎么……连这个也知道？”
　　赫特・潘兹粉色的眼瞳猛地收缩，紧接着她露出非常惶恐不安的表情，身体不由自主地抽搐，她好像在害怕着什么。
　　“乔西娅，你是乔西娅对吧？你骗过了总统吗？”
　　赫特・潘兹紧张的环顾四周，并没有在看G祈。
　　修女的模样非常古怪，因为G祈明显感受到她害怕的事物并不是自己，只是问几句话而已，绝不会让她心惊胆战到这种程度。
　　“她的确已经死了，但是……好吧，我是来自另一个世界的乔西娅。”
　　“快点离开这里！”
　　不料，赫特・潘兹并没有兴趣听G祈自我介绍，直接强制打断她的发言，并厉声警告。
　　她说完这句话身体就瘫软下来，躺倒在地板上，G祈见状紧绷神经，粉眉上挑，颤抖的瞳眸开始失去高光，浑身颤栗。
　　“你怎么了？发生什么了？”
　　G祈连忙站起来蹲到她身边，而赫特潘兹也紧紧拉住G祈的手，有气无力的说道。
　　“我身上的遗体已经全部被夺走了。”
　　“我真的已经走投无路……所以才会把遗体全都交了出去，上帝啊……我把我的一切都抛弃了。”
　　……？
　　G祈正想继续发问，却不料她的修女服胸前忽然鼓起一个大包，紧接着从她的领口里钻出一个男孩的脑袋。
　　这异常的现象简直堪比恐怖片现场，G祈的汗毛都竖起来，她下意识地抬起头，手中开始凝炼羽刃需要的能量。
　　“我的‘护霜旅行者’已经喷不出肉雾了……这是因为我已经舍弃了！乔西娅，你绝对不能舍弃，无论发生什么……请记住！”
　　那男孩并不是趴在赫特潘兹的身上，而是从她的血肉中硬生生长出来的！只是一个单纯的人头，脖颈与她的前胸长在了一起。
　　可刚刚G祈并没有发现这些！她肯定是受到了替身攻击。
　　“姐姐，姐姐姐姐姐姐！！！”
　　那个男孩的脑袋发出令人毛骨悚然的叫声。
　　“即便我投身教会，将此生献给了上帝也无济于事，这都是因为我舍弃了……我已经崩溃了。”
　　“赫特潘兹！是谁攻击了你？对方的能力是什么？”
　　G祈根本不敢再触碰修女，生怕这恐怖的变化会传染到自己身上。
　　“记住……用水净化自己，G祈。”
　　“喂！”
　　渐渐的，赫特潘兹被一张透明光膜包裹住全身，渐渐失去了意识，而那张男孩的脸就像个饱含怨念的鬼怪一样紧紧贴在他说的“姐姐”身上。
　　“喂！迪亚哥！”
　　G祈想把同伴叫回来准备迎敌，但却没有得到回应。
　　她知道那小子多半是受到替身攻击了，他的骇人恶兽虽然体能超群，但如果面对这种不明所以的替身攻击，多半还是会吃瘪的。
　　“唔？”
　　(③42967465) 
　　在墓志铭的提醒下，G祈咬紧牙关朝手心看去，只见那里面先是描绘出一块炸猪排的图案，紧接着那块形状姣好，光是看就非常美味的猪排肉鼓起，卡在G祈的手腕。
　　这块肉是G祈两天前从小镇上买的汉堡里夹带的，虽然看起来很美味，但G祈还是闻出了隐约变质的味道，对食品要求苛刻的她便直接把它扔掉了。
　　但这个时候它却回来，还直接从自己的手心里生长出来，这难道……就是赫特・潘兹所说的“舍弃”吗？
　　――难道说，她过去曾经舍弃了她的弟弟？
　　“疯狂钻石！”
　　G祈召唤出疯钻想要为她治疗，但金色的治愈之光碰触到她时却没有任何的效果，那颗人头还是卡在她的脖子上，甚至形象越来越清晰……
　　G祈确定，这根本就不是肉体的伤害，而是某种更可怕的诅咒攻击。
　　――难道说，这是那个替身……？可恶，穿越者的记忆从上个世界开始就变得模糊了。
　　她的大脑高速运转，思索着任何能从眼前的困境拜托出去的替身，但越是这样反而越混乱，因为一旦去思考这个替身，她就会无法控制的去回想过去曾经被她舍弃过的东西。
　　“G……祈大人。”
　　有个断断续续的男人声音响起，G祈顺着声音看去，只见在一旁倒下的书柜，那只足够容纳一本书的破碎橱窗前，有些恶心的液体正在快速融合为人类的五官。
　　那张脸……G祈认识，竟然……竟然是童磨！
　　(③42967465) 
　　在鬼灭之刃的世界，G祈作为鬼王的那阵短暂时间，她那位忠心变质的部下，上弦之二的鬼，G祈在他与蝴蝶香奈惠之间选择了后者，这也就等同于，G祈抛弃了童磨！
　　现在，在这个替身的作用下，童磨竟又重现了。
　　她知道这是假的，这是那替身根据自己的弱点制造出的幻象。
　　“G祈大人……我爱您……可您为什么……为什么要选择那个女人？”
　　他的逼问已经开始了，这就是G祈曾经的“罪孽”，对于她来自过去的审判。
　　G祈还以为会出现吉良吉影，或者说是那个时候的夏娃，甚至后来的修奈泽尔这些人物，但G祈好歹也是拥有天堂资格的替身使者。
　　她拥有坚定且经受过无数磨练的“漆黑意志”，绝不会对自己惩戒过的恶人有任何负罪感，所以G祈以为这个替身最多只是召唤一些被她丢弃的小物件罢了。
　　但是，她还是忽略了一些东西。
　　童磨是天生就没有任何感情，所以他成为鬼，杀害那么多少女也不是他自己的错，再加上对G祈始终忠心耿耿，最后甚至为了理解G祈的感受，情愿站在阳光下被晒死。
　　对于这样的人……G祈说一点点恻隐之心都没有，那是不可能的，可就这么一丝怜悯被这替身抓了个正着。
　　“我爱您！我要与您融为一体！啊啊啊！！！”
　　白橡木色的头发与宝石般亮闪闪的眼眸，不过对比真正的童磨，眼前这只很明显个更像是被复活的丧尸之类的东西，完全没有自我意识，只是不断重复着这句话，那也是G祈心中对童磨的固有印象。
　　没错，只是个其情可悯，其行可原的痴汉罢了。
　　G祈朝后跳开，顺着刚刚迪亚哥离开的方向走出教堂，来到外面的小院子里，而身后那只童磨也紧随其后，伸长双臂疯狂追赶。
　　“蝴蝶香奈惠……那个贱婊子……我有什么比不上她的地方，您竟然为了他杀死我……我究竟做错了什么……”
　　他不断重复着这些话，但其实童磨本人根本没有说过，因为他不会有嫉妒这种情绪，最多也就是想不通罢了。
　　所以，这都是替身搞的鬼！
　　G祈不会理会他说了什么，只是绞尽脑汁思考对应的方法，可一个童磨还不算完……因为，这个时候，有一个更可怕的人物已经站在G祈面前。
　　G祈停在原地，完全失去了语言……只能傻傻地盯着那个少女说不出话来。
　　她有自知之明，无法保护所有无辜者，甚至也间接杀死过很多无辜者，但也从没有丢下过任何一个与自己有关系的女孩子。
　　――可有一个人是例外的。
　　那少女双手低垂着，纤白柔嫩的肌肤在路灯下反着可口的光，粉发如火焰般绚丽动人。
　　“我的成长历程，就这样让你无法面对吗？”
　　她是G祈，是另一个自己，在对自己使用“无限回旋”之前那个时间线的自己。
　　“因为你做错了事……所以你舍弃了曾经的你自己，你舍弃了那么多人重新将自己的人生重启，可你有没有想过我？我就这样被你抹杀掉了！”
　　“我没有做错任何事！”
　　面对她的疑问，G祈当下心中大为恼火，因为她怎么也没有想到这竟然也算是一种“舍弃”，对自己的舍弃也被囊括在内了吗？
　　“你抛弃了我！你否认了你在那三个世界所犯下的错误！只是为了拯救那个孩子！”
　　“我没有做错过任何事，过去如此，今后也会是如此。”G祈拍着胸脯，深红色的眼眸里透着磐石般的目光。
　　“我从不后悔自己做的任何一个决定！”
　　“去死吧，G祈！去死吧！”
　　这人说不过就开始急了，她那张美丽的脸因愤怒而变得狰狞丑陋，G祈不禁有些怀疑……这人真的是过去的自己吗？她那时候虽然没现在这么自信，可也不至于玩颜艺吧？
　　――呃……小祈，你好像忘记了，但我还记得哦。
　　樱满真名倒是不担心现在的情况，还帮助G祈回忆了一下过去的黑历史。
　　――在我刚认识你的那段日子，你偶尔会真的会摆出很吓人的表情，尤其是你向特里同和集暴露身份的时候。
　　“航空史密斯！”
　　G祈懒得再回想过去，她现在唯一想做的事就是把过去的自己和童磨打烂。
　　“波拉波拉波拉波拉波拉！！”
　　伴随着小飞机的战吼声，一连串密集的子弹从飞机的枪口喷吐而出，先在童磨身上开了数十个空洞，可即使如此他还是活着，即使被打成一滩烂泥，他也依旧坚持朝G祈前进。
　　即使无法使用本体的特殊力量，但他们却是没有生命的物体，普通方法无法击倒，必须找到替身的本体才可以。
　　“唔……糟糕！是之前那块猪排！”
　　G祈感觉一阵胸闷恶心。
　　那快炸好的肉已经进入了G祈的胸腔部分……无法剥离也不能靠无名怪物抵消，因为这不是实质性的伤害而是替身攻击。
　　――小祈！想想HP小姐说的，她要你用水净化自身！
　　G祈计上心头，她立刻联想到一个自己现在能用的水系替身，虽然它的本体和之前的狂躁抑郁一样令G祈作呕，但在这种状况下也管不了这些了。
　　“水项链！”
　　不需要让它去攻击，只要用其净化自己的身体就足够了，G祈召唤出那完全由液态水构成的替身，让它变作一团水花淋在自己身上。
　　刹那间，世界清静了。
　　――――――――――――――――――――――――
　　唔，下午睡着了……所以没有在天黑之前更新，抱歉


第009章.我的罪恶在你之上
　　“阿嚏！”
　　被水项链浇了一头冷水，G祈不由被冻得有些发抖。
　　虽然已经一周没有下雪了，但现在还是冬天，尤其现在的时间还是半夜，温度非常低，好在G祈立刻使用无名怪物进行了取暖恢复精力。
　　不管怎么说，这个替身都是最适合在SBR世界，或者说在JOJO世界战斗的替身。
　　攻击力强劲，拥有出手必杀的绝招，还能进行自我治疗，即使没有镇魂曲，她也可以靠这个替身击杀大总统，只不过那样会变得有些小麻烦。
　　迪亚哥现在还是下落不明，但G祈也顾不上管他了，必须要在这个时候把敌人本体找出来干掉，否则赫特・潘兹的性命不保，她自己和迪亚哥都会有危险。
　　G祈望着夜空，陷入短暂的思索。
　　过去的自己出现是意料之外的情况，但这可能也说明……她内心其实对那段经历还是有些遗憾的，即使两个时间线融合，但这间悖论平行世界的事谁又能理得清楚呢？
　　一切都是命运的选择，而G祈所要做的就是继续前进，寻找克服它的途径，获得那个女人一样的“天堂制造”，把所有不完美的故事改写为理想的样子。
　　……这个敌人，我一定要亲手宰了他！
　　回过神来后，G祈立刻召唤出航空史密斯进行索敌。
　　小飞机的雷达机制是在范围内寻找拥有呼吸的生物，而替身本体可以进行自主调节这个信号探索的强度，小到昆虫大到各种大型动物都可以得到反馈。
　　“奇怪……为什么只有一个信号。”
　　伤重的赫特・潘兹的信号是检测不到的，然而算上迪亚哥在内，这附近应该至少有两个信号才对，可她竟然只发现了一个。
　　难道说，敌人不止有一个吗？
　　思前顾后不是她的风格，G祈立刻做好准备，重新回到刚才的教堂，并按照小飞机给出的信号穿行，打开教堂后门，顿时一股刺鼻的气味扑面而来。
　　出现在眼前的是一片狼藉的垃圾场，被镇民们丢弃在这里的大多数已经破碎的家具，桌椅，钟表，橱柜木箱等，倘若厨房垃圾也被排放在这边，怕是气味儿要比这更冲。
　　“迪亚哥？你在这里吗？”
　　没有任何回应。
　　比起垃圾场，这里可能更像是坟场吧，阴森森的气息，前面的道路堆满垃圾，连个能下脚的地方都找不到。
　　G祈皱紧眉头，更别说照明装置了，抬眼一看就是一片漆黑，唯有头顶那几乎可以无视的片许月光。
　　――能不能整点阳间的战场啊？
　　那家伙必然躲藏在这里某团垃圾山里，G祈不担心找不到，她随时可以让小飞机发动进攻。
　　可这个时候，就在她慢慢从一个破旧的钟表前走过时，突然有一双手从表柜里伸出，直接就要去掐G祈的脖子，但她反应很快，立刻抓住了那只手
　　G祈本想直接给他扭断，但她发现这只表里面是不可能藏人的，这必定还是那人的替身攻击。
　　水可以洗去自身的“罪孽”，却无法让人避免再沾染罪孽。
　　那是一只女孩子的手，G祈的双眸被死死定住，因为这双手她很熟悉，这次出现的人物，竟然是……
　　“祭……”
　　“骗子，人渣。”
　　身上穿着天王洲高校的制服，拥有傲人胸围，扎着低马尾的小姑娘以诡异的动作从表柜里挤出来……她的表情埋在刘海的阴影里，可还是有两道凶光从眼眶出射来。
　　校条祭，G祈拥有生命后遇到的第一个重要的朋友，也是G祈真正意义上的家人。
　　“你说要和我一直在一起，可你……抛弃了我。”
　　“祭，我……我没有。”
　　G祈无法面对这样的她。
　　即使是过去的自己，童磨，她都可以毫不犹豫的下手攻击，可面对校条祭……那位如同天使般出现在自己生命中的少女。
　　没有她的话，G祈可能早就被迫去做一些很辛苦甚至肮脏的工作才能养活自己，更别说成为网络歌手EGOIST。
　　G祈下不去手，她只能频频后退，手足无措。
　　“你这个骗子！”
　　校条祭终于抬起头，那不是因愤怒而扭曲狰狞的脸，而是一张令G祈心痛不已的悲伤表情，她双眼泪流满面，以哭腔大声控诉着G祈的罪行。
　　“你从一开始就在骗我，你根本就只是在利用我！你还夺走了我喜欢的集！我……”
　　“啧。”
　　她说的话简直像是一把把刀子插在G祈心上，是G祈曾经幻想过她们关系会有破灭的那天时，祭会对她的控诉。
　　可这一切都是虚假的，因为真正的校条祭，早就已经放弃了曾经那虚妄的悸动，无论如何，无论她们相隔多远……校条祭都永远是G祈的白月光。
　　“你把我真的惹怒了。”
　　G祈深吸口气，让自己不安的心稳定下来。
　　也是，如果出现的人物不能让她的心产生动摇，那么这个替身也不会发动，它很懂得究竟把谁的形象制作出来才能击破G祈的内心防御。
　　――因为，你实在是有太多放不下的东西了。
　　不知道是谁对G祈说过的话如今历历在目，可G祈的回答从始至终也只有一个。
　　――正因为有这些东西，我才能是我自己。
　　于是她抬起手来，手中凝聚着螺旋能量的羽刃。
　　“你要对我下手吗？小祈。”
　　“刺拉――！”
　　锋利的猩红色刀刃切割空气发出爆鸣，将那只假校条祭的脸从中劈为两段，鲜血四溅，凄惨至极。
　　但羽刃并没有停下，而是继续保持螺旋回转，直到它刺入后方一团垃圾里，正好命中那个真正的替身本体。
　　“嘎……”
　　有个穿军装戴钢盔的男人从木箱杂物里探出头来，他捂着自己的咽喉，鼻子眼睛还有耳朵，几乎七窍都在流血。
　　G祈保持着射击的姿势，眼神毫无感情波动。
　　“自以为是的蠢货，就凭这种手段想要击溃我吗？”
　　她慢慢朝前走去，冷声说道。
　　“很不好意思，我自认为是个脸皮厚的女人。”
　　“即使是我曾经丢弃的东西，即使是我的至亲之人，我也可以狠下心去攻击。”
　　他跪倒在地，喉部的鲜血如泉水般夸张地喷涌着，不一会儿就流满了他身前的大片土地。
　　“漂亮啊……G……祈。”
　　他的喉咙插着羽刃已经说不出完整的话，可内心那股抑制不住的兴奋还是让这男人张开嘴巴，发出破锣嗓的声音。
　　“你杀了我，就等于‘舍弃’了我。”
　　“这样以来，我的最终攻击就已经完成了。”
　　被G祈杀死，也在他的计划之内，因为这就是他的替身“南北战争”最终的能力。
　　G祈回想起了这个替身的名字，南北战争，替身使者本体的名字是……艾萨尔，是一位在南北战争中幸存下来的老兵。
　　“从今往后，你将背负我的罪孽活下去……我希望你做的事情就是这个！你终于杀死了我！”
　　“我的一切都将由你来背负！我一路走来，抛弃的一切，过去的罪孽……将全部由你来承担！”
　　“这样一来，我就得到了‘净化’！”
　　接下来，他的身体诡异克服了羽刃的血毒，这在G祈遭遇过的所有敌人中还是头一遭。
　　但这是绝不可能的，他只不过是个老头子，连无惨都扛不住的毒他一个普通人怎么对抗的了呢？
　　那么唯一的解释就是……他已经重获了崭新的生命。
　　“嗷嗷嗷嗷啊啊啊！”
　　一些怪物的嘶吼声从她背后传来，至少有几十个来者不善的黑影从地面的破烂中破土而出。
　　G祈皱着粉眉，轻咬嘴唇。
　　不仅仅是重获新生的艾萨尔，整个垃圾场现在真的成了坟地，就像某些丧尸电影里的经典画面，无数长得像感染者丧尸般的男人女人钻破地面，朝着G祈围拢过来。
　　他们当中大部分是身穿军服的士兵，也有一些是平民百姓，这些就是艾萨尔口中的罪恶，这是他在战争中犯下的罪恶。
　　“这些是亡灵，是我在那场战争里为了活命而舍弃的生命。”
　　“而现在，背负起这一切的人将会是你！”
　　艾萨尔宣布着，而与此同时又有一发凄厉的红色羽刃破空而出，这次直接刺穿它的眉心，戴着钢盔也完全抵挡不了羽刃的破坏力。
　　然而一切却又在眼前重演，倒下的他很快就重新站起来，不仅仅伤口痊愈，就连钢盔都复原了，视觉效果相当震撼，压迫力也如液体般挤压进G祈心头。
　　攻击无效，完全无效。
　　就好像G祈永远无法抵达击杀艾萨尔的真实。
　　“我的存在已经成为你罪孽的一部分，被你的罪孽所保护……乔西娅・乔斯达！你现在已经承担了我过去所有的罪恶！”
　　――他好像把拥有无名怪物替身的我当成了乔西娅。
　　但现在G祈，也懒得解释什么。
　　“我再说一次！正因为你刚刚杀死了我，作为被你舍弃的事物，我再一次复活了！这就是我的【南北战争】！……我现在活在你的罪孽里！”
　　他就像颅内高潮了一般在那边解说个没完，但G祈可没工夫听他讲话，因为这个时候，那群五大三粗的美国大兵已经朝她娇柔的身体扑了过来。
　　几十个大汉朝着粉毛少女一涌而上，连一丝丝逃跑的空隙都没留给她，艾萨尔心中兴奋极了，他不仅期待这些人上去把她的躯体撕扯成肉块，更期盼会有一些更加刺激的展开。
　　被总统指名要杀死的女人……的确拥有相当诱人的一副身材，少女般情窦初开的气质，还有那张宛如精致人偶般的面孔，她的悲鸣应该会非常动听吧。
　　“StarPlatinum・The World！！”
　　白金之星・世界。
　　紫金色的壮汉替身从G祈背后一跃而出，并同时发动能力暂停了整个世界的时间。
　　“欧拉欧拉欧拉欧拉欧拉欧拉欧拉欧拉欧拉欧拉！！！！”
　　(③42967465) 
　　在G祈想出对策之前，就用空条承太郎的替身来为她充当阻挡这些死灵的守门人，短短五秒钟的时停，却足以让白金之星的拳头落在他们每个人的脸上。
　　时间开始流动。
　　艾萨尔眨了个眼，面前的战况就发生了两极反转，不知是什么原因，那些死灵竟全部被揍得面目全非朝后弹飞出去，有的深深陷入破烂垃圾堆，有的直接砸碎了两旁教堂的院墙。
　　“没有用的，你还不明白吗？女人！”
　　“综上所述，你永远无法杀死我，无论你想尽任何方法都是徒劳！”
　　“战斗已经结束了！G祈！”
　　咔嚓。
　　忽然，有一些奇怪的声响传进耳中，而且那声音近在咫尺，仿佛有人在耳边摔碎了一个酒瓶子。
　　艾萨尔惊愕之余，低头却发现自己的手上不知何时多了一些“石头”，比起石头，那更像是黑曜石般的结晶……那东西如病毒般，迅速在他身体上蔓延。
　　“这，这是什么……我的身体……为什么这么痛。”
　　那结晶化症状以肉眼可见的极速蔓延中，手掌，手臂，胸部最后蔓延到脖颈与脸庞，艾萨尔失去了半边身体的控制权，直接一头栽倒在地。
　　哐当。
　　“给我杀了他们。”
　　G祈先轻轻吹一口热气，然后游刃有余的说了这样一句话。
　　(③42967465) 
　　在她的身边，那些木碎家具垃圾堆上冒出了许多人，他们身上穿着奇怪风格的服装，有的穿的像来自未来的士兵，有的是来自东方的乞丐，甚至还有穿着西装的普通上班族。
　　他们是G祈的罪孽，而G祈释放出了他们。
　　“你到底……做了什么？你明明不可能杀死我的……这些人到底是……”
　　“虽然我打败你导致你触发了几乎无敌的机制。”
　　G祈在那些人的簇拥下，马靴踩在木板上发出清脆的响声，粉发飘飘的女人闲庭信步，走向艾萨尔。
　　“但打败你，也会触发我的替身机制呢。”
　　她笑得很甜，也让人胆寒。
　　“我已经取得属于‘南北战争’的那一页了。”
　　G祈召唤出了南北战争，并以其人之道还治其人之身，她要让艾萨尔品尝属于她的那份罪孽。
　　艾萨尔根本听不懂她在说什么，只是这个时候他也没有说话的力气，整张脸几乎完全结晶化，这就是G祈的罪恶，她抛弃了夏娃与默示录病毒，而现在艾萨尔要承受这些罪恶了。
　　“你失败的原因只有一个，那就是……”
　　“我的罪恶，在你之上。”
　　――――――――――――――――――


第010章.大总统的行动
　　艾萨尔・RO的替身南北战争的确非常恐怖，即使当作最终BOSS也并不过分，虽然可以被水所净化，但人不可能一辈子泡在水里。
　　攻击本体无效的替身属实算是超模，不过艾萨尔再怎么样也是个人类，是人类就会有所追求，只要诱引或者逼迫他攻击或者击杀你自己，那么就可以将这个替身反相作用在他身上。
　　拥有绯红之王镇魂曲的G祈，只需要将他击杀，就达成了收录“南北战争”的资格，然后G祈就可以对艾萨尔发动攻击，让他也品尝一下自己曾经“舍弃”的那些敌人。
　　很快，艾萨尔的身体在一声爆响中晶化破碎。
　　时隔多年，又一次见到了死在这种伤病下的人类，G祈此时也不由感慨，她的青春回来了。
　　但这替身以后还是不要用比较好，因为一不小心G祈就会被它反噬，如果让她再次面对曾经击败过的敌人……她光是想想那个画面就脑壳疼。
　　不是打不过，而是太麻烦了，而且有些人光是出现在她面前，就让G祈忍不住作呕。
　　“话说回来，迪亚哥去哪了？”
　　让他去附近打探情况，他打探到什么地方去了？自己这边都把敌人收拾掉了，他还没回来……要么就是遭遇了袭击，要么就是发现了新的线索。
　　先回收南北战争，又回到原来的地方找寻了一番，却发现赫特・潘兹已经不在那里了，她应该是在G祈第一次击杀艾萨尔解除南北战争效果后就自行离去了。
　　说起来，G祈与她也没有过多的交往，就算是死去的乔西娅，和她也不过是一面之缘，最后委托她使用替身帮露西易容逃过大总统的追查，而她自己则被迫暴露身份，化身诱饵引开敌人。
　　――算了，不想这些事情了，我要做的就是杀了瓦伦泰，除此之外不需要别的节外生枝。
　　“祈？”
　　可就在G祈准备动手的时候，迪亚哥竟然像鬼一样从后面角落冒出来了，一点点动静都没有，吓得她险些开了绯红之王。
　　“你去哪了？”
　　G祈松了口气，然后带着幽怨的目光转过身。
　　迪亚哥像个二傻子一样站在原地。
　　“这是我的问题。”
　　他也好像很不满。
　　“我到处都找不到你！你不知道我遇到了谁，简直是见鬼了！”
　　迪亚哥一边回答一边做着一些很夸张的表情动作。
　　“谁？”
　　“乔尼・乔斯达还有杰洛・齐贝林！他们明明应该被我们甩的很远了才对啊，再怎么样也不可能有我们跑得快吧。”
　　按照当前的顺位，G祈与迪亚哥的确是遥遥领先，因为他们有源源不断的珍珠果酱，可以让马儿恢复到最佳状态。
　　不仅每天比其他人多跑十到二十公里，而且遇到一些河流时，也可以靠黄金体验制造一些植物现场造桥，航空史密斯也可以提前避开那种难行的森林山势。
　　“你真的看到他们了？”
　　“岂止是看到。”
　　迪亚哥一边走过来还一边亮出手臂，那上面有道用衣服碎步包扎好的伤口，殷红的血渍浸红布片。
　　“我还和他们打了一架。”
　　“……”
　　G祈凝视着他的小臂，陷入沉默。
　　迪亚哥没有撒谎，而她也确实找遍了周围，除了艾萨尔之外再也没有发现其他人物存在，再结合之前使用航空史密斯却没有发现异常这点来判断。
　　“坏了，大总统来过了。”
　　G祈按按额头微微蹙眉，显得有些懊恼。
　　“什么？”迪亚哥听后忍不住眯起眼睛。“你是说那个死肥猪？”
　　“他肯定是使用替身能力把你带到了其他平行世界。”G祈看向迪亚哥。“所以你才会找不到我，当然我也没找到你。”
　　“可是，可是乔尼他们又怎么会在这呢？”
　　迪亚哥之前听G祈提到过这个能力，但百闻不如一见，不管G祈再如何描述，没有亲眼见识过的迪亚哥都不会往这个方向去联想。
　　“因为我的到来打乱了原本这个世界的行进轨迹……按照正常的路线，这个时候你应该还在第六赛段，而乔尼和杰洛会是今晚抵达这里，并与总统派来的杀手交战的人。”
　　不管法尼瓦伦泰找到多少条平行世界，G祈都永远只有一个，她的存在就像这圣人遗体一样独特，也许其他的世界存在乔西娅，但G祈……永远只有一个。
　　所以，在其他平行世界中，今晚来到这座小镇上的并不是她与迪亚哥，而是杰洛乔尼，这样就可以理解为什么迪亚哥会与他们发生战斗了。
　　不过这也有好处，那就是她就不用担心会被总法尼瓦伦泰利用唯一原则湮灭。
　　“你有没有注意自己被什么东西夹住？”
　　“呃。”迪亚哥皱紧眉心，慢慢说道。“经过垃圾场的时候，被一只掉落的破布盖住了。”
　　“这就是法尼的能力。”G祈继续解释。“只要你满足被夹住这个条件，就会被他送到平行世界。”
　　直到去往鲁路修的世界为止，G祈穿越都是通过这种方式，最开始是盖在身上的外套，后来一片树叶，一片雪花都能导致她触发D4C。
　　“原来是这样。”
　　迪亚哥点点头，迅速理解她所说的内容。
　　“可她为什么要这么做？难道是为了把我们分开？”
　　“……”
　　G祈轻轻闭着红眸，心中思索回顾着从遇到赫特・潘兹开始到现在为止的过程。
　　总统大概率知道自己的来历，所以他让艾萨尔去试探自己的替身能力，没有急于与自己决战，而那个赫特・潘兹应该是基本世界的，因为她知道遗体的存在，甚至说遗体已经被人夺走。
　　没错，就是遗体。
　　大总统为了万无一失的获得遗体，所以才会让艾萨尔来杀自己，而他带着一体逃之夭夭，并且为了确保艾萨尔的胜率，还帮他把自己的队友迪亚哥送到了平行世界。
　　G祈知道自己被耍了，心里更是有些恼火，但转念想到佩斯利公园的预测绝不会出错，她与法尼・瓦伦泰的决战一定是在费城打响。
　　眼下也只能接受这个结局。
　　“我们走吧，迪亚哥。”
　　G祈耸耸肩长出一口气。
　　“去找个旅馆睡一觉，明天继续赶路。”
　　“就这么走了吗？”
　　他很不甘心，明明杀妹仇人法尼瓦伦泰就与自己擦肩而过，而他却什么都做不了，甚至被耍的像个傻瓜一样。
　　“报仇的时机很快就到了，迪亚哥。”
　　G祈没有再去看他，而是抬起自己的手轻轻抚摸了一下他的手腕。
　　一种微妙的触感从G祈指尖释放出来，随后伤口那股隐隐的火辣痛觉竟神奇的消失……他的伤痊愈了。
　　“相信我。”
　　――――――――――――――――――――――――
　　下面要进入费城枪击案了，今天暂且就2000字，明天我要整理下头绪，并及早更新。


第011章.抵达费城，枯萎穿心
　　1890年12月28日，下午15时。
　　这里是宾夕法尼亚州的费城，本杰明・富兰克林公园大道，这座城市对美国来说意义重大，不仅是数位伟人的故乡，更是美国历史悠久的首都。
　　G祈与迪亚哥先后以一二名的成绩成功冲线，不过这个时候他们也几乎筋疲力尽，马不累人却快要累死了。
　　“哦！没想到会是迪亚哥・布兰度拔得头筹呢，紧随其后的是乔西娅・乔斯达！两位不管是实力还是人气都可以说是领跑全场！”
　　解说员的嗓音通过喇叭传遍整个公园大道，还有那挤得人山人海的观众群，毕竟SBR是一场横跨美国大陆，举世震惊的大赛，会有这样的人气也可以理解。
　　G祈骑着凯妮在迪亚哥半个马身后的距离。
　　“他们把你当做乔西娅了。”
　　迪亚哥这时候放慢马速，偏头对G祈说道。
　　“怎么？我扮演你妹妹你很不满意吗？”
　　G祈轻笑道。
　　“不是……”
　　迪亚哥也不知道自己为什么会说这句话。
　　但不得不承认，这么多天和G祈想出下来，让他有了一种乔西娅还没死，甚至就在自己身边的错觉……再联想一下乔尼说过的那句话，她是被H・P给易容这件事。
　　也许……说不定，她真的是乔西娅，在和自己演戏。
　　当然迪亚哥不会问出口，在击败大总统，达成他们共同的目标前，迪亚哥不会节外生枝。
　　“看那些女生在喊你的名字。”
　　G祈望着道路两旁，那些身穿“DIO”字母应援T恤的金发女郎，对迪亚哥说道。
　　“你人气蛮高的嘛。”
　　“没什么用处，又不能变成钱。”
　　迪亚哥拉拉帽子，低头答道。
　　“话说回来，虽然知道大总统在费城，可是该怎么确定他的位置呢？而且他手上现在有大量遗体，万一他已经收集好了头部……能力会不会得到进一步的提升？”
　　“放心吧，我能找到他。”
　　G祈刚想继续解释原因，可就在这个时候从道路两旁，人山人海的观众群中就冲出来一堆穿着统一服装，围巾容貌遮住面孔的人。
　　那些家伙们二话不说，举枪便要朝着G祈与迪亚哥射击，迪亚哥惊得正要勒马，不过更惊人的一幕发生了，在下一个瞬间，那些持枪杀手一股脑全部倒地。
　　――？发生了什么？
　　一个紫色冒光的壮汉漂浮于G祈身边，手上还沾着些血迹，毫无疑问这些是它的杰作。
　　“大总统已经盯上我们了，而且比起乔尼和杰洛，他可能更优先要处理掉我们。”
　　G祈很淡定地回收白金之星，然后催马继续前进。
　　“最好不要让他收集全部遗体，否则可能会变得很难办。”
　　“我这里还有一个左眼。”迪亚哥指指太阳穴，然后在他眼窝下方挤出来另一颗眼球，很是怪异。
　　“只要我们在这里解决掉他就好了，还可以把剩余的遗体都拿回来。”
　　G祈这样说着，并没有多作表态。
　　迪亚哥沉默不语，他当然是想独吞胜利果实――圣者遗体的，而G祈自然也是如此，不过他也很清楚自己不是G祈的对手，而且她还很可能是妹妹乔西娅……这让迪亚哥有些拿不定主意。
　　但现在不是翻脸的时候，他还需要G祈帮忙扫清障碍。
　　……
　　……
　　进入费城后，G祈没有着急出城，而是带着迪亚哥前往费城的独立宣言广场……那是刻印在DNA里的广场，根据散碎不堪的前世记忆，这里应该会发生一场极其特殊的战斗。
　　费城枪击案。
　　不过现在，G祈要在受害者乔尼・乔斯达到达之前，去把作案人大总统杀掉，这样就不会再发生什么枪击案了。
　　此时是15：29分。
　　她的目的地，也就是佩斯利公园提示出的，大总统所在地点正位于独立宣言广场南方约400米处，位于巷道尽头的独立宣言官厅。
　　总统法尼・瓦伦泰就在那里！
　　“迪亚哥，接下来我们要分头行动。”
　　G祈翻身下马，冲骑在马上的搭档微微一笑。
　　“嗯？”
　　迪亚哥听得直皱眉头。
　　“你要做什么？”
　　“我有办法可以潜入官厅，但是我不能带你一起去……而且人多了也很危险，你就守在这吧。”
　　也没有必要过多的解释，迪亚哥虽然不怎么值得信赖，但能力还是很可靠的，而且也不会招惹麻烦。
　　“好。”
　　他点点头答应下来。
　　“你是要对总统进行暗杀么？”
　　“没错，他的能力太危险了，如果不能一击致命，就会变得很麻烦。”
　　G祈理智的分析道。
　　“就像你说的，他还拥有遗体，我会尽量暗杀他，然后再回收遗体……如果遗体在他身边的话。”
　　大总统的替身D4C，在获得全部遗体后会进化为“D4C・爱之列车”，那东西可以制造次元壁，但G祈在鬼灭世界掌握的无限回旋恰好可以克制，所以她倒不担心会发生什么意外。
　　“好，我会在官厅周围放出小恐龙，我可以接应你，或者他逃走的话也可以堵截。”
　　“这样也可以，但是你要记住，与总统对战千万注意那个‘唯一原则’，不要和平行世界的你自己发生碰触。”
　　迪亚哥点点头，他也翻身下马，一股气签起自己的马还有G祈的凯妮，准备先找个安全的地方藏起来，静静等待G祈的动静。
　　他注意到旁边有个小公园，公园里有几个男孩儿正在嬉戏玩耍，还有对姐妹在照看襁褓中的弟弟，另一端是个正忙着写生的画家。
　　“我会在这里做好准备的。”
　　迪亚哥观察好环境后对G祈说道。
　　“你快去吧，记住要当心。”
　　“嗯。”
　　G祈也觉得这样做非常合适，而且大总统多半是不知道她可以使用佩斯利公园这种万能情报替身，一定不会想到……她入了城后就二话不说，直奔他所在的官厅。
　　也许他也要行动起来了，但G祈就是要在他动起来前一锤定音，送瓦伦泰归西。
　　……
　　……
　　一分一秒都很珍贵，G祈立刻以自己非常丰富的潜入经验，再加上绯红之王的穿越效果，悄无声息进入到官厅内部，并从二楼的某个大窗户翻身而入。
　　“……！”
　　有个值守的士兵打了个哈欠回头，正好看见有个身穿骑手服的马尾女人翻墙进来，当下就想喊出声，可不料她就像瞬间移动那般直接来到自己脸上，然后一记膝撞把他压倒在地。
　　G祈不会在这个时候怜悯敌人，尽管这家伙很倒霉也很可怜，但还是直接压断了他的喉咙。
　　然后她下意识地想查找摄像头的位置……但很快想起来现在是1890年，连照相机都没普及，哪来的监控摄像头。
　　想到这G祈便轻松了很多，以法尼・瓦伦泰为对手让她不得不保持高度集中力，但就连GHQ，布里塔尼亚总督府这种地方都可以随意来气自如，就更别说一个一百多年前的官厅了。
　　G祈快速换上这家伙的军装，然后把他的尸体用杀手皇后炸掉，抹除痕迹，再拿出护霜旅行者，把自己的脸乔装成那个士兵的模样。
　　完美替换，完美犯罪，毫无破绽。
　　这就是拥有镇魂曲的好处了！
　　靠着这层伪装，G祈迅速摸清了总统所在的房间。
　　“喂，你等等。”
　　就在她戴着那士兵的脸孔，准备走过去的时候，却被一个年近半百的女佣叫住。
　　“总统大人刚刚说了，接下来三十分钟内不可以有人打扰他。”
　　“为什么？”
　　“总统夫人也在里面。”
　　那老妪没明说，但眼神却很微妙……还朝走廊尽头那间办公室瞟了两眼。
　　G祈忍不住也嘴角上扬，当然这个表情在那老妪仆人眼中是男人很正常的反应，但他们想的事情却不是一回事。
　　如果没有猜错，那房间应该是当年杰斐逊起草独立宣言用的办公室吧，瓦伦泰这老小子倒也会玩，竟然想在美国人民心中无比神圣的地方搞颜色。
　　等等……如果是总统夫人的话，其实是易容后的露西踩喔对！
　　――瓦伦泰要强暴露西？？
　　G祈当下眼神凝滞下来，她知道那少女一定急需自己的帮助……
　　不需要过多思考，G祈忽然抬起手来朝那老女佣的脸上伸去。
　　――这小伙子的手为何如此嫩滑？
　　那老女佣刚刚想到这件事，那只小白手就按在了她的额头上，紧接着她听到某种机关启动的音效，便再也发不出任何声音来。
　　G祈用杀手皇后悄无声息处理掉了女佣，因为即使使用绯红之王赶路，也很可能被她发觉异样，比如说突然消失的士兵，从而引起警觉。
　　紧接着，G祈的右手手背像是被挖去了一块整齐的肉，它变身为一辆蓝色带骷髅头的小车，吱呀吱呀的朝那扇门冲去。
　　――去吧，枯萎穿心攻击！
　　……
　　……
　　大总统刚穿好衣服从里间走出来，就听到了一阵阵异样的动静，好像战车碾过地毯的声音，随后门被砰的一声撞开。
　　那小玩具车快速调头，深邃的骷髅眼睛直勾勾对准了总统法尼・瓦伦泰。
　　“给我看这边！”
　　法尼心底一怔，立刻叫出兔子男外形的替身D4C，D4C遵从主人的意志，直接一拳打过去……结果当然是触发了机关。
　　凄厉的爆炸声直接爆破掉那间办公室的双推合木门，也引起大范围的骚动，瓦伦泰的身体也被炸得千疮百孔，扑通一声倒在血泊中。
　　瓦伦泰咬紧牙关，他来不及多想，立刻打翻椅子压在自己身上，不一会儿一个崭新的总统重新出现，他运用D4C的力量拉来了另一个世界的自己。
　　“有人入侵这里了吗？可恶……”
　　眼看那奇怪的玩具车又朝他逼近过来，瓦伦泰不敢多想，立刻夺门而出，仓皇跑路。
　　G祈躲在暗处目睹了他离开后，便立刻解除伪装，飞奔向原来的办公室。
　　“露西！露西・史提尔！”
　　G祈大声喊出少女的名字，却只见到在那阴暗的里间内，有一个挺着大肚子的女孩，满脸泪痕的倒在地上，眼中尽是惊慌之色。
　　“不，不要靠近我！”
　　她衣衫不整，连衣裙上身被完全扒开滑落至腰间。G祈见到这一幕心中暗暗自责还是来晚了一步，她已经怀上了圣者的头颅。
　　圣人遗体的头部需要用一名被选中的圣处女怀孕才能得到，而露西正是被遗体们选中的对象，也因如此她才得以摆脱大总统的侵犯。
　　自己已经是全力在赶路了，如果命运注定要让露西成为被选中的圣处女，那她也没什么办法。
　　――总比自己怀孕强吧？
　　虽然G祈也是处女，可她自认为不是什么好人，应该不会被那神秘圣人选中。
　　这不是什么坏事，但也谈不上好，不过此时时间万分紧急，G祈需要马上将露西转移出去。
　　“我是来救你的，我是乔西娅・乔斯达派来的。”
　　G祈走进房间，脱下自己的棉服大衣给露西披上。
　　“乔西娅……呜呜呜。”
　　提到那个名字，露西的泪水便夺眶而出，她盯着眼前陌生的女子，竟忍不住直接抱住了G祈……她已经把G祈当作了自己人。
　　“可她不是已经……死了吗？”
　　露西很清楚，为了给莽撞行事的自己赢得时间吸引注意力，乔西娅提前与大总统翻脸，最后被追上杀死这件事。
　　“所以我才要继承她的意志保护你。”
　　来不及多做解释，G祈推开她的拥抱，然后帮她系上两节扣子遮住身体，将她轻盈的身体抱起来。
　　“逃出去以后去独立宣言广场，去那里找一个头上写着DIO的男人，提我的名字，G祈，他会保护你的。”
　　她也明白外面会有迪亚哥派出来监视巡逻的小恐龙，所以迪亚哥一定会默契配合自己，她当下不再犹豫，抱起露西直接打开窗户跳到外面的院子中。
　　因为枯萎穿心攻击引起了连环爆炸，所以没有人去注意G祈和露西，卫兵们都被那辆小车吸引过去。
　　虽说如此，但枯萎穿心攻击不可能是D4C的对手，法尼・瓦伦泰只要反应过来便一定会把那辆小车送到平行世界去，那样它就彻底与G祈这个本体分离了。
　　这也意味着G祈会自断一只手，不过这可以靠黄金体验来恢复，不算什么大碍。
　　G祈抱着绯红之王发动，在时间被削除的世界里，没有什么能妨碍她们前进，她把露西送到了官厅外的小路上。
　　“我丈夫……求你救救我丈夫。”
　　露西没有慌忙逃走，而是拉住G祈的衣角，两眼带泪的恳求道。
　　“快去吧，露西……你不要害怕，有我在，一切都会没事的。”
　　G祈稍微安抚了一下这个14岁的小幼妻，接着将绯红之王变成了护霜旅行者，准备施行接下来的计划。
　　――――――――――――――――――――――――
　　推书！
　　《没人比我更懂骗氪》
　　简介：型月冬木，英雄王化身债王欧布维护和平，成就热心市民威名。
　　泰拉龙门，警司陈晖洁挥砍无尽之刃，一招阿尔法突袭打遍天下。
　　不远的千叶，名为霞之丘诗羽的美少女据说养着一只能喷火的数码宝贝，在霓虹阴阳师圈子投下石子溅起涟漪。
　　还有甚者，折了拐杖掏枪偷袭刚开会出门的奥尔加伊兹卡团长，血溅当场。
　　“客人，听了这些故事，你是否更加向往在我这边购物了呢？”
　　梅谦含蓄笑着，罗列三种店铺商品：10连抽奖/砸罐子/直接购物|
　　“听起来好厉害，那么代价，是什么呢？？”
　　“是钱，只有钱，其他一概不要。”
　　他这么说着，随便拎出一只蒜头王八递给小智：“童叟无欺，价格无双，客人请自行掂量。”


第012章.大总统之死
　　G祈掏出护霜旅行者，就像喷ㄠ水那样先把自己的头发喷成金黄色，然后再像喷润肤水一样对脸喷出一团肉雾，淡肤色的雾气迅速化为血肉凝结在她的脸蛋，嘴巴眼睛甚至是头发上，迅速换成了一张崭新的面孔。
　　碧蓝的欧美人浅色瞳眸，金光闪闪的长发，精致如人偶般的五官……她已经变成了露西・史提尔。
　　不过仅仅是这样还不够。
　　露西现在可是挺着大肚子的状态……自己也必须做这方面的伪装，如此来接近大总统，然后直接用杀手皇后将其瞬间炸成残片，不给他任何使用D4C的机会。
　　“黄金体验。”
　　G祈先把护霜旅行者换成黄金体验，然后将地面上一块小石头变成了西瓜，就这样放在自己纤细的腰部，然后再换回护霜旅行者喷出肉雾，形成一个可以以假乱真的肚皮。
　　唔……这画面有点糟糕。
　　――小祈，你……
　　樱满真名当然也看到了挺着大肚子的小祈，当下语塞不知道该说什么了。
　　――这是西瓜啦，而且脸也不是我，我身上这一套都是假的，就像穿的衣服，你不会连这个也在意吧？
　　――没有在意，只是觉得挺好玩的！
　　真名有些迷惑，但同时却也不可置否的……有点小兴奋，当然不是因为G祈“怀孕”，而是因为这奇妙的肉雾好像比自己想象中花样更多。
　　也许下次，可以靠护霜旅行者来玩其他的花样呢~嘿嘿嘿。
　　G祈能感受到那凉凉的西瓜贴在肚子上的触感，而且走起路也十分别扭，总觉得一不小心跌倒就会摔碎露馅一样。
　　不过现在必须马上要回到原来的房间去，否则一定会引起法尼・瓦伦泰的警戒。
　　她当下又加固了假肚皮，确保完美贴合不会随意晃动，便直接使用羽刃上的眼球连接，返回独立宣言官厅中的办公室。
　　……
　　……
　　“给我看这边！”
　　法尼・瓦伦泰正面对着一个足以将他拿起餐巾低梦想毁于一旦的敌人，而最可笑的是到现在为止他连敌人是谁都不知道。
　　够了。
　　游戏就到此为止……身为堂堂美利坚总统的法尼・瓦伦泰不能再容忍自己被这么个小东西耍的团团乱转，他立刻撤下一面挂在门框上的小型星条旗，直接洒向那玩具小车。
　　“Dojyannn~”
　　“不管你是谁的替身使者，就给我永远留在其他世界吧。”
　　D4C这个传送机制几乎克制万物，在面对无法杀死或者难以战胜的对手时，只需要找个物品把对方夹住就可以让它原地消失，虽然杀不死，但只要大总统不点头，那么没有任何人可以让它回到基本世界。
　　而且如果运气好，能找到来自另一个世界的它，那么相撞之下还可以互相湮灭。
　　这就是法尼・瓦伦泰强大的原因，虽然不是传统BOSS的时间系能力，却比单纯的玩弄时间更加可怕。
　　等等！这家伙为什么不敢露出本体……难道他的目标是我藏在房间里的露西和遗体吗？
　　“那些令人作呕的穷鬼！”
　　瓦伦泰当下忍不住口吐芬芳，他心中已经有了嫌疑人选，紧接着他不理会士兵们的问话，一路小跑赶回之前的“办事”地点。
　　房门已经破碎，瓦伦泰粗暴地撞开，发现那位样貌可人的金发少女正坐在椅子上，像是刚刚穿好衣服的样子。
　　G祈扮演的露西抬起脸，少女特有的纯净眼眸中，露出迷惑与惶恐的色彩。
　　“怎么了……你……你要做什么？”
　　她很害怕的抱住手臂。
　　瓦伦泰忽然咽了口唾沫……他发现自己对露西这个女人好像怎么都不够，她为什么可以这么可爱啊，每次看她都会给自己不同的感觉。
　　她的肌肤好像比刚才还要白嫩可口，惹得他这个43岁的中年男子忍不住想一亲芳泽。
　　哪怕她现在已经怀上了圣人的头颅，但瓦伦泰并不在意这些，只要自己接下来手脚稍微轻一些，到不会破坏圣者头颅的程度就可以了。
　　简而言之就是“只蹭蹭，不进去。”
　　“放心吧，露西，我不会再要求你为我生孩子了。”
　　瓦伦泰朝面前那柔弱可欺的女孩走过去，伸手抚摸她的脸庞，并顺带抓住她的小手。
　　“我只要你能稍微安抚我一下，也许以后……就不会有这样的机会了呢。”
　　G祈心中厌恶无比，不过她还是暂时咽下这口气，努力挤出一个微笑，以此来放松他的戒备。
　　“总统大人，我……我已经有丈夫了。”
　　“露西”娇羞的红了脸，却没有挣脱瓦伦泰的手。
　　欲拒还迎的套路是这样玩的，G祈很清楚男人的心理，自己这时候越是说这种话，就越会刺激瓦伦泰心理的欲望。
　　他可是能在神圣的独立宣言诞生的办公室里雷普有夫之妇的男人，就算他重复再多遍“吾心吾行澄如明镜，所作所为皆为正义”，也不能改变他就是个人渣的事实。
　　不出所料，瓦伦泰忽然抖落身上的外套，露出他那堪比健美选手般的身材，接着他忽然双手端起“露西”的脸，张口就要朝她粉嫩的嘴唇上吻下去。
　　但他的一切行动，都早已在G祈的掌握之中。
　　“咔嚓。”
　　(③42967465) 
　　在他把头盖在“露西”脸上之前，就有一根手指轻轻抚住他的后脑勺，然后轻轻启动某个开关。
　　瓦伦泰意识到不妙，可他已经来不及唤出D4C或者进行别的复杂操作，“露西”爆发出与那纤弱娇躯完全不符的力量直接把他蹬开，随后瓦伦泰整个人……在一阵无声无息的爆炸里化为灰烬。
　　他甚至连最后一句遗言都没机会讲出来，就这样，像无数被吉良吉影毁尸灭迹的女性那样直接原地消失，没有惊动任何人。
　　G祈愣愣地坐在椅子上，她刚刚发动杀手皇后第一炸弹的手还在微微发抖。
　　“成功……了？”
　　少女瘫在椅子上，嘴唇喃喃道出这样一句话。
　　身上的护霜旅行者在不知不觉间也已解除，那个石头变得大西瓜落在地上又变回原样，伪装用的人皮掉在地上，大总统脱掉的外套在另一边。
　　世界上，再也没有了法尼・瓦伦泰。
　　G祈成功杀死了他，那个导致她不断在世界间来回穿梭的元凶首恶……真的就这样简简单单坠入自己埋好的陷阱，就这样被第一炸弹消灭了。
　　她的计划很成功，但却让G祈感到有些不适应……因为按照过去的惯例，最终BOSS不会这么简单就白给，可法尼・瓦伦泰的的确确就这样被她杀掉。
　　没有荡气回肠的大战或者烧脑的替身战，一切就在这里画上句号了……吗？
　　――――――――――――――――――――


第013章.费城枪击案
　　――他就是死了，你不要再胡思乱想了，小祈。
　　樱满真名看到G祈成功后却一点点高兴的意思都没有，反而在那原地发起呆来，要知道她现在可还是在敌人的腹地，万一被发现怕是会引起更多麻烦。
　　G祈摇摇头，她也没有那么脆弱，自己现在已经不比当初，如此精密的筹划，多重替身合作推进，即使是再厉害的替身使者也不可能是红镇的对手。
　　她大可以抬起胸膛，相信自己已经干掉了法尼・瓦伦泰，不必再像对待吉良吉影时那样摇摆不定，没有人在这样一套多替身无缝配合下逃出生天。
　　“对了，遗体！”
　　G祈站起身来，这时候她的发色也恢复正常的粉白，她整理一下自己故意穿上色诱大总统靠近的露肩连衣裙，快速来到刚刚露西躲藏的里间内。
　　大总统把他收集的，除了迪亚哥身上的“左眼”以及尚未出生的头部外所有的遗体都放在这里，可G祈翻箱倒柜了半天却连一根毛都没看见。
　　虽说她对死人骨头不感兴趣，可拿在自己手上就意味着不会让别人获得。
　　“不见……了？”
　　G祈下意识地后退一步，红眸凝固，大脑嗡嗡作响，她不知道这意味着什么，但自己一定……一定忽略了什么，总统必然已经死去，但遗体又被谁拿走了呢？
　　记得刚刚G祈走进这里救露西的时候，那些箱子里面还是隐约发光的，有些骨殖状物的轮廓，可就这么短短几分钟就不见了。
　　大总体死亡，遗体失踪……真是死无对证，最坏的结果。
　　――难道是迪亚哥？
　　不是G祈不信任那小子，只是在她看来，迪亚哥的确是最有嫌疑的人，除了他之外再没有第二个人知晓自己的行动，而他也有充分的作案动机。
　　如果真是如此，那G祈恐怕不得不狠下心来了，因为她很清楚像迪亚哥这样的人，如果收集了遗体这样的力量会作出怎样可怕的事。
　　他距离平行世界的同位体――迪奥・布兰度会越来越近，这是G祈绝不愿意看到的。
　　不再犹豫，G祈立刻解开裙子脱下，然后找到她塞进墙角里的马术服重新穿上，她现在要立刻去找迪亚哥，把遗体追回来。
　　时间是下午15时59分。
　　G祈走回了之前短暂停留过的独立宣言广场，那个正对着小公园的街道前，却到处都没有看到迪亚哥……也许他已经带着遗体潜逃了。
　　哼，这家伙还真没有自知之明，有佩斯利公园在，就没有我G祈找不到的人！
　　除了死去的大总统，知道G祈去过官厅的就只剩下露西还有迪亚哥，所以这回基本可以确定他背叛了自己。
　　G祈快速启动佩斯利公园，并循着地图给出的提示，一点点走向公园小门正对的街道，却不料这时候……她忽然感受到一股阴寒刺骨的凉意，那是杀气，那是历经无数战斗的她一种对危险本能的感知。
　　她立刻下意识地回过头，却在那一瞬间失去了语言。
　　随后……站在G祈身后的那人射出一发漆黑的弹道，刺破空气，粉发少女的鲜血喷溅而出，仰天倒在地上。
　　……
　　……
　　“喂，乔尼，快看，是那个臭女人。”
　　(③42967465) 
　　在这个时间点，有两个姗姗来迟的男人也来到了独立宣言广场，正是乔尼与杰洛的原主角团。
　　正在观察环境的杰洛忽然间瞥见了那正抱着一本小笔记本寻找什么的少女，那头标志性泛着白光的粉发，毫无疑问是之前袭击他们，导致他们落后到六七名的元凶――G祈。
　　“G祈？”
　　乔尼也看到她了，立马联想到那个时候被锹形虫袭击的惨烈一幕，当下气不打一处来，拍马过去就要让她尝尝厉害。
　　但是接下来发生的事令这两个大男人全都目瞪口呆。
　　那一声清晰的枪击惊动了公园内所有的人，杰洛与乔尼更是亲眼目睹……在他们看不到的视野死角内，有个人对G祈开了一枪，粉发少女眉心中弹，直接仰面倒了下去。
　　“……”
　　杰洛咽了口唾沫。
　　两人互相对视一眼，立刻拍马赶去想要查看到底发生了什么事，究竟是谁在和她战斗……但转过那个巷口，眼前的景象却令二人大跌眼镜。
　　“这……这是？？”
　　杰洛忍不住揉揉眼睛重新确认状况。
　　地面上非常干净，别说是刚刚那超大的出血量，就是一块脚印都看不见，好像已经很久没有人从这里走过了。
　　可他没有眼花，更不可能出现幻觉，他的的确确看到G祈中枪倒地了！
　　“我们，我们看走眼了吗？乔尼？”
　　“我也看到了。”
　　一个人走眼也许有可能，但是两个人绝不可能，更别说是那么响亮的枪杀，就算没死人，也不应该像这样一点点痕迹都没留下。
　　冷汗从他的茶金色长发发间顺着脸颊滑下来，杰洛皱紧眉头，越想越觉得后怕。
　　乔尼咬咬牙，他环顾四周，发现公园里的人们正因为刚刚的枪声正要慌乱逃窜，于是立刻开口叫住他们。
　　“喂――！你们等一下！”
　　“我需要你们的帮助！”
　　乔尼拍马走过去，人高马大的骑手一下子就震住了他们，而且这时候杰洛也赶了过来。
　　“我们的朋友现在危在旦夕，能不能请你们告诉我们……这里刚刚发生了什么？为什么一点点痕迹都没有了。”
　　“从你们所站的角度，应该能看得一清二楚吧！”
　　杰洛说完还翻身下马，这两人都是SBR大赛的骑手，而且在这临近终点的赛段还幸存的骑手无一不是狠人，那些孩子们还有写生画家犹豫一番后，还是站住了。
　　“消失了。”
　　那名画家首先开口道。
　　“有个金色头发的男人开枪射击了那个女孩，然后突然有一个透明的布盖下来……他们就不见了！”
　　“……?”
　　这样的回答很明显不能让乔尼与杰洛满意，实在是太过魔幻抽象了一点，难道说又出现了新的替身吗？
　　“等等，你看看是不是这个人。”
　　听到他口中说的“金发男人”，杰洛立刻想到了什么，于是从腰包里掏出一沓照片，并翻出迪亚哥的那张递给画家看。
　　“就是他！”
　　画家看完瞪大眼睛，连连点头确认。
　　“他说的不对！”
　　那几名男孩这时候嚷嚷着开口了。
　　“开枪射击那位姐姐的，是这个人！”
　　为首的男孩走出来，用手指指向杰洛手中另一张照片……那是属于不久前他们才化敌为友的战友，同样掌握了回旋的威卡毕博。
　　“不是啦，开枪的人是个女人！”
　　那对双胞胎姐妹也忍不住插了一句。
　　“什么啊，明明就是这个男人！”
　　“是个女人！”
　　孩子们就这样开始大声嚷嚷起来，他们各持己见，都认为自己看到的才是真相。
　　乔尼与杰洛却完全懵在原地……完全不知道下一步该怎么做。


第014章.费城枪击案之迪亚哥
　　到底谁杀了谁？
　　他们又去哪了呢？
　　杰洛轻轻摩挲着唇上的浅胡茬陷入沉思，可他怎么也想不通这究竟是怎么一回事，明明G祈就在眼前中枪，可现场却好像什么都没发生。
　　“时间差……”
　　“什么？”
　　杰洛转向乔尼，因为他突然提到了一句好像关键词般的因素。
　　“你还记得我们被迪亚哥和他的队友追上时的异变吗？”乔尼看着杰洛，神情凝重。
　　“那棵树的事情？”
　　杰洛一下子就想起来他们半个月前在第六赛段终点被G祈追上时发生的事情，原本应该在他们前方的几棵大树转眼间就落在后面，甚至当时骑马的状态也有些突兀。
　　“我那天晚上睡不着，一直在想G祈的事情。”
　　骑在马上的乔尼低垂着脑袋，神色严谨。
　　“她那时候，应该是使用了某种造成时间差的能力……就像林可那家伙一样，不过，她的很可能不是回溯时间，而是加快‘进度’，或者直接跳跃某段时间。”
　　乔尼身为新世界第一个登场的JOJO，思维逻辑能力非同寻常，他竟然在没有任何提示的情况下，就凭借与林可的男人领域作战的经验，就推断出了绯红之王大致的能力。
　　不过仅仅是知道这一点还是没办法找到G祈，而且G祈与那位神秘袭击者消失的原因，也并不单单是时间跳跃的原因。
　　“可是，这些人说的应该也不是谎话。”
　　杰洛回过神来，开始分析刚刚那些人的证词……甚至在走的时候，那些男孩女孩还在争论不休，先不说那人有没有必要买通几个路人，光是那些孩子表现出来的姿态，都不像是在撒谎。
　　现在，他们只能确定一件事，那就是未知的敌人，对G祈使用了未知的替身攻击。
　　“那个女人。”
　　乔尼忽然皱眉道。
　　“那对姐妹描述的那对女人……好像有点像乔西娅。”
　　那个姐姐对乔尼详细描述了在她的视角中，袭击G祈的那女子的外貌，粉色长发上带着许多黑色斑点，仅凭这个细节就可以断定是乔西娅无疑。
　　“可她已经死了。”
　　杰洛回答。
　　他们几日前偶遇了曼登・提姆，他知道他们三人的关系，于是就将乔西娅的死讯告诉乔尼与杰洛，那个牛仔是在撒谎？还是说……
　　……
　　……
　　迪亚哥真的很慌。
　　因为他刚刚好像误伤了自己的队友――G祈。
　　他靠墙壁站着，身上的衣服都已经被汗水完全浸透，因为刚刚发生的那一系列事件实在是匪夷所思至极，即使是迪亚哥这种从小饱经风霜磨难的男人也没办法理解刚刚的一幕幕。
　　迪亚哥按照G祈说的，老老实实呆在独立宣言广场，并派出许多小恐龙调查官厅附近的情报，果不其然……在返回的一只小恐龙汇报中，他得知G祈将一名金发女子救出官厅的信息。
　　他正准备前去接应，因为这个女人大概率就是潜藏在总统身边的露西・史提尔。
　　可这个时候……一个人的出现却彻底打破了他原有的计划。
　　――法尼・瓦伦泰。
　　那家伙偷偷摸摸从官厅溜出来，虽然做了一定的伪装打扮，但曾与他共事过的迪亚哥一眼便认出了他。
　　迪亚哥很谨慎地跟踪在他后面，因为瓦伦泰就是他与G祈的终极目标，有可以接近他的机会当然不会错过，可在这个过程中却发生了一些很诡异的意外。
　　他把自己的马变成恐龙，然后一跃跃至房顶，从上到下悄悄跟随瓦伦泰，想要居高临下一击制敌。
　　G祈说过，如果要杀死瓦伦泰，那么就不能让他有任何反应的时间，所以迪亚哥才想出这样的计策来，他接下来会蓄势待发，以最迅猛的速度化身为龙，直接咬碎大总统的脑壳。
　　但是又有意外发生了。
　　大总统就好像早就知道迪亚哥的行动，就在他准备动手的瞬间抬起头与他对视，这一下让迪亚哥猝不及防，几乎要心肺停止……可箭在弦上不得不发！
　　迪亚哥化身为龙朝下方猛扑，大总统召唤出替身D4C对其一阵乱拳输出，迪亚哥的嘴巴没能咬到大总统，但强劲的力量却也逼得他倒向地面。
　　迪亚哥与大总统同时落地，但除此之外，总统身上又另外掉落了一支左轮手枪，这把枪啪嗒落在迪亚哥眼前，他来不及多想，抓起对准他就是一阵射击。
　　但在这个时候……星条旗落下了。
　　迪亚哥再次睁开眼睛时，发现倒在自己枪口下的人，竟然变成了G祈。
　　她眉心中弹，倒在血泊中。
　　这一幕足以让迪亚哥肝胆俱裂，几乎无法再正常呼吸，不仅仅是因为他误杀了很可能是乔西娅的G祈，更重要的是现实被神不知鬼不觉的改写了！
　　他绝对可以肯定，自己攻击的目标是法尼・瓦伦泰。
　　但这还不算完，迪亚哥正想上前查看G祈的伤势，不料……就只是一个短暂的走神，所有事物，大地与天空甚至是一只飞过的蝴蝶都没能逃过接下来的异常。
　　G祈，满地的血迹还有刚刚他被D4C击倒时砸坏的墙壁，全部在一息之间消失得无影无踪，就好像什么都没发生过，一切都是他的幻觉一样。
　　“威卡毕博？”
　　迪亚哥正在回想发生的一切，但这时候却有另一人从身前走了出来，与他撞个正着。
　　那人梳着干练的毛寸头，棱角分明的脸孔透出一种孔武有力的味道，迪亚哥认识他，他的名字是威卡毕博，不久前被总统雇佣的杀手。
　　“迪亚哥・布兰度……”
　　他显得有些举手无措，好像做了什么亏心事一样。
　　这男人也是来自欧洲某个王国，曾经身份显赫的王族护卫官，像这样的家伙通常都不太擅长撒谎。
　　“你怎么会在这？”
　　迪亚哥皱起眉头，他已经很久没和这家伙联系过了。
　　“……”
　　“我看到你了。”
　　他答非所问，并直截了当讲出自己的疑惑。
　　“你和一个东方女人在密谋什么，我不敢相信你居然会和这样的小姑娘组队……是因为她长得像乔西娅么？”
　　“你到底想说什么？”
　　迪亚哥听得直皱眉头。
　　他们两个各自都心怀不轨。
　　但因为G祈总是主导队伍，所以迪亚哥也不可能分更多的心思与时间去调查这个男人，对他的认知也仅仅是暗杀乔尼与杰洛未遂而已。
　　“你应该是想为你那个妹妹复仇吧。”
　　威卡毕博思考了一会儿，最终还是决定对迪亚哥坦白自己的所作所为，他很清楚自己究竟做了什么，但却不能确认真正发生了什么。
　　“所以，我并不是你的敌人……我刚刚见到了总统法尼・瓦伦泰。”
　　“？”
　　迪亚哥眼神一滞，愣在原地说不出话来。
　　因为他们见到的，很可能……不是同一个总统。
　　――――――――――――――――――
　　下章揭晓。
　　昨天没更新……因为我最近实在是太焦躁了。
　　或许是因为现在想做全职的原因，导致我特别心慌……这本书的成绩基本也是半截入土了，我必须尽快完结，但是下一本写什么始终拿不定注意，越来越焦虑，很痛苦。


第015章.费城枪击案之G祈（刷新）
　　威卡毕博的遭遇说来也和迪亚哥不遑多让。
　　他按照乔尼与杰洛的嘱托前去保护露西，却不想半路遇到了SBR大赛的主办者――史提尔先生，他正遭到自己前队友的攻击，迫不得已威卡毕博只能出手。
　　(③42967465) 
　　在一番苦战最终获胜后，他便注意到费城内聚集了众多效忠于大总统的骑兵部队，以及乔尼与杰洛，迪亚哥与G祈这两对组合。
　　根据他个人的推断，这两对组合大概目标都是大总统，但他们之间并无合作关系，甚至迪亚哥和乔尼之前都曾大打出手过。
　　这让他陷入纠结迷茫，他虽然有答应过乔尼和杰洛，但现在大总统摆明了是要对这些人下手，遗体这种事到头来当然不会留下任何活口……
　　所以，威卡毕博开始履行意大利的传统艺能，他为人处世的准则就是，绝对不会站在注定会败北的那一方，当然，这是他不知道G祈实力的前提下，所以他在犹豫。
　　到底是继续遵守与杰洛乔尼的约定，还是加入到总统或者迪亚哥那边的阵容里？
　　威卡毕博犹豫不决的来到宣言广场，发现迪亚哥扮作路人站在那边，而他那位女同伴却不见了踪迹……就在这个时候，他突然遭到了袭击。
　　从他背后那面挂在墙上的星条旗后出现了一个看不见脸的敌人，威卡毕博情急之下使出铁球反击，但却被一个长得像大兔子的替身打翻在地。
　　情急之下，威卡毕博抓住地上掉落的手枪，对准旗子后面的人连开数枪后，发现倒在旗子后面的女人，竟然是G祈。
　　这让他几乎目呲欲裂，因为他明显看出那躲在星条旗后的家伙，是个人高马大，身材魁梧的男人，绝不可能是这么一个纤细少女。
　　“这是那家伙的能力……一定是那个死肥猪搞的鬼。”
　　迪亚哥听完双方的叙述后立刻明白了事情起因。
　　根据G祈之前告诉过他，大总统的能力是穿梭平行世界，他一定是利用这点做了文章，所以才会制造这种迷惑效果，造成他们两人无法对情况做出正确的判断。
　　……
　　……
　　时间来到15点59分。
　　G祈听到了身后传来的动静，于是她回身望去，可令她没有想到的是，对方的攻击竟是瞬发而至，那并不是什么子弹，而是一个闪耀着鲜红色泽的羽刃。
　　那人，是被大总统拉到基本世界的乔西娅・乔斯达，一头粉红长发上带着发霉般的斑点，五官相对自己来讲也是那种传统意义上的欧美人五官，棱角比较硬朗，有不算很明显的苹果肌。
　　而G祈就是真正意义上的娃娃脸CG少女了。
　　“唔！”
　　G祈的眉心中了她一发羽刃，虽然出血量极大但这几乎是可以无视的假象，因为只要她还有口气随时都可以使用多种不同的替身来为自己治疗伤势。
　　不过，G祈更惊讶的是按照这个基本世界的规则，她竟然还能够继续存活……因为D4C的规则只是跨越世界，没有说跨越时空这一说，基本世界的乔西娅会在那个时间段死亡，也就意味着其他平行世界也不会有她存在。
　　但是……她的确出现了。
　　而且最令她无法接受的是，这意味着大总统还活着，难不成自己的镇魂曲召唤出的，是一只假的杀手皇后？
　　时间紧迫，她也来不及思考那么多，一枚羽刃已经刺中了自己，这还是她有生以来第一次被羽刃这么恐怖的东西攻击。
　　因为羽刃是自带血毒的，这种毒物连鬼王鬼舞y无惨都抵挡不住……可G祈却发现这个乔西娅的羽刃好像并不具备自己那种超强毒性。
　　一只套着黄金腕甲的手从G祈脖子后面绕出来，然后轻轻一点她的额头，损失的血液与皮肉便迅速被创造填补出来。
　　人和人的体质不同，G祈曾在极度愤怒的情况下毒死鬼舞y无惨，而她乔西娅就没有这种力量，或者说她的无名怪物还没有进化到最终形态。
　　“你干嘛？”
　　G祈扶着额头皱眉起身，对着那女人无奈发问。
　　鲜血从她指缝间流出，但并没有再继续流出，而且G祈也很轻松的把那支羽刃拔出来。
　　乔西娅却满脸惊慌之色，绿色的眼睛颤栗不止。
　　她第一是想不通自己为什么攻击对象发生了改变，二是想不通为什么她中了羽刃会没事。
　　“不……我并不是……”
　　看她的反应，似乎是没料到会出现这样的情况。
　　“你是谁？我……我在追的是瓦伦泰大总统！”
　　她举手无措的问。
　　G祈艰难地咽了口唾沫，那一瞬间时间仿佛停滞住，她就这样与平行世界的乔西娅互相对视，局势非常混乱，G祈一时间大脑也是一团浆糊，拿不定究竟发生了什么。
　　等等……
　　如果说，这一切都是大总统表演出来的话。
　　自己可能刚刚潜入官厅，或者说刚刚进入费城就已经被他的眼线盯上了，难道说……这里并不是我所在的基本世界？而是另一个平行世界？
　　所以才会有乔西娅，所以死去的只是另一个平行世界的大总统！
　　可这并没有任何证据！这个乔西娅也有可能是总统从另一个平行世界拉过来的人物……但总统已经被她杀掉了，又是谁制作的陷阱呢？
　　可恶！完全想不明白！
　　――呼啦。
　　就在她摇摆不定时，一幅星条旗突然从房顶落下，直接盖在了面前的乔西娅身上……G祈绷紧全身神经并开启墓志铭，她必须要提前预判出对方接下来的行动！
　　――迪亚哥？？
　　星条旗落下，乔西娅的身影就这样原地被删去，而从星条旗下冒出来的身影竟然是迪亚哥。
　　G祈感觉自己的心脏在狂跳，虽然对方暂时没有攻击她的意图，可是G祈总觉得有什么不好的事情要发生了。
　　冷静，一定要冷静！
　　G祈深吸口气，墓志铭当前还没有解除，她看到那迪亚哥冒出头来，看到自己后非常惊慌，紧接着转身就要逃走……但这个时候，却有另一个迪亚哥从墙后跑出来。
　　两者相撞，唯一原则生效，产生了湮灭现象，两个迪亚哥同时开始分解迅速毁灭，剩留在原地的就只剩下一枚眼球。
　　那是圣人遗体的左眼！
　　G祈咽了口唾沫，墓志铭同时结束，乔西娅在那面旗子之下开始传送，而她一时间也没办法确认，那颗眼球究竟是哪个迪亚哥掉落的，因为他们湮灭后的碎片混杂在了一起。
　　啧！
　　既然如此……那就只能掏出那个替身了，她不能让迪亚哥就这么死了！而且对方如此将她戏耍于股掌之间，她也必须做点事让对方明白，她G祈也不是这么容易欺负的！
　　绯红之王镇魂曲――优雅的世界！
　　――――――――――――――――


第016章.真正的法尼・瓦伦泰
　　优雅的世界，是G祈在黄金之风的世界中，曾经击败过的那位敌人，第三部小boss亚空瘴气之子，瓦尼拉・弗莱姆的替身，能力是抽取之前的世界与时空进行存储，然后再进行释放，就可以将抽取过的之前的时空覆盖当前的时空。
　　但这个效果并不是永久的，就像时间系替身永远作用范围是全世界一样，抽取覆盖之后的一段时间，这个效果就会消失，空间会自然被修复。
　　――那是刻印在JO7粉丝DNA中的街道，费城独立宣言广场。
　　(③42967465) 
　　在这里发生了未解之谜费城枪击案，也就是G祈目前经历的这次事件，所以G祈提前抽取了一个世界泡，这是她自从遭遇那位天堂之人后就有的习惯。
　　更别说是在费城如此重要的地方，必须要做好准备。
　　这个时候，G祈与异世界的迪亚哥包括那躲藏在房顶上的总统三人被丢出的世界泡覆盖，这条短短的小巷道已经来到了十几秒钟之前。
　　就像那时候G祈在雨天迷梦的攻击后被卷入其他世界是一个道理……现在这里就是“轮 回 绝 境。”
　　这不是时间回溯，而是一个独立于世界之外的小世界，但是G祈不确定拉过来的究竟是旗子下面的迪亚哥还是从墙后面跑过来的迪亚哥。
　　而这两个迪亚哥，究竟谁才是基本世界，她的队友迪亚哥，G祈都不得而知……这个真相恐怕只有大总统本人才知道了。
　　“你这家伙是谁啊？那个死肥猪去哪了？”
　　迪亚哥盯着G祈，语气很不友善的问道。
　　G祈没有回答，而是仔细观察着他的动态神情，她需要判定这家伙是不是在撒谎，虽然遭到了另一位大总统的替身攻击，可她还不能取消迪亚哥的嫌疑。
　　万一他是在装傻充愣呢？虽说这种可能性极低。
　　“我在问你话，你是听不懂英语吗？！”
　　G祈顶着一张东方人的面孔，所以这个迪亚哥不禁产生这样的疑问。
　　然后那粉发女孩竟一言不发，突然上前走到他身边，野蛮粗暴地抬手把迪亚哥的脖子拽下来，伸手朝他的左眼眼下的皮肤用力剜去。
　　这个地方没有，于是G祈又把手指头伸进他的眼眶里，几乎要把迪亚哥整个眼球给抠出来。
　　“臭娘们！你要干什么！”
　　迪亚哥痛得怒骂出声，因剧痛连声线都变了，他使出双手想挣扎，却发现那女人的力量大的出奇，自己拼尽全力竟也无法撼动她分毫。
　　――果然是没有的。
　　他没有圣者眼球，也就意味着这家伙是平行世界的迪亚哥而不是与自己组队的那个基本世界迪亚哥，因为不管扩展出多少平行世界，遗体就只有在基本世界才会存在。
　　否则，大总统早就联系其他世界的自己把遗体收集完毕了……就像某些超级英雄穿越时空收集宝石一样。
　　可以确定他不是自己的队友。
　　迪亚哥痛得呼哇大叫，却因为顾忌眼睛不敢轻易变形为龙，G祈无视他，目光迅速落定在一旁的建筑物顶楼之上。
　　她直接开启时删，连续翻墙越界来到顶楼，站在那里的是个梳着金色卷发，粉色西装的男人……果然是法尼・瓦伦泰。
　　“真没想到你竟然会回来。”
　　他好像对发生的一切并不感到意外，甚至还悠哉地站在那边对G祈微笑，表情中尽是戏弄之意。
　　就像是艺术家在欣赏自己一手打造的完美杰作的眼神。
　　“？”
　　G祈忽然一个踉跄，精神出现了恍惚。
　　眼前仿佛有无数个记忆闪回的片段，乔西娅VS瓦伦泰那场在大雪中的战斗历历在目……金发的恶魔对阵粉发的天使，粉发天使最终被深埋于大雪中，拥有无名怪物这种回复手段的她，结局是被总统处以流放之刑。
　　基于一个基本世界的平行世界有无数个，也代表着大总统有无数个……但是神圣遗体只有一个，可以穿梭世界的D4C也只有一个。
　　但是G祈却有些想不明白，D4C只能把人送到平行世界，也就是说即便她被流放也应该在无数个飙马野郎的世界穿梭，为什么会去罪恶王冠，还成为了G祈。
　　这已经不是平行世界穿梭，而是完全的次元穿梭了。
　　而有一点是可以肯定的，那就是眼前这个大总统，正是杀死乔西娅，导致自己不断穿越世界的元凶巨恶！
　　“看你的样子，好像吃了不少苦头。”
　　瓦伦泰见G祈深蹙粉眉一言不发，理所当然的认为她又回忆起了输给自己的惨痛回忆。
　　“苦头算不上。”
　　G祈仔细想了一下。
　　说苦还真不苦，但说甜那也是真的甜……路过那么多世界就认识了那么多可爱的人们。
　　不管是她馋的女孩子还是拥有正义之心的男性朋友们，与他们的邂逅，哪怕是对她抱有恶意的敌人，都一起铸就了现在的自己。
　　“我还要谢谢你，瓦伦泰大总统。”
　　G祈缓缓起身，抖落身上的灰尘。
　　她粉白的秀发披散在深红色的外套上，下身是一条雪白紧致的骑手裤，仅仅是一个简单的起身动作，就给人以逼面的英气。
　　“其实我对乔西娅没有太多感觉，就只是很心疼她罢了。”
　　“如果没有你杀她，我可能还不会出生。”
　　这话说得属实没良心，但G祈不想在这家伙面前服软，佩斯利公园诚不欺人，G祈果然在这里找到了自己一直以来在寻找的东西。
　　只要在这里杀掉他，那么一切就会结束。
　　“哦？”
　　瓦伦泰笑了，他的语态神情都与之前想欺负露西的那只总统完全不一样，他更像是法尼・瓦伦泰这个人物的集大成之作。
　　“那我们联手怎么样？你帮我解决掉乔尼・乔斯达和杰洛・齐贝林，我就解除你的诅咒。”
　　“你猜我会答应吗？”
　　G祈从身上摸出一把左轮手枪，微笑着将枪口对准那男人。
　　狂风呼啸大作，G祈与大总统站在独立宣言广场的上方对峙着，然而这个轮回绝境也几乎要完全失去作用。
　　“哼哼，哈哈哈哈哈。”
　　瓦伦泰见到她如此决然的态度忍不住捧腹大笑了两声，而后猛然变脸，阴桀无比的说道。
　　“你并没有谈判的资格，G……祈。”
　　――傻○。
　　心底暗骂一句后。
　　不需要过多的交流，G祈扣下扳机，高速连开三枪，每颗子弹上面都骑乘着一个小人，那正是米斯达的替身性感手枪，有它们的辅助，这些子弹绝不会落空！
　　即便他发动能力再去平行世界，G祈也可以让性感子弹埋伏在那个新的大总统身上，将尸体上的子弹对新的替换总统射击，致其死命！
　　去吧，――No.1 No.2.No.5!
　　――――――――――――――――――――――
　　别纠结费城枪击案的细节了……我可能圆不回来了QAQ


第017章.杀不死的最终之敌
　　“呀呀呀呀！！！”
　　性感手枪的No.1与No.2以及No.3各自抱着一颗子弹从枪口飞出，目标直指法尼・瓦伦泰。
　　总统没有任何能力能够闪避近距离射出的子弹，两发命中胸口另一发命中肩部，他仰面倒下楼顶直接掉落至下方的街道。
　　G祈立刻追过去，第一眼看到的画面是法尼瓦伦泰脱下外套盖在自己身上，然后便悄然离开这个世界线前往平行的另一条世界线。
　　“……”
　　就在这时候，整个空间发生了肉眼可见，如同石子入水面般的波纹震撼出来，G祈咽了口唾沫，她知道这是空间即将被修复的预兆。
　　“优雅的世界”持续时间比预想中还要短，这可能是因为G祈没有办法同时召唤两个替身的缘故，在优雅世界抛出世界泡再切换性感手枪，持续时间会变得更加短暂。
　　G祈无法想像，优雅世界这种替身会不会予D4C产生某些化学反应，可眼下她也只能把所有的希望都寄托在那三颗子弹小替身上面，期待它们能杀死瓦伦泰。
　　拜托你们了。
　　……
　　……
　　法尼・瓦伦泰身受重伤奄奄一息，最后还是在咽气之前找到了自己在其他世界的对应体……D4C迅速将所有记忆传输给另一个大总统，他接受现状，正要再次打开旗子回到基本世界。
　　埋伏在原大总统尸体上的No.1和No.2以及No.5三个子弹替身，按照G祈的吩咐对那位“复活”的大总统发射子弹。
　　(③42967465) 
　　在身体完成交接的时候，他们必然是站在同一地点的，而这时候的新大总统正在适应D4C那穿越世界的能力，所以必然是最缺乏警戒心的时机。
　　“砰！”
　　“砰砰！”
　　“冲呀！！为了祈小姐！！”
　　本已镶嵌进死体内的三颗子弹忽然爆发出金光，以笔直切精准的轨迹直冲法尼瓦伦泰的后脑勺，这次是单纯地靠替身之力推进，速度与威力都不能与之前相提并论。
　　但仅仅是这样也足以让这个尚未完全理解D4C的总统命丧黄泉，尽管总统有无数多个，但是拥有平行穿越能力的D4C却只有一个。
　　只要在这里杀掉它的本体！它也会随之失去行动能力！
　　“成功了！我们成功了！”
　　三个小型子弹替身漂浮在空中，看着随本体一同倒下的D4C，忍不住拍手大声庆贺起来，它们出色的完成了G祈交代的任务，击杀大总统！
　　也就在这一瞬间，G祈达成了需要收集扩展“镇魂曲，英雄之诗”的条件，一只青蓝色的兔子耳朵人形替身赫然出现。
　　(③42967465) 
　　在优雅世界即将要彻底崩碎，原本世界已经快要暴露在她面前的时候，她感应到了那个信号……即使是不同的世界线也无法阻隔的激活信号。
　　“D4C！去接子弹们！”
　　她自信笑道，脱下外套抛向天空，然后自由落体，盖在G祈身体上，主动触发了D4C的效果，将她带入了另一个相邻的平行世界。
　　嘴上虽然这样说，但其实在她转换D4C的时候，性感手枪的所有“子弹”们就会被自动回收到她的体内，不需要过多复杂的操作。
　　绯红之王镇魂曲的机制不允许G祈同时使用两种替身，包括之前被送走的枯萎穿心攻击还有性感手枪的子弹，都是在这种机制下完成回收。
　　但子弹们不仅仅回收，还给了G祈精准的平行世界坐标，让她可以在成千上万个平行世界中寻找到自己要去的那一条。
　　不知道大总统会不会把所有的遗体都“穿”在身上，但不管如何，G祈都要去亲眼确认那家伙的死亡。
　　平行世界，同样是独立宣言广场的街道上，她立刻就发现了那具尸体……倒在血泊中的法尼瓦伦泰，没有任何生命迹象，确认死亡。
　　“现在，究竟是谁没有谈判的资格呢？法尼・瓦伦泰。”
　　G祈盯着他的尸体，不自觉又回想起了刚刚他那番嚣张至极的发言。
　　不过此时也没有多余的时间浪费，她想赶紧把遗体拿回来，只有拿到遗体才算是杀死了真正的瓦伦泰……瓦伦泰可以有很多个，但遗体却只有一副。
　　G祈让红镇变化的D4C代替自己上前，在瓦伦泰的身体上摸索寻找，遗体虽不是凡俗之物，但替身却能感知到它们，因此，只要大总统把遗体带在身上，就可以让替身将它们提取出来。
　　但是D4C却什么也没有得到。
　　G祈的眉头越皱越深，直到那大兔子站起身，呆头呆脑地转身看着自己，两手空空的样子，她才真正意识到了事情……远远没有结束。
　　这个法尼又是假的，她察觉自己好像陷入了一个层层嵌套的陷阱中，不管她怎样努力去攻击追赶，永远都会落后他一步。
　　法尼・瓦伦泰，这个造成G祈诞生于穿越的罪魁祸首，他也许根本就……早就知晓了这一切。
　　包括自己的到来，回到这个世界，第一时间选择前往费城，之前在南北战争那边设计巧计孤立她与迪亚哥。
　　――我面对的，到底是一个怎样的对手？
　　“2年前。”
　　身后响起一阵脚步声，还有个熟悉的声音。
　　G祈怔住，缓慢如机械般的回过头去……站在那里的，又是一个崭新的大总统。
　　这个结果她已经想到，可心里却还是无法接受，她不明白为什么大总统可以无限再生，无限复活……哪怕她使出了无限回旋，恐怕都无济于事。
　　“在我当选为总统的时候，我在我出生的地方办了一场庆功宴。”
　　“也只有在那个时候，我的家里才会拿出新鲜的羊羔肉款待所有宾客，这是我家世代流传下来的老传统。”
　　“这一点，放在全人类范围内都一样，在新时代正式开幕的时候，总是会有一些不得不出现的‘试练’……”
　　试炼，是的，这些都是试炼。
　　曾几何时，G祈也曾经趾高气昂地将这样的话告诉自己的敌人，并称对方为自己成为真正的王者前的试炼。
　　“伴随着‘战斗’以及‘鲜血’，试炼的敌人越是强悍就越有效果，因为这些都是祭品，越精美越强大就越完美~就像你的存在，G祈。”
　　法尼・瓦伦泰的眼眸坚决如铁，清澈似水，没有人可以否定这个时候他的决心与为“正义”而战的理想。
　　(③42967465) 
　　在他面前，G祈反倒像个邪恶的反派。
　　“看看你。”
　　“多么强大的替身能量，甚至有跻身为下一任‘圣人’的潜能，你才是我只制作出的最完美的祭品。”
　　“你就是最可口的羔羊肉啊！”
　　――――――――――――――――――――――
　　下本书其实不是坏女人……算是坏女孩儿吧！


第018章.D4C・爱之列车
　　“你到底做了什么？”
　　G祈不想听他扯那些不着边际的高谈阔论，她只想知道为什么自己杀死了那么多大总统，他却总是能带着遗体出现在下一个人身上。
　　D4C的转移需要很多条件，必须在死亡的时候让身体被某种两种物品夹住，甚至也需要一些时间，让另一个世界的瓦伦泰接受记忆，成为新的基本世界瓦伦泰。
　　他究竟是怎么做到的？
　　“D4C不同于任何替身，它才是永远立于不败顶点的无敌替身。”
　　瓦伦泰认真对G祈宣布道。
　　“这就涉及到来自未来的多元宇宙理论了……现在的人们还无法理解，但如果是你的话，应该不难。”
　　G祈没有动，她站在原地静静听瓦伦泰解释着，现在必须要把对方替身的精准情报套出来，不然她根本不知道接下来该怎么打。
　　“一个基本世界存在着许多平行世界，这些世界虽然细节上有细微的变化，但是万变不离其宗，比如说我会在费城遇到迪亚哥・布兰度，那么，在平行世界的我也会做出相同的轨迹。”
　　这是D4C运作的基本准则，G祈了解，因为她的绯红之王镇魂曲已经把这样的D4C收录，对机制已经不需要过多解释。
　　“但如果是很遥远的另一个基本世界……你觉得会怎么样呢？”
　　少女深红的瞳孔猛然震颤。
　　对于这瓦伦泰的替身能力，G祈有过数十个猜想，但随着他这句话的问出，G祈至少已经掐灭了三分之二的灯，剩下的三分之一全部都是她最不愿意面对的结果。
　　“所以，我会不断在不同的时间，甚至完全不同的世界下进行穿越……那其实都是行走在另一个‘基本世界’？”
　　G祈已经想通了他的身份。
　　这个法尼・瓦伦泰来自另一个基本世界，另一个同样有着神圣遗体的基本世界，不然也没办法解释他拥有穿梭不同基本世界的能力，也无法解释他能把自己送到其他世界这种力量。
　　就和G祈之前预测的相差无几，大总统的D4C得到了某种强化，而这实际上不是强化，因为他本就是比SBR中的那位更强的大总统。
　　“现在明白了吗？可爱的羔羊。”
　　瓦伦泰欣赏着G祈那由震惊转变到彷徨的表情，内心生出更多难以言明的成就感。
　　“你从头到尾都是我设置好的祭品而已……我知道你会穿越很多世界，但是命运总会让你重新回到我面前。”
　　诚然，瓦伦泰把G祈当成了能够更高一步的祭品，为自己塑造一个所向披靡的敌人，然后再由自己来亲手战胜，这恐怕就是他之前所说的“祭品”与“试炼”等话的含义吧。
　　“可你终究不是我的对手……当你出现在这里，道出这些的时候，就已经证明你就是真正的法尼・瓦伦泰，不是其他平行世界拉来的‘替身’。”
　　“喔？要尝试攻击我吗？”
　　瓦伦泰轻笑。
　　他比谁都清楚G祈究竟背负多少个实力强劲不讲章法的替身，可即使如此却丝毫不畏惧。
　　G祈先是淡淡的吐出一口气，然后轻轻举起两只纤细的手臂，开始凝聚能量。
　　既然杀不死，那G祈就要把这法尼・瓦伦泰像鬼舞y无惨一样，囚禁到一个没有尽头与终点，无限反复循环同一段时空的囚牢里。
　　“绯红之王镇魂曲――”
　　“无名怪物！ACT4！”
　　时空回旋！
　　交错的金红双色羽刃在最短的时间内急速完成莫比乌斯圆环，然后像颗拖着尾巴的小彗星般冲向法尼・瓦伦泰。
　　攻击理所当然的奏效，无论如何，法尼・瓦伦泰都是一个人类，不是什么别的怪物。
　　他的身体快速地被扭曲、吸收入一个黑洞漩涡中，随后羽刃爆炸产生的余波也消散……那是G祈终极的攻击能力，目前只有在面对黄金体验镇魂曲的时候吃过一次瘪。
　　无往不利，在G祈的眼中，法尼・瓦伦泰再也抵达不了下一秒钟的真实，与死亡无异。
　　“我都说了，这是一场试炼，G祈。”
　　还没等G祈去确认什么，背后又传来那令她头皮发麻的声音。
　　但这次并没有过多意外了，G祈知道这种机关算尽的家伙不会莫名其妙跑过来送死，所以做好了无限回旋没有作用的准备。
　　“只要我的D4C・爱之列车存在，你就永远攻击不了我的本体。”
　　他说他的替身已经进化至爱之列车。
　　但G祈明白爱之列车的次元壁会被无限回旋完美克制，而法尼・瓦伦泰表现出来的种种反应与能力都跟次元壁那种东西搭不上勾，他的爱之列车应该和吉良吉影变异后的杀手皇后一样，拥有更加棘手的能力。
　　――为什么总是无法攻击本体呢？
　　好像G祈每杀死一个无限接近他本体的存在，然后那个本体就变成了替身，而他就成为了新的本体。
　　“你在我面前是没有任何秘密可言的，G祈，不管你心里在想什么，在计算如何杀死我，我都不可能会落入你的彀中。”
　　瓦伦泰的笑容逐渐由得意洋洋转变为扭曲疯狂。
　　“……而现在，我已经拿到了‘眼球’，我收集了两套道具，现在来看已经是第三种‘替身道具’了吧。”
　　“所谓的圣人也不过如此，而我今后即将成为至上的人类，所有的基本世界，平行世界都将会沉浸于我法尼・瓦伦泰的正义中！”
　　“你是个疯子。”
　　G祈盯着他骂道。
　　这只瓦伦泰完全不像SBR基本世界的瓦伦泰，他不知道走过多少路，收集了多少相同或者不同的遗体，或者虫箭还有果实什么的，总之就是收集，然后以求量变到达质变。
　　“我也可以是神，多元宇宙的神。”
　　法尼・瓦伦泰这时候把手伸向腰间，然后慢条斯理拿出一个球状物体。
　　“这就是迪亚哥身上的左眼眼球了吧，接下来只要等到露西分娩出头部，我就可以再次得到新的力量……”
　　“来寻找我吧，G祈。”
　　“我会在得到完整的遗体之力后彻底杀死你，让你作为我最棒的祭品……在那之后，我的眼睛将会看到一个怎样的世界呢？”
　　――――――――――――――――――――――


第019章.伟大之日
　　天色逐渐阴沉下来，费城的上空，在这距离SBR大赛的终点最后一站的天空堆积满了厚厚的云层，云垂的边缘勾勒出一圈黑色的分割线，似乎就要下雨了。
　　法尼・瓦伦泰无情地宣告了他自身能力的强大，甚至轻松自如的克服G祈那所向无敌的时空回旋后，从容离去，他已经得到了迪亚哥的眼球，想必那边的基本世界也是危在旦夕。
　　G祈忽然有些失落，她静静站在那里，大脑很混乱，就像一滩被搅混的泥水，而她自己深深的浸泡其中险些要窒息。
　　法尼・瓦伦泰的力量，恐怕……是能够在不同的基本宇宙之间穿梭，不仅如此，他多半还可以控制所有本体身上的时间轴。
　　为什么他总是能把替身放在自己面前承受攻击？
　　那恐怕就只有一种解释，那就是他提前知道了G祈会杀死他，所以在那个事实发生之前，他就会将自己的本体与其他平行世界的替身进行替换。
　　唯有如此，才是法尼瓦伦泰不死的秘诀。
　　所有平行世界，基本世界的法尼在他本人眼中就像一根根水平向前延伸的直线，包括他自己的那条。
　　他预见了G祈会杀死他的结果，所以永远都会提前一步让本体换走，甚至根据G祈会做出的行动来制定作战计划。
　　从遇到南北战争到现在为止，G祈遇到的所有法尼・瓦伦泰，恐怕没有一个是他真正的现实。
　　这样的敌人要怎么打？
　　他就像拥有超强的墓志铭外加千百万个能够代他而死，而且毫无破绽，再加上穿梭不同基本世界，平行世界的能力……这就是法尼・瓦伦泰。
　　这就是，让G祈诞生，让她能成为绯红之王的敌人。
　　――小祈？
　　脑中突然传来她的声音，让G祈的精神稍微抖擞了一些，她明白自己不能就因为这样就陷入绝望。
　　――我没事，真名。
　　――别担心。
　　――我觉得，我们总会有办法的。
　　命运的存在说明不了什么，G祈穿越过那么多世界，她身上集结的因果自然也超过了所有同类替身使者，她需要面对的挑战同样也比其他替身使者们艰难，这一切都是注定的结果。
　　是啊，总会有办法的。
　　G祈一直以来都是这么做的，如何战胜永远会在她之前得知事件发展结果的敌人，唯一能做的，可能就是欺骗整个世界了。
　　黯淡的天光倒映进她深红色的眸子里，反射透亮。
　　……
　　……
　　当回到SBR基本世界后，G祈首先听到的是街道上人们惨叫呼喊的噪音。
　　她知道在自己被优雅世界和D4C带走的这段时间一定发生了什么，最先联想到的……当然是迪亚哥。
　　因为本来在他身上的圣者眼球被大总统拿去了，这也就说明在自己和另一个丐版的大总统谈话时，顶配大总统跑到这个世界袭击了他。
　　G祈逆着人流的方向走去，转了一个弯就看到了眼前那幕惨状。
　　有一个没见过的男人倒在地上的血泊中，身上的铁球滚得满地都是，而迪亚哥则变成了迪亚）（哥，只剩下腰部以上的躯体，正趴在那边奄奄一息。
　　G祈站的角度正好能看到他身下流出的那些血液脏器……真是呕吐挑战极限，而他们两人流出的鲜血已经染红大片地砖，顺着地势，流入城市的排水渠内。
　　――如此惨烈的手法，真不愧是自称为国为民的大总统呢。
　　G祈料到了这些，并没有太过震惊，只是慢慢走到他们身边，这时候迪亚哥竟还有一口气……并没有马上死去。
　　“祈……”
　　他原本已经要放弃所有的骄傲与为妹妹复仇的欲望，准备离开这个世界，但却看到了本以为已经死去的G祈。
　　他涣散的瞳孔恢复了些焦距，并努力转头盯着G祈，露出一个凄惨而可怜的微笑。
　　“抱歉迪亚哥，我没能打败他。”
　　G祈眼眸低垂着，她只能如此回答迪亚哥。
　　这次行动毫无意义是失败的，不管G祈做出怎样的改变，法尼・瓦伦泰都可以提前预知并做出反应，包括潜入官厅拯救露西，还是最后假装孕妇使用败者食尘炸死瓦伦泰，这些都在他预测之内。
　　所以这个时候，露西多半也已经被他劫走，他就要获得最后剩下的部件――圣者头颅了。
　　“你到底……是不是乔西娅？”
　　弥留之际，迪亚哥只关心这最后一个问题。
　　“我可是快死的人了，你不能……骗我。”
　　“我是。”G祈非常认真的点下头，说道。
　　“我就是乔西娅・乔斯达，你的妹妹，不是平行对应者，是被总统陷害……但最终还是回到这里的乔西娅。”
　　“乔西娅……屁股……”
　　迪亚哥皱皱眉显得很难过。
　　“嗯？”
　　G祈蹲下来，她没听清迪亚哥断断续续在呢喃些什么。
　　“屁股……疼。”
　　迪亚哥说着。
　　他好像还不知道发生了什么。
　　“迪亚哥……”
　　G祈盯着他的后半身，看他被腰斩这个死法，多半是被总统拉到另一个世界，然后遭遇湮灭了吧。
　　即使G祈反应及时的使用优雅世界，避免两个迪亚哥互相碰撞，但平行世界存在无数条，总统完全可以再从别的世界线找一个迪亚哥。
　　“屁股在其他平行世界呢，不疼了。”
　　“我……在其他世界的屁股口袋里，有一处英国曼彻斯特的房产和农场房契……都给你。”
　　迪亚哥撑起最后的力气，对已经承认是他妹妹的G祈说道。
　　“听我的，千万别去找大总统……你斗不过他，带上你的马，走吧。”
　　迪亚哥说完这句话后，终于再也支撑不住这样的身体，一口气没喘上来，就这样闭上了眼睛。
　　即使他在这个世界被设定为恶人，可是对妹妹的感情上却远远比乔尼要高，G祈心中突然泛起酸涩，她慢慢把手盖在迪亚哥的眼睛上。
　　疯狂钻石发动，迪亚哥下半部身躯正在快速得到恢复与治疗，不久他就能醒过来了。
　　“迪亚哥，我不会走的……我会先去获得能够凌驾于D4C・爱之列车的力量，再回到这个世界。”
　　也许这就是那个天堂之人真正的用意吧。
　　她很了解自己的心态，一个永远不会被他人胁迫驱使的高傲女子，所以她首先让自己来到SBR世界，想让自己看清所谓残酷的现实。
　　没有天堂制造，根本打不过大总统。
　　所以，她现在要做的事情，就只剩下一个。
　　――绯红之王镇魂曲・杀手皇后。
　　粉色大猫猫出现在一旁，G祈凝视着这个替身看了许久，这是她目前唯一的选择。
　　第四炸弹・伟大之日。
　　回到20天之前，回到她还没有来这个世界的时间……她要在那个天堂之人的面前，重新作出选择。
　　――――――――――――――
　　这卷是一个小卷，但剧情和下面都是连起来的！明天开启超越天堂卷，开始闯其他JOJO世界。


第020章.对应者与因果
　　原本她应该不可能再回到这个世界，即使可以也需要很多很多年……但是因为在第二个世界，杜王町遇到的那位恋手癖狂魔吉良吉影先生，他的替身觉醒，从平行世界拉来了一个女孩子以及一节遗骨。
　　那节遗骨是根指骨，通过它G祈才能发现自己的身世真相，进而一步步升级自己的存在本身还有能力，回到原来的世界。
　　没错，一切都是因为吉良吉影。
　　G祈发动伟大之日，在一片灰蒙蒙的光芒遮天蔽日，修改现实之后，她便再次回到那片虚无的空间。
　　那少女再次出现，她身上闪耀的圣光如白磷般刺眼灼热，与她初次来到这里时相差无几……但G祈已经有了那次的经验后，也不会再惊慌焦躁了。
　　甚至在G祈的眼中，那高不可攀，神秘莫测的天堂之人也和自己并无太多区别，无非就是一个和瓦伦泰相似，得到掌控干涉命运之力的资格。
　　“看起来，你已经理解了自己真正的命运。”
　　“我不想理解命运。”
　　G祈厉声对她喊道。
　　“我只想真正自由的活下去……没有任何拘束，不必担心迟早有一天会必须面对的离别。”
　　“为什么你们总是一个一个的要把我往高的地方推？”
　　即使G祈曾无数次宣城，她是一体双魂，要立于顶点的帝王，可到头来却发现每次的解脱，每次的胜利，其实都是为了这所谓“真正的命运”在添砖加瓦而已。
　　她就像一头诞生于饲养场的家畜，不管一生中遇到多么欢乐的时光，但最后都逃不过被宰杀摆上餐桌的命运，即便她已经成为了一只攻击性非常强，强大到足以轻松虐杀人类的存在，可命运就是如此。
　　这个比喻手法会让人非常不适，却也最为真实。
　　“我们活着，很多事不是自己能做主。”
　　粉发的天堂之人此时也褪去了身上的光彩。
　　她的身上闪烁的那些物质，就像灌注了颜料染色的星光，五彩斑斓的漆黑。
　　“命运总是在捉弄你，你从来都没有摆脱过它。”
　　身为一个替身使者，只要活下去就绝不可能拜托这个词的约束，它没有感情也没有任何道理可言，它希望你是什么样子，那么你就会成为什么样子，无论是否情愿。
　　“那就告诉我，我怎样做才能像你一样进入天堂，我怎样……才能战胜法尼・瓦伦泰？”
　　归根结底，还是绕不开这个东西。
　　只要G祈能把所有想折磨她的人都给杀了，那她当然也就自由了，如果命运要她死，那她唯一能抵抗的手段，就是把命运安排给她的敌人都消灭掉。
　　“进入天堂的条件，其实你已经满足了很多了。”
　　她不骄不躁，反正现在还有大把的时间，她的身体漂浮在空中缓缓向前，引导G祈进入她的话题当中。
　　“可我并没有收集过什么三十六个罪人的灵魂或者14句暗语。”
　　G祈知道，如果想要上天堂，那么这两个步骤才是最为复杂繁琐的，其余的诸如舍弃替身，进化之路都很容易解决，然后还需要一个愿意为她牺牲的友人。
　　这个友人，G祈第一个想到的就是樱满真名，不过她是不符合条件的，因为那必须是能克制欲望的人，对权力、名誉、美色毫无欲望，视神的法则高于一切。
　　先不说别的，美色这一关她就不及格，然后曾经与自己背叛上天弑杀神明的这一点，也完全到达不了所谓的天堂资格。
　　“嘘。”
　　天堂之人伸出手指抵住G祈的嘴唇。
　　她那被星光包裹的手指冰冰凉凉，感受着她的温度，G祈那躁动不安的心也冷却了许多。
　　只要自己还没有真正的败北，那就还没有到绝望的时候。
　　“我会慢慢告诉你。”
　　“你的替身走过的路……从一个平凡的替身，慢慢攀爬到所有替身使者的顶点，绯红之王镇魂曲，即使是其他的镇魂曲，也很难与你相对抗。”
　　“这就是条件之一，‘进化之路’。”
　　她说道。
　　“所谓14句暗语，也需要你自身前去收集，那是一个很繁琐，一个对自我审视的过程。”
　　“难道和我记忆中所谓的14句暗语有什么不同之处吗？”
　　G祈当然想不起来究竟是14个什么了，不过这些记忆深埋在她灵魂当中，只要花些时间再来一次深潜，想要从头脑中搜出这些词语并不困难。
　　“你的天堂制造不同于DIO或者恩里克・普奇。”
　　“所需要的14个暗语也不尽相同，它们与你出生至今所有的经历息息相关。”
　　……唔，那也太难了点吧。
　　人一辈子有那么多经历，G祈怎么知道哪些关键词是她上天堂需要的？就连JOJO原作也没有提及DIO是如何研究出这些暗语的吧？
　　“36个罪人的灵魂，这36只是一个数字，实际上你获得天堂制造所需要的应该比它还要多很多。”
　　天堂之人继续讲解升入天堂所需要的条件。
　　“然后是舍弃替身的勇气……这点你已经做到了。”
　　“吸收罪人的灵魂后，就会诞生全新的你，而要全新的自我觉醒，就需要信赖的友人为你‘介错’……你的灵魂，身体就会升华，替身会蜕变为天堂制造。”
　　过程区别与传统的天堂制造，她说自己需要被介错，那可能是最后一步，用来审视自我是否具备相应素质的硬核要求。
　　既然这样的话……G祈凝视着她的身躯，一种可怕却又无比合理的解释跃然于脑海，她这时候突然想明白了这位“天堂之人”的真实身份。
　　“难道……你就是那个……”
　　――真正的自我。
　　没有说升入天堂还需要天使下来为G祈做向导的，天堂并没有这么人情味儿十足的服务，她会出现的原因只有一个！
　　那就是，G祈已然达成了升入天堂的条件，就像恩里克・普奇靠绿色婴儿得到了新的替身新月一样，这个女人……也许就是她进入天堂需要的“绿色婴儿”。
　　当她具备了天堂资格后，这个女人就会出现，最终G祈会与她融为一体，得到真正的天堂制造。
　　“你无法战胜法尼・瓦伦泰的原因是因为他聚集了许多平行世界的因果，他的替身……尽管不是天堂制造，却拥有堪比天堂制造的力量。”
　　“永远都能发现潜伏在未来的陷阱，并规避掉它们，他将无数平行世界的因果聚集在了一起。”
　　“而你……G祈，你接下来需要做的，就只有一个，得到资格。”
　　――――――――――――――――――――――――――――――――
　　唔，好像没必要太强行穿越世界了……这块写的很痛苦。
　　直接通关然后写点日常完结也可以……大家怎么看呢？


第021章.愿你在知晓命运后找到自己的价值。
　　“资格，究竟什么是所谓的资格？”
　　G祈与那天堂之人的问话还在持续中。
　　她初步判定这家伙是自己能荣登天堂的重要一步棋，但这人却屡屡打谜语，让G祈根本不明白她究竟要自己做什么，光是穿越所有JOJO世界这点……在她来到这边后就只字未提。
　　G祈搞不明白她究竟想要的是什么，她一直口口声声说的“资格”，既然她满足了大部分条件，那只要给她时间去思考所谓的14短语，不就足够了吗？
　　“如果达成条件就能成功跻身天堂，那么这天堂也太没有价值了，不是吗？”
　　“你再不说人话，我就把你的脸打得稀巴烂。”
　　G祈快要失去耐心了。
　　她冷冷盯着那女人，身后已经浮现出属于她自己的替身，绯红之王。
　　如果自己猜的没错，这个体型发色很像自己的天堂之人
　　“你现在可以晋升天堂，但你最终的结果就只有一个，粉身碎骨……这就是你最后的命运，也是滚石为你揭露的的结局。”
　　滚石的预示是绝对的，或许G祈那时候打破它，一定程度延后了结果，但她却没办法改写死亡的结局。
　　――唉，倒也习惯了。
　　被命运针对什么的，老娘想办法再翻过这座山就是。
　　G祈眨眨眼睛，并没有表现得很激动，她已经遇到过太多次像这样的情况了，每次都总有那么个无解的局面摆在她眼前。
　　主导生物进化的神，可以无限回溯时间的杀手皇后，克服阳光的究极鬼王，天克绯红之王的黄金体验镇魂曲，被最高堡垒囚禁在宇宙中……
　　这次，是一个能从无限多的平行世界里找替死鬼，甚至能预见所有平行世界自己未来的大总统。
　　“能不能告诉我一些原理？我很好奇我到底犯了什么事，天堂要这样拒绝我。”
　　“因为你身上聚集的因果还不够。”
　　她好像是害怕真的被G祈给捶碎脑袋，所以也没有再像之前那样阴阳怪气的卖关子……简直与第一次轮回时判若两人。
　　“法尼・瓦伦泰聚集了无数个平行世界的因果，以及两个基本世界。”
　　“可是G祈，你身上有五个基本世界的因果，同时你还在鬼灭之刃那里重置了一次时间，这会在无形中加剧你灵魂的份量，你明白吗？”
　　G祈皱眉摇头。
　　她希望这女人能说点阳间人能听懂的话。
　　“……你需要找一个同样背负因果的‘友人’，那个友人要抛弃任何欲望，对权力名声和美色毫无兴趣，视法则为最崇高。”
　　“让她对你道出那14道暗语，你就可以打开天堂之门，不过那也意味着她自身的存在会湮灭，也就是说，那人必须是自愿为你牺牲的友人。”
　　早这么说不就明白了吗？
　　因为G祈自身背负了太多世界的因果，她其实和法尼瓦伦泰是一类人，法尼想利用G祈作为祭品帮他到达替身的终点，也就等同于“天堂制造”差不多的效果。
　　瓦伦泰没有明说，但他一再强调G祈是祭品，也许这才是他的目标也说不定。
　　但他能够预见遥远的未来，而G祈能够返回久远的过去，瓦伦泰一直等着G祈回到SBR世界，然后杀掉她来完成这场“试炼”，他不会知道G祈已经回到了原来的时间点做准备。
　　就像G祈也没办法知晓他可以预见自己所有死亡的可能性一样，他们其实谁也奈何不了谁。
　　“只要有一个人愿意为我而死就可以了对吧。”
　　G祈最后向她确认道。
　　“对，天堂之门会在那时候为你开启。”
　　要说这样的人，恐怕世界上只有一个。
　　那就是自己体内的樱满真名，她们两个灵魂同生在一具躯体当中，自己所经历的就是她所经历的……但G祈绝不同意她这么做。
　　――小祈，能为你献身的就只有我。
　　――让我去吧。
　　樱满真名也迅速意识到了这一点，可她同时也想到G祈此时沉默的原因。
　　“不可能。”
　　G祈的嘴唇在发抖。
　　――如果你死了的话我们的一切又有什么意义！
　　樱满真名愤怒地敲打那心灵空间的墙壁，她尖锐的嗓音变作声浪在G祈的大脑中层层跌宕，震得她脑壳疼，她知道真名在这种事情上也绝不退让，可即便如此，G祈也不会让她牺牲。
　　“樱满真名并不是那种视法则高于一切的人，她不具备献身的资格。”
　　“因在她心里你才是最重要的，她没有崇高的觉悟，而且也无法抛弃所有的欲望。”
　　发光的少女冷冰冰的解释着，敲碎了樱满真名那最后的矜持，而G祈也松了口大气……她刚刚都开始想用什么催眠的替身来让真名放弃牺牲的想法了。
　　“那我就去找一个。”
　　又思索良久后，G祈终于拿定了主意。
　　“我要去找来一个叠加着因果，同时能抛弃一切愿望，甘愿为法则奉献一切的‘友人’。”
　　许多年前，在鬼灭之刃变身鬼王后的世界，G祈开始制定自身未来目标的愿景，她那时候想到的是成为神，改变过去与未来，创造新的宇宙法则，那样才可以真正摆脱命运。
　　而已经做到这些的，在她心里就只有一个。
　　魔法少女・鹿目圆。
　　只有这个人能帮自己。
　　“我要去最后一个世界，得到你能送我一程吗？”
　　G祈看着她，苦笑问道。
　　“当然可以。”
　　“最后，我还有个问题。”
　　G祈继续问。
　　“你说。”
　　“我还是想知道你究竟是谁。”
　　她盯着那人黑色星空凝聚而成的脸孔，她没有眼睛，可G祈却能感到她的情绪波动……那简直就像，在看一面镜子。
　　最开始G祈见到她，她嚣张跋扈，因为G祈的态度也不好。
　　后来G祈认清了真正的命运，开始认真思考天堂，她就也一改之前，作为神的高傲，反而耐心为她解释，引导。
　　“等到下个世界的终点，你自然会明白。”
　　“再见了，G祈……”
　　“愿你在知晓命运后的世界，找到自己的价值。”
　　――――――――――――――――――
　　最后我还是决定……以《魔法少女小圆》这部作品作为最终卷吧。
　　写的不会很长，但剧情会完整的。


第001章.被动技能发动
　　“?嗯~嗯嗯~”
　　身穿异地学院制服的少女走进了一家茶点餐厅，口中哼着熟悉的音乐调调。
　　――传销神曲。
　　这时候还没有到放学时间，所以餐厅内没几个顾客……玻璃墙外看到阳光灿烂的街道，还有店员小姐姐们窃窃私语，谈论的话题是当下流行时装和化妆品使用方法。
　　那制服少女有一头粉白的修长头发，精致俏丽的脸蛋令那几位上了年纪的成年女性都欣羡不已，自惭形秽。
　　“一杯热巧克力。”
　　她淡淡道出自己的要求。
　　其实喝什么吃什么都无所谓，G祈主要是腿脚酸了想找个地方歇歇。
　　(③42967465) 
　　在她现在的记忆流里，她刚刚离开了1890年的美国费城，穿着马靴骑了将近二十天的马，穿行在各种雪原山林间，风餐露宿……脱离这样正常的日常生活已经很久很久，迫切需要休息一下，然后再做接下来的打算。
　　G祈找了一个靠近角落的位置坐下。
　　――首先可以确定这里是魔法少女小圆的世界，而她所在的这个小镇正是主舞台的见泷原。
　　虽然这样说很古怪，但整个宇宙的命运，基本掌握在这个由少女们主导宇宙命运走向的世界，掌握在这个小镇接下来的变故中。
　　G祈端起那小茶杯里的热巧克力，细细品尝了一口，口感有些滑腻，但甜味调配的却恰到好处，虽然没办法和布里塔尼亚的皇族特供相提并论，但作为一家主要顾客对象为年轻学生的店来说，已经做得非常不错了。
　　啊~还是文明的现代社会好啊。
　　――唔，这热巧克力很不错喔，真名你来尝尝。
　　樱满真名还在为不能帮G祈进入天堂而遗憾，却突然久违的获得了肉体控制权。
　　粉发少女呆呆地眨眨眼，粉白的渐变发瞬间变成纯樱浅粉，前发散开露出额头，这时候她已经变成了另外一个人。
　　“哎……都这种生死关头，你还有心情喝咖啡。”
　　樱满真名嘟囔着端起咖啡杯来。
　　――一直紧张也无济于事，现在先放宽心吧。
　　G祈很清楚，这次的主要任务就是找到一个愿意帮自己献身的魔法少女，也就是原主角“鹿目圆”，只有她符合视神的法则高于一切，并背负无数轮回因果这些条件。
　　可她也没指望短短十几天就能完全攻占一个小姑娘的心……而且鹿目圆虽然天真纯洁，却也不是傻子，她是典型的外表阴柔内心强大的少女，小看她会吃大亏的。
　　最重要的是……这个条件是必须在知晓前因后果后，自愿说出14句暗语，帮G祈进入天堂。
　　总之，先去和这些魔法少女团打打交道，再想办法吧。
　　“诶？生死关头……是指的什么呢？”
　　樱满真名刚把茶杯放下，耳畔便响起一个成熟而充满玩味的声音。
　　她抬头望去，看到的是位陌生的金发女孩。
　　她梳着非常高雅的罗马卷，白衬衫制服衬托出她傲人的凸起，高腰短裙下是黑丝连裤袜配白色小高跟鞋，既有少女的可爱懵懂又带有几分成熟女人的知性优雅。
　　――是巴麻美，会影响这个世界命运走向的重要人物。
　　G祈立即换回了真名。
　　“唔……很抱歉打扰到你，我是在自言自语。”
　　G祈露出有些娇羞和手足无措的惊慌模样。
　　“你不要紧张，我只是随便问问。”
　　巴麻美很熟络的坐在G祈桌子对面。
　　明明整个店都是空的，她却偏偏要坐在自己这儿，这有些让G祈想不明白。
　　“我的名字是巴麻美，你呢？”
　　“我叫G祈。”
　　她慢吞吞的回答道。
　　“这名字真好听~”
　　巴麻美眨眨眼睛笑道，然后目光落在她的衣着上。
　　“是没见过的制服呢，你不是我们见泷原中学的学生吧。”
　　“是的。”
　　G祈点头。
　　“我从邻镇过来进行社会实践活动，但完全没有头绪……”
　　“原来是这样，所以才会那样自言自语吗？真的是很可爱的人啊，G同学。”
　　巴麻美露出一抹捉摸不透的微笑。
　　她觉得这个叫G祈的粉发女孩很特别，第一眼看到她就让巴麻美觉得，她们可能不是第一次见面……这种莫名其妙的联络感，很有可能是同为魔法少女之间的纽带感应，所以她才有些冒失的进行了搭讪，想试探一下对方。
　　这番回答也充满了疑点，不过巴麻美倒不会戳破这层泡泡，毕竟是初次见面的人。
　　“什么样的社会实践呢？需要我帮忙的话请尽管提喔。”
　　“不，不用麻烦您了，是一些关于历史方面的研究……我自己会想办法处理的。”
　　G祈连忙摆手谢绝，她要继续维持这个普通乙女的人设。
　　“要说见泷原的历史，我可能也知道一些呢，比如说著名的观光景点，一些享有盛名的建筑物……”
　　“其实已经调研好了，不过还需要时间进行研究。”
　　“一个人会很辛苦的。”巴麻美保持着她那温暖人心的微笑。“如果需要帮忙，可以随时问我喔。”
　　“嗯……好的，麻美小姐。”
　　G祈羞怯的点点头。
　　这个时候，服务生端着巴麻美点的甜品红茶走来，工整摆放在她们的桌上。
　　“如果你是第一次到这里的话，我有几样甜品可以推荐给你喔。”
　　巴麻美发现G祈只点了饮品却没有要吃的，还以为她是被那琳琅满目的菜单列表恍住了，于是很热心肠地想要为她推荐。
　　“你可以尝尝这个，G同学。”
　　“真的可以吗？”
　　G祈惊喜的睁大眼睛。
　　――很好，每次到新的世界就会被美少女投食或包养的被动技能又发动了。
　　她拿起摆放在桌边的崭新刀叉，就像个单纯的小姑娘那样无法抗拒甜食的诱惑。
　　不过这时候她的手指却僵了一下。
　　她那深埋在骨子里的战斗意识在为她发出警告，似乎有什么不好的事情要发生了……果不其然，就在下一秒钟，G祈的目光落在巴麻美身后悬挂的那张，用来装饰餐厅墙壁的油画上。
　　那张画是几只色彩诡异，有维多利亚风格的蝴蝶。
　　那些蝴蝶竟然自己动起来了！
　　巴麻美当然也同时意识到了异常，她顺着G祈的目光回头看去，正巧这时候那些蝴蝶煽动漆黑丽花翅膀，从画中飞出来，同时这个世界被扩散的“结界”污染。
　　那就像是一大桶泼洒而出的油漆，平静安宁的茶餐厅立刻被渲染成一片、具有精神污染效果的世界。
　　这就是这个世界，魔法少女们的敌人――魔女进食时会使用的魔法技能，魔女结界。
　　那些蝴蝶带出来的不仅仅是污染世界的黑油漆，原本那副油画中所有的事物，地上的花朵，异色太阳还有线条模糊勾勒的女孩儿都活动起来，它们每个步伐都非常诡异，毫无章法可言，仅仅是看上去就令人头皮发麻。
　　“快逃。”
　　巴麻美拉起G祈的手，两人在魔女结界中开始奔逃。
　　――――――――――――――――――――――――
　　有些搞笑的评论就别发出来了，自己再长大几年看看，不觉得尴尬么？


第002章.时空魔女晓美焰
　　巴麻美拽着G祈，在逐渐异变腐败的迷宫中疲于奔命。
　　G祈其实是想召唤替身作战的，不过这里却没有开口说话的机会，所以只能暂时忍耐一时，直到一个长着绿色皮肤的大型史莱姆怪物挡住了她们的去路。
　　它身边散布着许多自走玩具，剪纸彩绘，长着胡子的蒲公英团，身后牵连着铁链、荆棘，飞来飞去的蝴蝶。
　　尽管看起来不堪一击，但对普通人来说也是足以致命的恶魔。
　　那团绿绿的怪物身上还有许多蔷薇花朵状的装饰物，但与其说是装饰，倒不如说更像是有自主呼吸和意识的怪物……这就是这个世界，危害到人类和平日常的敌人――魔女。
　　如果说魔法少女们代表的是希望与梦想，那么魔女就是人类的绝望等负面情感，它们的存在会无限放大人类内心的阴暗面，到处散播负面情绪的种子，同样也会直接控制人类，带来灾厄。
　　“G小姐，你快逃走把，这里就交给我。”
　　巴麻美苦涩的笑着，她放开G祈的手，面对那些围追堵截的怪物，眼神坚定。
　　她从手中拿出一枚宝石，它的形状较为特殊，像是个迷你小灯笼，里面散发着金黄色的微光……宝石的光芒凝聚在她胸口，扩散开来包裹全身，为她换上了一套崭新的作战服。
　　西方古典的高束腰裙，衬托着她胸前那团与她年纪很不相匹配的丰满人心，领口有金色丝带系成的领结，长袖口与过膝袜短筒靴等搭配放在她身上也毫无违和感。
　　这种衣服与G祈进入费城时见过的某些贵族小姐非常相似的穿衣风格，再加上巴麻美那高雅的低罗马卷发型，活脱脱一位西方贵族大小姐形象。
　　(③42967465) 
　　在这个世界，魔法少女的变身，并不意味着就要穿上星光闪闪的戏服，除了少部分个例，大部分少女变身后穿的主要是比较适合作战的衣服。
　　“打扰别人的下午茶时间，真的很没有礼貌喔。”
　　巴麻美运用能力飘然至空中，面对铺天盖地的魔女金黄色的丝带从裙下生长出来，迅速变换出无数把的古典长杆燧发枪。
　　虽然过去的记忆中，有关于这个世界的动画展现，但是亲眼看到与平面作画果然还是两种完全不同的概念。
　　这些燧发枪一次只能打出一发子弹，但巴麻美可以无限多的制造生产，她打过一把扔掉直接再拿一把新的，一时间整个魔女结界火光大闪，爆炸声伴随着滚滚浓烟席卷整个空间，同时还有魔女与其使魔们那好似狂笑的惨叫声。
　　巴麻美不断舞动着优雅的步枪，坚毅而自信的笑容，仿佛是在翩翩起舞。
　　这就是魔法少女的战斗。
　　G祈知道这时候还没有出现那个能要了巴麻美性命的魔女，所以也没有过份担心，只是静静等待着她料理完这一切，继续扮演她的普通娇柔美少女。
　　不料……变化总是比计划要更快一步。
　　脚下忽然传来一阵颤抖，G祈启用墓志铭进行警戒，却看到了诡异的一幕景象，她的脚边不知何时被安置了许多遥控炸药包，呈环形密布，一旦炸裂开来那怕是要把她直接肉身毁灭。
　　难道这是魔女的能力？
　　G祈来不及多思考，她当即皱紧眉头，发动了绯红之王进行短暂的时间删除规避伤害。
　　“诶？？”
　　巴麻美正警惕着正面的魔女敌人，却不料身后响起震耳欲聋的爆炸声，那与她发射的魔力枪弹是完全不同的物质……那是货真价实的军火！
　　“G同学――！”
　　巴麻美急忙回身，她担心那粉发女孩子遭到了魔女使魔的偷袭，但落回地面后却只是看到了被爆破后空出一个大坑的地面，下方是深不见底的黑洞……魔女结界的地面被的破碎，G祈也不见了踪影。
　　巴麻美咬咬嘴唇，她想要跳下去救她，但这时那蔷薇魔女却又死灰复燃，一条条密集的黑色荆棘从侧后方袭来，敏锐的巴麻美只能原地起跳躲闪，眼睁睁看着那道口子被魔女修复……
　　眼下，她也只能继续与对方进行缠斗。
　　……
　　……
　　G祈在删去时间的过程规避掉爆炸伤害，不过还是随着失重，坠入魔女结界的下层。
　　少女安稳落地，巴麻美不在这边，她也没必要再演什么戏了，更让她想不通的是为什么被盯上的会是自己。
　　这个地方能见度很低，但却也不会因此看不清东西，和现实世界是完全不同的观感体验，就像油画中的世界，黑白格子的地板，处处也有泼涂染料形成的古怪物件，宛如黑童话般的各种植物，小动物。
　　有的断了胳膊，有的少一只眼睛。
　　就连空气也好似隔了一层过滤网，令人窒息。
　　“哒……哒……”
　　高跟鞋踩踏地板的声音。
　　每一下都带着微微震颤的回响，非常悦耳。
　　这脚步声节奏也非常平稳，来者必然是一个实力深不可测的女人。
　　G祈望着前方的黑影，长发伴随着她的身姿轻轻摇曳，一股不善的气息扑面而来。
　　――唔。
　　这下子好像变得有趣起来了。
　　袭击她的人是晓美焰，一个拥有时间停止能力的魔法少女。
　　同时也是她攻略鹿目圆的路上最大的绊脚石。
　　而她会主动袭击自己这件事就变得更有意思了。
　　“为什么要攻击我？”
　　G祈凝视着她，假装不知情的问。
　　“不要再表演了，你这恶魔。”
　　晓美焰那张冷漠的脸从阴影当中浮现。
　　身穿修身短裙的黑长直美少女露出身形，左手配备着一面镶嵌着机械表盘的盾牌。
　　紫暗色的瞳眸中尽是嫌厌之色，不得不说……这种感觉对G祈来说是很新奇的体验，因为她很少会遇到这种完全敌视她的女孩子。
　　与那时候的蝴蝶忍还不同，蝴蝶忍是有感情的选择，她那时候误会G祈是鬼，还伤害了她的队友。
　　但晓美焰……好像就没有任何借口，那对冷冽的眸子里也不给G祈任何读取她情绪心理的机会，就是很简单的视她为敌，希望她死。
　　“不管你接下来想做什么，我都会抹杀你。”
　　晓美焰说着，扣下左手表盘盾牌上的机关，刹那间，无论是现实还是魔女结界的时间都在此刻凝滞。
　　她是代表时间的魔法少女，能够依靠这个装备来停止时间，并且相比几秒钟局限性的白金之星或者世界，晓美焰的时停非常恐怖，如果她愿意的话甚至几分钟的时停也不在话下，但光凭这些还不足以对付G祈。
　　晓美焰左手的盾牌就像个四次元口袋，她面无表情，动作如行云流水般丝滑流畅，一连掏出了霰弹枪，火箭炮，手榴弹等等威力强劲的爆破武器，一股脑全朝处于时停状态的G祈丢砸过去。
　　没有任何她这个年纪的女孩，应有的慈悲之心。
　　因为在她眼中，那根本不是什么可爱粉毛少女，而是一个披着少女外表的魔鬼。
　　――――――――――――――――――――――


第003章.决不允许你利用她
　　对付拥有暂停时间能力的敌人，G祈也不是头一回了。
　　丰富的战斗经验让她面对任何种类的敌人都游刃有余，即便是晓美焰这样能停止时间的恐怖能力，在G祈眼中也是有些审美疲劳了……时停就时停嘛，没什么好说的，就好像有人打架用剑，有人打架用枪一样。
　　但是，晓美焰的能力还是稍微有些不同。
　　她的时间停止作用时长实在是久到令人发指，G祈甚至怀疑只要她愿意就想什么时候恢复就什么时候恢复，根据了解的这部作品原设定来判断……晓美焰从没有遇到像替身那所谓的极限阈值。
　　因为她不是替身使者，她是许愿拯救鹿目圆的魔法少女。
　　好像，晓美焰从来都是主动解除时停，世界才会恢复原状。
　　也许，对方可能掌握的并不是时间停止，而是其他更棘手的力量。
　　……
　　……
　　晓美焰重新按下表盘机关，幽暗的色调恢复正常，但在魔女结界里也没有什么正常的色彩，总之那些被她投掷出去的各种武器在同一时间产生了爆炸，晓美焰本人则早早躲到更远的地方避免被冲击浪波及。
　　掷弹筒迫击炮手榴弹，样样俱全，这些东西别说炸死一个女孩，就是将一座大楼炸成破砖烂瓦也绰绰有余。
　　但这些是不足以对付G祈的。
　　晓美焰自己也很清楚这一点，所以当那道银光刺破浓烟时，她并没有感到惊讶，震耳欲聋的爆炸也没有让她多眨一下眼皮，少女始终冷静如冰，呼吸平稳。
　　G祈手中紧握虚空巨剑，银白的流光如同水流般在她周遭旋转溢射，浅薄的光壁缓缓消散于空中，以她所站的位置为中心，形成了一个空白的圆圈，除此之外的地面全部被火药熏的焦黑。
　　G祈用力一挥剑，把那些残余的火星全部吹飞，少女粉白如樱的发丝随之微微扬起。
　　“我连你是谁都不知道，你上来就扔这么多垃圾也太不礼貌了吧？”
　　G祈以惯用的套路，先很装逼的说几句挑衅的话语，再利用这段时间慢慢思考如何破解对方的能力，可是晓美焰却并不打算给她这样的机会。
　　墓志铭再一次预示危险的到来，这回她好像丢出了某种粘性炸弹一样的武器，牢牢沾在G祈身上，瞬间产生了爆炸……这次可不是用虚空之剑的护盾就能抵消掉的攻击。
　　――可恶！不过是一个小小的14岁初中女生而已！你绝不可能战胜跨越无数世界的“绯红之王”。
　　G祈咬紧牙关，她这回必须要使用真正的替身能力了，否则等下一个眨眼的瞬间，她就会浑身缠满炸药，时间删除会把碰触到G祈的事物一同带进没有时间的虚空，所以她接下来不能发动绯红之王。
　　黄金体验来治伤也根本来不及，那么现在，也只有“变身”为魔法少女了！
　　表盘机关重新拨转，又是一阵带着毁天灭地之威的爆炸，这些从驻日美军基地还有自卫队军火库偷出来的武器，此时一股脑全用在了G祈身上。
　　“你好像对我的能力很了解。”
　　晓美焰闻声抬头，在那团爆炸的余火之上，一个身姿翩翩宛若赤红之蝶的少女赫然于其上，裙摆末梢的金色装饰如光翎般摇曳。
　　G祈坐在魔女结界的漆黑铁锁上，裹着厚厚黑丝的双腿交叠在一起，身体微微前倾，双手环胸，面带一种捉摸不透的笑容。
　　“不打算和我好好聊聊吗？我们应该不是第一次见面吧？当然，在我的印象中你还是个陌生人。”
　　“没有那个必要。”
　　晓美焰说着又举起左手的盾牌，她的态度冷冰冰的，并没有任何想与G祈交涉的打算，从始至终都是滴水不漏的只有一个想法，杀了她。
　　“嗯哼~？”
　　G祈也没有生气，只是表情微僵，心里莫名其妙有些委屈，因为她本人是不知道上个周目轮回，她究竟对晓美焰做了什么才导致她如此怨恨自己。
　　“我们有很多事可以商量。”
　　G祈继续说道。
　　然后回答她的只有墓志铭中显示出，晓美焰继续拨转她的钟表盾牌的画面，如此一来便只能暂时放弃和平交涉的想法。
　　――KingCrimson！
　　绯红之王没有现身，但G祈这时候依然能发动时间删除，整个魔女结界被她的能力撕碎破裂，化作虚无的黑暗，晓美焰在这其中仍然按原定的行动路线准备去拨动表盘，G祈则直接落在她身后，伸手去抢她的武器。
　　只要卸掉那面盾牌那么她就无计可施了！
　　按照时删无法接触其他物品的规则，G祈伸手的瞬间需要自行先解除能力才能继续，但在对绯红之王的应用如此熟练的今天，G祈几乎可以把那时间差控制在一秒之内。
　　这种速度，正常人绝不可能有所反应。
　　可她却做到了。
　　晓美焰就好像精准捕捉到G祈出手的时机，她就好像能够看到在时删世界中G祈的所有动作那般，她向上抬手让G祈摸了个空，同时还不得不将最危险的身位暴露在晓美焰的攻击范围内。
　　“……”
　　“哼。”
　　G祈愕然的目光落在晓美焰那张阴冷的面孔上，虽然她还是那副表情，可G祈觉得她好像露出了一种计策得逞的笑容。
　　――这小丫头，好像是利用什么方法判断出了绯红之王的发动时机……就和那时候莫名其妙就能判断自己能力的吉良吉影一样，晓美焰也是很有经验的战士，自己的确不该小视她。
　　晓美焰上前压住G祈的脖子，两人一起朝后倒下，但这个姿势G祈会先着地，然后晓美焰也已经拿出了一把新的手枪。
　　“我一般，不会做这种杀人的恶事。”
　　晓美焰的手枪扣开保险，抵住G祈的额头。
　　“但是……小圆对我来说，是很特别的，是最重要的！”
　　(③42967465) 
　　在这一刹那，时间仿佛被凝滞减速了，G祈的喉咙轻轻颤动，却什么也回答不了。
　　“决不允许你利用她！”
　　嘭！
　　那指着自己的手枪枪口喷吐出火苗，一颗子弹推镗而出，她的额头上立刻出现一只紫青色的粗壮手臂，精准无误拿地在它射穿G祈的脑壳前拦截下来，随后时间在一阵秒针急停的效果下被强制停止。
　　――白金之星・世界。
　　五秒钟，九秒钟，G祈能够制造的时间停止极限，和晓美焰远远无法相提并论。
　　但是G祈现在，好像已经明白了晓美焰的能力原理。
　　――――――――――――――――――――――――
　　卡文卡吐了，感觉脑子全是浆糊，没有灵感


第004章.你们不要再打了
　　魔法少女晓美焰的诞生，是因为一个叫鹿目圆的少女。
　　为了在无数个轮回前，曾经帮助身陷无助与绝望中自己的她，晓美焰决定成为魔法少女，并许下了无论轮回多少次……都一定要拯救鹿目圆的誓言。
　　没错，G祈很清楚，晓美焰也是一个能够逆转时间的能力者。
　　这份能力类似于“伟大之日”，可两者却抱着完全不同的执念与心情，吉良吉影想的只有如何才能让自己继续过随时杀人取手的“平静”生活，而晓美焰则全然只为一人，只为了最初给予自己温暖的女孩儿，不计代价，不惜一切。
　　所以，以鹿目圆为目标的G祈，自然会受到她最高的警惕，G祈来到这个世界可能还不到半天，就受到了晓美焰莫名其妙的、以杀死她为目的而她不由分说就找茬偷袭自己，也说明早就知道了她的目标。
　　G祈想清楚了晓美焰攻击自己的动机，但还无法确定她的能力。
　　白金之星・世界发动，真正的时间暂停来了，在这之中即使是晓美焰也无可避免的被定住身体无法动弹，她还保持着掏枪扣扳机的动作，但射出去的子弹却已经被白金之星捏的粉碎。
　　G祈的心中经过短暂的纠结，最终还是决定对晓美焰重拳出击。
　　她很喜欢小焰，但在这个世界不同于其他世界，G祈是有目的前来的，为了这个目的，为了拯救自己不被天堂崩碎的命运，她唯有放下那些泛滥的善意。
　　只要她能进入天堂，便有能力重铸这个宇宙，到那个时候只需要像圆环之理那样，把所有的魔女消灭在诞生之前，世界就不会再有那么多的悲剧，而所有被她在这个时间线伤害过的人……都可以得到救赎。
　　晓美焰也没必要再成为剥夺圆环之理的恶魔，她可以和喜欢的小圆一直一起生活下去，只不过，没有谁再记得她曾经做过什么。
　　有些残酷，但有些事情还是忘记比较好。
　　“欧拉欧拉欧拉欧拉欧拉！”
　　所以，G祈没有留手，直截了当的重拳出击，白金之星发出气势逼人的战吼声，那破坏力极强的拳劲挥向黑长直美少女那纤细单薄的身躯，发出一阵阵闷响。
　　“对不起……小焰。”
　　G祈有些不忍心，但这都是为了最后的好结果。
　　时间开始流动。
　　白金的连续拳劲叠加在一个点集中爆发出来，晓美焰的身躯产生了数个坑状凹陷，她惨叫一声，瞳孔因剧烈的痛苦猛缩，内脏受损导致她没忍住一大口鲜血喷出来，整个人朝外飞了出去。
　　“？”
　　不过后续却没有如G祈所料的那样发展，晓美焰的确受到了重创，不过这伤势在她的表盘开始自动回转后便迅速痊愈，她悠然轻松的双脚落地，完全没有什么受伤的迹象。
　　“论起操控时间的话，我自认应该比你要强。”
　　晓美焰举起手中的时之盾牌，表情冷淡之下又有些得意。
　　“难道你……回溯了时间？”
　　G祈瞪大深红色的眼睛问道。
　　她有种上当受骗的错觉――可恶！把我刚刚的怜悯和心痛都还回来啊！你这紫色小魔女！
　　然而晓美焰选择继续保持沉默，并且从盾牌空间里掏出了一个炸弹全家桶送给G祈，当作刚才她时停出拳的回礼。
　　“嘭！”
　　“嘭！”
　　一时间爆炸声连绵不绝，G祈只能重新拿出大剑用来抵挡伤害，虽然她现在找不到能击败晓美焰的手段，但再周旋一会儿还是没什么问题。
　　“喂，听我说，晓美焰。”
　　既然她们都撕破了脸皮，G祈也没有再装傻的必要。
　　“我知道你在上一次轮回中对我没什么好印象，但我真的无意伤害你和鹿目圆。”
　　G祈还没把这话说完，一发RPG火箭炮就带着悠扬的嘶鸣一头扎向她这边，她的眼眸凝滞，绯红之王删去接下来与炮弹碰触时需要的时间，在常人眼中好像这一炮直接从G祈身体穿了过去。
　　“不能听我好好说一句话吗？”
　　G祈不断切换着替身，只要不是那种会造成持续效果的类型，那么只需她一个念头就可以完成转换，她身后的绯红之王镇魂曲，不断变幻着各种替身的模样。
　　“我和你没有什么好说的。”
　　晓美焰始终不漏任何破绽。
　　她好似已经完全看透了G祈这女人的本质。
　　“你可能还不清楚，但我比谁都了解。”G祈继续说道，以自己的方式想要和晓美焰这个麻烦的对手达成和解。“只有我才能拯救你们！”
　　“这就是所谓的命运，你和她注定有一个人会为彼此付出全部，你希望那个人是你，可到头来这都不是你们能控制的……为什么不能试着相信我呢？”
　　G祈从想到这个世界开始就已经计划了这些，她要以交易的方式拯救自己，也是拯救这个世界。
　　“你说的话我一个字都不会信。”
　　“……啧。”
　　G祈气得想骂人。
　　这种能随意重置时间的对手实在是太麻烦了，G祈根本不知道她上个轮回里到底对晓美焰做了什么，难不成是当面牛……？不，不能吧？
　　G祈只想和鹿目圆做朋友，从未有别的非分之想，而且那个女孩在G祈印象中也不同于他人，虽是她喜欢的粉毛，但小圆这种拥有神性的少女……不属于G祈的狩猎范围。
　　“不会让你再逃掉了，G祈。”
　　晓美焰举起左手的盾牌并拨动机簧，她决定要在时间下次正常流转之前击杀对方，而G祈此时也开始凝结使用羽刃所需的能量。
　　她知道几乎不可能说服晓美焰，必须要将她打到再起不能，甚至是击杀，才有可能结束今天这个僵局。
　　觉悟仍然没有改变。
　　可就在这个时候，一个柔和却又怯生生的声音在这片魔女结界中响起。
　　“你们……不要再打了。”
　　这声音晓美焰很熟悉，但G祈却不知道是谁，只不过结合当前的情况以及原世界线的剧情，她也猜出了个一二。
　　扎着粉红色发带的双马尾女孩站在平台下方，她很紧张地双手举在胸前，穿着过膝白丝长袜的双腿也并拢在一起，圆圆的小脸上尽是无助与难过的表情。
　　“同是魔法少女，大家应该是伙伴不是吗？为什么……要打成这个样子呢？”
　　G祈的目标人物终于出现。
　　她就是鹿目圆。
　　――――――――――――――――――
　　今天搬家


第005章.这只丘比很鲜美
　　鹿目圆一定会在这个时间点与晓美焰见面。
　　不过这次晓美焰追杀的对象从一只万恶的丘比变成了邪恶“魔法少女”G祈，虽然她们还没有分出胜负，但善良的小圆一定不会坐视她们互相残杀。
　　“这和你没有关系。”
　　晓美焰转向鹿目圆，面无表情。
　　可G祈却看到了她微微颤抖的手……每一次轮回，每一次面对最重要的朋友，每次都只能装作陌生人重新认识，却只能默默忍受这种寂寞的痛苦。
　　其实G祈很佩服晓美焰，她轮回了这个时间将近百次，估算下来整整八年还要多……她外表是14岁，内心却早已在这种煎熬中变得成熟，但这种成熟是畸形的，是在常人难以想象中的痛苦中形成的。
　　“小焰，快住手……这种事情太奇怪了！”
　　鹿目圆开口就道出了她的名字，这让G祈着实有些意外。
　　或许自己到来的时间发生在晓美焰的转学之后吧，但这并不重要。
　　“这是魔法少女之间的事，鹿目圆，你不应该出现在这个地方。”
　　晓美焰很快就觉察到异样，同时，有一只白嫩如小猫的生物从鹿目圆身后走出来，它生着光滑的皮肤，像是猫又像是玩偶，反正不是地球上能有的东西。
　　“是我叫她来的。”
　　这就是自称“丘比”的孵化者，通过制造魔法少女与魔女，最终达到回收情感能量的目的。
　　如果G祈是个王道正派穿越者的话，来到这个世界的第一件事应该就是把丘比大卸八块吧，但现在她不会这么做，一是丘比这东西根本杀不死，二是……她要完成目标，还需要这东西的“协助”。
　　“住手，晓美焰，不要伤害G祈。”
　　丘比的嘴巴不动，却能从其他部位发出类似正太的软萌声音。
　　萌宠的外表，可爱的声音，就像传统魔法少女剧集中会跟随主角团少女们身后的辅助精灵，谁又能想象到它的本质呢？
　　面对丘比的质疑，晓美焰的回答干脆利落。
　　啪啪，两个弹孔留在地上，惊得鹿目圆向后退两步，而丘比的敏捷值点的很高，如果它反应再慢点这两枪必然会在它身体上开两个洞。
　　“怎么样？还要继续打吗？”
　　G祈把虚空巨剑刺入地面，面带笑意的看着她。
　　她心里也明白，从鹿目圆出现的那一刻，这场战斗就已经结束了，她和晓美焰不分胜负。
　　不过话虽如此，但双方却是抱着不同程度的信念在战斗，晓美焰意志坚决，毫无犹豫，而G祈却顾忌对方的性命，如果真的都放开打，那G祈有很多种取胜的方式。
　　“下次，我一定会阻止你。”
　　晓美焰冷冷地说了一声，最后拨弄了下自己那头柔顺的黑发，便转身打算撤退了。
　　“我说的也都是事实喔，你不妨考虑一下吧。”
　　G祈知道她接下来会使用操控时间的魔法消弭身形，在离去之前，G祈还是对她讲了这句话。
　　不管她信不信，反正自己已经仁至义尽了。
　　如果晓美焰还是这样坏事，执迷不悟，那G祈也只能辣手摧花。
　　晓美焰身体微微一阵凝滞，不知道在考虑些什么，但还是拨动了盾牌，眨眼睛她便消失得无影无踪……时间系能力者就是这样的，来去动作毫无征兆，习惯就好。
　　――看起来她身上发生了很多故事。
　　G祈轻轻叹口气，把剑随意朝下方的魔女结界丢出去，虚空之剑落到半空便重新分解为银色光流回到她的胸口中，顺带解除无名怪物金鱼装，变回了原来那身天王洲高校制服。
　　“那个，你没事吧？”
　　鹿目圆忧心忡忡的走过来。
　　“谢谢你来救我。”
　　G祈眉眼含笑对她道谢。
　　“是丘比说小焰在做一些坏事，我才跟过来的！总之你没有受伤就太好了！”
　　鹿目圆松了口大气，她双手放在胸前平复下心情。
　　她恐怕把自己当作另一个魔法少女了，虽然G祈刚刚的确有那种味道……变装+使用各种奇妙的能力武器，不过G祈并没有把自己的灵魂寄存在一颗破石头里。
　　普通女孩鹿目圆误解，但丘比应该能看出来端倪吧，可它却并未点破。
　　想到这，G祈瞄了一眼那只外星生物，而丘比也用它那对血红的豆粒眼注视着自己，那其中毫无情感波动，死气沉沉。
　　第一眼看丘比会觉得它很可爱，很鲜美，但若长时间注视它，则会触发所谓恐怖谷效应，令人非常不舒服……
　　就在这时，周围的魔女结界忽然间开始分解消散，原来的世界被复原，布满黑白格的黑荆棘花园变成了废旧的工厂，浓郁刺鼻的工业废料气味钻入鼻腔，同时还有两个女孩快步赶来的身影。
　　是魔法少女穿着的巴麻美，还有一位穿着见泷原中学制服的蓝毛短发女生。
　　“辛苦你了，小圆。”
　　巴麻美走过来，带着一脸歉意的笑容对鹿目圆说道。
　　“没关系啦，麻美学姐要与魔女战斗才是辛苦呢……平安无事就好，学姐。”
　　鹿目圆单纯的关心，却无意间又插了几个旗子在本就危险的学姐身上。
　　“G祈同学……你真的很擅长撒谎呢。”
　　寒暄之后，巴麻美终于把注意力放在了今天的主角身上。
　　她没有亲眼看到G祈是如何去战斗的，但只需要知道她在骗人就足够了。
　　“唔……麻美小姐，每个人都有难言之隐嘛。”
　　G祈避重就轻的回答道。
　　“这里不是说话的地方，可以请我去喝杯红茶吗？”
　　……
　　……
　　经历过漫长的一连串战斗，G祈总算能得到暂时的偏安了。
　　她不能告诉这些女孩子们，自己在昨天还骑马奔驰在美国宾夕法尼亚州的雪原草地上。
　　事实上这么说也不对，G祈也不知道自那之后过去多久，因为发生在见泷原魔女之夜降临的这将近一个月的时间，不知道被晓美焰重置了多少次，G祈也不清楚她究竟是多少次轮回。
　　“这里就是我的家。”
　　巴麻美带着G祈还有鹿目圆，蓝毛短发美树沙耶香等人来到了自己住的公寓。
　　言谈举止就能看出，巴麻美区别于其他普通女学生，她是个有钱人家的大小姐，住的地方也相当豪华，装修十分精致细心。
　　这让G祈想到了校条祭，她也是一个人住在大房子里，但巴麻美已经彻底失去了双亲，就连她自己也是许下愿望成为魔法少女才得到了活下去的机会。
　　“进来吧，请随意坐下就好。”
　　巴麻美招呼她们坐在透明的三角茶几上，自己开始去准备点心和茶品。
　　“G学姐。”
　　得知她谎报的年龄后，两位可爱的初中生少女也对G祈用上了敬称。
　　“你之前认识那家伙吗？”
　　沙耶香是比较外向开朗的性格，很快就和G祈搭上了话。
　　“嗯？”
　　“沙耶香说的是小焰……G学姐。”
　　鹿目圆面对比她们稍微大一两岁的G祈明显拘谨了许多。
　　……
　　G祈一时间不知道该怎么回答，但这时候她又看到了丘比，那东西仍然用一种观察实验品的目光盯着她。
　　粉眉轻蹙，她心中很不爽。


第006章.谁来守护魔法少女
　　“我不认识晓美焰。”
　　“但是我应该明白她为什么会攻击我。”
　　(③42967465) 
　　在来到这个世界之前，这里的人们对她来说是只存在于故事里的虚幻人物，就像在第一次睁开眼睛的时候，她认为自己也是虚幻人物一样。
　　“诶？”
　　鹿目圆睁大满是疑惑的眼睛。
　　对于这个新来的同学，她总是有种莫名的熟悉感，而且晓美焰那天还对她说了那么多不明觉厉的“忠告”，更更加深了鹿目圆心里的疑惑。
　　可这种事情说出去，只会得到朋友们的嘲弄。
　　――这是前世的因果呀！
　　――你们是跨越时空重逢的，命运的伙伴！
　　所以，她现在更想要通过这位突然出现的G学姐，得到更多关于晓美焰的信息。
　　她究竟是谁，她的目的是什么。
　　“可以告诉我们吗？G学姐。”
　　鹿目圆鼓起勇气问道，她真的很想知道晓美焰的过去，她究竟为什么会变得这么奇怪，又为什么会对自己说出那种话。
　　“就算我说了，你们也不会相信的。”
　　“所以，还是不说的好。”
　　“诶――？”
　　鹿目圆在得到这样的回答后，虽然心里不理解，却也不会再过多追问，但沙耶香却不同。
　　蓝毛短发的女孩皱着眉，目光很是不悦。
　　“为什么呀？我们很想知道！”
　　“沙耶香，每个人都有难言之隐啦。”
　　鹿目圆很懂事的劝阻自己的同伴。
　　事实就是如此，晓美焰也不是没有尝试过在最开始就告诉她们真相，可那样非但得不到任何的同情，反而会让她自己彻底失去这些人的信任，所以她就放弃了说明，埋头一人苦干，倾尽全力阻止鹿目圆成为魔法少女，孤身击败魔女之夜，解放这个轮回时间线。
　　G祈当然也不会这么愚蠢，
　　“唔……我只是很好奇，你不也是这样吗？那个很中二的电波女，生来就带着一副与环境格格不入的气氛，真的很奇怪呀！”
　　“不好意思，G学姐，沙耶香她只是有些着急，你不要在意。”
　　鹿目圆只好自己代替她道歉了。
　　“你觉得我像是在生气吗？小圆~”
　　粉发的大姐姐轻轻盈盈撩起侧发，几根发光的发丝缠绕在她雪白的脖颈上，身上黑白主色调的制服衬衫别有一番风味。
　　――怎么会有这么完美的人啊！
　　鹿目圆心里有些紧张，她觉得和对方相比之下自己真的是自惭形秽，简直就像丑小鸭在与白天鹅，像G学姐还有麻美学姐这种既漂亮又精致，还是身负重大使命的魔法少女……简直就是每个普通女生都向往的存在。
　　即使不能变成下一个她们，哪怕只是做个朋友都是件很美好的事。
　　“我知道你们觉得很奇怪……但小焰她也有自己的苦衷，我很理解她，即使她今天差点杀掉我，我也不会责怪她的。”
　　嘴上这么说，其实G祈心里还是很在意的。
　　但她在意的不是晓美焰攻击她，而是她明明都那样表明了态度，晓美焰却仍然不依不饶，甚至说“一个字都不信任”这种话，非要致自己于死地。
　　换谁都接受不了这种破事，明明G祈是这么善良的人，升入天堂也是她们双方都可以互赢的局面，到那个时候，G祈就是拥有天堂制造的神级替身使者，无论过去或未来任何的命运，都可以被她逆转。
　　――前几次的轮回究竟发生了什么呢？
　　G祈想着想着，不自觉就露出了凝重的表情。
　　“请吧，G同学。”
　　一杯冒着热气的红茶摆在她眼前，还有只雪白凝柔的小手。
　　巴麻美已经准备好了招待客人用的甜点和茶品。
　　G祈暂时放弃了思考晓美焰的事情，反正想下去也无济于事，不能因为她这个变数而影响到大计划……尤其是鹿目圆，还有丘比。
　　“谢谢，麻美小姐。”
　　“真是的，为什么那时候不对我说实话呢？难道你没有发现我的身份吗？”
　　巴麻美假装有些生气的样子，只是她那张娃娃脸，也没有像G祈这样精湛的演技，所以不管她做什么表情都给人感觉在笑着。
　　希望她能一直这样笑下去。
　　“我真的不知道。”
　　“那你为什么会恰好出现在那家店里？”
　　“嗯……我想，那大概是因为。”G祈捏着下巴认真思考了一下，然后说道。“因为魔法少女之间是会互相吸引的。”
　　“咦？”
　　巴麻美还是头一回听说这么清新脱俗的解释。
　　“还有这种规则吗？好神奇诶，说起来还真的是这样，你看，麻美学姐还有G学姐都是出色的魔法少女，包括那个转学生，都很巧合的相遇了！”
　　“就是命运啦，小沙耶香。”
　　G祈很亲昵的叫出她的名字。
　　(③42967465) 
　　在这座房间的所有人，除了那只外星生物外都是G祈想要拯救的对象，虽然她也许会用一些她们不喜欢的方法。
　　“我们每个人的生命都是被命运操控的，无论是成为魔法少女，亦或者是在这条路的尽头发现真相后做出何样的选择，都在它的监控下，无法逃脱。”
　　G祈装作感叹般的讲出这些对她们来说有些沉重的话语，同时也偷偷观察着丘比的反应。
　　那家伙一定有话对自己说，不过现在碍于有这些魔法少女们在场才没有开口。
　　“魔法少女的命运就是传播希望，拯救世界，不是吗？”
　　沙耶香理所当然的问道。
　　她不是很能理解这些话，她认为这是一项崇高而又伟大的使命，即使伴随着战斗的会难免出现牺牲，受伤，但她们都是为了世界的安危，为了拯救陷入魔女陷阱里的无辜民众献出生命，死也算死得其所。
　　更别说，成为魔法少女，还能得到一个免费愿望。
　　“这是一个份量很重的词。”
　　G祈只能这样隐晦的解答。
　　魔法少女守护了世界，可是谁来守护魔法少女呢？
　　她们只能作为燃料燃烧殆尽，越是强大的少女，就越是能绽放出更灿烂的能量光辉，但同时也陨落的更快……但这些G祈暂时还无法告诉她们，需要用事实让她们去理解，让鹿目圆理解。
　　(③42967465) 
　　在她了解真正的命运后，那就是G祈希望的天堂时刻，她会在那时让鹿目圆帮助她打开那道门，然后履行拯救这个世界的诺言。
　　“为了避免宇宙灭亡，魔法少女们是必不可少的，为了弥补你们的付出，我会为你们提供一次实现愿望的‘奇迹’，而且成为魔法少女也是自愿喔，我不会强迫你们。”
　　丘比发现G祈无时无刻都在暗示一些东西，当下也忍不住说话了。
　　但它的方法无非就是传销，或者像来到中小学做正能量演讲，把那些天真的孩子们哄骗的泪流满面，最后再让他们付高价买书的奸商。
　　――――――――――――――――――――――――
　　新书快要上线了，再写点存稿就好了~


第007章.轮回者之谜
　　她们并没有谁真的在意G祈说的这些话，可能也只有做了很久魔法少女的巴麻美能对她的话产生些许共鸣吧，也只有她明白魔法少女们的战斗，并不是像小圆和沙耶香眼中看到的这样光鲜亮丽。
　　战斗总是伴随着牺牲，巴麻美对这点自然是知晓的，因为她就是在“失去”的命运中许下了再生的愿望。
　　她发现G祈眼中流露出那种对命运的思考和忧虑非常真实……并没有很夸张，只是一种很自然，在极力的内敛中稍微抖露出些许真实情感的反应。
　　也许这个女生接触过比自己更多更复杂的真相。
　　“选择权在你们手上……虽然是什么愿望都能实现的奇迹，但还是要好好考虑清楚。”
　　巴麻美心里很希望有人可以与她并肩作战，一同守护这座城市，但G祈毕竟是外来者，她可能在完成相应的任务后就要返回自己所负责的城市去了。
　　所以，她还是很希望鹿目圆与美树沙耶香这两个偶然卷入魔女结界里的少女能够成为自己的伙伴，这样她就可以不再是一个人，就没有什么好怕的了。
　　“这个愿望，也可以为其他人选择吗？”
　　沙耶香这样想着，有些迟疑的问。
　　“当然可以。”
　　巴麻美点点头。
　　“不过还是要想清楚，那究竟是为了实现愿望，还是单纯的只是想让对方感恩自己，不然的话，还是不要轻易做出选择为好。”
　　这次短暂的谈话就这样结束了，鹿目圆和沙耶香要各回各家，这也是多给她们一些时间考虑这种事，要不要成为魔法少女……见泷原里所有的相关者现在都各怀鬼胎，都把目光放在了鹿目圆的身上。
　　也可以说除了晓美焰外，所有人都盼望她能成为魔法少女。
　　但只有G祈明白，若小圆成为魔法少女，必须要成为原作结局里那个知晓一切命运后的“圆神”，否则她就没有献身的资格。
　　等等，资格？
　　G祈的脑中忽然闪过一道亮光，但却如流星般转瞬即逝，她忽然之间联想到了一种非常微妙的可能性，如果说小圆身上积累的“因果”还不够的话，那么唯一能叠加的方法就只有……不断的轮回，直到她满足那个条件。
　　而晓美焰不可能知道这些事，她本人也不希望在鹿目圆身上叠加这样的因果，她的愿望就是想让鹿目圆以普通少女的身份幸福的生活下去，为此不管付出多少代价都在所不惜。
　　那么，会不会……造成这个宇宙时间不断重复循环的人，其实并不是晓美焰，而是她G祈？
　　她艰难的咽了口唾沫。
　　非常有这种可能性，但现在还不能确定，她要找晓美焰，想办法让对方冷静下来，然后寻找出正确的答案。
　　“那么，G同学现在可以和我好好说说你的事情了吗？”
　　巴麻美看到G祈坐在沙发上发呆，便打断了她。
　　“唔，我有什么好说的？”
　　G祈回神，注视着对坐的她。
　　“你到这里来的真正原因。”
　　巴麻美并不是在质问，她就像老朋友聊天那样的语气，平和而淡雅，也许只是好奇吧。
　　之前G祈撒谎说她是来做社会实践报告的，但现在这个谎言也不攻自破了。
　　“当然是为了和魔女战斗咯。”
　　“但是，G同学应该也有自己负责的区域对吧？”巴麻美捏着下巴，金色的瞳孔里透着好奇。“虽然我很感谢你能来见泷原，但这样做，会不会对你城市里的民众不负责任呢？”
　　魔法少女的历史存在多久，至今为止的总数量恐怕只有丘比知道，不过那家伙根本不可能透漏这些，它们的种群分散在各个区域，不断重复着同样的方式，诱骗青春期的少女与它们签订契约。
　　(③42967465) 
　　在这期间，如果某个区域的魔法少女阵亡，那么丘比就会重新编排人员配置，抽调能自由行动的魔法少女前去填补空缺，或者去招募新的成员。
　　所以，在巴麻美眼中，G祈这种行为实在是无法理解。
　　“我来的确是因为一些个人原因，不过现在我决定要暂时留在见泷原了。”
　　G祈回答道。
　　“为什么？”
　　麻美问。
　　“因为会有一些大事发生。”
　　“大事？”
　　“嗯。”
　　“可能会出现名为‘魔女之夜’的强敌。”
　　晓美焰最开始也是像G祈这样，直接来到众人面前，把这件事说出来，但结果就是没人相信她那拿不出任何真凭实据的猜测。
　　“那是什么？”
　　巴麻美眨眨眼。
　　“是曾出现在历史上的超弩级大型魔女。”
　　丘比用它清澈的声线解答道，这家伙正趴在橱柜上面摇尾巴。
　　“单枪匹马很难对付喔，它们的到来甚至不需要魔女结界，会对现实直接造成伤害……不过你是怎么知道的？G祈。”
　　“那个女人告诉我的。”G祈面不改色的回答。“就是今天要杀我的那个人。”
　　“她到底是谁？丘比，你知道吗？”
　　白色小萌宠摇摇头。
　　“真的是很难得一见的情况，我也不知道她究竟是哪里来的魔法少女，我并没有与她缔结契约的相关记录。”
　　当面说别人不会相信，但只要想办法让事情看起来复杂，那么她们即使不会相信，却也不会完全否认，所以G祈就这样暂时在巴麻美心里埋下了名为“警惕”的种子。
　　“为了平安渡过魔女之夜，我要留在这和你并肩作战，麻美小姐。”
　　“……那好吧。”
　　巴麻美考虑再三，接受了G祈的提议，并继续发出邀请。
　　“你就住在我家吧，反正也是我一个人。”
　　(③42967465) 
　　在她点头的那一刹那，G祈终于能好好休息一下了，她已经连续战斗了太久，虽然身体的疲劳随时可以通过珍珠果酱来缓解，但身心还是要好好休养一番才能调整到完美的状态。
　　“啊~~好久都没有人陪我一起睡觉了。”
　　“诶？”
　　G祈刚松了口气，听到这话后却下意识联想到一些很不好的画面，顿时鸡皮疙瘩都生出来了。
　　“不不，我不是那个意思，我是说……能有人陪我住在一起。”巴麻美看到G祈紧张的表情立即意识到自己用错了词汇。“我很开心喔，小祈，这样叫你可以吗？你也不要再用敬称，就叫我麻美就可以了，我们是同龄人吧。”
　　“当然可以，麻美。”
　　――其实你叫我妈妈都不亏呢。
　　G祈心里暗暗嘀咕了一句。
　　“那我就去准备晚饭咯，你想吃什么？”
　　“随便什么都可以！”G祈听到这个词后空腹感也随之而来。“需要我帮忙吗？”
　　“不用啦，你在这里休息一下吧，不是刚刚经历那么危险的战斗吗？”
　　“就当做是你来协助我战斗的报酬~小祈。”
　　巴麻美真的是很暖的大姐姐类型……虽然她的内心比想象中要脆弱，但这也是深深埋在灵魂里的阴影导致，但谁又不是这样呢？谁又能保证自己一辈子都没做过后悔的事？
　　G祈目送着她去往厨房，而这时候，客厅里只剩下了她和丘比。
　　――――――――――――――――――――
　　写老书变得越来越痛苦了……不如说码字变得很痛苦，可能是不太适应吧。
　　好像从板鸭开始到现在，一年多的时间，一直在写写写……唔，马上新书也不能停下来呢。
　　只能继续卡其脱离太了！


第008章.但是我拒绝
　　“看起来你好像知道我有话要说。”
　　G祈正在那偷吃餐桌上，属于小圆那一叠中残留的糕点，但这个时候却有一个不属于樱满真名的声音从头脑里响起来，搞得她突然之间很不适应。
　　“哇！”
　　G祈惊叫一声，表现出一个正常女孩被心灵传声后的正常反应。
　　丘比有这样可以直接联系对方的精神进行传话的功能，不过它并不具备读心术，否则也不会看不穿晓美焰最开始的伪装了。
　　这里还有点让G祈比较担心，那就是真名的存在。
　　真名也很懂，没有乱说话，就在那保持沉默，避免暴露出什么把柄被对方抓住……不愧是和她一体双魂的女孩，真的很懂事。
　　“你想干什么？”
　　G祈顺着丘比的声音回答道。
　　巴麻美还在厨房那边忙活，而公寓为了节省空间，一般都是把厨房放在客厅里，所以这样说话可以避免被她听到一些不该听的话。
　　“你肯定知道什么，G祈……你根本不是魔法少女，你的灵魂没有脱离肉身，你还是活生生的人类。”
　　它张口就道出了对魔法少女们隐瞒的秘密。
　　任何与它签订契约的魔法少女，她们都不再是人类，灵魂会被抽离寄宿在贴身的变身道具“灵魂宝石”上，这样可以保证魔法少女即使肉体受损伤也可以用魔力来治疗伤势，但若是灵魂宝石被损坏，肉体也会直接变成尸体。
　　其实为了保证魔法少女的生存率，这么做无可厚非，但说出来就实在是太打击人了……简直就像变成了由宝石操控的“僵尸”，连G祈这样见多识广的人都接受不了，更别说那些女孩。
　　所以丘比就隐瞒了。
　　“没错，我的确不是魔法少女。”
　　“我猜测你可能不是人类。”丘比继续用它平缓的声音说。“可我发现一个奇怪的现象，你好像只有在和晓美焰战斗的时候偶尔散发出一些非人的气息，但现在的你，毫无疑问，是有血有肉，有灵魂的人。”
　　“但这样又更奇怪了。”
　　丘比陷入了一个自我矛盾中，它转转脑袋，显得很困惑。
　　“明明不是魔法少女，却拥有如此强大的力量，我对你很感兴趣！”
　　“谢谢，但我对你没什么兴趣。”
　　少女的眸子似乎变得血红，粉嫩的嘴唇微微颤抖了一下。
　　丘比的脑筋转得很快，它觉得有必要检查一下对方的“资质”。
　　“你，有没有兴趣和我签订契约，成为魔法少女呢？”
　　“没有，滚。”
　　“不要这么着急回答嘛。”
　　丘比眯起眼睛做出一个笑的表情，并用前爪挠挠脸。
　　“你的资质非常惊人……我原以为鹿目圆已经是很顶级罕见的资质了，但没想到你竟然在她之上，拥有这份特殊力量的你，若是成为魔法少女，也会变得前所未有的强大。”
　　丘比心里很馋G祈，它不看不知道，一看之下才发现那究竟是多么恐怖的潜能，如果能让她变成魔法少女，自己的“传销”任务指标就会大大提升，再加上那个鹿目圆……说不定，能够产生改变宇宙的能量，彻底断绝“热寂”的发生。
　　“我说了我不签。”
　　G祈来了个战术后仰，整个后背贴在沙发上翘起二郎腿，脸色很不悦。
　　“还有愿望喔，你可以实现任何愿望。”
　　“哦？真的什么愿望都可以吗？”
　　其实，丘比这个种族真的不能算是反派，它们终归是为了全宇宙的生命着想，而对它们的文明而言，人类就只是一种下流的低等生物，甚至都没有摆脱七情六欲等感情束缚。
　　试想一下如果世界要被毁灭了，只要杀死几只小猫小狗就能拯救地球，你会不会去动手？更何况这个人还很尊重“小猫小狗”的愿望，从不强迫，只求自愿。
　　但是这个自愿其实也是不得已而为之，丘比制造魔法少女的最终目的是使她们感到绝望，灵魂宝石被完全污染变为悲叹之种后转变为魔女，就在这一瞬间产生的情绪能量是巨大的。
　　所以，如果不是让她们先抱有希望变身，而是强迫的话，就无法产生这种“落差”，反而会变得效率低下。
　　可是，人类不是小猫小狗，即便在它们这些“孵化者”眼中是如此，在人眼中，自己才是崇高无上的存在，而G祈是人类，她当然会站在人类这一边看待问题。
　　“嗯，这就是‘奇迹’，而且以你的资质，无论怎样的愿望都可以轻松实现吧。”
　　嘛，G祈不是没想过可不可以让丘比直接帮助她升入天堂这种事，但是两个世界计算战斗力的方式完全不同，鹿目圆可以依靠积累的因果许愿成为“圆环真理”，而天堂制造也可以无限加速宇宙的时间，直到全宇宙的寿命走到尽头……诞生出下一个新的宇宙。
　　没错，地球人类就是拥有如此恐怖的能量。
　　她不敢轻易尝试，万一成为魔法少女后的她又沦陷入另一个命运的陷阱当中，那会是怎样难熬的发展……光是解开现在的命运之结，G祈就已经拼尽全力。
　　万一她真的变成比小圆还恐怖的魔女，那一切都完蛋了。
　　G祈不能拿自己的命冒险，所以她还是稳稳的找到小圆，要她帮自己说出暗语，打开“天堂制造”，如此就能稳妥的战胜命运。
　　“只要我成为魔法少女的话……”
　　“只要我和你缔结契约的话……”
　　“真的可以什么愿望都实现吗？”
　　G祈默默抬头，目光中充满了对“奇迹”的渴望。
　　“是喔！我可以保证，你绝对会成为有史以来最强大的魔法少女，改变整个世界和人类的历史呢！”
　　“那么，现在快告诉我，你的愿望是什么吧？”
　　丘比已经迫不及待了，她从橱柜上跳下来，两只包裹着金色能量环的长耳朵发出淡淡的光芒，它似乎已经准备进行契约仪式了。
　　新观众还在想快说我拒绝，老观众已经准备开始看下一段剧情了。
　　“但是……我拒绝！”
　　“诶？”
　　丘比的契约仪式戛然而止。
　　“我G祈最喜欢做的事，就是对那些自以为是高高在上的家伙，说‘No！’”
　　――――――――――――――――――
　　新书大家多关注一下呀~
　　然后接下来我要推一本别人的书！
　　《当魔法少女不好嘛？》
　　变身阿尔托莉雅在魔炮世界的故事！
　　和我新书一样主角是魔法少女呢~


第009章.女孩子们之间真好呀！
　　接下来无论丘比再说什么，都无法令G祈产生动摇，她坚定地拒绝对方，学会对那些看起来很可疑的家伙说“不”，也是一件很值得学习的事情。
　　第一天就这样平安无事地渡过……目前已知的情报大概就是晓美焰已经盯上了她，然后重要目标对象鹿目圆和其他人并没有什么与剧情互相出入的变化，她接下来要做的事情，就是找机会和小圆当面交谈一下，慢慢和她拉近关系。
　　因为，这个献身之人的条件非常苛刻，不仅是与G祈有着深厚羁绊的友人，也要拥有一定的神性，将神的法则摆放在人的法则之上，其次还必须是自愿，而且是明白说出那些暗语后果之后的“自愿”。
　　所以，G祈是不能用欺诈的方法，比如骗小圆说这些话什么的，而且现在，还是个普通少女的她也没有那种资质。
　　――总感觉，我好像必须要做一些坏事了呢。
　　G祈躺在巴麻美家的阁楼床上，翻来覆去有些睡不着。
　　她知道，接下来她不得不去对她们揭露出属于魔法少女的残酷真相，更可怕的是，为了证明自己不是在危言耸听，她很可能……必须要亲手制造一些悲剧出来。
　　比如说巴麻美。
　　G祈很清楚，如果她所经历的时间线是动画正剧的时间线，那么麻美她大概率是要出事的，同时她的死亡也告诉了所有追更的观众……这个世界不是传统意义上的魔法少女世界，而是一个充斥着黑暗与残念，完全和传统魔法少女的印象“治愈”“萌系”搭不上边。
　　不过也正因如此，人性与羁绊才得以更加深刻的展现出来。
　　说实话，G祈真的很想做一个英雄，解决丘比，为了守护这些少女们而战。
　　但那样做，并不能帮她解决眼下最实际的问题――上天堂，不上天堂，G祈就会被困在这个轮回中……就像晓美焰那样，她无法攻克法尼・瓦伦泰的爱之列车，放任时间继续流逝，最终的结果就是他得到所有的圣人遗体，在杀掉自己这个“祭品”完成试炼。
　　她不想死，她想活着。
　　所以她需要让剧情按照原来的轨迹发展，但若是这么做，就是对少女们的见死不救，就像谁说过的那句话，当你有能力阻止某些糟糕的事前发生，但你却没有去，那么这就是你的责任。
　　这其实就是感性与理性，善意之间的碰撞，她曾以姑妈的身份来教导乔鲁诺，不要过分去考虑人性，或者世界的未来什么的，因为那是得不到精准答案的。
　　本就没有非黑即白的事物，世界是一道精致的灰色。
　　G祈没有错，少女们没有错，甚至丘比，都没有错。
　　纵然她认为自己没有做错什么，可站在其他人的角度去看，她就是一个反派恶党。
　　――要对巴麻美见死不救吗？小祈。
　　――我不知道。
　　G祈翻了个身趴在枕头上，红瞳被月光照的发暗发黑。
　　她陷入迷茫……不过也仅仅只是暂时，很快她就翻了个身。
　　――我不想让麻美死，她对我很好。
　　吃饭时她们还聊了很多温馨的日常，说实话G祈很羡慕她，因为G祈从来没有以正常人的身份，不用考虑任何其他大事，就只是单纯以学生的身份生活过，她很怀念那段在天王洲高校的日子。
　　她是G祈，她是EGOIST的偶像，同时也是天王洲高校一个普通学生。
　　可那样的日子太短暂了，短暂到可能被来自葬仪社的一个电话击破，而且一个人扮演两个角色，也是一件相当困难的事情。
　　――那就救她。
　　樱满真名知道她在犹豫，可这个时候是没有时间再思前顾后的。
　　――嗯……我会以我自己的方式，向她们揭露这个世界的真实。
　　G祈当然不会因为这种矛盾就止步不前，她只是轻轻闭着眼睛思考了一会儿后，便得出属于她自身的答案。
　　……
　　……
　　翌日，巴麻美的日常还是一如既往，吃早饭，去上课，然后到下午离校后进行魔女或者使魔的讨伐作战，但是这次与以往有了些许不同。
　　她有了一个可以并肩作战的伙伴。
　　“喔啦！”
　　宛如赤蝶的少女，挥动银色巨剑在魔女的绘画世界中翩翩起舞，轻而易举就将巨大的白色使魔斩为两段。
　　巴麻美则使用淡黄色丝带变化的巨大燧发手枪，直接给予另一只致命打击，这些使魔只不过是魔女诞生时伴生演化而来的随从类角色，即使消灭了它们也不会掉落悲叹之种，当然战斗强度也不能和魔女相提并论。
　　所以，这可以理解为“没有报酬的讨伐需求”。
　　即使放着不管也没关系，最多死一两个毫无关联的人。
　　魔法少女为了存活下去，需要吞噬悲叹之种的能源来净化自己的灵魂宝石，所以像巴麻美这样心怀正义和包容之心去战斗的魔法少女其实只是少数，大多数人都只是为了自己能继续存活才会讨伐魔女。
　　所以她们当然不会对使魔感兴趣。
　　“G学姐和麻美学姐真的好帅呀！简直就是所向无敌！”
　　美树沙耶香这时候忍不住发表自己的感想，因为看这两个女人打架真的是一种视觉享受，无论是优雅的麻美学姐，还是诠释暴力美学的G祈都让人无比神往。
　　但是那个敏感词还是像万花丛中一点绿那般明显。
　　G祈面无表情的盯着沙耶香，心想自己还是头一回被别人用“无敌”这两个字来形容，感觉怪怪的，也许是一种flag。
　　沙耶香会把自己的所见所想表达出来，鹿目圆虽然不会这样，但她对那两人的向往却比沙耶香要更甚……会憧憬美丽而强大的大姐姐，也是她这个年纪的女孩很正常的思想。
　　没有女孩能够拒绝变身魔法少女，就像没有男人可以拒绝变身骑士或者光之巨人一样。
　　“真是的，这可不是舞台表演喔。”
　　巴麻美从路灯上跳下来，并随之解除变身。
　　“我本来是希望带着你们好好看看魔法少女的战斗，希望你们能意识到这不是一件简单轻松的事。”
　　她说着，目光转身落在G祈身上。
　　“但是因为有小祈在，所以好像朝反方向发展了……其实这些使魔我一个人就可以应对的！”
　　巴麻美露出苦笑，显得有些苦恼。
　　“不行。”
　　G祈也没有多解释什么，就简单摇摇头。
　　“现在见泷原已经开始变得很危险了。”
　　“你一个人战斗的话，也许可以让她们明白战斗的辛苦，但万一玩脱了怎么办？”
　　现在已经很接近巴麻美遇害的时间点，所以G祈现在秉承的就是寸步不离身这种原则，恰好她还可以用晓美焰和魔女之夜当挡箭牌。
　　“小祈，你真的是……我都不知道说什么好了。”
　　巴麻美嘴上这么说，但心里却暖暖的，她已经很久没有体会过这种……背后始终有同伴为她保驾护航的感觉，而且被人牵挂真的是一件很幸福的事情。
　　“这就是女孩子们之间的友情吧！”
　　沙耶香也看出这两人之间的氛围明显比昨天要好了很多，当下不由感慨道。
　　――――――――――――――――――――
　　新书，新书，新书~（疯狂暗示）


这几天有点发病……很难受
　　坐下来就浮躁的不行，就连新书都没怎么写，完全是在吃存稿，躺在床上就开始想各种问题。
　　昨天承诺的两更也没了……今天也不一定能写成，唉，这个月我好像发病了一样，新书写不好，老书写不动，真的不是在找借口……我好像再也回不到今年三月份四月份那时候了。
　　那时候4个小时写一万字，真的很爽。
　　可现在，写一分钟都好像折磨，但我真的不能切这本书，就差一点，就差一点就走到终点了。
　　希望大家稍微理解我一下……等我调整好状态吧。
　　今晚睡不着的话，就凌晨更新吧。
　　如果凌晨没有的话……明天中午一定更，哪怕不更新书也会更的。
　　谢谢大家的理解，谢谢看到现在的人。


第010章.既视感在重叠
　　“我也觉得，祈你想太多了。”
　　丘比不知什么时候突然冒了出来，并针对当前少女们的小矛盾提出了她自己的观点。
　　心情大好的一天从看到这只邪物后结束。
　　说起来今天一天都没看到它的踪影，应该是在疯狂劝诱鹿目圆和美树沙耶香吧，不过因为有晓美焰的介入警告，再加上小圆也不知道该许什么愿望，所以这一切都没有发生。
　　“麻美可是很强的喔，而且对手只是一些小小的使魔而已，就算打倒他们也不会掉落悲叹之种。”
　　巴麻美却并不在乎这种事，她只是想让这两位学院里的后辈能够清楚地了解作为魔法少女去战斗，是一件非常危险，随时可能会丢掉性命的“工作”。
　　她希望这两人不要抱有“拥有力量去战斗这种事很酷”这种想法。
　　“使魔成长起来的话，也会变得跟分裂前的魔女一样。”
　　巴麻美轻轻叹了一口气，结束这个话题。
　　一行四个少女行走在无人空寂的夜路上，见泷原的人口本就稀少，再加上魔女不断侵袭，被夜色渲染下的街道好似被蒙在一团阴黑的迷雾中，只有马路上的路灯能提供些许光亮。
　　“说起来你们两个，想好怎样的愿望了吗？”
　　“诶，这个嘛……目前还没有。”鹿目圆摸摸头发发出憨憨的笑声，接着又好奇的看着巴麻美问道。
　　“学姐许下了什么样的愿望呢？”
　　然后她突然停了下来。
　　气氛忽然凝滞了许多，即使是鹿目圆也察觉到自己好像问了一些很敏感的问题。
　　“不，我也不是非要知道……”
　　但巴麻美是个脾气很好的女孩，面对鹿目圆的冒失，她也只是露出一种苦涩的微笑，接着便开口解释自己成为魔法少女的原因。
　　她们三个走在前排，小圆与沙耶香聚精会神听着麻美讲述她的故事，只有G祈一人走在最后面，独自沉浸在那种未知的不安中。
　　巴麻美的过去她很清楚，在事故中濒临死亡奄奄一息，那个时候的巴麻美没有选择，只有成为魔法少女才能活命，其实也没什么好说的……只不过灾难的阴影仍然留在她心头没有挥散。
　　所以实际上，巴麻美虽然是学姐，但她的内心却远远不如鹿目圆来的强大。
　　――会是她吗？
　　G祈一觉醒来后已经是中午了。
　　她在美国大陆的雪原草地上风餐露宿了两个多星期，已经好久没这样舒服的睡在填充了精致海绵的大床上，所以这一觉睡了足足有十个小时。
　　再怎么超越人类，睡眠都是一件必不可少的东西，因为那真的很舒服，也远比食用珍珠果酱或者无名怪物回血来的效果好……做人有时候也挺好的，尤其是像她这样可以自由在人与非人之间切换的类型。
　　但是这次却有些问题。
　　G祈陷入了一种焦躁难安的情绪困扰中，思考无法集中，总觉得有什么不好的事情要发生。
　　这是很少见的情况。
　　――小祈，你应该是在为晓美焰而苦恼吧。
　　樱满真名过去都会尽量避免在G祈面前提起其他女孩子，因为这是属于她们两个的二人世界……怎么说，也许是因为长期和她共存的缘故吧，真名变得有朝病娇发展的趋向。
　　但是以前的她好像也是病娇。
　　不过那是在被夏娃感染后，而且是对弟弟的病娇，但现在，她是对G祈开始病娇。
　　原本应该水火不容的两人，在G祈强势的影响下演变成了现在的情况……如果被樱满集知道的话，还不知道会露出怎样的表情呢。
　　――也许是吧。
　　――我知道她一定经历了很多我不了解的事，但她重置的时间线只有她自己知道。
　　――唔，你把她当作吉良吉影来对待不就好了吗？实在不行，就把她塑造成反派角色，号召其他的魔法少女一起讨伐她。
　　樱满真名不知道这个世界的事，也不知道晓美焰与鹿目圆的故事，所以她站在对G祈有利的角度上，这样说完全没问题。
　　但那样对小焰来说也太残忍了。
　　而且那样多半也会被她重置时间，一切重头来过，无止境的循环。
　　说不定自己在过去的时间线，就对她做过这样的事，所以才会惹得她如此仇恨自己。
　　――不行。
　　――我必须要让小圆知道有个默默为她付出的，最好的朋友存在。
　　――这样她才能产生真正的觉悟。
　　让一切都如预期阈值去发展，这才是G祈最该做的事情，G祈要做的事情大概也只有一个，那就是在鹿目圆决定成为神拯救所有魔法少女的命运时，告诉她，自己可以为她代劳，条件只是说出13句暗语，把G祈送入天堂。
　　她慢慢抬起眼眸好好盯着前方的粉毛小姑娘。
　　――真的难以相信，这样看起来弱里弱气的小姑娘，居然拥有成为法则之神的资质。
　　不要以貌取人喔。
　　“沙耶香想要为上条君使用愿望吗？”
　　鹿目圆浑然不觉背后的G祈学姐正用蠢蠢欲动的目光注视着她。
　　“唔……我不知道这么做是不是正确。”
　　“还是要好好想清楚喔，不要着急做决定。”巴麻美很认真地看着她。“一定要明白自己的愿望究竟是什么，否则迟早有一天会后悔，引发更糟糕的后果。”
　　沙耶香轻锁着眉头，最后还是轻笑一声，露出平日里她粗线条的表情。
　　“这果然是件困难的事……我的想法太天真了，抱歉，麻美学姐。”
　　“我倒是希望你们能快点作出决定，越快越好呢！”
　　丘比趴在鹿目圆的肩膀上，对两位女孩眯眼笑道。
　　通过昨天与G祈的交流后，它似乎是觉得G祈很难对付，所以就把目标重新放在了更单纯的小圆身上。
　　“不行喔，催促女孩子的男生会被讨厌的。”
　　巴麻美调笑道。
　　当然这只是她身为学姐的玩笑说法，实际上丘比这种孵化者没有性别这一说，高等种族已经摆脱了两性繁殖的界限。
　　不过G祈听到这些话却觉得很不舒服……倒也不完全是出于对丘比这大骗子的厌恶，而是因为一些别的原因。
　　……
　　……
　　(③42967465) 
　　在结束讨伐任务后，鹿目圆和沙耶香结伴回家，G祈与巴麻美却在经过公园时停了下来。
　　黑暗如同幕布落在她们周围，G祈从风中闻到了第三个人的呼吸，墓志铭的既视感越来越强烈……见泷原这座城市非常陌生，但却给她一种似曾相识的既视感，每时每刻，每个角落都是如此。
　　“小祈，我突然想起来，你一直留在这边，不去上课没有问题吗？”
　　巴麻美还没有意识到问题。
　　“嘘，麻美。”
　　G祈轻蹙粉眉，手指抵住嘴唇嘘声道。
　　“有人来了。”
　　――――――――――――――――――


第011章.曾经变身为魔女的她
　　那个来人的身份几乎不需要去猜测。
　　除了晓美焰，现在还有谁会走到她们面前呢？
　　“？”
　　巴麻美还在那思考她到底在说什么，不料就只是一个眨眼的瞬间，某个黑长直少女的身影如鬼魅般闪现在她们面前。
　　她的身体产生了一个轻微幅度的抖动，但很快，巴麻美就认出了她的身份。
　　是昨天那个袭击G祈的魔法少女！
　　“晚上好，晓美焰。”
　　G祈反倒不是很紧张，因为她明白小焰这时候出现，肯定不是为了打架。
　　没有人会傻到以一敌二，除非你的战斗力完全碾压对方，但就昨天她们交手的结果来看，根本不存在这种情况，除非她这时候已经进化为焰魔。
　　“哼。”
　　她冷冰冰地盯了一眼G祈，露出深恶痛绝的眼神。
　　热脸贴了别人的冷屁股，G祈也只能尴尬而不失礼貌的笑笑，没有在意。
　　因为她明白，晓美焰会这么对自己，一定是因为自己过去做了比这更过分百倍，千倍的事。
　　“你要做什么？想在我面前对我的同伴出手吗？”
　　巴麻美走出来，手上的戒指重新转化为灯笼状的橙黄色宝石。
　　“你根本不了解你所面对的究竟是什么。”
　　晓美焰转向她，表情同样阴沉压抑。
　　“喂喂！”
　　G祈双手环胸，不满地说道。
　　“我是夺走你女朋友了吗？你为什么要这么恨我？”
　　“……”
　　晓美焰听到这句话后就像被戳中反射神经那样，猛然抬头，再次以一种无比敌视的目光锁定G祈，少女的薄唇微微颤抖，却什么话也没说出口。
　　巴麻美这时却用莫名其妙的眼神看了看G祈和晓美焰，心里想不太明白为什么女孩子也会有女朋友。
　　“不要对她们有任何想法，立刻结束那个危险的行为！”
　　“为什么？”
　　“她们是被丘比选中的喔。”
　　巴麻美这时也开始对晓美焰进行劝说。
　　“已经不再是无关的人了。”
　　“这一切和她们没有关系，不要把普通人牵扯到危险的事情中了。”
　　晓美焰冷眉紧蹙，语气虽平淡但却带有一种不可反驳的威压。
　　“哼。”
　　巴麻美冷哼一声，那张始终温柔善解人意的脸上也浮现出一抹寒笑。
　　“是这样啊，你也注意到了……鹿目圆那惊人的资质。”
　　“我绝不会允许她成为魔法少女，同时……你也是如此，G祈。”
　　晓美焰再次把目光落在G祈身上。
　　幽静的公园，黑暗挤压出一种令人感觉窒息的氛围，昏黄的灯光拉出三位少女修长的剪影，但这句话却在G祈和巴麻美心中掀起轩然大波。
　　“诶？小祈她……不已经是魔法少女了吗？”
　　“她和我们是不一样的。”晓美焰看到巴麻美那惊愕的反应，心里稍微舒坦了一些。“她使用的是和我们完全不同的力量，她并没有舍弃肉体。”
　　“什么意思？舍弃肉体？”
　　不知道魔法少女黑暗真相的巴麻美，当然不明白这到底意味着什么。
　　“反正说了你也不会相信的。”
　　晓美焰眨眨眼睛。
　　“等等，晓美焰。”
　　G祈忽然抬起头，她显得非常认真而严肃，深红色的眸子好似与黑夜交融成某种更加邪恶的物质……在晓美焰的视角中是如此。
　　――粉发红眼的魔鬼。
　　“你的意思是，你曾经见过变成魔法少女的我吗？”
　　“是又如何？”
　　晓美焰没有否认。
　　“发生了什么？告诉我。”
　　晓美焰没有说话，只是嘴角微微扬起一个角度，那是一个讥讽意味十足的表情。
　　很明显，她不打算告诉自己。
　　气得G祈甚至想飞扑过去把她压在身下问个清楚，不说的话就一直挠她侧腹的那种。
　　“我不会再相信你了，G祈……我一定会找出击败你的方法，我一定会阻止你。”
　　“真的没有商量的余地吗？”G祈叹了口气，其实要做的话，她现在就可以动手，但总感觉也许那样做会逼迫晓美焰再次重置时间，那样一切就又回到了原点。“我觉得你可以稍微考虑一下。”
　　“这是最后一次的交涉了。”
　　很明显，这根本不在晓美焰的可用选择中，她不相信G祈。
　　她重新看向巴麻美，说道。
　　“如果你不想酿成无法挽回的后果……我建议你还是不要再和这个女人有任何瓜葛的好。”
　　“你视比你强的人为眼中钉吗？”
　　巴麻美不可能因为晓美焰几句莫名其妙的话就对刚刚才同居的战友伙伴翻脸不认人，尽管这其中存在很多疑点，尤其是她们对话的方式，在巴麻美眼里，就好像在互相讲谜语，只有她听不懂她们在说什么。
　　这些疑点可以后面再问G祈，但现在，巴麻美还是决定为自己的同伴站出来说话。
　　“真是被欺负的孩子的想法啊，你是担心祈留在这会抢走悲叹之种吧，还有不让那两个孩子做魔法少女也是。”
　　“……随你怎么说。”
　　“下次再见面的话，即使是你，我也会出手的。”
　　“喔？”巴麻美双手环胸，面带笑意的看着她。“以我们两人的组合为对手，你就这么自信？”
　　晓美焰不再作任何回答，而是转过身，随着阵阵清脆的鞋跟声，消失在了那片令人感到压抑的夜色中。
　　“真是奇怪的孩子。”
　　巴麻美松了口气，说实话，她内心也不希望和其他魔法少女发生战斗，虽然做了很久的魔法少女，但巴麻美始终不认同那种为了生存而去战斗的想法。
　　她们是魔法少女，是为人们带来希望和梦想，为了守护正义而战斗的少女。
　　但是，G祈好像还沉浸在刚刚的对话中。
　　粉发少女伫立在黑暗之下，神情恍惚。
　　“小祈？”
　　“没什么……麻美，我们回去吧。”
　　“她为什么说你不是魔法少女？那到底是什么意思？”
　　“锻炼方式有区别。”
　　以G祈的扯谎能力，欺骗一个十几岁的小姑娘完全不在话下。
　　“我不是和丘比签订契约而成的魔法少女，也可以理解为，来自不同世界的魔法少女。”
　　“所以我没有灵魂宝石。”
　　“小祈……你怎么了？”
　　巴麻美没有在意她的答复，而是走上前去很担忧扶住她的身体。
　　自从晓美焰说出“G祈会变成魔法少女”这样的话后，她就显得精神不太正常了。
　　难道说，我会变成很可怕的魔女吗？
　　G祈不敢想象，若自己成为魔法少女会引发怎样的后果，但更令她感到恐惧的是，那种像是来自其他时间线的“虚假记忆”，似乎随着晓美焰的出现开始慢慢苏醒了。
　　――不，我想说的不是这些！
　　G祈觉得如果再继续放任下去，一定会引发一些很不好的事情。
　　或许，是时候对晓美焰做个了断了。
　　――――――――――――――――――――――――
　　好了，新书也许又写不下去了。
　　一天加了20不到的收……无法起飞，也许会考虑删掉重发，写一个相同题材但不同的女主，大概率是晓美焰。
　　总之，先写完这本吧。


第012章.善与恶的选择
　　G祈有些徘徊不定。
　　那种感觉越来越强烈了……仿佛冥冥之中有一只看不见的黑手在操控这座小小的见泷原，可她却两眼一黑什么都看不见，什么都不知道。
　　当然，她可以选择重置世界线，可如果那行得通，或许G祈不该是现在这个状态，因为她如果使用“伟大之日”，她也会像晓美焰那样拥有过往轮回的记忆。
　　过去究竟发生了什么？
　　樱满真名也能感受到G祈的动摇，越是在这种随意一个决定都会影响她命运的时刻，她反而显得束手束脚，施展不开。
　　――小祈，不如我们去找晓美焰把问题问清楚吧。
　　解铃终归还须系铃人，在真名的眼中，这一系列异常的来源正是出自晓美焰，她才是G祈完成天堂计划最大的阻碍。
　　――我也想这么做。
　　――但你觉得她那个滴水不漏的态度，我有什么机会吗？
　　G祈身上穿着柔软的棉质睡衣，她抱着双腿坐在床上，台灯亮着昏暗的光照亮整个房间，粉色的睡裤下露出少女冰洁如雪的脚踝，雪白的小脚丫交叠在一起，无意识却有节奏的跳弄着。
　　“小祈，你要不要吃夜宵？”
　　就在她考虑今后的行动计划时，门外传来了巴麻美的声音。
　　“喔，好呀。”
　　她努力让自己的声音听起来没有那么严肃，更像是这个年纪的女生。
　　G祈走下床给巴麻美开了门，优雅的金发雍容女孩此刻披着散发，手上端着一个载满各类糕点的餐盘走了进来。
　　女孩子的团队中总要有一个她这样的角色，有钱，温柔体贴，还喜欢请朋友们享用各种名贵甜品的人，但巴麻美却不同……她不同于那种模板化的角色，这样看似强大稳重的她，却可能是整部作品里心理最脆弱的那个人。
　　“我脸上有什么东西吗？”
　　巴麻美发现G祈一直盯着自己，不禁有些好奇。
　　“……麻美，不如你离开见泷原吧。”
　　G祈只是在想关于她的事情，但巴麻美却会错了意，通常情况下面对这样的小玩笑，只需摇头轻笑或者打趣的抱怨一下就好。
　　可是在面对她那张笑脸时，G祈却总会控制不住的想到那些即将会发生的惨剧，还有她所不知道的残酷真相……
　　“嗯？”
　　巴麻美眨眨眼睛，她先把托盘上的甜品放在小桌子上，然后拉开一张小椅子坐下身来。
　　“你刚刚说什么？”
　　“我希望你能离开见泷原。”
　　G祈盯着她金色的眸子，一板一眼的说道。
　　“为什么？”
　　“因为很危险。”
　　她沉默了一下说道。
　　“就因为那个魔女之夜吗？”
　　“也许不止是魔女之夜。”
　　G祈的目光是前所未有的认真，巴麻美被她眼神中的情感所震慑，一时间不知道该说什么。
　　这个时候，即使不需要去问她也明白了……G祈一定和晓美焰过去是认识的，她们应该是比自己更有经验，更加老道的魔法少女，但是现在，小祈与小焰之间发生了些不愉快的事情，导致现在分道扬镳，甚至是反目成仇。
　　可大家明明都是魔法少女，有什么事情不能坐下来好好说呢？
　　“到底是怎么了……小祈，我觉得你好像在瞒着我什么事情。”
　　巴麻美坐在她的床旁，细眉微蹙，她这时候也没心情吃甜品了。
　　其实，她这个时间来找G祈，当然也不可能单纯只是为了吃东西，睡不着觉的人不只是G祈，巴麻美也在反复思索着晓美焰那些她听不懂的话，还有后来G祈那避讳莫深的表情。
　　“抱歉，真的没什么……麻美。”
　　G祈盯着她看了一会儿，最终还是说不出口。
　　她知道巴麻美没办法接受这些，一旦她得知魔法少女的真相，结果就是瞬间绝望堕落为魔女。
　　“在小祈眼中，难道我还不能算是同伴吗？”
　　巴麻美显得有些沮丧，金色的眼眸在光芒里渐渐下垂。
　　可有些事情，她真的没办法说。
　　“你当然是我的同伴。”
　　同伴，对G祈来说是个不太熟练的词汇，她可能更多时候是帮助别人的那一方，而同伴的定义是互帮互助，合作双赢，就现在来说，符合这个条件的人可能只有樱满真名，但她们也早就超越了同伴这层关系。
　　可即使是说谎，G祈这时候也只能骗她。
　　“你知道吗？其实……你说你要留下来陪我，要和我一起并肩作战的时候，我真的……很开心。”
　　女孩的声音在微不可察的颤抖。
　　“小圆她们，把我当作可靠的前辈，她们在看着我，在憧憬着我……可是，她们根本无法知道，我所谓的强大，都只是勉强自己表演出来的姿态。”
　　“从那天开始，我就一直在一个人战斗着……就算害怕，就算难过，也没有人可以倾诉。”
　　“魔法少女，从来都不是什么好差事。”
　　“可是小祈，你出现了。”
　　巴麻美抬起脸时早已泪水满溢而出，G祈面对这样的巴麻美，所能做的也只有紧紧抿着嘴唇，坚持着熬过内心的负罪感。
　　“你说你会成为我的同伴……这让我真的很开心，我昨晚甚至没睡好觉，你知道吗？”
　　“我想把我知道的所有快乐都与你分享，我希望我们能成为最好的朋友。”
　　“抱歉，麻美。”
　　G祈的手指微微发颤，道出自己的回答。
　　“像我这样的人，并没有资格成为你的友人。”
　　她只是个来到这世界，想要获取一个甘愿为自己献身，然后破除命运桎梏的“工具人”。
　　“到底有什么样的事情，无法对我明说呢？还是说……你留在这里，其实并不是为了与我并肩作战，而是别的什么目的？”
　　巴麻美几乎已经确定，可她还是不想承认，她不想，也不忍心打碎仅仅一天不到的美梦。
　　“晓美焰，那个孩子，她有操控时间的力量。”
　　G祈看向巴麻美，最终还是没忍住。
　　“我怀疑她其实已经在渡过很多次这个时间了。”
　　“很多……次？”
　　巴麻美瞪大眼睛，残留在眼眶里的泪珠润湿了她充满惊愕的眼神。
　　“你应该能理解吧，晓美焰可以操控时间，也就是让我们当前的这个时间无限循环。”
　　这种能力会令人细思极恐，就连巴麻美也忍不住捂住嘴巴，她需要时间消化这一事实。
　　“虽然她看起来和我们同龄，实际年龄却远不止于此。”
　　“操控时间的魔法少女……”
　　巴麻美喃喃叹道。
　　“虽然我不知道她为什么这么做，但她一定掌握了很多真相，她绝不是那种为了收获悲叹之种就会找麻烦的人，她在乎的事情并不是那些。”
　　G祈不能把话全都说清楚，再有就是现在这个世界已经不是她记忆里那个动画世界，晓美焰所掌握的东西也许会和原版剧情大相径庭。
　　其中最可疑的就是她说自己会成为魔法少女。
　　“小祈，你是怎么知道的？”
　　“很简单。”G祈微微一笑。“因为我也可以操控时间。”
　　……
　　……
　　――我从来都不是迪亚波罗。
　　――我是G祈，有些事情可以做，有些事情不能做，这是底线。
　　巴麻美离去以后，G祈躺在床上望着天花板，只要闭上眼睛，就总会不自觉回想起过去经历过的一幕幕。
　　她明白自己进入天堂，将能够彻底拯救改变这个世界，但这个过程并不需要像邪恶的反派那样，把残酷的真相告诉她们，把所有的女孩都逼疯。
　　――过去的我，是不是做了很过分的事情呢？
　　比如说，故意演戏，故意去刺激某些东西，让这些魔法少女们更深刻的品会到残酷真相，抱着无比自私的心态深深伤害了她们。
　　――难道说，就因为过去某个，或者很多次时间轴，G祈就选择成为像迪亚波罗那样屑到极点的人物，所以才会被晓美焰误会至此吗？
　　――――――――――――――――――――――――――――


第013章.我和那个人都会守护你
　　“G学姐？”
　　见泷原中学的校门前，鹿目圆看到了那位身穿修身制服的美丽粉发少女。
　　独特的大女孩气质以及那姣好的容颜吸引了许多中学生的目光，当然八卦的小孩子们看到这副情景也不会联想到其他可能性，纷纷猜想她可能是学校内某个男生交的女朋友之类的，甚至有不少闲的没事做的家伙们愿意陪G祈一起等下去，想看看她究竟来这座学校是要做什么。
　　“小圆！”
　　G祈当然也习惯了这种事，所以也没有过多在意。
　　她今天来到这里当然是为了见鹿目圆，不过鹿目圆一般都是和沙耶香结伴回家，所以G祈故意让丘比帮自己把她单独叫来了这里。
　　――当然，那也是有条件的。
　　G祈答应它，会帮它劝小圆成为魔法少女。
　　“……”
　　校门口聚集了很多人，当然这是因为放学时间，即便G祈真的很漂亮，也不至于引得全校学生过来围观，很多人都是在放学回家，不过她朝小圆打招呼的这个动作还是引起不少人的惊讶。
　　“原来她是姐姐吗？”
　　“唉……真无聊，我还以为能看到什么劲爆的画面呢。”
　　许多人有些扫兴，但其中也不乏心中更加兴奋的学生。
　　鹿目圆本就是个容易害羞的孩子，她当下发现自己被许多目光聚焦，立刻就红了脸，但是被别人误会G祈是她的姐姐，这也让她偷偷觉得很开心。
　　也许是因为相近的发色吧！
　　鹿目圆闷头加快脚步来到G祈面前，有些不解地问。
　　“G学姐，发生什么事了吗？”
　　她是被丘比叫过来的，所以自然会把G祈的到来与魔女或者使魔的战斗牵连起来。
　　说来，鹿目圆也觉得自己这几日碰到的事情实在是太过玄幻，先是莫名其妙的转学生认识自己，然后又牵扯入魔法少女们的战斗中，尽管她还没有正式签订契约，但也几乎等同于后备的魔法少女战士了。
　　“想和你聊聊，我们去走走吧？”
　　“……好的！”
　　小圆点点头，爽快的答应下来。
　　正巧，这时候的她也有很多话憋在心里想对G祈和巴麻美两位学姐倾吐。
　　……
　　……
　　根据G祈之前交代的身世，她虽然和巴麻美同龄，但因为提前一年上学的缘故所以现在已是女高中生，鹿目圆可能是还没有进行第二次发育，所以跟G祈并排走显得矮了半头，再加上那些粉红缎带以及白丝过膝袜这样凸显低龄女孩的装扮，就显得她更像是妹妹了。
　　“想的怎么样了，关于要不要成为魔法少女的事。”
　　G祈也知道鹿目圆此时的纠结，所以也没卖关子，开口便直奔主题。
　　“唔……”
　　鹿目圆却有些犹豫，话到嘴边又咽了回去。
　　“怎么？不想告诉我吗？”
　　“不是的！”
　　鹿目圆连忙摇头。
　　“我觉得，G学姐可能会因为我的想法太过天真而气愤……”
　　“嗯？”G祈停下脚步，回头看着她微微笑道。“你觉得我像是那种坏脾气的大姐姐吗？”
　　她以为像小圆这么可爱的小天使会羞红着脸蛋否认，然后再夸她几句，却不料对方竟出乎意料的点点头。
　　“G学姐虽然很好说话……但是……却总给人一种，虚伪的感觉。”
　　“不不！我不是那个意思，我想表达的是，G学姐实在是太过神秘了，就像是某些动画里那种外表普通好像默默无闻，但实际上却背负着许多秘密的重要剧情人物……如果是这样的G学姐，也许会对我这么天真的想法抱有愤慨和不屑吧。”
　　鹿目圆讲话支支吾吾，甚至有些语无伦次。
　　“抱歉，我知道这样很失礼，但现在不说出来的话，以后说不定会引发更糟糕的矛盾，很对不起……但我真的没有恶意。”
　　她应该是鼓起了一种连她自己都不敢相信的勇气吧，也有是G祈温柔的主动发问导致的原因，如果让鹿目圆再重复一遍，她肯定是没那个胆量的。
　　“……动画作品里嘛，也对，通常魔法少女的动画中，主角团里总要有一个遍体鳞伤却还强作坚强的配角呢。”
　　G祈望着她，微微眯眼，你那对红眸中透露着一些鹿目圆读不懂的情绪。
　　她知道鹿目圆想说的是什么，但还是为对方这敏锐而成熟的思维感到惊叹，老实说，鹿目圆非常适合作为一个团队的精神领袖，真不愧是拥有成神资质的魔法少女。
　　“很可惜，小圆。”
　　G祈摇摇头说道。
　　“我不是那个配角……晓美焰才是。”
　　“诶？”
　　因为情报太少的缘故，鹿目圆至今还没有把晓美焰看作是自己人，再加上沙耶香和巴麻美两人各种带有私人偏见的情绪添油加醋，她几乎把小焰当作了迷失自我的魔法少女。
　　“而你呢？今天我想说的是你，小圆。”
　　“如果现实就是一部动画的话，你会成为那个主角吗？”
　　“我肯定不行的！”
　　小圆想都没想就苦笑出来。
　　“像我这样没用的普通人……怎么可能会是主角呢，而且我连变身的勇气都没有，光是看着G学姐和麻美学姐在那边努力就已经很紧张了。”
　　小圆毫无疑问是自卑的，但这样的她同时也是温柔的，她一直在努力帮助身边的每位朋友，直到最后，直到燃尽自己的生命点亮魔法少女们的漫漫长夜。
　　“我从过去就没有什么擅长的事，今后也帮助不了任何人，只会增添麻烦。”
　　“但我被G学姐还有麻美学姐战斗的英姿吸引了，我希望自己也能成为像你们这样的人，为了他人挺身而出……如果可以的话，这会让我很快乐，非常快乐。”
　　鹿目圆越说情绪越难以控制，这是她辗转反侧许久才想通的事情，也是鹿目圆最单纯的愿望，为了帮助别人，为了拯救别人。
　　没有任何自身的欲望，对权力，名誉以及美色毫无兴趣，真正纯白无垢的“友人”。
　　“就算是这样没用的我，如果能帮助到别人的话……这大概就是我的愿望吧，所以说，G学姐，我的愿望就是成为魔法少女。”
　　这是怎样的天使啊？
　　G祈好像从她粉色的眼眸深处洞悉到了一抹象征神性的金色光辉，这才是能够成神的人应有的姿态。
　　G祈只能自愧不如，她从来都是个自私自利的家伙，有时候就算舍命帮助别人，也不排除希望得到对方的青睐还有好感等等。
　　“小圆，我等待你这样的人出现已经很久了。”
　　“嗯？”
　　鹿目圆听不太明白这番话。
　　“如果你想做，那就做吧。”
　　G祈拍拍她的肩膀，努力微笑道。
　　成为魔法少女，其结果也许并不能像原作里那般稳定……但至少，G祈会站在她们这一方，以自己的方式去达成最后的目标。
　　“G学姐？”
　　小圆发现G祈的反应怪怪的。
　　“还记得我说过吗？如果魔法少女守护了世界，那么谁来守护魔法少女？”
　　“我会一直守护着你，我……还有那个人，都会守护着你。”
　　――――――――――――――――――――


第014章.零食魔女
　　G祈希望站在鹿目圆的身边，陪同她见证所有的真相以及最终结局，到时候再向她摊牌，抛出自己的想法，并允诺重铸整个已经完全腐坏的宇宙。
　　――这种做法也太温柔了，小祈。
　　樱满真名感叹道。
　　这根本不像是G祈能做出的决定，但G祈之前已经为此烦恼了很久，所以她也能够理解，只是稍微有些不习惯。
　　――如果说，按我自己的做法，会导致晓美焰不断重铸这个世界，那么只要我改变一下就好了。
　　G祈在心中偷偷对她讲道。
　　――这次我会用温柔的，最不符合我作风的方法来对待她们，相信是这样……一定能够迎来新的结局。
　　G祈和鹿目圆一边走一边聊着这些话，慢慢又绕回了学院大门的那条街道上。
　　鹿目圆和美树沙耶香约好要一起回家，所以G祈也没有过份和鹿目圆交流很久，她只是想在放学后，这个魔女现身的高发频段到来之前先做好准备，表明她的立场。
　　“G学姐成为魔法少女时，许下了怎样的愿望呢？”
　　鹿目圆最终还是没忍住抛出这个问题来。
　　她已经从巴麻美那边得知了魔法少女巴麻美许下的愿望，但对于G祈这个浑身充满秘密的高冷学姐，却没有勇气在那个时候开口。
　　不过现在，她们已经算是互相之间有所倾诉，解开心结的伙伴了，为了能够得到对方更多的认同，鹿目圆还是决定把心里话讲出来。
　　“愿望嘛……”
　　――虽然我不是魔法少女，但愿望还是有的。
　　“有朝一日，能够战胜真正的敌人，然后和我喜欢的人永远在一起。”
　　“诶？”
　　G祈口中这所谓的愿望听起来有些不同寻常。
　　鹿目圆一时间听不太明白她的意思，但也觉得这样的愿望恰恰符合在自己心中G学姐的人设，没有错，她的肩膀上，一定背负着自己无法想象的重量。
　　“真正的敌人？是谁？魔女吗？”
　　“小圆以后就自然会明白的，不过现在，我要暂时保守这个秘密。”
　　G祈展露出笑容，轻轻抚摸着她柔软的头发。
　　“那G学姐，是不是已经实现这个愿望了呢？”
　　“愿望只是暂时的，小圆。”G祈放下手，语重心长的有感而发。“只要人还活着，就会追求更多的愿望。”
　　“在我获得这份力量之前，我的愿望只是活下去……在这一点或许和麻美很相似吧。”
　　“但是活下来之后，你还会追求更多的东西，麻美她想要的是伙伴与战友，是可以互相依托的羁绊，我所追求的……就是战胜真正的敌人，救赎自己。”
　　鹿目圆没有再追问下去，因为G学姐说的话好像对她来说，还太早了一点。
　　“嘿嘿，总感觉G学姐就像我的妈妈一样呢。”
　　“啊？”
　　G祈立刻惊奇地瞪大双眼，她不知道这算不算是一种夸奖。
　　“我的意思是，G学姐很成熟，嘿嘿……我的妈妈也经常会和我谈一些我不是很理解，但感觉‘好厉害，不愧是妈妈’这样的话呢。”
　　鹿目圆害怕她误解自己，立刻又补充解释道。
　　――但好像起到了反作用……唔，难道我真的已经是老女人了么？不再是当年那个迷倒万千少年少女的网络偶像G祈了？
　　G祈心中默默感慨着。
　　不过，身为时间旅行者，能够在漫长的旅途上始终保持自我已经很了不起了，G祈从来都是个自信到自负的人，一辈子没吃过什么大亏，只是不断地奔走在为前世乔西娅买账的道路上。
　　“G，G学姐！”
　　鹿目圆忽然发出的惊叫声把G祈拽回现实。
　　她顺着这叫喊朝前方望去……只见一股股如同无数种绘画燃料拼凑成一桶的液体，把她们视野中的整个画面都渲染成了油画般的精神污染世界。
　　没有什么好惊讶的，那是魔女结界展开了。
　　那些家伙们可一天都不愿意老实，就像魔法少女一样，如果不讨伐魔女就无法生存下去，魔女那边也是差不多的情况，毕竟两者敌我同源，都曾是人类。
　　“来得挺及时。”
　　G祈眨眨眼睛，凝视着地上肮脏的黑白格子地板，轻轻叹了口气。
　　“G学姐，是不是沙耶香和巴麻美学姐出事了？”
　　“我们走吧。”G祈不慌不忙的安抚鹿目圆道。“麻美她很强，不用太担心。”
　　“……G学姐真是淡定呀，就像我妈妈说要去上班一样的口气……”
　　鹿目圆看着她波澜不惊的表情又忍不住说了一句。
　　“嘛，也没办法，今后如果我们并肩作战，你也会慢慢习惯这样的事的。”
　　G祈看着她可爱的小圆脸，按下了想要吐槽她的冲动，只是温声笑着。
　　“那也太糟糕了！”
　　鹿目圆立刻反应过激道。
　　“如果每天都要和魔女战斗，那不就等于每天都会出现牺牲者吗？”
　　“以后你会想通的，我们快过去吧。”G祈不想现在和她再解释这些东西。
　　“等走近一些后，丘比会联系我们的。”
　　……
　　……
　　这时候出现的魔女应该是零食魔女夏洛特，也就是咬掉了巴麻美的首级还有灵魂宝石的敌人。
　　但G祈却不是很担心巴麻美，她知道现在的麻美不再是原剧情里那个抱有“已经没有什么好怕的”这种心态的战士了。
　　巴麻美的实力其实非常强大，之所以会翻车主要还是大意了……就像之前的G祈，因为在睡梦中渡过了被真名保护着，如旁观者般的四年，让她遗忘了所谓的“饥渴”，人就是这种需要时刻被敲打的动物，松懈大意的下场一定会自吞苦果。
　　但是现在，巴麻美提前接受了自己和晓美焰传达出的，魔法少女包含着不为人知的真相这一信息，再加上自己表现出的态度，她这次一定会像过去那样，保持与敌人作战时的高度集中力。
　　“小圆。”
　　“怎么了？G学姐？”
　　奔跑在魔女结界的路途上，G祈忽然叫出身后小女孩的名字。
　　“今晚去吃烤肉吧。”
　　“唔……现在是说这种话题的时候吗？”
　　鹿目圆苦笑了一声。
　　“提前说好嘛。”
　　G祈笑笑。
　　“算是庆祝你加入我们的仪式，如何？”
　　“嗯！”
　　鹿目圆努力点点头，心里涌现出一股暖流，这是出于她所憧憬的强大魔法少女G祈认同自卑弱小的她以后产生的快乐情绪，同时表情也更加前所未有的认真，她决定一定要好好努力，早日追上这两位学姐的步伐，成为独当一面的魔法少女。
　　不过这个时候，却有一只手抓住了她。
　　鹿目圆忍不住浑身一颤，冷汗渗出额头，因为这一下毫无征兆。
　　“你不要去。”
　　她转过头，发现突然出现并抓住她的人，竟然是那位转学生……晓美焰。
　　“小焰？”
　　暗紫色的瞳眸深邃如海，其中蕴含了多种多样的复杂情绪，可惜鹿目圆完全无法意识到这一点。
　　“我不是告诉过你吗？不要相信G祈说的任何话，她是个骗子！”
　　晓美焰死死地拉住鹿目圆，并挡在她身前，警惕的瞧着G祈。
　　G祈用无奈的眼神看着她，微微撅撅嘴。
　　“下午好呀，晓美焰。”
　　关键时刻晓美焰总是会跳出来捣乱，不由让G祈想到了那位同样喜欢乱入的枢木朱雀。
　　当然，只是随便一想，深知晓美焰过去的G祈，当然不会把她和那个圣母怪联系在一起。
　　“你不会得逞的！我一定会阻止你！”
　　她摆出出招的姿态，厉声冷喝。
　　晓美焰是为了鹿目圆可以放弃一切包括生命的人，要想得到她，必然要过了晓美焰这一关。
　　――――――――――――――――――――
　　flag已经插满了，马上准备起飞


第015章.两个G祈
　　“现在我可没有时间说教。”
　　G祈盯着她。
　　她的表情一如既往的平静，但眼神中却没有了之前的耐心与温柔。
　　但晓美焰始终不为所动，在她心中，不管G祈做了什么样的表情都不值得她半分的信任，难以想象，晓美焰究竟在过去被G祈怎样折磨过，才导致她这样一个14岁少女变成这种滴水不漏的冷面女武神。
　　“我不允许你再欺骗别人了！你这恶魔！”
　　晓美焰举起手上的时钟盾牌，似乎随时就要发动时间停滞。
　　但这是没有意义的，G祈的墓志铭已经在被动开启状态，随时都可以捕捉到晓美焰的异常举动。
　　“小焰！你误会G学姐了，她不是坏人！”
　　鹿目圆闭着眼睛从后面一下抱住了晓美焰，声声凄厉的苦劝道。
　　“你放手，你根本什么都不知道。”
　　晓美焰感受到身后紧贴着她的少女躯体在颤抖，立刻显得束手束脚，手足无措了，她只能咬着嘴唇艰难回答。
　　“我不知道，可是G学姐她一直都在帮助我们，一直都在和邪恶的魔女战斗！”
　　“那都是她想让你看到的，你绝对不相信她。”
　　“即便G学姐过去真的对小焰做了很过分的事……但是现在她正全力为了守护这座小镇的人们而努力着，难道不能坐下来好好谈一谈吗？我相信这其中一定有什么误会……求求你了，小焰。”
　　鹿目圆也不知道该怎么排解这两人的矛盾，她只是个普通的国中生，她只能把自己心里的推断用附带真情实意的语言表达出来。
　　――明明大家都是魔法少女，为什么非要互相残杀不可呢？
　　老实说，这些话有些不负责任，就像个圣母。
　　但从鹿目圆口中说出来却没有任何违和感，因为在G祈与晓美焰这两个听众心里，鹿目圆都有着举足轻重的地位。
　　(③42967465) 
　　在晓美焰眼里，小圆是值得她付出生命的人。
　　同样，鹿目圆也是G祈所向往，却无法成为的真正的至善之人，是她晋升天堂所需的纯洁的献身者。
　　“笨蛋！”
　　“你每次都是这样……可你不知道，她利用的就是你的这份善良！”
　　晓美焰似乎很懂。
　　但终于，这个伤痕累累的女孩还是狠下心来，她一把蛮横地推开鹿目圆，然后扣下了时间停止的扳机。
　　――就在这里，杀死G祈，斩断这无尽轮回的因果吧。
　　“嘿嘿~”
　　但是有人抢在她之前按住了她想活动的那只手。
　　是时间跳跃，又或许是其他诡异的能力，总之G祈瞬移到她面前按住了她的手。
　　G祈发出的一种娇狂的笑声，惹得晓美焰激起浑身的鸡皮疙瘩，那一瞬间，无数个噩梦般的画面在极短的刹那从她脑海走过，晓美焰还是没有办法控制住自己的情绪，她害怕了。
　　晓美焰露出狰狞的表情，她想挣脱G祈，但对方的力量之强绝不是她能够轻易撼动的，哪怕她的身体已经经过了魔力的改造。
　　“Gold Experience。”
　　G祈口中轻轻道出一句英语，随后地面便狂野生长出大量的藤蔓，它们牢牢缠住晓美焰的身体，强制地把她摆出一个略显羞耻的姿势，双臂朝上，两腿蜷曲着浮空，脖颈和胸口也被藤条勒住。
　　尤其是左手的魔法盾牌处更是紧紧裹缠。
　　但G祈也不是变态，她只是想在不伤害晓美焰的前提下控制住她，所以也没有做什么过分的事。
　　“你这魔女！你才是魔女！”
　　晓美焰发现自己无法撼动这些藤蔓的力量，只能咬着嘴唇憋红了脸，无能狂怒。
　　“等我处理完这些事情，再和你好好交流一下。”
　　G祈没有再多解释什么，只是平静的留下这样一句话。
　　“我们走吧，小圆。”
　　“……”
　　鹿目圆也没办法做什么，她只能用无助目光看了看晓美焰，接着便跟随那粉发飘飘的“魔女”，渐渐消失在结界中的黑暗里。
　　“别……小圆……不要……去……”
　　晓美焰的声音逐渐哽咽，低落。
　　但在这个世界，有谁能真正听到她的声音呢？
　　深深的无力感以及绝望等情绪在她娇小的身躯里爆炸扩散，她想到了那无数次轮回下却始终无法改变的结局……可她从来都没有绝望过，放弃过，她始终坚信只要自己努力，只要她坚持着寻找下去，一定能够到达最完美的结局。
　　“祈……姐姐，我到底，该怎么办？”
　　少女呜咽的声音在黑暗中回荡着，眼泪止不住地夺眶而出，可是没人能听到。
　　就好像是压死骆驼的最后一根稻草，晓美焰的灵魂宝石正以极快的速度渲染出墨黑，压抑无数条时间轴的绝望正成倍的在她体内增长。
　　但就在这个时候，这些粗壮的藤条消失了。
　　它们被尽数集中到一颗“泡泡”里。
　　……
　　……
　　“奇怪，丘比她们的信号到这里就消失了。”
　　G祈带着鹿目圆来到最开始的发信地点，却怎么也没看到巴麻美等人，甚至连魔女都不见了踪影。
　　――事情好像没有想象的那么简单。
　　G祈回头想拉紧鹿目圆的手，不让她离开自己身边半步，发生这种超脱了剧情之外的情况，最优先就是保障好身边同伴的安全。
　　……？
　　刺拉。
　　G祈的视野被一阵诡异的电波信号撕裂了。
　　仿佛一阵要爆炸脑髓般的痛觉灌注G祈的大脑，她当下身体失衡朝地面一头栽倒下去，几乎瞬间就要丢失自己的意识。
　　鹿目圆惊慌到不能言语，她上前想扶住G祈，但她柔弱的身体却被一同带的倒向地面。
　　“G学姐？你怎么了？？”
　　小圆挣脱开她的手，坐在地上紧张的问。
　　“……”
　　G祈浑浑噩噩的站起来，深红色的眼眸已经失去高光，粉白色的长发末端似乎有某种漆黑的物质正在蔓延感染，她双目无神，伸手在空气中摸来摸去，好像失去了视觉。
　　“离，离开我！”
　　“快离开我！”
　　G祈只是这样大喊着，随后踉踉跄跄的起身，手指紧紧揪住头发奋力向下猛拉，这种动作光是看着就让人觉得痛……她似乎只有这样才能继续保持自我了。
　　“G学姐！”
　　鹿目圆哪里肯让G祈一个人留在这种地方，她的精神状态非常糟糕，简直就像疯了一样……再加上那些逐渐扩散到全身的黑雾，G学姐现在正承受着自己无法想像的痛苦。
　　G祈拽着头发，口中呢喃着意义不明的低语呜咽，鹿目圆越看越觉得害怕，但她光是站在这里就已经非常了不起了。
　　“躲开，圆。”
　　有个漆黑如焰的身影从鹿目圆耳后冲了出来。
　　黑色长发与朴素的裙装搭配暗色连裤袜长靴，是晓美焰。
　　她竟然挣脱了那些藤蔓跟过来了，随后向前一踏步，手中握着透明玻璃球朝前抛投而出，直勾勾地砸中G祈。
　　泡泡破碎了。
　　金黄色的能量释放，化作一只铁拳狠狠击打在G祈的胸口。
　　浑身冒着漆黑残光的魂灵从她体内飞出，干脆利落，没有什么藕断丝连，直接连根拔断。
　　G祈……变成了两个。
　　――――――――――――――――――――――――
　　感觉这种时候写不下太日常的剧情了……要不抓紧时间结束，后面多写点日常吧~


第016章.时空魔女
　　G祈感觉像是被硬生生拔掉了一层皮那般，可却又很奇怪，说不上痛苦……甚至有一种如释重负的轻松感，她趴在地上，迅速扶着膝盖起身。
　　但这个时候，晓美焰与鹿目圆两人的目光均已不在她的身上，而是紧紧凝视着她背后的什么东西，G祈立刻反应过来，回身看过去时……却被那一幕惊得说不出话来。
　　那是一个浑身缠绕着森森黑气的粉发女人。
　　光看这长相就知道她不是什么好人，但G祈无法接受的是，那女人的身体虽然被层层黑气缠绕，只能看清一些身体微妙的边缘轮廓……可是她的脸，她长着一张和G祈完全相同的脸蛋。
　　她似乎明白了什么，但却又根本没明白。
　　真相就在那一瞬间，触手可及，可是她还想不通为什么会演变成这样的结果。
　　“……”
　　G祈想开口问话，她想知道对方究竟是谁。
　　但是那个女人的脸却瞬间黑了下来……并不是指的脸色神情，而是真正的被物理涂黑，粉发下的脸一片纯黑，只留下狂笑不止的白线条状嘴唇，她似乎很像是那个天堂之人，但也仅仅只是像而已。
　　根据她的形象来判断，这个东西是“魔女”，是G祈的魔女。
　　“成功了。”
　　晓美焰的手在疯狂打颤，双眸闪动着震颤的神光，她难以控制现在的情绪。
　　“黄金体验……生效了。”
　　字正腔圆的日式英文，她说的的确是“黄金体验”没有错。
　　晓美焰知道黄金体验的能力，甚至是使用黄金体验攻击肉身会造成精神暴走，进入灵魂出窍的状态她都一清二楚。
　　鹿目圆完全懵然，G祈凝视着这样的小焰若有所悟，可就在这时，一声无法用任何语言来形容的惨叫撕裂了所有人的耳膜，强行打断G祈的思考。
　　“＆*＆*（）＆*！！！！！”
　　是那个魔女发出来的声音，这一声仿佛一颗炮弹就在耳畔炸开，大脑只剩下嗡嗡的回音，G祈是最快反应过来的那个，立刻召唤出无名怪物附着全身，随时准备发动镇魂曲招架魔女的攻击。
　　时钟，巨大的时钟表盘。
　　魔女释放出的能量污染整个世界，一切一切都被震碎，像极了绯红之王发动时间删除时会造成的短暂现实崩裂现象，她身后出现一轮巨大的时钟，上面的秒针与分针开始逐渐减速，逆时针回旋。
　　一切会被重置，她会重新回到G祈身上，完成同化。
　　――墓志铭给出了G祈答案，剩下的就交给她自己来判断了。
　　“真名，剑！”
　　G祈咬牙，她不确定在这种空间以及操控时间的魔女面前，能否成功使用绯红之王，所以她要拿起那把剑，使出自己目前攻击力最强，也是启动速度最快的攻击招式。
　　――双生者的呼吸剑术……彼岸之扉！
　　G祈起跳，跃至最高点时银光乍现，虚空巨剑已然握在她的手中。
　　樱满真名的虚影从她身侧出现，两个粉发少女一起握住那把剑朝下方的魔女斩下去！她们之间不需要语言的交流，在她开口时便已心领神会。
　　雪白的剑光撕裂了时间之暗。
　　巨大的时钟被一刀切为两段，同时还有那魔女的身体，她两块裂开的身体化作燃焰，在那阵阵头皮发麻的笑声里散去。
　　“哐当。”
　　清脆的响声，G祈把虚空大剑丢向地面，武器触底向上弹起后化作银光回归到G祈胸口里。
　　到达这个世界后的所有异常，不适感还有那股莫名其妙的焦虑，在这一刻都得到了解释，所以G祈虽然明白那个魔女没有死，但却还是无比轻松。
　　时间魔女退场，由她所造成的时空错位也恢复原样，巴麻美与沙耶香的身影取代了魔女，一切都恢复了没有她之前的样子。
　　“祈？发生什么事了？”
　　巴麻美搞不清状况，她只是被丘比提醒有一个无比强大的魔女正在孕育，但怎么都找不到位置，紧接着在一阵雾气消散后，就看到了G祈等人，还有她那惨白的脸色。
　　“麻美……你没事吗？”
　　G祈的脑子很乱，她急需找那位唯一的知情人，从她口中得知所有的真相。
　　“我很好，倒是你……刚刚丘比说有一位超弩级，甚至更强大的魔女正在诞生，但我处处都找不到线索……”
　　“零食魔女，你打败了吗？”
　　G祈没有回答她这一连串的问题，只是挤出一个笑容问道。
　　“……嗯！”
　　巴麻美静静看着她那充满苦楚与无奈的眼神，便很懂得不再去追问那些问题，至少现在要保持沉默，顺着对方说下去。
　　“我赢了喔。”
　　“我就知道你可以的，麻美。”
　　“小圆……你们怎么会和晓美焰在一起？”
　　沙耶香觉得眼前这画面非常不可思议。
　　那个晓美焰不是之前还对G学姐喊打喊杀的吗？怎么现在她们之间就好像并肩作战的伙伴一样……还有刚刚那个什么魔女，也是虚惊一场吗？
　　“这个，沙耶香……刚刚出现了一个很可怕的敌人，但是被小焰和G学姐一起打倒了。”
　　鹿目圆很懂，所以她没有把话说全，否则，光是“这个敌人从G祈身上诞生出来”这点，就足以让巴麻美陷入无法自拔的怀疑与崩溃中，接下来可能会揭露更可怕的真相，她敏感的察觉到这点，所以说的很保守。
　　“不，她还活着。”
　　一只白色的猫咪忽然跳出来，它摆动着尾巴，用没有感情的红眼注视着少女们。
　　“我终于明白了，晓美焰你的身份，还有G祈，为什么你明明不是魔法少女，却能够拥有战斗力量的原因，那是因为……”
　　“撕拉！”
　　丘比讲话的声音被强制打断。
　　动手的人是晓美焰，只有她可以在这种时候发动时间暂停，她在暂停中对着丘比连开数枪，直接将它打成筛子漏网，但这种生物本就不是地球上的东西，即使被打得千疮百孔，它也没有流血受伤，就像块碎掉的破抹布，直接变得干瘪。
　　鹿目圆惊吓过度捂住嘴巴，巴麻美也条件发射般使用丝带魔法，牢牢缠住她。
　　“你做了什么！”
　　美树沙耶香以为丘比真的死了，怒视晓美焰。
　　(③42967465) 
　　在她心里，丘比还是一心为她们着想，为了拯救世人而奔走的，魔法少女们的伙伴。
　　“……”
　　晓美焰想解释什么，却欲言又止。
　　她可能是想到了在过去的轮回里发生过的相同境遇吧，所以这次也选择了沉默。
　　“她在保护我。”
　　不过，这次轮回里，她却不再只是一个人了。
　　从刚刚开始，G祈就已经接触到了真相的冰山一角，但要想了解整个事情的经过起因，还是要从晓美焰身上入手。
　　“让我和他谈谈吧，麻美……我有些很重要的事情要问她。”
　　――――――――――――――――――――――――


第016章.你背叛了我们
　　“可是……她杀死了丘比呀！”
　　美树沙耶香无法理解，在她看来，这一行为无疑宣布了晓美焰是魔法少女的敌人，不该放她轻松离开，至少在谜团解开前不应该还她自由……或者说夺走她的灵魂宝石使其无法变身才对。
　　“丘比不只有一个，它们的文明很高级，思考意识可能远在另一个星球上，我们看到的只是它很多替身之一，所以不用担心。”
　　“祈，你早就知道这些吗？”
　　巴麻美意外的没有在笑，而摆出了很严肃的表情。
　　“是啊。”
　　“我说过，我和晓美焰都是操控时间的魔法少女，我们不是第一次来到见泷原，同样也不是第一次认识你们。”
　　巴麻美回想起那天她说的话。
　　G祈浑身充满了秘密，她们两个在过去的时间一定经历了什么。
　　短暂思考了几秒钟，她还是放开了束缚晓美焰的魔法，那黑发少女就像断线的人偶般落下，鹿目圆立即扶住她摇摇欲坠的身体，而晓美焰对此则显得有些茫然，她不敢面对鹿目圆的脸，只能是这样被她抓着小手，不知所措。
　　“小圆，你回家吧。”
　　G祈从她手上接过了晓美焰那只惨白无力的手。
　　“回去太晚的话，你家人会担心的。”
　　“G学姐……”
　　她看了看晓美焰，知道自己只能到此为止了，接下来不是她所能接触的世界。
　　“丘比可能明天就会回来，不要太过惊讶喔。”
　　“如果它说了什么，不管它告诉你什么，你也不要激动或者否认……因为它不会说谎的。”
　　鹿目圆只能努力点点头，就像一个懂事而乖巧的孩子。
　　“有危险就联络我，你有我的手机号码吧。”
　　对于拥有那么多替身能力的G祈而言，制造一个假的身份证明早就不再是什么难事，她拍拍鹿目圆的肩膀，并搀扶着晓美焰朝前方走去。
　　魔女结界已经开始溃散，这是零食魔女夏洛特的结界，或许因为时空魔女的到来有所延迟，但还是避免不了崩坏的结局。
　　……
　　……
　　――小焰。
　　――没有谁生来就是强者，但通过努力，谁都可以成为强者。
　　过去的她是这样告诉自己的，她说自己也可以变得像她一样强大，为了报答她对自己的好意和恩情，晓美焰决心成为魔法少女，可却被G祈阻止。
　　――唯一的愿望可是很重要的，如果不好好考虑清楚，还是不要随意决定。
　　G祈就像个身经百战的老前辈，她带领巴麻美，还有新人魔法少女鹿目圆一起，战胜了很多很多对手，但面对魔女之夜时，G祈却犹豫了。
　　她最后还是战败，输的非常蹊跷，只是在最后的时刻，G祈请求晓美焰成为魔法少女，拯救这段已经“失去意义的时间”。
　　于是，晓美焰按照与G祈的约定，要将这一切毁灭，重新来过。
　　为了拯救祈姐姐，晓美焰踏上了这条不归之路，从那时候起她的人生就已经彻底与过去诀别，她所存在的意义变成了一件无比简单却极难达成的事。
　　――拯救小圆，拯救G祈，拯救大家。
　　晓美焰的家，就像是四次元的时间长廊，在这里，所有她经历过的东西都可以以画面的形式表现出来，背景则是如同G祈的内心世界构筑而成的空白。
　　“小焰，你比我更称得上是操控时间的魔法少女。”
　　G祈看完那段故事后，望向家中的主人微微笑道。
　　晓美焰坐在沙发上，脑袋微微歪向另一旁，她的自我调节能力还是相当强大的，已经从之前那种绝望的边缘拉了回来。
　　不过在听到G祈的问题后，她还是慢慢把头转回来。
　　少女眼神复杂，欲言又止。
　　她好像不知道该怎么面对G祈了。
　　当然，现在她们的关系已经不再是之前那种剑拔弩张的状态，甚至晓美焰对于G祈想要得知真相的请求也没有拒绝，还把她邀请到自己家来，用这种方式为她讲述自己的经历。
　　“后来怎么样了呢？我想知道后续，你为什么这么恨我，那个魔女又是怎么诞生的？”
　　G祈托着下巴，并调整了一个相对更舒服的坐姿。
　　这小沙发还蛮舒服的，感觉臀部就像全范围包裹着一样很能缓解疲劳。
　　晓美焰家境其实也挺优异的，之前还在教会学院就读，父母亲在国外工作挣钱，却怎么也想不到女儿在不知不觉间就已经“长大成人”了……
　　既然没有闲聊的心情，那就继续讲正事吧。
　　“你真的不知道吗？”
　　晓美焰终于忍不住了。
　　她露出一个拼命压抑着情绪的表情，可颤抖的眼眸又诠释了她内心的痛苦。
　　G祈神色微凛，只能默默摇摇头。
　　与此同时，房间里又出现了新的画面。
　　那是新的轮回开始了。
　　晓美焰这次是以魔法少女的身份出现，尽管获取了能够暂停时间这样的力量，可她还是显得十分笨拙，竟然只是拿着一只棒球棍在时间暂停过程中敲打，弄得巴麻美和小圆等人都哭笑不得。
　　不过G祈还是很懂，亲自教授了她一些锻炼的技巧，这次的她不再是普通少女，而是以魔法少女同伴的身份描写出新的见泷原剧本。
　　但……她最终还是失败了。
　　G祈很强，可她总是会输给那个“魔女之夜”。
　　她从G祈那里得知了属于魔法少女的真相，原来这一切都是丘比的陷阱。
　　它构筑出来一个美丽的梦境，为了延续宇宙的寿命，而将她们这些渴望得到力量、或者抱有正义之心去战斗的少女们变成不可再生的资源，燃烧殆尽后再变成魔女重复燃烧，直到榨干最后的价值，变成毫无“悲叹之种”，用于给其他少女们当作欺骗的道具使用。
　　先构筑出希望，再将其击得粉碎变成绝望，产生巨大的情绪能量，为它们所用。
　　――多么可恨的恶魔！
　　晓美焰再次踏上了旅途。
　　这次的她，提前把自己在上个轮回中好不容易才知晓的真相告诉大家，可是除了G祈之外没有人愿意相信她。
　　结果，在这些残酷的现实如期而至后，巴麻美被巨大的绝望所摧毁，她出手击碎了美树沙耶香的灵魂宝石，甚至要杀死小焰，却被G祈所阻止……G祈亲手破坏了她的宝石，为了保护晓美焰与鹿目圆两人。
　　晓美焰把所有的真相都告诉了G祈，希望她这次一定要小心，三人一同联手对抗魔女之夜……可G祈却告诉她，如果想要拯救世界，还会有其他更好的方法。
　　G祈教会了晓美焰如何储存记忆里的画面，并告诉她……如果她们战败再次轮回时，希望她能把这残酷的真相，以画面影像的形式投放给自己和鹿目圆来看。
　　那时候的小焰还是个乖巧的孩子，她知道自己不是孤单一人，每次轮回都有祈姐姐在等着她，鼓励她。
　　可在下一次轮回等待她的，却是足以击垮她意志的黑暗真相。
　　“你在下一次轮回时背叛了我们。”
　　“祈姐姐。”
　　晓美焰紧紧盯着她，暗紫色的眼眸被杂乱的前发遮挡。
　　她的声音冰冷无波动，那是无数次尝试失败后的心灰意冷。
　　――――――――――――――――――――


第017章.我要战胜的敌人……是宿命（4K）
　　“有时候，很多事情都不是我们自己能决定的。”
　　G祈虽然不知道晓美焰说的背叛具体真相，但她相信自己的为人。
　　如果说，想要达成自己的目的就需要使用一些不那么完美，甚至不那么光彩的手段，那么G祈会毫不犹豫的去使用……但这个前提是，别无他法，如果不这么做就会得来更糟更恶劣的后果时。
　　想要得到完美的结局，光靠孩童般单纯美丽的梦想与元气是根本不够的，因为能靠这些就能轻松到达的地方，绝对不可能是终点。
　　必须要有人做坏孩子，或者就干脆一错到底，这也是一种方法。
　　“让我看看吧。”
　　“我想知道以前的我究竟是怎么背叛你们的。”
　　“……那些画面已经被我毁掉了。”
　　晓美焰迟疑了很久后才满满说出口。
　　“为什么？”
　　“我也是人，也许现在的我心理年龄比你要年长，但我的确没有你那么坚强。”
　　――不不，即使你再轮回一百遍见泷原的这个月，也不可能高过我的心理年龄。
　　因为她只是在重复同样的经历，而G祈则渡过了许多段不同的人生，这不是用时间的长短能衡量的东西，如果把晓美焰丢到飙马野郎或者罪恶王冠的世界，让她好好体验一下，也许她才能得到成长……老实说，她还挺喜欢晓美焰的，比起鹿目圆，她更喜欢晓美焰。
　　G祈心里这样想，却没有说出来。
　　“你高看我了。”
　　“重复经历同样的故事几十上百次，即使是我多半也会精神失常吧。”G祈轻轻闭了下眼，自嘲地笑道。
　　她没有晓美焰那样的勇气，一次次相同的事情，能和自己作伴的就只有“时间”，只在晓美焰身上正常流逝的时间。
　　“所以你就把这一切都推给了我吗？”
　　她声音颤抖，好像呛了一口，却怎么都不肯在G祈面前示弱。
　　“就因为我在你的认知中，是这样可以随意折磨的对象？”
　　“一次又一次，太多重复的记忆……你觉得我是怎样保持自我的？每次都被相同的人背叛，每次都无法改变结局……究竟又多么痛苦和绝望你知道吗？”
　　“……”
　　怪不得G祈没有在那些画面中找到自己变身成为魔法少女的画面，大概率是晓美焰为了保持自我，准备清除一些不必要而重复的内存空间，但想要祛除它们就必须要面对它们，这对她而言，无疑是一个巨大的考验。
　　但晓美焰本人应该还是记得那个原因的，否则她也不会在自己即将被异化，世界被迫再次重启的时候，如此思路清晰的采取手段，说明她对此早有计划和预谋了。
　　而且她又是如何将黄金体验的力量吸收用作己用，这也是细思极恐。
　　“所以，难道我在那么多世界线里，就没有一次告诉过你真相吗？”
　　G祈怕她听不明白，干脆也不再卖关子，直接把自己来这个世界的目的告诉她。
　　“我的目标是鹿目圆，我要让她助我获得替身‘天堂制造’，那个时候我就可以重写整个宇宙的因果轮回，帮助你们摆脱‘魔法少女’这个该死的轮回。”
　　“所以，能够拯救你们的人只有一个，那就是我。”
　　G祈用手指着自己的胸口，认认真真看着晓美焰说道。
　　“不管你轮回多少次……我都是你们唯一的选择。”
　　“可是已经来不及了。”
　　晓美焰并没有对此感觉吃惊，她对G祈的一切都已烂熟于心。
　　她的表情很平静，只是那无处安放的双手，紧紧攥住裙子剧烈抖动着。
　　“祈姐姐，一切都太迟了。”
　　“？”
　　G祈恍惚间，又回想起自己被那个时空魔女上身时的一幕幕。
　　那个女人就是自己，是在很多很多次轮回前，因为某些原因陷入绝望或者被污染后的自己，她的脑海里闪现一些记忆残片，那是属于她脱离时残留下来，没有燃尽的余灰。
　　“如果你让小圆成为你的‘献身者’，那么在升入天堂之前……你就会变成那个时空魔女，无论反复多少次，都是这样的结果。”
　　晓美焰说道。
　　“这不可能。”
　　G祈果断地摇头。
　　鹿目圆是最纯正的拥有觉悟之人，绝不会有错。
　　晓美焰眨眼惨笑。
　　“因为小圆受到了污染……你知道吗？在那个时间线，在你让我将所有真相都告知她以后的世界线，她不是纯粹的觉悟者，她因为者过于残酷的事实而产生绝望，却拼命在假装坚强。”
　　“这就是你说的命运吧，所以自从那次错误的选择后，你被魔女化的小圆吞噬，变身成为时空魔女。”
　　――或许出现了一些意外。
　　现在G祈的替身是“绯红之王镇魂曲”，它刚刚才吸收了来自瓦伦泰的D4C，穿越平行世界的能力，人的思想总是捉摸不透千变万化的，G祈无法确定，究竟是什么意外导致出现发生这种恶果。
　　可这就是命运，瓦伦泰想要集齐“箭”“果实”“遗体”三样东西，就要打败G祈作为试练，而G祈现在也在面对一个试炼。
　　“我本以为，只要重新来过，就可以改变这次错误的结果。”
　　“可那是时空魔女，我所改变的时间总会被她抓住……你再也不是我所信任的祈姐姐，而是一个随时都会化身为最强魔女的不稳定炸弹，就算有运气好的时候，她没有追上我改变时间的脚步”
　　“但只要你与小圆签订契约，时空魔女必定诞生。”
　　“已经太迟了，祈姐姐……所以，我能想到的解决方法就只能杀死你，只有你死，才能结束这个轮回，才能让我们大家活下来。”
　　G祈沉默不语，也不知道该说些什么。
　　原来事情在她还没有来这个世界之前，就变成了一个死结。
　　这很离谱，说真的，好端端的怎么就突然黑化了，而且还是个能超越时空限制的黑化，怪不得她来到这个世界后时不时觉得诡异焦躁，原来是因为有个黑影始终在瞄着自己，追赶自己。
　　“起初我很犹豫，我不想牺牲你，也不想牺牲圆，还有其他人。”
　　“但后来，我发现了一件事……从那时候开始，我就觉得这一切都应该是你自作自受。”
　　“那是什么事呢？”
　　G祈强忍住没有动摇的表情问道。
　　“输给魔女之夜，是你故意的，难道不是吗？”
　　“明明只要使出“无尽螺旋”这一技能，无论多么强大的敌人都只会在停不下来的回转中变为粉末。”
　　她张口就把G祈最强的攻击技能抖了出来，足以看出，她早就对G祈的能力还有故事了如指掌了。
　　“你故意要让这个世界轮回，故意让我背负上这些因果，像个疯子一样在这种监狱中遭受折磨……让大家遭受折磨。”
　　“都是因为你的自私，你只想着你自己。”
　　“你只想让你自己上天堂，让你战胜真正的敌人。”
　　“就因为这种原因……说着是你才是真理正解这种话，就让我背负上这些，明明你只要在那个时候击败魔女之夜的话……这一切都不会发生了。”
　　她或许应该言辞更加凄厉一些，动情一些，声音更大一些，这样才能更有渲染力，才能更好抒发出她内心积攒的情绪，震撼G祈的心灵。
　　可晓美焰说的口干舌燥，竟然还有心思喝水，甚至连眼泪都没流一滴。
　　也许是因为她很能忍耐，她不想在G祈面前示弱，也有可能是因为说的太多了，已经麻木了。
　　G祈不知道该说什么。
　　――其实就算没有我，你也一样会陷入轮回，而且你和小圆都会被束缚在命运中无法脱身，被世界遗忘。
　　她说不出口，因为说出口，晓美焰也不会相信她的，现在能做的就只是沉默……或者用更直接的方法，让晓美焰看到真正的真相，看一看没有G祈的见泷原，将会迎来怎样的结果。
　　“我，我的发卡……”
　　就在这时，晓美焰忽然发出一种很惊慌的声音。
　　她竟然露出惶恐不安的表情，双手不停地在头发上摸来摸去。
　　“发卡不见了……我的发卡不见了。”
　　晓美焰现在的头发很乱很杂，因为她始终佩戴着的那个深紫色发卡遗失了，那是她在剧情中的标配，可能是在战斗时丢在什么地方了吧，因为发生太多事情也没注意这些细节。
　　这根本不算什么事，充其量一个小物件而已。
　　“唔――”
　　可是，G祈想错了。
　　那就是压死了骆驼的最后一根稻草。
　　忍耐一整晚的她，终于在此时失去了所有的倔强。
　　她捂住嘴巴，在沙发上拼命蜷缩起身体，不希望自己发出哭泣的声音，可那种不断泄漏的低咽声却比痛哭更令人心颤。
　　“不就是发卡吗？也不是小圆的发带，那个很重要吗？”
　　G祈站起来走过去，想安慰一下晓美焰，却被她抬手推开。
　　“我，我要去拿回来……”
　　“在魔女的时空结界里丢掉的，怎么都找不到了吧，怕不漂亮的话，我再给你找一个新的，怎么样？”
　　G祈仔细回想了一下，好像从她跑过来找自己开始就已经不见了，也许是被黄金体验捆绑起来的时候滑落下来的吧。
　　“那是……你送我的……在我们初次相遇的那个世界……送给我的……过了这么久……我都一直保留着。”
　　她的头发遮住已经哭红的眼睛，却竟然一个没站稳摔倒在地。
　　魔法少女也会平地摔，是很戏剧性的一件事，可G祈却完全笑不出来，只有心痛与无比的沉重。
　　痛苦、不甘、悲凉、孤独、寂寞、绝望等等情绪如一场冰雹砸落在晓美焰那单薄的身躯上，她承受不住这些，她崩坏的精神再也无法支持她站起来。
　　“可它……还是弄丢了。”
　　“走过那么多世界……还是弄丢了……”
　　晓美焰鸭子坐坐在空白的地板上，捂着脸颊闷头大哭，哭的梨花带雨……甚至比G祈看过的动画里，她对鹿目圆坦白的那一幕还要令人心痛。
　　G祈咬破了嘴唇，却没有流血。
　　她很喜欢自己，G祈看得出来，不然也不会为了初见的礼物遗失而崩溃大哭，那对她来说一定是一种精神象征吧，她内心深处还是愿意相信G祈，还是愿意救她的。
　　可为了大家，她必须要与G祈为敌。
　　这还是那个攻气十足的吼姆拉酱吗？
　　――她到底做错了什么呢？
　　――把她折磨成这样的人，是我吗？
　　樱满真名沉默不语。
　　一直以来，她们都想的是自己会如何。
　　因为到达了还没有开始轮回的初次世界线，所以G祈为了自己的计划，而选择故意败给魔女之夜，让晓美焰像原剧情一样开始轮回，以便为自己创造出能提供她升入天堂的“献身者”。
　　G祈没有错，她想的是拯救自己，拯救这个世界，让小圆和小焰可以幸福的，以普通女孩，同学的身份生活下去，世界上再也不会有魔女，也不会有魔法少女。
　　可是不由分说就把这种无尽轮回的地狱丢给了晓美焰，在她眼中这多么残忍？
　　这只是一厢情愿的善意，她在第一个世界线的做法，和皇帝查鲁鲁还有V.V.那种人又有什么区别？不都是毁掉现有的世界一切，再创造一个新的、更完美的吗？强迫所有人接受这种善意，然后成为新世界的神。
　　自己不也是如此吗？
　　――我为什么这么愚蠢呢？
　　G祈低着头，拳头紧握似乎要把皮肤抓出血来。
　　她不敢相信自己也会做出这种事，尽管她没有那段记忆，但晓美焰不可能骗她。
　　――小祈，你也是为了她们好。
　　樱满真名也不知道该说什么好，她的声音也已经哽咽，恐怕再说下去，她也要泪崩了。
　　善良而勇敢的小焰，不应该背负这些，这些是连G祈都接受不了的东西。
　　也许时空魔女诞生的原因不止是因为小圆缺乏“觉悟”，更因为G祈本人的心也被污染了吧，迫切的想要获得“天堂制造”，这份私心，导致她被魔女吸收，诞生出了更强大的时空魔女。
　　――妈的，为什么神父那家伙就不会有这种破事呢？
　　难道仅仅是因为，她的天堂制造能力太过强大吗？所以代价也如此深重？
　　“小焰……”
　　她想说点什么，却被对方打断。
　　“我已经分不清你是祈姐姐，还是我必须杀死的恶魔了。”
　　晓美焰回头，那柔顺的瀑布长发此刻乱如杂草，她披头散发，双眼通红，泪流不止，甚至因为过度悲伤，讲话都带气泡音。
　　“我已经……无法再战斗了，就连宝石都已经变成了这个样子。”
　　晓美焰打开手心，里面是她的灵魂宝石，上面有一半被染成了黑色。
　　G祈吸了一口气在胸口，却无法顺畅的呼吸出来，自责与悲痛同样也在折磨着她。
　　可她到达这个世界才三天而已，她明明什么都没做，却要为曾经她做过的事买账，像极了明明只是想好好活下去，却不得已为乔西娅的命运所困的G祈。
　　“所以，现在可以告诉我吗？”
　　“……是什么让你不惜这样做的原因，你所说的‘真正的敌人’，究竟是什么？”
　　G祈蹲在她面前，捧起她哭花的脸。
　　“我要战胜的敌人，那就是”
　　“宿命。”
　　――――――――――――――――
　　一不小心写到3000多了，那就直接写出来两章的内容吧。


第018章.没有G祈的世界
　　――太难顶了，这种画面。
　　不得不说，晓美焰的这番静默坦白，再到崩溃大哭的表演变化直接把G祈这么没心没肺的人都给破了防，她不能接受自己在某个世界线变成了自己所厌恶的人，也不能接受一个她喜欢且欣赏的少女在自己面前哭泣，而她却没有办法安慰对方。
　　“我活着的一生，都在与这个东西作战。”
　　“我必须得到‘天堂制造’……唯有如此，才能自救，才能救你们大家。”
　　“……”
　　很明显，晓美焰是不会相信这些话的，现在不管G祈说了什么，做了什么，都会被她视作与之前相同的欺骗手段。
　　她已经不想再去辩解什么，G祈最初给予她的关照与爱还有后来翻转带给她的痛苦都令她刻骨铭心，她已经很累了……晓美焰只想就这样留在这里腐烂，即便G祈真的变成魔女，她也不想再去做什么了。
　　“如果你不相信的话，那我就让你亲眼看一下吧。”
　　“没有我的世界，究竟是怎样的一副模样。”
　　现在G祈恨不得能拿到一套魔法少女小圆TV外加三部剧场版的BD，花上几个小时陪她好好看清楚没有自己的世界。
　　听到她的话语后，晓美焰暗色的眼眸恢复了些光彩，只不过仍然湿润模糊，脸上的泪痕还是很清晰，眼眶也红肿的像两颗水蜜桃。
　　“你想做什么？”
　　“旅行，去其他世界，去没有我的世界。”
　　G祈扶着膝盖站起身来，身上逐渐闪烁出绯红色的淡光微焰。
　　“你不是说是我带给你的这些厄运吗？那我就让你亲眼看看吧。”
　　“没有我的世界，究竟会是什么样。”
　　绯红之王镇魂曲――恶行易施・DrityDeedsDoneDirtCheap。
　　G祈召唤出了大兔子替身，同时伸出手拉住晓美焰的小手，把她的手放在自己头上，并把自己的另一只手也轻轻盖在她的头发上。
　　这样，就互相满足了“叠加”的条件。
　　一阵动摇感官的奇妙感觉袭来，晓美焰忍不住闭上眼睛，周遭的环境好像被她改变了，晓美焰知道G祈拥有这种力量，却不明白她要带自己去哪里，难道是回到原点吗？但那么做又有什么意义呢？
　　G祈为了登上天堂，需要一个与她同样轮回很多次世界的人作为献身者，而这个献身者又有一定的资质要求，不是随便找一个人把她抛进轮回线里就可以，所以她发现了小圆，本身就极具资质的她，成为了G祈的目标。
　　不过在利用之前还需要加工，而这个加工者就是晓美焰。
　　至少在焰的心中，G祈就是这样一个能力强大却毫无怜悯仁慈之心的“神明”人物，她从别的世界过来，选择并利用了自己这个倒霉蛋。
　　而自己又是何等的无助和可怜，被别人卖了，居然还忘不了当年她对自己的好。
　　“我不带你回过去，也不会再让你继续轮回了。”
　　G祈抓住她的手，努力微笑道。
　　“我们来看一看另一个结局。”
　　……
　　……
　　D4C可以穿越到相近的平行世界，但更遥远的基本世界是做不到的，意思也就是说，G祈没办法回到现实世界，然后真的买来一套《魔法少女小圆》TV带过来让焰观看，她只能带着焰来到没有她的原生世界。
　　“嘘，注意不要发出声音喔。”
　　G祈拉住晓美焰躲在阴影之中。
　　“虽然我用替身掩盖了我们的气息，但还是不要被她们发现。”
　　她抵住自己的嘴唇肆意微笑，让晓美焰一瞬间好像又回到了最开始的那段时光，不过这些也仅仅只是回想。
　　这里是残破不堪的世界，在那边的巨大怪物，即使化成灰晓美焰也记得，那就是魔女之夜，是她们始终无法战胜的敌人。
　　“那边就是以前的你。”
　　G祈指着一个模糊的方向说道。
　　晓美焰顺着看过去，这才发现了在这荒芜如末日般的黄昏中原来还有一名见证者，那是个扎着麻花辫，戴眼镜的病弱少女，那是曾经没有成为魔法少女的晓美焰。
　　晓美焰产生了动摇，她没有多问什么，只是继续看下去……如果这真的是没有G祈的世界，她也很想知道自己会做出怎样的选择。
　　不过这时候，那个过去的自己却跪在地上的血泊中，趴伏在某个人身上大声痛哭着。
　　“你看到她身边那个人了吗？”
　　“那就是小圆。”
　　G祈用平淡的语气对她慢慢解释道。
　　这时候，那边的小焰抬起头，哭泣着对丘比央求要签订契约，而愿望就是拯救鹿目圆，不惜一切代价，不惜自己会变成何等模样，只要能救小圆……她便全力以赴。
　　“啧。”
　　晓美焰咂了咂嘴唇，显得很无奈。
　　显然，她不希望看到这一幕，就像是重新回顾自己做的那个后悔终生的决定。
　　她那个时候根本不知道丘比的阴谋，只是没有想到，没有G祈的时间线她还是成了魔法少女，甚至获得的装备都一样是操控时间轮盘。
　　“你觉得自己很愚蠢吗？你觉得自己不应该成为魔法少女？”
　　G祈看穿了她的心思，继续叹气道。
　　“没有我的世界，小圆和麻美，沙耶香都活不过第一个世界线。”
　　“……”
　　晓美焰的身躯猛然一震。
　　那已经过去很久很久，似乎是数年之前的事了，关于第一次轮回之前的记忆，晓美焰知道小圆等魔法少女不敌魔女之夜，但在G祈的活跃表现下也没有出现伤亡，死去的人只有G祈一个，但那是她假装的，是故意为了让自己许愿变身而设下的巧计。
　　“为了救圆，你决定成为魔法少女。”
　　“决定宿命的人不是我，而是你自己。”
　　G祈的眼神无比庄严，她认真看着晓美焰，希望能把自己的意思传递给她。
　　即使没有G祈对她嘱托，她也还是成为了轮回时间的魔法少女。
　　“接着，在一次又一次的轮回里，你得知了丘比的阴谋……为了阻止它，为了阻止小圆成为魔法少女，你真正的孤身一人踏上了这条无光的道路。”
　　这大概率是G祈在骗她，按照理性来看，可能性非常高，甚至这些画面都有可能是她利用能力制造出来的虚假投影。
　　可晓美焰知道她没有必要撒这种谎，已经到了这种时候，全部底牌摊出，要想对付自己，G祈完全没必要这么多此一举。
　　如果说没有G祈，小圆依然无法逃脱命运的毒手，那么她的确有那份觉悟，扛起这种责任，她现在觉得如果是没有G祈的世界线，她应该可以轻松拯救所有人。
　　“让我看看后来的事吧。”
　　晓美焰迟疑了一会儿，继续说下去。
　　“好，我们去往下一个未来。”
　　G祈轻轻抚住她的小脑袋，准备发动D4C。
　　――――――――――――――――――――――――――


第019章.我来成为圆环之理（4K）
　　G祈带领他继续在《魔法少女小圆》的剧情里轮回。
　　其实也说不上轮回，因为G祈这只是在晓美焰创造的许多世界线中不断跳跃，这些世界都是她一手创造出来的。
　　扎着麻花辫的文弱眼镜娘在之后的时间线里得知了真相，并做出了改变自己的决定，逐渐蜕变为掌控时间之力的魔法少女，她不再依靠任何人，也不愿意再去相信什么，她只想不断地变强，强到能独自解决所有敌人。
　　“这里没有我，你依然选择了相同的道路。”
　　“现在你还觉得，是我强加给你的命运吗？这都是你自己的选择。”
　　见泷原中学，课间的走廊上。
　　G祈与晓美焰站在角落，默默看着另一个晓美焰离去。
　　晓美焰靠在墙上，望着空荡荡的玻璃走廊，无言。
　　少女显得很迷茫和无助，抱怨和不甘已经足够多了，苦难折磨已经榨干了她的身体，留下的只有倾尽全力却无能为力的无奈还有疲惫。
　　“为什么会是我？”
　　良久后，她看着G祈问道，目含苦涩。
　　“因为这是你的世界。”
　　“因为你是主人公。”
　　G祈说。
　　“可我不想做这个主人公。”
　　晓美焰说。
　　“我宁可这一切从没有发生过，我宁可只做一个普通人。”
　　她的声音绵软无力。
　　晓美焰这次真的打算要放弃了吧，尤其是看到即使没有G祈出现她也依然要遭受这种折磨，这就好像她所有的努力都成了一场笑话。
　　“你没的选。”
　　“同样，我也没有选择。”
　　这句话引起了晓美焰的些许注意。
　　反正她们已经游离于正常的时间轴之外，时间已经失去了意义，再多聊一会儿也没什么。
　　“我其实是不该存在的人。”
　　G祈眉眼微微飘向窗外的校园。
　　她很少会提起这些，因为想太多的话，可能会让自己产生不必要的自我怀疑，这也是G祈个人的生活方式，压力太多的话就要多想想开心的事，防止抑郁。
　　“也许你不太相信，我的身体，灵魂，力量……这些东西，没有一样是属于我，都是从别人那里捡来，东拼西凑出来的。”
　　“我从他人那里得到了构成我存在的东西，也就必须背负他人的命运。”
　　“我的身体属于一个人造女孩，她被制造出来就是为了一个疯子科学家的基因计划，但我以她的身份反抗，解放了自己。”
　　晓美焰眨眨眼睛，知道G祈来自别的世界，但却从未知其中的详情，所以现在也是很想继续听下去。
　　“力量来自某个基本世界的对应者，我和他可以说是宿命的对手，但最后还是我赢得了那场战斗的胜利。”
　　绯红之王出现的原因至今为止都是个谜，但乔西娅自己也是迪亚波罗，所以重生后到新世界就换个新花样也很正常，就像迪亚哥也会有带世界的版本一样。
　　“我的灵魂属于一个野心勃勃的少女，在她的年代，她作为私生女本身就是一件极其耻辱的事情，甚至于她的亲生父亲都不肯承认她……但最终她没有在这样的环境下被扭曲心智，仍然坚守自己的信念，坚守自己的‘黄金精神’。”
　　“我得到了这个人的灵魂，也得到了她的诅咒，我会永远继续在不同的世界走下去。”
　　“不同的世界？”
　　G祈也是身不由己的轮回者，但她轮回的不是时间，而是时空。
　　“有时候是你们这样的现代，也有时候会回到上个世纪，或者是未来世界。”
　　“我面对的敌人也很多……拥有替身能力的人类，不死的鬼，机甲，神明，不战斗就活不下去，这句话形容我，比你更合适。”
　　像是想起了许多有意思的回忆，G祈的嘴角微微上扬露出一丝微笑。
　　“可是，为了摆脱我的诅咒，这种……不断在不同的基本世界穿梭的诅咒，我必须要获得‘天堂制造’，回到那个时代战胜我的敌人，我的宿命。”
　　身为替身使者，从降生开始，就注定要与命运相对抗。
　　绝大多数人都会沉寂下去，可G祈不甘心，她不是普通人，她是许多他人的因果汇聚而成的，崭新的存在，她没有平行世界对应体，无论到哪里都是不可取代，独一无二的。
　　就算某天能够找到平行世界的G祈，那也绝对是原版的小祈妹，而不是她这个带绯红之王的怪物。
　　“……难道你就没有绝望过吗？”
　　听她讲述自己的故事，就像是在说别人，所以晓美焰产生了疑惑。
　　“有时间绝望的话，还不如想想今天晚上吃什么。”
　　G祈轻描淡写道。
　　“有时候，我们要做的就只有……出拳就是了。”
　　G祈的手握成拳状，轻轻慢慢朝晓美焰的面门挥打，在她鼻尖前停下。
　　小焰暗色的眼眸发亮发光，却没有回答。
　　“对让你苦恼的事物，使用铁拳吧！”
　　“嘛，其实也没有这么盲目乐观，我承认那个时候的我犯了一些过错，如果是我亲自担当轮回者就好了。”
　　G祈叹了口气。
　　为不存在的记忆背锅，这种感觉真是微妙。
　　“但是，我的做法，是拯救你们唯一的出路。”
　　“……”
　　晓美焰还是没有说话，说来说去，还是免不了要走上老路，必须要有一个献身者。
　　“没有我的终焉，你想去看吗？”
　　G祈明白她的纠结，所以，她接下来会直接带晓美焰去往这个世界的终点。
　　“嗯。”
　　她点点头。
　　世界随着她们彼此的“夹住”动作而改变，这次场景换到了《魔法少女小圆》的结局，黄昏的终焉时刻，魔女之夜降临，此世界的晓美焰遍体鳞伤，腿被一块巨石压住动弹不得，光看那副样子就明白铁定骨折了。
　　她的宝石在急速污染，晓美焰下意识地想上前，却被G祈拉住。
　　“我们不要随意改变其他世界的因果，我们只要做好自己就够了。”
　　看到G祈眼中的坚决，晓美焰无言的点点头。
　　她心里忽然有些暖暖的，因为……已经很久很久没有和G祈这样相处了，无论明天会如何，无论接下来会迎接怎样的对手，只要有祈姐姐在身边，那么一切就会安然无恙。
　　――那时候的晓美焰就是抱着这样的想法战斗下去的。
　　然后那个自己哭了。
　　晓美焰呆呆地看着这一切，胸口莫名感到窒息。
　　绝望的阴云下，断壁残垣中，没有人可以帮自己，没有人可以拯救自己，只能孤独地躺在地上，慢慢腐烂，异化……变为新的魔女。
　　这就是自己的结局吗？
　　“对不起，真的对不起。”
　　她抬起头，她看到了鹿目圆。
　　那是她最重要的朋友，祈姐姐是可靠想追赶的前辈，那么小圆就是晓美焰最重要的友人。
　　这个世界的鹿目圆温柔地抱住这个世界的晓美焰，对她呢声说道。
　　“我一直被小焰守护着……所以，我绝不会让小焰的努力白费。”
　　“包含了无数世界的命运，成为因果特异点的你……无论多么巨大的愿望，都可以实现吧。”
　　丘比很合时机的出现在两人面前。
　　“那么，告诉我吧，鹿目圆，你的愿望。”
　　圆的愿望……应该是吃蛋糕吗？
　　(③42967465) 
　　在晓美焰的印象里，鹿目圆是为了成为魔法少女而许愿，所以愿望每次都不一样，但都是很普通的东西。
　　晓美焰看了一眼G祈，发现她神情专注地望着这一幕，晓美焰还从没见过她如此郑重其事的样子，就像一位朝拜教堂的信徒。
　　“我想把所有的魔女消灭在诞生之前。”
　　“所有的宇宙，过去和未来的魔女。”
　　“……！”
　　晓美焰捂住嘴巴，双瞳颤栗，说不出话来。
　　“她会成为神。”
　　“从此以后，宇宙会被重铸，魔法少女的历史被重新改写。”
　　鹿目圆身上光芒大盛，劲风吹动G祈粉白的长直发，她用怀着敬意与激动的语气对晓美焰说着。
　　“庆贺吧，此刻正是历史走到终点的瞬间。”
　　G祈好像完全忘记了自己之前叮嘱晓美焰的“注意隐蔽”自己的事情，抬头仰望着小圆变身时爆发出的那团圣光，神色微扬。
　　“圆环之理的诞生。”
　　圆环之理。
　　虽然听不明白G祈在说什么，但晓美焰明白那一定是很厉害，很厉害的东西。
　　她时间轮回的终点……就是所谓的圆环之理。
　　“她接下来会永远的战斗下去，在过去与未来所有的时间之外。”
　　“这是逆转因果的愿望，小焰，圆她做了我想做却做不到的事情。”
　　身穿蛋糕裙的魔法少女小圆，将手中的长弓拉满，高高指向天空，放出一枚玫红色的魔法弹，净澈整个阴霾密布的天空。
　　“她接下来会怎么样？”
　　晓美焰其实已经想明白，但还是忍不住问出口。
　　“被固定在宇宙中，然后成为一个新的规则。”
　　“不明白的话，我就让你亲眼看看吧。”
　　这个时候，G祈想到了一个从来没有被她用过的替身，虽然不太确定鹿目圆超越时空的画面能不能转播，但理论上应该是可以使用的，所以可以尝试一下。
　　――绯红之王镇魂曲・隐者之紫。
　　先用疯狂钻石修好一个房间内的电视，然后再用隐者之紫连接，心中希望看到的是鹿目圆变身成功后的画面。
　　似乎一个是根本不够的。
　　古往今来，处处都是怀抱着希望却最终以绝望收尾的，魔法少女们的悲剧，但现在历史正在被改写……构成这个世界的真理与法则，正在被鹿目圆那小小的身躯撕裂。
　　(③42967465) 
　　在那小姑娘的灵魂宝石异化之前，魔法少女小圆出现，并将她的黑暗连同悲伤一起吸收在自己身上，随后紧接着马不停蹄前往下一个时空。
　　一个接着一个，没有终点。
　　就连在晓美焰眼中所向无敌的魔女之夜，都被她轻描淡写间秒杀。
　　“这就是你塑造出来的圆神。”
　　“宇宙会被重新编写，但是她也背负了同等的绝望，那是历史上所有魔法少女们的绝望。”
　　“那不会很危险吗！小圆她……她会不会变成魔女？”
　　“不要小看她哦。”
　　G祈坐在地上，长出了一口气。
　　(③42967465) 
　　在她们都没有使用D4C的情况下，空间崩坏了，G祈与晓美焰来到了一片混沌的空间中，她们看到地球被巨大的绝望图案缠绕，那些是小圆收集到的所有……属于魔女们的绝望。
　　然后身着长裙的天使再次张弓拉箭，爆发出的巨额星辰能量粉碎了一切。
　　“她可是圆环之理，宇宙的法则，从今往后……她就是更高领域的神明，同时也再不是人类了，她存在的时间会被消除，不会有人记得她……除了这个时空的你。”
　　“这个世界已经开始崩坏了……再过不久，宇宙就会重塑，我们也要抓紧时间离开。”
　　G祈不敢再拖延下去了，她抓起失神的晓美焰，立刻叫出大兔子进行传送，离开这个被小圆毁掉的世界，回到她们的基本世界中。
　　亲眼见证了小圆成神，重造宇宙的那一幕，即使是G祈心里也有些激动，以至于她还稍微扮演了一下庆贺人。
　　“这算什么……这算什么啊！”
　　“这就是她希望的结局吗？小圆……这样，这样比死了还要痛苦！”
　　晓美焰坐在自己家的沙发上，哭泣崩溃的嗓音发出。
　　茶几上面摆放的东西全都倾倒一地，那是她刚刚丢了发卡闹腾时留下的痕迹。
　　“没错。”
　　“她会留在谁也碰触不到的地方孤独永劫，但这是为了守护她心中的‘希望’，这就是魔法少女。”
　　“可我不承认！我不承认！”晓美焰猛然抬头，带着泪痕的眼神近乎癫狂，她咬牙切齿地否认着
　　“我不管别人怎么样……我只是想让她活下去啊！！！”
　　“所以，你可以选择变成恶魔。”
　　G祈看着她淡淡讲道。
　　事实上晓美焰也确实不承认鹿目圆带来的这个结局，所以才有了《叛逆的物语》，她把小圆从那个“更高的领域位面”拉回现实，由自己代替她来维持圆环之理的存在。
　　黑发的恶魔，在月下翩然起舞的场景，也成为了她们的绝唱。
　　而G祈就是为了改变这个结局才来到这里，她希望鹿目圆和晓美焰，还有其他三位坚强而勇敢的魔法少女们可以幸福生活下去。
　　“或者，由我代替你成为恶魔。”
　　“难道说……祈姐姐，你一直以来想做的，都是……”
　　“啊。”G祈看到她满脸泪痕却恍然醒悟的表情，不禁觉得有些尴尬，但还是把这句话继续说完。
　　“我来代替小圆成为‘圆环之理’。”
　　“我来成为……这最后的希望。”
　　――――――――――――――――――――――


第020章.过去看到的未来
　　“没有人需要作出抉择，没有人需要牺牲什么。”
　　其实，G祈真的很不情愿把话说得这么羞耻，不过事情到了这个份上也没别的办法了，她必须摊牌，她其实就是想抱着强迫别人的心态，成为所谓的“救世主”，即使不被理解也没有关系，即使被当作罪大恶极也没有关系。
　　即使要伤害晓美焰，也没有关系。
　　恐怕，这就是第一个世界线的自己会这么做的原因吧。
　　G祈忽然有些理解那个自己的想法了，她为了拯救这个世界，让小圆和小焰谁也没有做出自我牺牲，所以宁愿会被她们憎恨，也要欺骗晓美焰，让她开始进行轮回……让她将鹿目圆加工为自己所需要的献身者。
　　当初那个自己，一定是觉得轮回之后她也不会记得这些记忆，所以到时候就让未来的自己承受晓美焰与鹿目圆得知真相后的怒火就好了……她什么也不用负责，只管撩别人，尽情埋伏笔。
　　没错，是“G祈”的话，一定会这么做的，实在是太屑了！好处她全收，小焰小圆两个可爱小姑娘的憧憬与好感全是她的，到头来憎恨全留给未来的自己。
　　――亏你还有这样的自知之明啊，小祈。
　　樱满真名听到她内心的吐槽后没忍住笑出声。
　　“可是，现在已经做不到了。”
　　晓美焰不知道G祈在想什么，她只是说出了自己已经知道的事实。
　　“如果你再去找小圆……那么下场只有加速那魔女的形成，那是已经在世界留下记录，被注定的因果。”
　　“不，我不会再去找小圆了。”
　　自己会变成魔女纯属意外，或者是命运为她布置的最后一道障碍，G祈更相信是后者，因为这世界上是没有偶然的，有的只是能力不足错过很多可能性后，提前到来的“必然”。
　　既然如此，G祈也不想再耽搁下去了。
　　不知道什么时候那个魔女还会回来，这东西就是自己，她的存在会取代自己的意识，今天若不是晓美焰，若不是因缘巧合下，软又湿的泡泡配合黄金体验，将魔女与自己暂时分离，不然……自己现在应该又一无所知的回到三天前的那个下午。
　　到时候她失去意识被取代的话，小焰今晚流的眼泪，她们看到的那些黑暗真相都将化作虚无，G祈不允许这样的事情发生。
　　她不允许有人再伤害晓美焰了。
　　“？”
　　晓美焰瞪大眼睛。
　　“不找小圆？你怎么获得天堂制造呢？”
　　“我需要的是一位，抛弃任何欲望，无论是权力，金钱还是美色，然后视神的法则高于一切，比人的法则更为崇高，同时也要和我一样，承受过轮回，身上叠加了无数因果的友人。”
　　G祈慢慢道出了她需要的条件。
　　然后逐渐抬起目光，最后落在了晓美焰那对暗紫色的瞳眸里。
　　“而我面前就有一位这样的友人。”
　　“……你，你疯了吗？”
　　晓美焰的眼睛很快缩放成点，她被对方这恐怖的想法震撼到，这是一条她从未曾设想过的道路。
　　“我是不行的呀，我只是个普通人……我怎么能和小圆相提并论？”
　　似乎她对自己的存在价值有着严重的误解。
　　“你在逗我笑吗？”
　　G祈紧绷着脸，让她看起来很认真。
　　但她还是忍不住想笑，她是被这女孩儿给蠢笑了。
　　“我现在终于想通了，这也许是第一个时间线的我早就看到的未来。”
　　G祈觉得自己不可能做出让未来的自己难堪羞愧的事情？所以必然是有深意的。
　　“在这个世界里，最有价值的人不是鹿目圆，而是你小焰，而是我的小焰。”
　　G祈笑了，笑得很轻松，很开心。
　　(③42967465) 
　　在经历了那些画面后，她终于挺胸抬头对晓美焰讲出这句话，同时也能让她相信这句话。
　　“如果没有你，小圆就只是个普通的女孩子，正因为你想拯救她，才让她变成了‘圆环之理’。”
　　“但你在努力拯救某人的同时，你自身也已经背负上相同的因果，所以我不是说了吗？你在不久的将来会成为恶魔，这就代表你和小圆是对立的存在。”
　　尽管圆神
　　可惜的是，在原来的世界线中，圆环之理重新编写宇宙后，晓美焰的愿望已经使用过，所以她即使成为恶魔也没有办法像小圆那样上升为法则，不算是真神，只能窃取圆环之理中属于小圆的那一部分。
　　“小圆的那条路被魔女封死，或许本就是命运的结果吧，也可能是我最初设下的局……不要用那种眼神看着我，小焰，你要清楚，虽然骗你的人是我，但我现在可没有那段记忆。”
　　“……”
　　晓美焰没有再多说什么，只是陷入短暂的沉思中。
　　“所以，你愿意帮我吗？”
　　过去的晓美焰一定会严词拒绝，但现在她终于明白了，唯一能拯救魔法少女，拯救小圆的方法就是重编宇宙法则，可拥有这个能力的只有小圆和G祈……现在世界线很混乱，依靠G祈才是最优选。
　　“如果我答应你的话。”
　　“你是不是也会像小圆那样消失呢？你也会进入那个……‘更高的领域’吗？”
　　“我也不知道。”
　　天堂制造之后的世界，会是怎样，G祈从来都没想过，但她知道那一定是令自己很满意的结局，是能实现她美好愿望，幸福生活的世界。
　　“但我本就不属于这个世界，所以，在我和小圆之间你是没有必要为难的，你懂我的意思吗？”
　　“……”
　　晓美焰看着她，不确认自己是不是要答应，但究竟是害怕会重蹈覆辙，还是担心今后会再也见不到G祈，她自己也不知道。
　　这件事太复杂了。
　　“嘟噜噜噜噜！！”
　　就在这看似平静实际上却波澜难定的氛围中，忽然响起一阵喜感的手机铃声。
　　G祈顿时尴尬地眨眨眼，然后伸手从口袋里摸电话，不过晓美焰对此却习以为常……看来她早就知道了祈姐姐的铃声。
　　“是小圆……不好，出事了。”
　　G祈知道小圆已经不存在什么心结，今天虽然有风险但也没有出现伤亡，她没道理还会迷茫到半夜打电话，除非遭遇了什么突发情况。
　　“G学姐，救命！”
　　少女急切地呼救声响起，晓美焰顿时紧张的屏住呼吸。
　　“冷静点，圆，你在什么位置？”
　　“我……我在学校这边，我被魔女盯上了。”
　　――？
　　她怎么会跑到学校里？现在不应该老老实实待在家里睡觉吗？难道说是丘比又跳出来作妖？
　　“我马上过去，你找个安全的地方藏起来……藏不住的话就逃！明白吗？千万要拖到我过来！”
　　“好，我知道，我会好好躲起来的……G学姐。”


第021章.让魔法少女小圆完结吧！
　　鹿目圆对G祈和晓美焰而言都是非常重要的人，她有危险自然要放下手头上的事情前去营救她……而且她们没有交流，却也都彼此心知肚明，有谁会在这个时候出手袭击小圆呢？恐怕只有那一个人。
　　除了她们之外，了解鹿目圆价值的那唯一的人。
　　临近深夜的见泷原，一台摩托机车行使在清冷孤寂的夜路上，承载着的是两位戴头盔的少女。
　　G祈走出来，从外面顺走一辆造型硬朗的摩托车，粗略估算了下大概需要十几分钟，因为晓美焰住的地方几乎是城市边际，距离学校还是有些距离。
　　“袭击者是时空魔女的话，再干时间也是没有意义的。”
　　小焰搂着G祈的腰，轻声说道。
　　作为与其交手多次的人，小焰现在很有发言权。
　　“她的目的是什么？”
　　“是小圆。”
　　“她就是你，所以她想的一定是得到小圆的身体。”
　　“……你能换个词吗？”
　　G祈没忍住想吐槽，怎么说的她好像是痴汉一样，她真的是很正经的要拿替身而已啊！
　　“咳咳，总之，要阻止她接近小圆，否则事态可能会发展到无法挽回的地步。”
　　“我可不想再经历一次同样的事情了，祈姐姐。”
　　“下次再遇见你，我可能就哭不出来了喔。”
　　不知道是不是因为夜风很凉的缘故，小焰忽然搂住了G祈的腰，并轻轻贴在后背上，有股软绵绵的东西压在后背，心情忽然变得很好。
　　“啊。”
　　G祈的身体也变得很轻，即使面对异化为魔女的自己，也不再有什么好怕的了。
　　不是想立FLAG，是真实的内心写照。
　　她不会忘记小焰那麻木到哭不出来的表情。
　　不容易才让小焰重新有了希望，哪怕是为了小焰，为了她对自己没有放弃的那一点点信任，好她已经答应要成为她们最后的希望，就绝对不会食言。
　　“我会阻止她的，放心吧。”
　　机车才刚刚驶入学校路段，世界就忽然在毫无预兆的情况下异变为魔女结界。
　　与之前所有的结界都大不相同，这结界似乎是基于现实世界铸造而成的，原本在夜幕中安静休息的学校好像一瞬间被加速了千年之久的时间，墙壁变成了断壁残垣，昨天新刷的墙变得劣迹斑驳。
　　“你能找到小圆吗？”
　　从车上下来，晓美焰紧盯着面前的世界，她不知不觉间已经完成变身，学生制服变成了简朴的修身制服，手上佩戴着操控时间的盾牌。
　　“可以，跟我来吧。”
　　佩斯利公园已经装载入手机，并标注出她们之间的地点。
　　她们来到学校的后院，花坛草坪里除了死去的沙尘泥土什么都没有，而导航的目的地就到此为止，但G祈却没有看到任何除了她们以外的活物，所以这大概就只有一种可能性，小圆被她藏了起来。
　　“这是一场试炼。”
　　G祈突然开始对着空气讲话。
　　“人只有在战胜不成熟的过去后才能有所成长，难道你不这样认为吗？”
　　“如果你真的想获得天堂制造成为神，那就先站出来面对我！面对你自己！”
　　她的挑衅得到了回应，这也是因为没有人比她更了解自己。
　　世界被一股黑云笼罩……这些物质晓美焰再熟悉不过，那是成为她无数次梦魇终结的对手，化身为时空魔女的G祈，不断在平行交错的世界中追赶自己的猎人。
　　“她来了，祈姐姐！”
　　那是一轮巨大的时钟，又像是一颗在地板上睁开的眼睛，表盘像极了人类痛苦的脸，这张脸看着G祈与晓美焰，怒火焚烧大地，熔岩般的火焰烧裂了扭曲时空，抱着某只白色萌宠的粉毛女孩出现了。
　　“G学姐……还有小焰？”
　　鹿目圆没料到她们会同时过来，但很快就想到她们之前一起回去的事。
　　看她们的样子，误会应该解除了吧。
　　小姑娘不禁露出一个可爱的微笑。
　　“孵化者！你怎么还敢冒出来！”
　　晓美焰看到小圆的怀中之物后就立刻没了好心情，在她眼里，这东西是比时空魔女G祈更加可恨的东西，欺骗她们，让她们为了所谓的宇宙饱受折磨，那甚至比死亡还要痛苦。
　　“我已经知道你是谁了喔，还有那个魔女的身份也是。”
　　丘比从鹿目圆怀里跳下来，摇摇尾巴。
　　“魔女就是我，有什么好隐瞒的。”
　　G祈知道丘比在打什么算盘，惦记着鹿目圆的不只有魔女化的自己，还有丘比这个东西，不过她怎么也想不到自己已经将它的本质摸得无比透彻，所以选择开口自爆。
　　“诶，可，可是，G学姐……是魔法少女啊！”
　　小圆语无伦次。
　　她也许是明白了什么，但这已经无所谓了。
　　“魔女就是魔法少女。”
　　G祈很淡定地解释道。
　　“当灵魂宝石彻底变黑后就会破裂，变成悲叹之种，这就是魔女的由来。”
　　“什……什么……怎么这样……”
　　她避重就轻的道出如此残酷的事实，晓美焰甚至都没什么感觉了，早就习惯这样的事，不过对这个世界的小圆来说还是第一次听说。
　　“丘比，你为什么不告诉我这件事！”
　　“因为你们没有问。”
　　“你――！”
　　和不久前遇到的绿发魔女是一样的，不问我就不说，故意拖延剧情时间，但更多还是担心说出真相，这些人类接受不了，它们过去肯定是实话实说的，后来发现这些实验材料的少女很难接受事实，干脆就学会隐瞒了。
　　“已经来不及了，小圆，快和我签订契约吧。”
　　丘比好像很急。
　　“G祈变身的魔女只有你才能战胜！你不是已经决定要帮助大家，帮助G祈战胜绝望了吗？”
　　“不要听这家伙的，圆！”晓美焰冲过去，想一脚踢走它，却被丘比很迅捷地跳开了。“它在骗你！”
　　“可，可是，这到底是……”
　　小圆的脑袋瓜一时间接受不了如此巨大的信息量，她并不相信那只带着钟表的魔女会是G学姐，可刚刚G祈亲口承认了一切并坦白真相，她现在已经不知道该怎么办了，明明在这么紧要的关头，她却又陷入动摇中。
　　鹿目圆很讨厌这样的自己。
　　“你做的已经够多了，圆。”
　　晓美焰将她紧紧拥入怀中。
　　“小焰……”
　　鹿目圆被她的深情搞得有些迷茫，但这种迷茫迅速变为了疑惑，她对这种触感并不陌生，可却也不明白从何而来。
　　咔嚓一声巨响，仿佛神话中敲响巨钟的巨兽，在她们面前中出现了一只巨大的古旧时钟轮盘，上面的时针凝转，表盘龟裂崩塌……浑身黑气的女人从中现形，这登场画面压迫感十足，就连晓美焰都忍不住后退了一步。
　　“＆*%……＆。”
　　乱七八糟的低语发出，她从鼻子以下全部被漆黑色涂染，G祈只能看到她癫狂的眼瞳，那的确是“G祈”。
　　“伪善，令人作呕。”
　　“原来你会说话啊，我还以为变成魔女就被阉割某些器官了呢。”
　　G祈双手环胸，看着她发笑。
　　“你太无聊了，G祈。”
　　“陪这些小女孩玩感情游戏让你很有成就感吗？”
　　她张口就想破G祈的防，她似乎要抛开一切外表直奔G祈的本质核心。
　　“说到底你想做的事和我是一样的，都是利用她们让自己获得力量。”
　　“只不过你是打感情牌，而我则不想那么麻烦……现在就让魔法少女小圆完结吧！”
　　――――――――――――――――――――
　　快要完结啦，各位。
　　新书也准备好了（这次认真写，不乱搞了。）
　　最后的这场战斗也暗示了新书的设定！


第022章.裂开
　　G祈只有一个，不存在平行世界对应者。
　　就算有，那对应的也会是原来的小祈妹。
　　所以，在过去的每个世界线里，G祈都是被迫变异为时空魔女，但这次晓美焰用黄金体验把她们分离开了，所以就造成了我打我自己的场面。
　　“是要完结没错。”
　　“但主人公只能留下一个。”
　　G祈的手放在自己胸前，白银色的流光怒放而出，一如那天在东京白骨圣诞树吟唱圣歌的少女，光芒化作数根流动的银色线条，一根巨大的灰银圣剑弹射而出，稳稳地落在她手中。
　　“我是你一种选择的结果，是比你完成度更高的存在！”
　　她说罢，身体也迸发出一大团黑泥状的物质，汇聚凝锻出一把相同尺寸造型的黑色巨刃。
　　“KingCrimson”。
　　G祈的粉发被风吹地乱舞摇摆，皮肤上燃烧起绯红色的火焰。
　　――绯红之王镇魂曲，绯红之王。
　　从现在开始，这个世界上，只会留下“结果”！
　　高大的鲜红色壮汉在G祈身上一闪而过，时间与空间在此刻崩碎，但不出意外，时空魔女不受绯红之王能力的影响，所以这个世界暂时就剩下了她们两个人。
　　“时间系的能力对我是没有作用的。”
　　“那又怎么样？”
　　G祈不再跟她多废话，拖动虚空之剑向前冲刺，一记横斩扫过去。
　　她没有抵抗，而是放任G祈这一击砍在她身上，那是很轻松的事情，与切开巴麻美家的蛋糕布丁没什么区别，只不过随着对方身后浮现出时钟表盘，秒针逆时针回转了两下，画面便开始倒放，一切都回到了原点。
　　甚至G祈自己的身体也被迫还原了回去。
　　这能力就这种程度吗？完全比不了大总统那时候给她的压迫感，G祈有些小小的失望，她还以为变成魔女的自己会非常非常强大呢。
　　“我们的战斗毫无意义。”
　　“如果我成功，那也就意味着你的成功，你的目的我一清二楚，现在就放下你的剑，让我们重新合二为一吧。”
　　也许是对方并无战意。
　　G祈这时候才真切感受到什么叫做“欲望”，没有任何其他感情影响下，单纯的欲望，那边的自己简直就像自己的反面情绪集合体，这也是她变身为魔女后，也抛弃了所有的人性。
　　没错，她可能在实力方面要强过自己，办事效率什么的也远远强过自己。
　　但那已经不再是G祈了，真正的G祈，偷别人东西吃，仅仅因为被看到脸就要杀人灭口，欺骗、利用身边对自己有好感的男性女性……却也可以为了他人挺身而出，会在面对让人作呕的邪恶时坚定立场。
　　这才是真实的她。
　　可是这没什么好羞耻的，不管是闪耀人性的黄金精神，还是心如铁石的漆黑意志，都是自己的组成部分，丢掉任何一方，她都不再是自己了。
　　“我放弃了。”
　　“？你在说什么？你知道你在说什么吗？”
　　“我决定守护她们的一切，我会守住我的一切。”
　　她说话向来平静，却也带着不容置疑和反驳的语气。
　　“我知道你做了什么。”
　　“但你觉得你比我高尚，比我更正义吗？你只不过是利用她的感情尝试另一个选项而已！少在那里说的好像很了不起一样！”
　　“故意不去辩解自己的错误，让她亲眼看到原世界的真实，也只不过是为了让她产生‘错的原来是我’这种想法罢了！”
　　“你沉醉在这种自我满足感里，还可以为你接下来让她帮助你做伏笔！不是这样吗？”
　　“你没有义务……去守护这些人！你要做你自己！你是G祈！你是高高在上的绯红之王！你是要进入天堂重造世界的‘神’！！除此之外什么都不需要！”
　　哼。
　　简直就像是在和自己对话，这女人张口就把G祈的行为分析得无比透彻，这些话每一字每一句都诠释了G祈的心理，如此肮脏不堪，充分利用别人感情的人……就是她自己，非常真实。
　　“那又怎么样呢？”
　　“我就是喜欢做这样虚伪的人，哪怕我的正义和善良是装出来的，是虚假的，我也要将它贯彻下去……这就是我。”
　　――不是绝对的正义，但也绝不是邪恶，不去追求答案，不去追求精准。
　　似乎也没料到未来的自己会拥有这种死不要脸的“觉悟”，时空魔女现在也为之一愣，她觉得自己不该是这么厚脸皮，不知羞耻的人，但这种喜欢说出出人意料的回答也是G祈喜欢做的事情。
　　“你会后悔的。”
　　“你拒绝了真实的你自己！”
　　她吸了口气说道，身边萦绕的黑雾在发抖，就像她此时的情绪，换做是自己的话恐怕也会被气死吧。
　　“我只是拒绝了你。”
　　“因为，我才是真实的我自己。”
　　G祈给出最后的回答。
　　众所周知，对话不算进时间流逝，所以G祈的绯红之王还剩下数秒钟的限制，但就在分身思考时间的一瞬，时空魔女就已经恼羞成怒了，她不顾一切地冲上来，甚至在她背后又浮现出了一个新的绯红之王，那家伙的拳头从时空魔女的耳边挥出，直接朝G祈面门砸过来。
　　应对的方法有很多，但G祈还是想和她正面对拳，绯红之王对绯红之王。
　　“喔啦喔啦喔啦喔啦喔啦喔啦喔啦喔啦！！！！”
　　拳风呼啸，击打声爆响连珠如雷鸣。
　　绯红之王的持续时间结束了。
　　……
　　……
　　“G学姐！！！”
　　鹿目圆没忍住大喊出她的名字。
　　那是发生在没有任何时间差的事情，G祈与时空魔女的战斗，在她们这些无法进入到时间删除中的人看来，胜负在一瞬间就揭晓。
　　G祈朝后飞出去很远，身体滚落在地，她的那把剑也消失了。
　　她不省人事了。
　　晓美焰没有着急，她先警惕地看了时空魔女一眼，然后飞快地跑到G祈身边想查看她的伤势。
　　晓美焰发现她并没有昏迷，但眼睛却直勾勾地凝视着天空……又好像什么都没看，深红色的瞳孔涣散成糊状，无法再聚焦。
　　“祈姐姐？”
　　没有回应。
　　空气里弥漫着魔力的臭味儿，昏黄的夜空交替涣散，晓美焰的手颤抖着，她不敢想象那个结果，她伸出手在G祈眼上晃了晃，但G祈仍旧毫无反应。
　　这已经……是一具尸体了。
　　“不，不可能！”
　　晓美焰咬着下唇，急忙抓住她的手。
　　“咔嚓。”
　　有如一声宛如玻璃陶瓷等器物破碎的声响。
　　G祈的脸裂开了。
　　――――――――――――――――――――


第023章.宛若天堂
　　“你已经找到她了。”
　　在G祈与时空魔女交手的那一瞬间，她的意识重新回到了原点。
　　在她离开鲁路修的世界后，属于G祈的这段奇妙冒险似乎就被提档加速，上了日程，有个奇怪的人跳出来为她指出道路，而现在，就像使用了败者食尘一样，G祈第三次来到她的面前。
　　“按下这个开关后，可就不能回头了，你真的确定吗？”
　　“会发生什么我也不能确定。”
　　不知道是不是错觉，G祈觉得她的模样没有之前见的时候那么漆黑神秘了，反倒给她一些亲近的感觉，甚至构成皮肤的那些物质都变得透明起来。
　　她不断地给出警告，希望G祈能再慎重考虑一下。
　　“我要拿到天堂制造，现在就开始吧。”
　　G祈没有其他的选项了，好不容易才走到今天这一步，她和迪亚哥闯荡的飙马野郎，她与晓美焰好不容易才和解，无论如何都不可能什么都不做的。
　　“……”
　　她像是在微笑，那是一种欣慰的笑意。
　　“再见了，G祈。”
　　“愿你今后能不悔所有的选择。”
　　她身上那些暗色的物质如琉璃般破碎，爆裂出无数刺眼的白光，G祈到最后也没能看清她隐藏在漆黑面具之下的脸……但是破碎的这一幕，G祈又似曾相识。
　　大概那就是“滚石”所预示出的命运吧。
　　迷迷糊糊的，G祈走进了天堂。
　　……
　　……
　　东京。
　　(③42967465) 
　　在没有G祈的世界里，自从那一天后沉寂许久的天空忽然出现了许多光点。
　　校条祭与她的好友草间花音正行走在放学后的街道上，恙神涯和樱满集站在摩天大楼的顶层，所有曾与那个人有过联系的人，都把现在发生的奇观和她的离去联系了起来。
　　杜王町的人们也看到了那满天的光玉，东方仗助，广濑康一……还有岸边露伴，杉本铃美，身为替身使者的他们感受到了某种变化，世界似乎在被某种奇异的替身能力改变着……有什么大事件要降临了。
　　意大利的那不勒斯，热情新老板布加拉提和他忠实的部下阿帕基正在深夜商讨事宜，紧张的气氛却被纳兰迦那一声声惊呼打断……他们都看到了那抹从天空划过的光雨。
　　还在上学的乔鲁诺和特莉休慢慢抬起头，向更高的天际看了一眼。
　　有些变化要开始了。
　　(③42967465) 
　　在过去的时间，在鬼舞y无惨死后，鬼杀队解散后的时间。
　　那里有一家新开不久的药铺，老板娘非常漂亮且温柔，很快就在城中建起了相当的名望。
　　蝴蝶香奈惠在短浅的午睡中苏醒，她又梦到了和那位少女过去相处的时光。
　　这时候有扎着短发的小姑娘冲进来，那是她的妹妹蝴蝶忍，她神情激动地让姐姐看窗外。
　　无法理解的奇观，原本阴郁许久的天空被那些温暖的金色光团点亮，街上的人们驻足仰天观看，甚至有许多人开始下跪参拜这难遇的“神迹”。
　　迪亚哥，乔尼还有杰洛都在旅途中见到了那场特殊的流星雨。
　　广濑康穗沐浴在光芒下双手合十祈祷着。
　　群星坠落的那天，C.C.和鲁路修正在两人的旅途中。
　　很明显那不是Geass的碎片，而是某个不属于现实世界的神明正在施展她的某种能力。
　　――要来了。
　　――她要回来了。
　　……
　　……
　　G祈的脸破裂了。
　　这就是“滚石”的预言。
　　但破碎的只是她的外壳，在那之下……完美无缺的替身使者诞生了，她浑身闪耀着彩虹般灼目熠熠的灿烂光辉，她完成了最终的进化。
　　少女粉色的长发中掺杂着七彩的淡淡光粉，在其身后，有个与她一样拥有粉红长直发的女性人形出现了，她没有真实的肉体，却由无尽的星光构成，纯白羽翼裹挟着她的身躯，那是世界上最高贵的存在，那是许多替身使者穷其一生也想看到的终点。
　　魔女结界以新生的天堂G祈为中心点开始分崩离析，无数光线从天空落下，无数光芒从深渊的裂缝中射出。
　　原来，那个所谓的“天堂之人”，就是G祈的“天堂制造”。
　　“我已经到达了终点。”
　　她的声音穿透了所有的世间。
　　天地沐浴在她的光辉之下。
　　太阳正在燃烧，挡在她们面前的时空魔女，无力地瘫软在地，在对方绝对支配的力量下她再也没有任何抵抗的能力，因为G祈此时已经是与“圆环之理”持平的存在，她会在过去那个时间线找到她，将她彻底消灭。
　　同时，这个世界上所有的魔女也是如此。
　　现在，这里是G祈的世界，这是G祈的宇宙，所有的宇宙，都写着她的名字。
　　不会再有魔女，不会再有魔法少女……甚至不会再有“孵化者”，这就是G祈为这个宇宙写出的答案，鹿目圆，晓美焰她们会以普通国中女生的身份在新世界相遇，开始新的故事，而记得过去发生这些的，只有晓美焰一人。
　　G祈不忍心删掉她的记忆，她想让小焰记得这些，不要忘了自己。
　　“祈姐姐，你要去哪？”
　　(③42967465) 
　　在她的光辉下，宇宙被重新编写，这一幕像极了小圆成为圆环之理的那个时刻，于是这世间只剩下了晓美焰孤零零的一个人。
　　人们本能的惧怕黑夜，但当只剩下光明的时候，他们又会期待黑夜的到来。
　　“回家。”
　　被彩虹圣光包裹的女性如此对她说道。
　　她散落的圣焰已经散播到了整个宇宙，想直视现在的她是一件极其困难的事，但晓美焰还是努力去看她，她在想……这也许是见祈姐姐的最后一面了，所以想把她的样子好好记在脑海里。
　　“到新的世界后，也许只有你一个人记得我了，小焰。”
　　G祈伸出手触碰她，轻轻说道。
　　“我们还能再见面吗？”
　　晓美焰握住她的手，想要把她的这份温度好好铭记在心中。
　　也就在此时，她忽然觉得额前的头发不再那么打眼了，于是下意识地摸了摸，发现那只被她遗失的发卡已经回到了她的头上。
　　晓美焰的眼泪再次决堤而出，她这时候才明白，或许对她来说最重要的人并不是鹿目圆……而是这位从一开始就照顾她，爱惜她的祈姐姐。
　　“会有那一天的。”
　　(③42967465) 
　　在光芒中变得模糊的G祈如是说道。
　　“祈姐姐……我不会忘记你！我会记得这里发生的一切……”晓美焰边哭边喊着，她按住自己的心，拼命将自己的情绪按捺下去。
　　“嗯，好。”
　　G祈的身影在光芒之中消失。
　　无边的寂夜降临，世界一片安静。
　　――――――――――――――――――
　　正式剧情的结尾。
　　接下来会有后续，和不同女主的专属结局。
　　完结感言会在所有的这些结局写完之后发出来。
　　感觉还是没办法把小圆剧情写得完整……不过这个遗憾会在新书弥补的。
　　接下来，就是“小焰”的故事了~


Normal End.未来已至
　　天堂制造之后的世界。
　　再也没有人拥有与G祈相对抗的资格，如今的她已经成为至高无上的替身之王，替身之神，任何语言都不足以形容她……就像小圆的最终形态圆环之理，如今的G祈也走到了属于她的终点。
　　没有替身使者能够逃脱命运的安排，但是G祈可以。
　　因为她本来就不属于这个世界，命运对她的束缚在她强有力的抵抗下出现了裂缝，少女从这道裂缝中挤出了一片新的天空，她用灵魂的力量改写了整个宇宙，这就是替身能量，灵魂的能量。
　　“这就是你希望中的世界吗？”
　　(③42967465) 
　　在所有的宇宙全部归于沉寂后，G祈睁开眼睛，听到的声音却不是樱满真名。
　　“啊？”
　　G祈没忍住发出一种奇怪的疑惑声。
　　她充斥着彩虹圣光的眼眸里满是不解。
　　因为跟她讲话的人……竟然是天堂制造，是她那无敌、并凌驾于命运之上的替身。
　　那就是在离开鲁路修的世界后将她引导入飙马野郎的替身，说起来也很蹊跷，G祈心里也憋了一肚子疑惑，因为替身提前出现诱导她获得自己这种事情真的是闻所未闻。
　　她们也并非是九尾与鸣人那种互相抢身体拔河的关系，天堂制造很显然是希望G祈能得到她的。
　　“你到底是不是我的替身？”
　　“我是。”
　　她回答。
　　她没有五官，虽然有着人类的身体，但其却是由无数错综复杂的光线组成的，观感充满了神秘与圣洁的气息，再加上象征着天堂的羽翼……作为G祈的最终替身来说，她毫无疑问是非常合格的。
　　“既然你早就已经出现，为什么还要让我接受这些无谓的试练？”
　　“我说过了，你那时还没有那个资格。”
　　“如果什么都不做就让我降临在你身上，你只会像滚石预言的那样粉身碎骨。”
　　她平静的回答。
　　“可我还是裂了！”
　　G祈皱眉撅嘴，边说还用手去抚摸自己的脸庞，她知道她的样貌发生了些许变化，相当于破壳重生……肌肤的手感比原来还要棒，就像新生的婴儿，除此之外，G祈每次触碰自己的皮肤，都能摸到一些奇怪的白色物质。
　　像是粉末和软胶状的光膜碎片，这就是满溢而出的灵魂能量。
　　“这就是对命运的一种欺骗，G祈。”
　　“滚石给出的结果只有一种，但我们却可以有很多很多种方法来实现它，自然就可以选择对我们有利的那一项。”
　　欺骗世界，欺骗命运，但G祈这也不算是欺骗，她没有对抗命运，她只是把自己的路走到了尽头，并拒绝了最快捷的那条路。
　　来自过去但却拥有未来记忆的时空魔女G祈给出她一个看似更优秀的选择，但是她拒绝了，她还是愿意做自己。
　　绕远路才是真正的捷径。
　　“但我还是想知道你为什么会出现。”
　　G祈如果说要进入天堂，那么方法也只有去到石之海的时间线，像神父那样走一遍流程，但她的过程却完全不是那么回事。
　　“不管是罪人的灵魂，还是所谓的暗语……都早已在你的旅途中收集完成。”
　　“光是在白骨圣诞树吸纳全世界病毒的那个仪式，就已经走过了大半的流程。”
　　“你的经历早就已经拥有资格，不然你以为仅仅是镇魂曲就能到达‘全替身收集’这种水平吗？”
　　……
　　虽然镇魂曲的能力大多都很逆天，但它们还是有着明显弱点的，非常容易去破解，但G祈那个镇魂曲几乎就是无解，甚至连切换都可以做到无缝，还能做到两个替身能力交叠使用，她一个人就是一支星尘远征军。
　　“可是小焰并没有和我签订契约。”
　　“你要搞清楚一点，G祈。”
　　这替身怎么对本体连敬称都不用？真是没礼貌！
　　G祈心里暗暗吐槽着。
　　“不是我要考验你才让你做这些，是我的现身需要你做这些。”
　　“唔……也就是说，当小焰决定为我献身的那一刻，就凑齐了能让你现身的条件了么？”
　　“正是如此。”
　　“晓美焰已经为你献身，所以在新的世界，她也会记得与你相遇发生的这些故事。”
　　(③42967465) 
　　在宇宙重启之前，G祈与她的替身在这短暂的黑暗空间里交流着刚刚发生的事情。
　　“总之，你已经是神了，你可以随心所欲的编写命运。”
　　“接下来你的人生……就交给你自己了。”
　　命运，再也不是困扰G祈的敌人。
　　这一切有些没实感，她抱着决心来到飙马野郎，却被大总统无解的防御力逼到使用杀手皇后，最后说要寻找一个与她一样背负了多世界因果的人作为献身者，可到最后她却什么也没做，稀里糊涂就成了天堂制造的替身使者。
　　――并不是什么都没做喔。
　　内心忽然传来一个暖如阳的呼唤。
　　――小真名……
　　小真名已经许久没有出来过了，不过从今往后，再也没有什么威胁到她们的东西了。
　　改写命运，凌驾于一切之上的天堂制造，现在就在她面前。
　　――我们一路以来所做的努力，不都是为了现在吗？
　　自从她们相遇之后，自从她们一起穿越，并决定共同面对未知的未来时，就在为现在这一刻而努力着……G祈这时候才终于回神，后知后觉的喜悦一点点渗入她的心中。
　　从那时候开始，一直到现在为止……少女一直都在不停战斗着，战斗着。
　　她知道她是幸运的，她是值得拥有这一时刻的，她把附加在她身上需要背负的重量全部一股脑甩的干干净净，再无遗留，她很轻松，她想到了许多许多迫不及待要去做的事情。
　　“有什么感想吗？”
　　对方继续问自己，像是在问获奖感言的主持人。
　　“很轻松。”
　　她微微晃了晃身体，似乎是在笑的样子。
　　“你还会继续旅行吗？”
　　“我想，大概会的。”
　　G祈思考了一会儿回答。
　　“但不再是像现在这样，为了什么目的，为了去寻找某个世界而旅行……这可能只是单纯地兴趣或者我的一种生活方式，我可以不再去考虑替身使者的事情，我可以去扮演很多很多不同的角色，体会有趣的生活。”
　　“我可以去往星辰大海，去看看其他世界的模样还有人们的样子。”
　　“我觉得，这才是一种真正的自由，我还是会继续走下去……如果某天我走到半路上觉得累了，也会找一个地方歇息，或者去见见其他我重要的朋友们？”
　　G祈一口气说了很多。
　　这些话，光是把其中每个字好好说出来，对她来说就是一种无比的幸福，她可以不用再有后顾之忧，去放心的旅行，去作为一个时空旅行者，作为一个多元宇宙级别的替身使者走下去。
　　未来未至，未来……已至。
　　“那我就放心了。”
　　她的声音逐渐变得虚无，这世界也跟着开始动摇，震颤。
　　如同绯红之王能力发动的一幕景象，G祈看到整个宇宙空间开始崩裂，无数的星尘全部朝着一个方向涌去。
　　“G祈！”
　　“Yuziriha Inori！”
　　她的名字在最后的时间中久久回响着。
　　宇宙安静下来了。
　　但不久之后，星星们都会归来，那颗蓝色的星球会重新点燃文明之火，那些少女们会重新相遇。
　　――――――――――――――――――――
　　唔，发现大家没看懂，那我就再补充一下吧。
　　后面开始写小真名的结局~然后是校条祭，香奈惠她们的（发糖卷）


真名结局（上）.请永远注视我
　　樱满真名。
　　(③42967465) 
　　在许多人的印象里，那是一个悲伤的名字。
　　出生在一个特殊的家庭中，她的父亲是距离世界真相最近的那个人，樱满黑周进行的研究唤醒了沉睡的“Daath”，生物进化的意志，却也使得他唯一的女儿真名变成了“夏娃”降临的容器。
　　夏娃指定了樱满黑周的第二个孩子，樱满真名的弟弟樱满集作为亚当，这对真名来说自然是无法接受的，这违反纲常伦理，可她一个柔弱的少女在夏娃面前哪里有话语权呢？
　　她只能在无尽的精神折磨中沦陷，与她一起长大的弟弟被夏娃视作狩猎目标，一点一点挑战人类道德的底线，可她无力反抗，她只能忍受着痛苦煎熬下去。
　　最终，在圣诞节的那一日，在弟弟集的那句无心之语痛彻心扉后，樱满真名陷入了很久很久的沉睡。
　　期间发生了什么她不知道，但幸运的是世界还在，世界还没有毁灭。
　　似乎是有人挺身而出做了什么，阻止了夏娃……但真名的身体已经不存在了，她成了没有肉体，只有意识存在的亡灵，并寄宿在一个克隆者的体内。
　　那是根据樱满真名原来的身体制作的人造人，真名发现她是个很奇怪的人。
　　即便排除她特殊的替身能力不谈，这种糟糕的性格与特立独行的思想都是闻所未闻，于是那一天晚上，真名第一次从意识深处上升，与她进行了较为突然和冒失的沟通。
　　后面发生的事，大概也都明白了。
　　……
　　……
　　樱满真名做了很久很久的梦，她梦到了过去，过往的一切……如走马灯般在她脑海中重走了一遍，她觉得自己应该睡了很久，久到足以她将自己的往生从头到尾的回顾一整遍，梦之歌谣结束后，她如重获新生。
　　所谓替身使者的奇妙冒险，就是这样的东西。
　　樱满真名睁开眼睛，发现自己处在一个西方哥特风的房间里，窗外阳光明媚，清新的空气沁人心脾。
　　“早上好，真名小姐。”
　　有个声线清澈的少年正在对自己说话。
　　“乔鲁诺？”
　　真名记得他的名字。
　　身穿骚粉色西装，顶着一头甜甜圈金发的男人正站在那边泡茶。
　　“身体的情况如何？”
　　“唔……我这是……”
　　喔。
　　真名迫切的想要活动一下，这是身体发出的需求信号，所以她努力从床上坐起身来，脑袋仍旧晕晕沉沉的，喉咙干渴到发痒，肚子也瘪瘪的，想找点什么东西填满它。
　　这些都是很自然的生理反应，一个人如果睡得太久那么醒来后就会头昏目眩，渴了就会想喝水，饿了当然就想吃饭。
　　但这些东西，都是樱满真名很久很久没有体会过的。
　　也是在鬼杀队的那几年，她才有幸体会了一些。
　　“如果有什么不舒服一定要说出来。”乔鲁诺为她端上来一杯热茶，真名道了声谢然后接到手中。“接下来你还会在我们这里住上一阵子，等你的身体稳定下来才能回去。”
　　“回……去哪里？”
　　“东京。”
　　乔鲁诺说道，然后又补充一句。
　　“不是这个世界的东京，是你的故乡……我也不知道，但根据姑妈的说法，应该是2042年的东京。”
　　樱满真名想起来了。
　　(③42967465) 
　　在天堂制造后……她陷入昏迷，然后那段日子过得迷迷糊糊的，像是做梦，却又无法确定什么时候才是真实，她朦朦胧胧间听到G祈要为她重做身体的这件事。
　　――原来是这样。
　　――我和小祈……已经不再是二人同体了吗？
　　现在这幅身体是只属于她的，跨越漫长的旅途，走到历史的最后一页，G祈履行了她那日的承诺。
　　给樱满真名创造一个身体，让她得到真正的新生，能作为独立存在的人活下去，不再是G祈的附属品，隐藏在体内的另一个“工具人”。
　　樱满真名盯着自己的手，少女浅粉色的秀发很随意地披散，她穿着有些松垮的大号睡衣，发丝被阳光照得通透明亮。
　　从现在开始，她就彻底摆脱了魂灵之类的身份，重获新生，可以堂堂正正的活在阳光之下了。
　　应该为此感到开心，真名的头脑是这样想的。
　　但实际上她却没有任何感觉……好像心里面缺了点什么，她现在拥有了容纳自身，包裹灵魂的容器，可却丢掉了一半的灵魂。
　　现在，她再也不能与那个少女分享喜怒哀乐，再也不能如同体般感受到她的内心活动，再也不能随时随地，只要轻轻呼唤她的名字就能与她对话……
　　她丢失了一些很重要，很重要的东西，却只换来了并没有那么美好的真实肉体。
　　“她去哪了？”
　　许久后，真名木讷的问道。
　　“不知道。”
　　乔鲁诺很实诚的回答。
　　“好像是去别的世界了吧。”
　　“她说要去忙一些正事，等到你康复后她会回来接你。”
　　乔鲁诺是个彬彬有礼的温润少年，即使他明白了G祈的真实身份并不是所谓的姑妈，但出于对她的尊重，出于她对自己的再造之恩，乔鲁诺仍旧沿用这样的称呼，并对她言听计从，包括照顾真名都是如此。
　　――姑妈的任务罢了。
　　“……我这身衣服……”
　　樱满真名撩起自己的头发，却这才想到，她这全新的少女肉身是被乔鲁诺制造出来……就忍不住起鸡皮疙瘩。
　　“那是特莉休的，她的身材比你大一些，所以显得宽松。”
　　“还有，你不要多想，真名小姐，你的身体再造过程都是由姑妈亲手完成的，我只不过是提供住处和经济条件而已。”
　　G祈对黄金体验的理解已经不下于乔鲁诺。
　　听到这番话，真名才稍微放心了些。
　　“谢谢你，乔鲁诺。”
　　真名从对方手上接过茶杯，喝了一口，温度恰好合适，似乎还加了一些特殊的黄糖，有股软腻的甜味在口腔里扩散，润滑嗓子也很舒服……真名一口气就喝完了。
　　“乔鲁诺，真名姐姐醒了吗？”
　　这时候有个人很随性的没敲门就走了进来。
　　粉色头发扎成盘状，身着很大胆时尚长裙的年轻女性，特莉休・乌纳，迪亚波罗的女儿，被G祈从无光的深渊中拯救出的少女……之一。
　　――我好像也是其中之一呢。
　　“嗯。”
　　“身体还好吗？有没有哪里觉得痛？或者不舒服？”
　　特莉休显得很激动，她先把手上的大包小包摞在桌上，然后走过来坐在床边的椅子上。
　　“谢谢你们……我很好。”
　　真名对他们有种莫名的生分，在G祈身体里的时候却没有这种感觉，就是这种……完全放不开。
　　“乔鲁诺，我就说你的担心是多余的。”特莉休用怼人的玩笑语气对少年说道。“那可是祈啊！她绝不会出错的！”
　　“诶~我又不知道过程，而且我也是在执行我的责任。”
　　“你的责任不该是跟着布加拉提去追那些BOSS的残党吗？或者去罗马收当地上交的税金？”
　　“那不是税金，我们又不是国家官员，那只是运作组织必须的费……”
　　他们就像老朋友那样用轻松诙谐的口气在对话。
　　乔鲁诺姑且不论，这还是那个特莉休吗？记得初见她的时候，她还是个一言不发，一副避世忌俗模样的自闭少女……这都是因为G祈，因为G祈拯救了她，给了她崭新的生命。
　　――啊，好难受。
　　真名看不到她在哪里，她再也不能像过去那样如影随形了，也许……这一切都是她编排出来的吧，G祈拯救了很多很多人，她对自己说过“喜欢”，可是她对别人的感情也并不是虚假的，她……那么迫切的想给自己制造身体。
　　也许只是想摆脱自己。
　　真名不知道自己这是怎么了，明明她和G祈一起跨越那么多的困难，她们在彼此心中应该都是最重要的那个人才对。
　　但她找不到G祈了。
　　她没办法和她说话，没办法从身后抱住她了。
　　现在她也许在别的世界，正和某人开心地玩耍在一起……甚至可能和C.C.……不，不是那样，我担心的不是那种事情。
　　眼泪夺眶而出，像是新的身体需要适应情绪释放，真名忽然就泪流不止了，她发现自己无法忍受这种若即若离的折磨，完全无法控制情绪的正常排放。
　　“真名姐姐？你怎么了？”
　　特莉休吓坏了，她还以为真名的新身体出现了异常。
　　“我，我没事……你们先出去吧，我想一个人待一会儿。”
　　真名的声音哽咽着，特莉休和乔鲁诺互相看了一眼，什么也没说，默默地走了出去，并轻手轻脚关上门。
　　“为什么……为什么守在我身边的人不是你……”
　　她捂着嘴巴，可引起泪崩的情绪爆发却使得她浑身颤抖不止，她本不该这么软弱的，可在这一切结束后，在她们终于并肩走到终点后，却只剩下了她一个人。
　　――小祈，我想要的并不是你的救赎……我想要的并不是再一次的生命。
　　――我想要你只看着我，永远注视着我。
　　――――――――――――――
　　来一波欲扬先抑~
　　真名结局是最长的，钦定女主嘛。
　　最后新书已经发布了《我，晓美焰，逢魔时王》，时间魔法少女+时间骑士，女主是小圆！


真名结局（下）.她们的故事
　　窗外阴雨连天，整个世界好像被塞进了一个充满液体的泡泡里。
　　便是如此，哗啦啦的暴雨从天空倾泻下来，渐渐编织成一张密不透风的雨幕，樱满真名靠在床背上，死气沉沉的粉眸望着窗外，双手抱在一起有意无意地搓弄着什么，少女面色蜡白如纸，说不上是病态，但一眼就能看出严重的营养不良。
　　“真名姐姐。”
　　咚咚的敲门声还有呼唤，让床上那如人偶般的少女回过神来，她眨眨眼睛，努力从喉咙中挤出一个声音。
　　“进来吧。”
　　得到许可后，梳着粉色长卷发的女孩推门而入，手上还提着一只红粉、少女气息十足的饭盒，光是提着它走进来，肉菜的香气便飘满了整个房间。
　　樱满真名看着特莉休……觉得她长得越来越像当年的G祈，记得那时候的她，在来意大利之前也是特意在杜王町那边烫了个长卷发，不过当事件结束就又拉了回去。
　　特莉休看真名也是忍不住的心疼，明明拥有着与G祈一模一样的脸庞，却完全看不出属于G祈的一丁点气息，过份瘦削的身体，骨感十足的手腕，简直就像她和乔鲁诺虐待了真名一样……
　　“真名姐姐，我知道你想见她，不过她现在正忙着在各个世界处理……唔，那叫什么来着？因果的残留？我忘记了。”
　　特莉休把饭盒打开，将香喷喷的意面配菜露出来，端到真名的手上。
　　“我没胃口。”
　　“姐姐，你都几天没吃东西了？”
　　“不是很饿。”
　　樱满真名喘口气，捋捋头发。
　　她发现特莉休的眼神很为难。
　　“我真的没有说谎……小特莉休，我真的不饿。”
　　“是不是你们在我的身体里放了什么东西？我真的没有饥饿的感觉。”
　　真名从苏醒到现在就只吃过一顿饭，再加上她也没什么心情，甚至连觉都睡不好。
　　“我不清楚。”特莉休坐下来，老老实实地说道。“祈她应该不会给你制作普通人类的身体吧，你不要多想，不会有坏处的。”
　　“……我知道。”
　　是啊，她肯定会精打细算地为我制作身躯，就像她以前对待其他人那样，将那些遭到不公或者受到迫害的人们拯救出来，为他们的余生铺平道路……比如说乔鲁诺，一个活在自己父亲阴影中的少年最后找到了自己的新方向。
　　――也许我再也见不到她了。
　　“好香啊，她不吃的话，不如就给我吧！”
　　房间里忽然响起了第三个人的声音，那声音俏皮而清爽，激的真名浑身一激灵。
　　一双手从她身侧伸出来，从特莉休手中拿走了饭盒。
　　“祈？？”
　　特莉休吓了一跳，直接惊呼出声。
　　“特莉休，你别一惊一乍的好不好，你吓到我了。”
　　G祈皱着眉不满地吐槽。
　　“诶！明明被吓到的人是我好吧，我知道你有控制时间的能力，但也不要随随便便就拿出来！”
　　“没办法，这饭太香了嘛。”G祈挤眉弄眼的解释着。“我和徐伦在美国跑了很久，天天住汽车旅馆，吃快餐汉堡三明治，都快把我吃吐了。”
　　“徐伦？”
　　“啊……不是现在的徐伦，是未来的，算了，反正和你也解释不清楚。”
　　樱满真名愣愣地看着她们谈话。
　　G祈身上好像淋了雨的样子，头发湿湿的，身上穿了一套非常干练的中性运动装，衬衫配短裤长靴，显得青春气息十足……不过她剪了头发吗？真名记得她们以前的头发都是及腰的，现在只是随性的披散在肩头。
　　发丝中掺杂着很多彩色闪闪的光泽，这些是她获得天堂制造的后遗症，身体产生了某些变化，已经不能再算作是正常人了。
　　尽管她早就超越了人类，但这与主动触发的无名怪物还是不一样，她已经是“神”了。
　　明明只是短短几天没见，可她就发生了如此翻天覆地的变化，变得很陌生了……真名什么也没说，因为她不知道说什么。
　　就在真名又一次胡思乱想，觉得自己被对方始乱终弃的时候，她就这样回来，她有很多话想对G祈说，想埋怨她也不过问自己就这样擅自做了主张，把她塞到一个陌生的身体里，自己跑到别的世界游山玩水。
　　“那你们先聊吧，祈，我差不多也快去学校了。”
　　特莉休也很懂，没有过多和G祈交流什么，她这几天一直陪着樱满真名，当然也不会不懂她的愁从何处来。
　　如果说G祈算是特莉休的特殊的“父亲”，那么樱满真名一定就是她预定的“母亲”，没有什么好说的。
　　“嗯~好好加油读书喔！”
　　嘴角沾着酱汁的少女一边对她微笑，一边眨眨眼摆了个加油的手势。
　　“不要说这种好像家长一样的话啊。”
　　特莉休表情古怪的嘟囔道。
　　明明看起来比自己还要年轻，但实际上是自己父母那辈甚至更夸张的人物，弄得她都不知道该怎么称呼G祈了，所以干脆她就不对G祈加敬称了，而是直呼其名。
　　“那，真名姐姐，祈，你们就继续聊吧，我先走咯。”
　　抓起挂在椅子上的外套，特莉休也没有再纠缠，直接走出房门，并轻手轻脚的关好。
　　房间空寂了下来，只剩下了她们两个。
　　“你不吃饭怎么行啊，喏，快张嘴，我喂你。”
　　见碍事的走了，G祈才端着饭盒坐在真名身边。
　　她轻轻蹙着眉，脸上写满忧虑，深红的瞳孔还是如记忆中那般惹人心怜。
　　樱满真名没有任何原因的……一阵鼻酸，这几天她所有的胡思乱想，精神遭受的折磨好像都在这一刻爆发了，因为造成她如此难过困扰的源头就在这里。
　　她劈手就把G祈端的叉子还有饭盒都打飞出去，污染了在干净的木地板。
　　“你这死丫头做什么？你疯了吗……呜呜！”
　　G祈正想骂她浪费食物，但那瘦弱到骨感透灵的少女不知哪来的力气忽然从床上暴起，很蛮横的按住她直接吻住了她的唇。
　　“唔唔……住，住……斯哈，唔……”
　　“住手啊！”
　　G祈把她推开了。
　　真名靠在床上低头，粉发杂乱如草。
　　G祈白嫩如蛋清的脸颊开始发热发烫，她用手背擦去嘴边两人刚刚混合出的唾液，抱怨道。
　　“你怎么了？真名，想这种事情也没必要这么着急吧。”
　　“我感觉你的状态不太对劲……难道是因为身体不合适？”
　　――不应该啊。
　　G祈很清楚自己对重塑她的身躯下了多么大的功夫，按道理而言，绝不会出现任何意外。
　　可是面对G祈如此的关心，樱满真名的回答还是……很强硬地上前，把她按倒在床上，双手并用压住她的双手，一副想要霸王硬上弓的样子。
　　G祈这次没有反抗，因为她真切看到了真名的表情。
　　很难过，很痛苦……甚至在拼命忍耐着眼泪。
　　“你是想把我甩到一边吗？”
　　“为什么不和我沟通就做这种事……你就那么不希望我跟着你吗！”
　　即使她忍耐的很辛苦，可开口的瞬间还是破防了。
　　泪水滴答滴答的落在G祈的唇角。
　　“讨厌啦，真名。”
　　G祈牵强的笑笑。
　　“我们不是说好了吗？等一切结束后就为你制作新的身体。”
　　“而且，你为什么会这么想啊……我真的有很重要的事情要处理，天堂制造后的世界很不稳定，也许还有一些我没注意到的细节，这些都需要我去慢慢修正。”
　　“骗子。”
　　“啊？”
　　真名的眼中有泪水在翻滚，她凝视着G祈，带哭腔的嗓音正在颤抖。
　　“你说谎的时候，眼睛会朝一边看，我很清楚。”
　　“？？？我说的都是真的！”G祈真的慌了，她撒谎从来都是面不改色心不跳的，何来这种固定反应一说？不然的话该怎么用演技去行骗啊。
　　“好吧……我的确去见了香奈惠还有祭，但我们真的什么都没发生！”
　　“你怎么证明？”
　　“我……我也不知道怎么证明。”
　　G祈越说声音越小，在真名眼中这就像是心虚了一样。
　　“你别想甩开我。”
　　“你是我的！你是只属于我的东西……不管未来走向如何，我们都会共同面对，不是你说的吗！”
　　越说眼泪越是止不住。
　　真名已经受够失去了，她失去的东西已经够多了。
　　好不容易才在与G祈漫长的旅途中遗忘掉那些悲剧，开始接受有她的人生。
　　G祈看着这样真实的她骑在自己身上哭泣，再回想一下她们过去在精神世界里哪里发生过这样的事……可能自己不知不觉间，又把善意强加给别人了吧。
　　其实真名也是一个病娇呢……会有这样的反应也并不奇怪。
　　“啊……对不起，小真名。”
　　G祈很放松地轻合粉眸，释然的笑道。
　　“这是我的自私和任性。”
　　“我不希望只在灵魂里拥抱你。”
　　她忽然发力挣脱了真名的手，并慢慢地触碰她的脸颊，她的肌肤，她的颤抖，她的温度，她的情感，全都在这一刻无比清晰，无比真实的传递到G祈心中。
　　这都是在精神世界怎样做都无法还原出来的。
　　“我喜欢你，樱满真名。”
　　她慢慢擦掉了少女的泪水。
　　“我比任何人都要喜欢你……像这样真实的抚摸你，我已经幻想了很久了，这就是我为你制作身体的理由。”
　　“比起不败的一体双魂，我更想要真正的拥抱你，拥有你。”
　　她笑着。
　　不是那玩弄他人，陷入愉悦的坏笑，也不是伪装出来的假笑，那是快要流出眼泪般幸福的笑容。
　　“我喜欢小真名，我希望今后能和小真名永远一起走下去。”
　　“小祈……”
　　樱满真名被这突如其来的告白弄懵了。
　　蜜罐子打翻也不过如此吧，她那一刻觉得自己所做的一切都得到了回报……她幻想的那一幕幕并没有发生，G祈哪里都不会去，那只是她重获新生后短暂的焦虑罢了。
　　G祈忽然起身，吻住了她的嘴唇。
　　真名刚才是报复性的强吻，而G祈则是温柔的，像恋人之间那样呵护的吻。
　　湿润，甜美，于是真名又哭了。
　　“现在来做吧。”
　　G祈占据了主导权，并将瘦弱柔软的小真名压在身下，伸出舌头轻轻舔弄她的耳垂，并发出砂糖般甜美的声音。
　　“你和我，好像都是第一次喔。”
　　说来也怪，明明她们已经有过那么多次经验了，但实际上两个人的肉身都还是纯洁的，G祈自然是守身如玉，面对C.C.的诱惑都没有中招，真名之前就是小孩子，但现在的她得到了一副成年少女的身体。
　　“唔……从刚才开始就有点不对劲，你对我的身体做什么了？”
　　樱满真名啜泣着，皱眉问道。
　　“嘿嘿，等等你就明白了。”
　　“小真名……我还没有得到你的回复呢。”
　　G祈边吻她的脖颈边呢喃道。
　　她指的是刚刚那番表白。
　　“我也喜欢你，最喜欢了……我最喜欢小祈了。”
　　她已经泣不成声。
　　窗外的雨仍然没有要停下的迹象，它掩盖住了这座位于城郊的孤独别墅中微妙的声音。
　　……
　　……
　　两个小时后。
　　整个房间散布着一种粉色的气息……各种衣服丢的到处都是，本来整洁的床单也变得凌乱不堪，两个一丝不挂的女孩躺在床上，短发带彩虹特效的那位渐渐陷入短暂的睡眠，而真名的头脑却异常清醒。
　　她眼角还红肿着，可嘴边却止不住的上扬。
　　――漫长的旅途到这里就结束了。
　　――可她们的故事却永远不会终结。
　　樱满真名将G祈搂得更紧了一些。
　　刹那间，她又想起了许许多多往事，她想起了自己已经不在这世间的亲人。
　　爸爸，妈妈。
　　你们看到了吗？
　　我已经……得到我的幸福了。
　　――――――――――――――――――――
　　希望不会被封吧……也没有写很多擦边球，如果大家想看省略号里那部分，我会考虑写一下发在群里的（但我没这种东西的经验，不一定真的会写）。

