《我，时崎狂三，是个漫游》  作者：少女恋上姐姐
【内容简介】：
    重生成了时崎狂三？
    还带着一身增幅12的孤儿套和普雷装？
    嚯嚯，已经没有什么好怕的了。
    再见了，崇宫澪。——少女清冽的眸里满是嘲弄。
    “为什么...这是为什么！”
    “因为，我是心悦三啊~”
    “啊哈？？？”
    ——
    叮——初始副本已通关，正在评价中。
    时崎狂三：？？？
    这是一个重生的少女拐萝莉的时候顺路拯救世界的故事。
    ···
    世界：
    F/Z-甲铁城-弑神者-游戏人生：ZERO-某科学的超电磁炮-魔法少女伊莉雅-中二病也要谈恋爱？
-----------内容上传开始-----------
第1章 狂三小姐的初次降临
　　天宫市的六月，万里无云，灼热的太阳叫人有些困扰。
　　金色的阳光铺洒在学校天台，本是情侣们幽会的地方，却有些静谧。
　　——屏住呼吸，
　　那是仿佛超脱了梦幻的美景。
　　如此炎热的天气，少女却整整齐齐地套着冬季制服的西装外套，露出领口的肌肤如上等的珍珠般白皙细腻，脖颈纤弱得仿佛轻轻一折就能折断。
　　浑.圆纤长的大.腿上包裹着诱人的黑色丝袜。
　　少女的气质高贵而优雅，容颜是不属于人间的美丽。漆黑如墨般的秀发扎成两束，翩跹的刘海盖住了左眼，露出的右眼如爱神的玫瑰般殷红而妩媚动人。
　　而此刻，宛若大小姐般的女孩子却做出颇有些不.雅的动作。她跪倒在地上，身体向下前倾，形成了一个让人浮想联翩的曲线，纵使包裹在严密的西装外套里，也能看出少女那惊人的饱满弧度，仿佛呼之欲出。
　　她左手撑在地上，右臂招财猫似的轻轻抬起，手掌微蜷。
　　“喵~~~”
　　女孩子的声音娇媚得像是猫咪挠在心房一样。
　　望着身前的橘色猫咪，她的笑容温柔而纯粹。
　　时崎狂三是个猫控，重度的那种。

　　···
　　她静静的坐在天台侧，抱着那只橘色的猫咪，却仿佛有些落寞。
　　正在攻坚新团本的她，却莫名其妙地带着一身超界孤儿套和普雷装就来到了约_会大作战。
　　现在的狂三仍记得当初从通关画面中出现的，有些突兀的对话框。
　　——你想拯救世界么？——
　　——是
　　——否
　　还以为是跳过动画的她下意识的就拍下了空格。
　　然后就现界降临到了这里。
　　可是狂三还是忍不住的掀桌，你要我拯救世界，你让我去卫宫一家啊，去那个天天‘瓦斯爆炸’的冬木啊。变成狂三来天宫市是什么鬼。
　　带着一身神装的狂三拳打艾扎克，脚踢艾略特，一个二觉血舞祭直接把崇宫澪崩了回去。
　　氪金少女为所欲为？
　　抱歉，我是心悦三。
　　只是，一切核平的天宫市，却又让她觉得太落寞了。
　　举目无亲，只能和自己的影子玩调情。
　　或许自己有什么能做的。
　　想对困扰的人施以援手。
　　这是曾经的，最开始的那个小小狂三的天真愿望，只是后来已经被彻底遗忘。
　　天真的正义。
　　有时候她已忘记，自己究竟是时崎狂三，还是那个沉迷于拯救失足赛利亚的狂亚。
　　无数的影子爬上少女的身躯，构成了一件诱惑至极的洋装。
　　紧身的马甲，装饰有许多荷叶边与蕾丝的黑红哥特式裙子。
　　狂三肆无忌惮的挥霍着体内的灵力。无机质的金色左眼中，指针飞速的旋转着。
　　在那个呈现出非常形状的瞳眸中，可以看见十二个数字与两根指针。
　　看起来如同时钟一般。
　　如果这是梦...就请让梦早点醒来。
　　——
　　[叮~]
　　[初始副本-已通关。]
　　提示的声音似男似女，缥缈而又凝实。
　　面前一切被熟悉蓝色界面覆盖，从魔法阵上，一个淡金色的‘A’缓缓出现。
　　[死亡次数：0 通关时间 7432:39:01 ]
　　面前出现了四张金色的宝牌，狂三随意点开一张，其他三张隐去。
　　然后它一分为二。
　　[获得材料： 宿命之痕×200 不渝之咏×200]
　　牌上狂三俏丽的五官，镶嵌在一个小小的框内。
　　...
　　还真是熟悉的界面啊，她低叹着。只是这些东西，对于氪金玩家，又有什么用呢。
　　如果没猜错的话...
　　一张灿烂金色的宝牌出现在视野中央，不断闪耀着。
　　果然，还有最终奖励么。少女好看的眉目低垂。
　　轻轻点开，却是一套8件的时装图标。
　　[获得装扮： 爱丽丝菲尔套 神枪手（女）可以使用]
　　等...等一下！
　　狂三心中涌起一抹不详的预感。
　　喂喂！
　　别搞事啊你！
　　···
　　[传送.开始]
　　[第一副本-Fate/Zero ]
　　[圣杯战争]
　　喂喂！
　　等一下啊，少女终于忍不住了，大小姐的气质濒临破灭。
　　我才不要去无比核平，只是偶尔瓦斯泄露，瓦斯爆炸的冬木啊喂！
　　我之前只是吐槽而已啊。
　　·
　　·
　　·
　　想要拯救世界...
　　卫宫切嗣冰冷的心比任何人都炽烈。
　　灼热的，红色的令咒烙的手生疼。
　　比任何人都充满理想，却因此而绝望。
　　衷心希望这世上的所有人都幸福美满。
　　却因此而成为天平上的刽子手，把人命放在天平上衡量。
　　救10人可杀一人，救百人可杀十人。
　　为了多数人可以活下去，而将少数人灭绝。
　　从某种意义上来说，他和名为时崎狂三的最恶精灵，是同样的存在。
　　不...不是这样的。
　　心里仿佛有什么声音在诉求着。
　　黄金质地，蓝色珐琅精致的涂抹，梦幻的剑鞘作为圣遗物安静的躺着。
　　阿瓦隆。
　　必将召唤出那一位的强大圣遗物。
　　“与骑士道最不着边的人除了我还有谁呢。”卫宫切嗣脸上挂着刻薄的笑。
　　——
　　“敬告”
　　“汝之身在吾之下”
　　“吾之命运为汝之剑”
　　法阵亮起了耀眼的红色光芒。
　　生命开始流失，魔术回路在燃烧，整个人仿佛成为了面前繁复而精致的法阵的一部分。
　　卫宫切嗣压抑下想要呻_吟的痛苦，心脏和身躯似乎成为了沟通灵体与物质的回路。
　　——
　　“遵从圣杯的召唤”
　　“遵从此意此理即回应吧！”
　　“在此立誓”
　　“我将为此世一切之善”
　　“将覆盖此世一切之恶”
　　——
　　“守护天秤之人啊”
　　···
　　清冷的雾气逸散，仿佛将月光吞尽。
　　从雾气中，少女缓缓地转身，肃穆而凛冽，是那种端庄清诚的美人。
　　不过是个十五岁样貌的豆蔻少女，身上却蓬勃着巨龙般的恐怖魔力。
　　Arthur，Pendragon。
　　“我问你，你就是我的Master嘛”
　　声音清冽而严苛。
　　——
　　而直到这时，卫宫切嗣才猛地觉醒，一种异样的，时空错历般的感觉。
　　未来七天的一切仿佛重新遍历，只是自己的伙伴却另有他人。
　　Va_v-六之弹
　　如有妖精在他耳畔低语。
　　——
　　-269：15:45

第2章 我的圣杯战争说不定是二周目？
　　是梦嘛？...卫宫切嗣困惑着。黑色的漩涡挂在天空，黑暗深不可测，满溢着令人惶恐的恶意。
　　它渴望着降临，对这世界报以全部的恶意。
　　烂漫的星空在卫宫切嗣眼里，像是鲜血一样殷红。那个黑色的漩涡，那个黑色的太阳，像是‘孔’一般，污浊的泥雨从中倾泻。
　　漆黑的太阳支配世界，在他身边，满盈着恶意的黑色污泥如海般翻涌着，尸山骨海缓缓沉没，干瘪而绝望。
　　诅咒...
　　怨恨...
　　卫宫切嗣握紧了手中类似于中世纪火药枪一般的枪支，好像提着一柄短剑。
　　“地狱。”
　　男人的声音干涩，这哪是‘许愿机’一般的圣杯，这里分明就是地狱。
　　切嗣抬起了右手的魔枪，满是杀意的枪口对准了面前这个自称是自己妻子的家伙，从那张一模一样的，纯净好似孩童的俏丽脸蛋上，卫宫切嗣只能看到令人惊惶的深深恶意。
　　她就是圣杯。
　　圣杯被污染了，对世界报以恶意的圣杯，将以最恶的角度解读他的愿望。
　　五百人站在天平的两端，一边是三百人，一边是两百人。
　　为了拯救那三百人，风暴般的弹雨便可以将两百人射杀。
　　那三百人重新站在天平的两端，一边是两百人，一边是一百人。
　　在炫目的爆炸中，一百人化成了尸与血的残骸。
　　游戏还在继续。
　　这场景让卫宫切嗣觉得恶心，尸山越累越高，双手染红了牺牲者的血。
　　一轮轮，一次次。
　　终于，面前只剩下了他所挚爱的亲人们，可是他已经控制不住自己的身体，一个满怀着恶意的存在，操控着他，枪口抵在了舞弥的下巴。
　　——
　　“不对！”卫宫切嗣惨叫出声。
　　“这不是我的愿望。”双手被鲜血染红，九年前，他不正是听闻了圣杯是能许下一切愿望的‘许愿机’，才踏入了爱因兹贝伦。
　　“这就是你的真理，卫宫切嗣的内心作出的回答，也就是圣杯作为愿望机必须实现的愿望。”那张和爱丽丝菲尔一般无二的脸上挂满了恶意的嘲笑。
　　“我所希望的...所希望的，是除此以外有别的方法，是‘奇迹’啊。”身体被黑泥的侵蚀中透出无比的疼痛，可是却比不上他的心疼。
　　愿望，破灭。
　　“连你都无法认知的方法，又怎么包含在你的愿望你呢。”
　　“快许愿吧，切嗣。”她俏皮的催促着，她渴望着被生于这个世界。
　　卫宫切嗣的眼眸空洞，他已经预见了圣杯将以何种的形式实现他的愿望。
　　星球上一切都被毁灭，黑泥卷起旋涡。
　　所有的人类都被恪杀，世界自然也就和平了，没有争执，没有纠葛，没有战争。
　　在他女儿的小小房间里，只剩下了一家三口，何等的幸福。
　　窗外的黑泥如雪花般洒落。
　　鲜血下浸染着的悲愿，几乎让他发疯。
　　“圣杯，是不该存在的东西...”
　　切嗣抚摸着所挚爱的女儿的小脑袋。
　　“爸爸最喜欢伊莉雅了，只有这点，我发誓...”滚烫的泪涌出眼眶，右手抬起，礼装的古老枪支出现。
　　“——再见，伊莉雅。”
　　砰——
　　银白的发丝带着滚烫的血，粘在他的脸上。如恶鬼般冲来的，满是憎恶的圣杯意识只有这一刻，才真正的像是爱丽丝菲尔的样子。
　　“你要做什么！？”
　　与身具存的爱丽丝菲尔的意识毫无疑问的真实存在着，女儿被杀的绝望与痛楚，以及凶手竟是自己的丈夫，让它-她，满是愤怒得向着卫宫切嗣冲来。
　　“我要——拯救——世界。”名为卫宫切嗣的男人此刻已经只剩下了一具空壳，空洞得甚至失去了悲伤。仅剩下始终贯穿着的信念。
　　但舍弃了一切的他，舍弃了七日战争所谋取的奇迹的他，已经没有任何东西了。
　　将崩溃的女人脖颈折断。
　　“卫宫切嗣...我诅咒你...”
　　污泥从她深深陷入切嗣肌理的指甲间渗出，渗入他的肉体，顺着血管涌向心脏，渗透灵魂。
　　“嘛，随便了。”
　　“但——我会背负你的。”
　　——
　　如幻境般烟消云散，卫宫切嗣仰望着大道具仓库的天花板，黑泥正在沥沥的渗出。
　　圣杯降临的仪式还在继续。
　　时间不多了，必须要阻止它。
　　趟过污浊的黑泥，他向着自己的伙伴确认着。
　　“Archer，你能...破坏圣杯么。”
　　时崎狂三，以Archer之职介现世，完美且志同道合的伙伴。而现在拦在他们面前的，只剩下了最后的敌人。
　　Saber-最古之王-吉尔伽美什。
　　“啊啦啊啦，您还真是说出了了不得的东西呢。”娇媚的声音从他背后传来，穿着黑红哥特裙装的少女无声无息的出现在他背后。“怎么，发现了什么嘛？”
　　这个男人现在的表情她是在是太熟悉了，就像是当初自诩正义的伙伴的自己，发现亲手恪杀的怪物却是自己的挚友一样。
　　“啊...那个东西，可能无法实现我们的悲愿了。”
　　“啊啊，奇迹这种东西，本就是虚妄的。”狂三早就对这种东西不抱有任何希望。
　　“撒。”少女芬芳的鼻息仿佛紧紧贴着他的耳垂。“如您所愿。”
　　她缓缓沉入影子之中。
　　——
　　空旷的音乐礼堂，在舞台的正中央，闪耀着耀眼光芒的金色圣杯正悬浮在烈焰之中。
　　这就是我等所渴望的圣杯。
　　时崎狂三确认着。
　　“你这倔强的姿态，还真是让人心喜。”黄金的Servant拦在她的必经之路上，不似凡人的鲜红瞳眸里满是傲慢。“考虑好了嘛，做我的妻子吧。”
　　“啊咧？”纤长的食指轻点在诱人的唇上。“好像是个很不错的建议呢。”
　　好看的眸子眯起，却似是戏弄般的味道。
　　“惺惺作态的样子，只会让本王感到厌烦。”红宝石般的三段圆柱紧紧相连，剑刃拧成了螺旋般的形状。怪异形态的勉强可以称作是剑的武装，指着狂三，磅礴的魔力无可估量。
　　那是开天辟地的神剑，是古美索不达米亚神话中，将混沌的天和地劈开，并赐予其正确形态的神话武装。
　　“搞清楚了，本王并没有征求你意愿的打算。”
　　在最古之王眼里，所谓珍宝，除了陈列收藏外，将之摧毁同样是个让人愉悦的事情。
　　少女娇喝着，“出来吧，刻刻帝！”
　　瞬间——从狂三背后的影子中，巨大的金色质地时钟缓缓出现。
　　长短不一的古朴双枪指着最古之王，却让他觉得愉悦。“尽情反抗吧，小猫咪。你奋力挣扎的样子，实在是太美了。”
　　他背靠着圣杯，仿佛胜券在握。
　　事实也正是如此，名为时崎狂三的精灵少女，甚至不能被称作是英灵，数据低的可怜。
　　但其精神力和相性，却又适合极了卫宫切嗣，同样的时间操作者，同样的悲愿，同样的对生命虔诚而又漠视。
　　在最古之王面前，她如一叶小舟，在风暴中挣扎。
　　但是谁说小舟就不能破开风浪呢？
　　从阴影中，少女的低语轻轻传来。
　　“哼哼哼哈哈哈哈~”
　　她捂着肚子笑出了声，脸上满是揶揄和嘲弄，摧毁圣杯？卫宫切嗣，你还真是个没让我看错的人啊。
　　“杂修，你在笑什么啊。”金色的王似乎被挑起了火气，怪异的被他称作是乖离剑的武装高高举起，神风回旋，仿佛要再现开天辟地的伟大荣光。
　　——卫宫切嗣以令咒命令Archer——
　　他的声音清晰而坚决。
　　——破坏圣杯——
　　少女的脸上露出了狂意的笑。
　　“你是想破坏本王的婚礼嘛？杂修。”金色的陛下，血一般的眸子愤怒至极。
　　···
　　——破坏圣杯——
　　···
　　——使用第三次令咒再次命令——
　　——Archer破坏圣杯！——
　　“满盈的力量啊。”时崎狂三的脸上满是陶醉，灵力充足的，甚至让她觉得能来一发十二之弹。
　　“贫弱不堪。”最古之王已经不想再陪这群蝼蚁们玩了。
　　天空在悲鸣，大地在咆哮。
　　螺旋得宝剑旋转着。
　　“天地乖离，开辟之星！”
　　坠入深渊的命运似乎避无可避，逆卷的狂风撕裂天地，将一切卷入虚空。
　　只是他未曾注意到，面前的少女背后时钟早已悄然消逝。
　　完全一样的女孩子出现在圣杯之侧，枪膛上满盈着三枚令咒的魔力。
　　砰——
　　圣杯悄然破碎。
　　···
　　整座礼堂在开天辟地的力量中被一分为二，露出了凄冷的夜空。
　　终焉的黑日高高悬挂在天上。
　　卫宫切嗣犯了一个致命的错误——爱丽丝菲尔身上的‘器’，不过只是开启那个孔的钥匙而已，同时也是维稳装置。
　　但他将它摧毁了。
　　虽然天上的孔在慢慢缩小，但是汹涌的黑泥正在如瀑布般坠下。
　　‘此世之恶’。仿佛要将一切焚尽，这洗礼汹涌而出，涌向了街区，焚杀着睡梦中的人们。
　　他不该让狂三摧毁那个金色的圣杯的。
　　噩梦降临了，夜空都被这盛大的业火渲染，近百栋建筑处在焚烧之中。
　　被狂三搀扶着，逃离市民会馆的卫宫切嗣目睹了一切。
　　绝望而无奈。
　　世界在燃烧。
　　战争落幕，时崎狂三的身体仿佛要化作满天的华点，她望着卫宫切嗣，这个同样持以悲愿的男人。
　　“如果再来一次，你能阻止这场悲剧嘛？”
　　“什么？”早已绝望的男人抬起了头，自称是‘时之精灵’的少女，加速，停滞时间的术式让他受益颇多。
　　那么，有没有一种可能，她其实可以逆转时间？
　　“能吗？”少女的身躯在逸散，她在等待着男人的回答。
　　“也许吧。”
　　“撒。”她微笑着，巨大的时钟突兀出现。
　　“Va_v-六之弹”
　　“祝您好运。”

第3章 战争伊始先内讧
　　圣杯战争。
　　由创始御三家-爱因兹贝伦家族、远坂家族、玛奇里家族所筹划的，为了抵达‘根源’而构建的巨大仪式。
　　实际上是为了完成追求以人类的身体实现不老不死，将灵魂物质化的第三法——天之杯。
　　每六十年，当冬木市的地脉中积累足够可以支撑圣杯降世的灵力，圣杯战争，也便开始了。
　　七组魔术师和英灵在冬木互相拼杀争夺，击杀其它组的英灵，为圣杯降临给予魔力。谋取可以将任何愿望都以立即实现的‘万能之釜’。
　　这就是圣杯战争。
　　圣杯只能实现一个人的愿望，捧杯的仪式注定鲜血淋漓。
　　——
　　“呵。”卫宫切嗣笑的轻蔑。
　　也许曾经的自己会为了捧起圣杯而拼上一切，只为了实现那个悲愿。
　　只是现在？
　　他只想摧毁圣杯，不，是摧毁天上的那轮黑日。然后...把伊莉雅从这座永远停留在冬天的城堡里接出来。
　　因为启动仪式而剧烈跳动起来的心脏到现在还有些抽痛，仿佛在提醒着切嗣，他确实回到了战争伊始的时刻。
　　“简直就是魔法。”他不由得感叹道，若是让老爸...卫宫切嗣的拳头紧紧地攥紧。
　　“是很神奇呢。”爱丽丝菲尔微笑着，她以为卫宫切嗣所感慨的是藉由这样简单的仪式就能召唤神话中的从者，殊不知，他所感慨的，是逆转时间的神奇。
　　“遵从召唤而来，我问你，你就是我的Master吗。”
　　不过十五岁样貌的豆蔻少女，仅仅是站在那里，都使整个房间的空气绷紧。
　　冰冷的气质如早春渐化的清冽溪流，一袭端庄的蓝色底裙和银色盔甲，柔软盘起的端庄金发上，一根纤长的呆毛摇曳。
　　翡翠般的眸子眼神严肃，紧紧凝视着卫宫切嗣，高洁的骑士王在等待着Master的确认。
　　卫宫切嗣却皱起了眉头。
　　哼，骑士。
　　筋力：B
　　耐久：A
　　敏捷：A
　　魔力：A
　　占据最强剑之座的Servant。
　　骑士王的属性堪称豪华至极，但是却并不足以让卫宫切嗣满意。两人的相性差到了极点，正如他之前所说的。“与骑士道最不着边的人除了我还有谁呢。”
　　而同时的，他也痛恨而愤怒着，拔出石中剑，被迫承担那激烈痛苦命运的，却是这样一个豆蔻少女的事实。
　　何等的荒谬。
　　眼见着气氛越发的沉重，爱丽丝菲尔只能出言打破僵局。
　　“请不要介意，切嗣并不是什么坏人。他只是有些惊讶而已。”她上前安抚着，作为名门的一员，爱丽丝菲尔与生俱来的高贵气质让阿尔托莉雅亲近。“这位小姐，该怎么称呼您呢。”
　　“叫我Saber就可以了。”她回答着，翡翠的眸子仍然紧盯着卫宫切嗣。
　　你在看不起我嘛，Master。
　　狮子般的少女腹诽。
　　——
　　若是其他御主拿到了这样的王牌，怕是早已经欣喜若狂，认为胜券在握。但是卫宫切嗣不同，眉头拧起。
　　这样的Servant，说不会成为妨碍也不一定。
　　还是，有点在意那个Archer。卫宫切嗣如此想着。
　　即便是偷袭也无所谓，即便是暗杀御主也无所谓。甚至可以说是乐在其中，那个自称是‘时之精灵’的少女。
　　时崎狂三。
　　只是想着，卫宫切嗣的心脏似乎被攥紧，本已沉寂下来的法阵竟然再次盈起了璀璨的光辉。
　　有一个高于大圣杯的系统，强行插入了什么。
　　光芒如血如墨，满溢着不详的气息。
　　手上的令咒再次变得灼热，三划交织拧成的十字剑形，燃起了火。
　　Saber警觉地握紧了手中被风所隐藏的，不可视的长剑。徘徊地望着卫宫切嗣和爱丽丝菲尔，提剑护在了爱丽丝菲尔身前。
　　...女士优先。她心中对自己御主的不闻不问还有些不满。
　　只是这个男人，似乎在高兴？
　　不断从法阵中逸散的恶意，简直是一个恪杀万人的凶徒。Saber双手交织，已经做好了随时挥砍的准备。
　　“阿拉阿拉，真是出乎意料的Master呢。”女孩子食指抵在下巴上，眼神娇媚。
　　暴露的衣着，沾满鲜血的双手，身上毫无掩饰地恶意。让阿尔托莉雅对面前的女孩子充满了排斥，与她比起来，自家御主顿时顺眼了许多。
　　若不是碍于御主，Saber甚至想直接提剑砍上去。
　　“那么，你就是我的Master嘛。”时崎狂三微笑着，和吾王同为爱因兹贝伦阵营，还真是有趣至极。只是，她好像有点讨厌我呢。
　　然后令人大跌眼镜的，卫宫切嗣冰冷的脸上竟然扯起了一点笑容。
　　“啊。是啊。”
　　“狂三。”
　　以时崎狂三之名重获新生的少女愣在了那。
　　“等...等一下，我的剧本，是不是哪里不对？？？”
　　卫宫抬起了左手，右手食指轻轻点在左手手心。
　　六之弹。
　　——
　　[你将以时崎狂三之名参与这场圣杯战争，但请记住，这场圣杯战争的恶趣将会出乎你的预料。]在降临之前，那个提示如是说着。
　　狂三愣在了那，恶趣？
　　还有什么比你把我丢进圣杯战争中更为恶趣？
　　···
　　[由于小圣杯的局限性，你将被限定于冠位之下。]
　　狂三点开自己的物品栏，发现一身95级的装备都变成鲜艳的红色。
　　不可装备。
　　不可装备。
　　遍寻了仓库，却发现近乎80级以上的装备全部都是不可装备的状态。
　　迟疑着，看向了自己的等级。
　　Lv.74
　　心中一沉。意味着...二次觉醒以下么。
　　不过所幸，还有一些当年收藏下来的装备。
　　···
　　[你将以A_venger-复仇者的职介参战。获得保有技能【复仇者】、【忘却补正】、【自我回复（魔力）】]
　　狂三点开了自己的属性。
　　筋力：E（+？？？）
　　耐久：D（+？？？）
　　敏捷：D（+？？？）
　　魔力：C（+？？？）
　　幸运：B
　　宝具：EX
　　由于装备的无法使用，加成的属性完全不可见。只是属性之下，一个名为【唤醒】的技能闪耀着。
　　SP-0。
　　筋力：E→D
　　耐久：D→C
　　敏捷：D→C
　　魔力：C→B
　　幸运：B→A
　　属性低劣的简直无法入目，但时崎狂三本就是这样孱弱的女孩子。
　　只是望着幸运和宝具，她还是微笑着。
　　···
　　[祝您旅途愉悦。]
　　——
　　伴随着卫宫切嗣近乎天壤之别的对待，Saber积攒的怒气终于忍不住得爆发了。
　　不可视的结界如狂风般散去，风之锤朝着那个孱弱的少女挥舞。
　　“我绝不会！绝不会和这种邪恶的家伙为伍！”
　　-268：59:01
　　尚未开始的战争，便在遥远的德国开始了内讧。


第4章 来一口，老弟
　　Saber对于狂三的攻击并非是无的放矢。
　　以A·venger-复仇者职介现世降临的狂三，身上毫无掩饰的深切恶意，确实是高洁的骑士王所难以容忍的。
　　【复仇者 C】 象征集人之怨恨于一身的存在的技能。
　　【忘却补正 A】 不管时间流逝多少，憎恨也绝对不会平息。
　　在【忘却补正】的加持下，名为时崎狂三的少女身上的矛盾，才深深体现出来。想要成为正义的伙伴，最后却亲手恪杀数万人。
　　她身上的罪业是无论如何也洗不干净的。
　　无论是因为怎样的目的，自己就是这样的恶人，她从不否认。
　　风王的铁锤已经近在咫尺，目标正是时崎狂三灵装下赤果着的纤细肩膀。

　　“可爱的骑士王。”狂三微笑起，并没有躲闪。“不过，这才是阿尔托莉雅啊。”
　　即便是如此罪恶的自己，也没有直下杀手。
　　是因为同属一个御主？是，也不是。
　　——
　　风在咆哮。
　　爱丽丝菲尔几乎忍不住要惊呼，双手捂住了嘴，眼里满是担忧。
　　卫宫切嗣就淡定的多，能够参与圣杯战争的英灵少有无名之辈，更何况，那是‘时之精灵’。
　　锵——
　　风压撞击少女圆润的酥肩，却发出了金铁交鸣般的声音。
　　判定-霸体！
　　金色的长剑被Saber立在身前，警戒着。同一阵营中，并无隐藏真名的必要。
　　“复仇——”狂三的唇角扯起，双臂交叠。那是来自于另一组金手指中的技能。
　　“反击！”
　　金色的巨大时钟顷刻出现在她背后，时针指向‘Ⅶ’。
　　那就是她冠以EX的宝具，操控时间的天使-“刻刻帝”。
　　在“刻刻帝”降临的瞬间，卫宫切嗣捏紧了拳头。
　　我的手里已经抓住了未来！
　　···
　　“Zayin-七之弹。”
　　复仇的枪口中迸发出的是能让时间静止的魔弹。
　　躲不掉，直感是这样告诉Saber的。
　　那便不躲了，Saber一拧手中誓约胜利的宝剑，向着激射而来的子_弹劈砍而去。
　　切开了？
　　——Saber的身体以挥砍的动作静止在了那里，一动不动，她静止在了时间之中。
　　即便是三骑士中最强的剑阶，即便是A级的【对魔力】。
　　但是在时间面前，依旧毫无抵抗。
　　“啊~哈~！”
　　狂三笑出声来，一步一步得向着Saber走去。她脚下的影子像是活物般蠕动着，里面似乎还有少女窃窃的笑声。
　　爱丽斯菲尔紧张地捂住心口。相较于魔女般的狂三，高洁的骑士王显然更合她的心意。
　　但，只要自己的丈夫可以捧得圣杯，怎样都无所谓了。
　　狂三侧身避开那把神造的长剑，微微躬身，歪着脑袋贴近了Saber的肩侧。
　　她本就比Saber高了那么一点点，加上高跟的黑靴，两人的之间的样子竟显得有些亲昵。
　　“嘻嘻嘻。”诱人的唇角贴在Saber的耳畔。“好可爱好可爱好可爱！”
　　“好喜欢啊。”
　　时崎狂三喜欢可爱的东西，尤其是猫咪。
　　狮子，勉强也可以算吧。
　　——
　　爱丽丝菲尔和卫宫切嗣听不见狂三的呓语。但是却能看见，明明时间被定格的Saber，脸却好像刹那就红了起来。
　　切嗣无奈的拧起眉头，时崎狂三的恶趣味，他也算是有所见识。只是不知道她又说了什么。
　　沓！
　　Saber的对魔力仿佛一瞬间化作了EX，从时停中挣脱。
　　右脚猛地踏在地上，身体像是弹簧般退出一大步。
　　“不不不不...不知廉耻的魔女！”Saber恼红了脸，剑指着狂三，翡翠似的眸子里慌乱的很，努力撇开目光。
　　鼻息间仿佛带着少女动人的芬芳。
　　背负坎坷命运的豆蔻少女从来没见过这样不知廉耻的家伙，简直刷新了三观，长剑都在颤抖。
　　肃杀的氛围彻底被击破了。
　　纯洁得可怕的女孩子就是这样奇怪的生物，只是因为一句简单的‘喜欢’，就仿佛提不起了剑。
　　狂三缓缓直起了身子，手中的旧式枪械随着灵装散去，又换上那身整整齐齐的冬季制服。身上满盈着的恶意似乎都随着那身灵装散去，黑色的双马尾披在胸前，柔和端庄得像是一位大小姐。
　　她摆出一副泫然欲泣的样子。“Saber，那么介怀我嘛。”
　　“我...我...”长剑垂落。
　　阿尔托莉雅——大破。
　　···
　　爱因兹贝伦的礼拜堂，这个传承千年的神魔般的家族中最阴郁的地方。
　　阿哈特老翁捋着胡子，深陷的眼里透着狂热的光。
　　切嗣和爱丽丝菲尔都毕恭毕敬的参伏在地上，狂三和Saber立于他们身后，只是氛围似乎有些奇怪。
　　“切嗣...切嗣！这就是你带来的奇迹嘛？”老魔术师的眼里仿佛要淌下浑浊的泪。“天不负我爱因兹贝伦！”
　　“赢了！”
　　他像是中邪一样，空朗的笑声悠悠回荡。
　　爱因兹贝伦家族的精神里，只剩下成就第三法的执念了。
　　顽执得，甚至忘却了什么是手段，什么是目的。
　　卫宫切嗣跪在那里，眼里神采深邃。十数天前他就跪在这里，现在，他回来了。
　　带着完全相驳的目的，他回来了。
　　——
　　狂三安静的站在切嗣身后，像是个「日本普通女子高中生」，微笑着看着眼前狂热的老头。她的属性并不出彩，但是EX的宝具却让阿哈特老翁同样欣喜。
　　只是狂三的注意力并不在老头身上。
　　阿尔托莉雅紧抿着嘴唇，轻轻瞥向身侧的少女，动人的芬芳扑向鼻翼。
　　轻轻地，她往外靠了一步，远离着这个魔女。
　　芬芳依旧。
　　狂三无声无息的同样迈了一步，刻意保持着一个距离，却又不远离。她微笑着看着阿哈特老翁，可是在Saber眼里，简直就像是魔鬼的笑。
　　汇报完成。
　　一行人终于走出了礼堂，时崎狂三唇角扯起了好看的笑，让Saber心里一毛。
　　“呐~~~要吃嘛。天宫市的特产，黄豆粉面包。”
　　“这个世界买不到哦~~~”
　　谁要吃你这个魔女的东西啊！Saber腹诽。
　　·
　　·
　　·
　　校服装的狂三笑得恬静，像是个端庄的大小姐。
　　Saber望着她。
　　“也许，她也有自己的苦衷吧。”
　　“特产就是特产！”

　　/·
　　·
　　·
　　·
　　感谢所有米娜的支持。萌新真的不胜惶恐。
　　云姐的、欢佬的、千山的。
　　沼跃鱼看穿一切、​【】之律者、​驱动装·山吹，大家的打赏。真的非常感谢。
　　还有丢刀片的各位！！！！恰不到呀​！！！
　　也非常感谢各位的每一张月票，推荐。
　　都是我前行的动力。
　　感谢秦心大佬，ayaki，咲萝莉，还有各位的章推，尾推。
　　美好的像是个泡沫，让我觉得随时会碎。
　　但，非常感谢。
　　还有就是，那什么，那个。。。。
　　很感谢群里的大家前来对我惨无人道的围观啦。（怎么怪怪的。）
　　笨蛋作者，敬上。

第5章 请问萝莉雅去哪里领
　　被冰雪所尘封的，荒无人烟的古城——爱因兹贝伦。
　　近乎永远处在风雪里的冬之大地，没有绿意，没有振翅的飞鸟，入目间唯有无尽的白皑。
　　“我要摧毁圣杯。”卫宫切嗣斩钉截铁地，在众人间投下了一枚重磅炸弹。
　　“切嗣。”爱丽丝菲尔担忧地往着自己的丈夫，她比任何人都清楚圣杯对于这个男人的意义，可是...可是为什么？
　　砰——
　　Saber猛地站起，裙甲碰撞。出人意料地，反应最大的竟然是Saber。
　　翡翠色的眸子紧紧盯着切嗣，带着一丝愠意。即便是凛冽如卫宫切嗣，也能感受到一股通彻的寒意弥散。“无论您是怎么看我也好，只有这个。”
　　“您必须要说清楚！Master。”Saber将‘Master’的音咬的极重。
　　从她降临起，卫宫切嗣对她近乎淡漠的态度就让她感到极为不快，无论是对她此身的质疑，但是对她所背负的沉重命运的质疑，都让她觉得，名为卫宫切嗣的男人，一直在拒绝着自己。
　　而此刻，他更是说出了要将圣杯摧毁的话。
　　与「世界」阿赖耶定下契约，即使付出永堕轮回的代价，也要得到圣杯许下愿望「重回选王之日」。
　　可是现在，卫宫切嗣居然堂而皇之地说出要将圣杯摧毁这种话，这是无论如何她都所无法接受的。
　　但王应是谦逊的，应是忠诚的，即便愠怒至此，她也在压抑着自己。
　　简直就像是狮子一样，卫宫切嗣注视着Saber，暗道。
　　倒也不失为一把利剑，只是要看怎么用了。
　　这一次，无论如何也必须要把圣杯摧毁。
　　他环视着众人，关切的爱丽丝菲尔，愠色的Saber，还有满脸看热闹不嫌事大的狂三。
　　有些东西，还是说一下吧。
　　——
　　“Master是...第二次参与同一场圣杯战争？”Saber愣在了那里，然后突然像是想到了什么，看向狂三的眼神突然变得炽热起来。
　　如果...如果狂三可以将Master送回十几天前重新开始圣杯战争，那么，也一定可以完成自己的夙愿吧。
　　「重回选王之日」。
　　娴静地坐在那里，思索着到底是哪个时间线的自己跑来这里开了个二周目的时崎狂三突然愣住了，面前三人或平静，或好奇，或炽热的看着自己。
　　“啊咧？”她故作娇羞似的轻掩着脸。“你们都看我做什么？”
　　狂三是不可能完成Saber的夙愿的，至少现在的她，远远办不到。
　　如果是‘六之弹’，确实可以将卫宫切嗣的意识送回十数天前，但这便已经是极限了。
　　想要回到更久之前，便需要使用‘十二之弹’。
　　但是曾经的时崎狂三，掠夺了数万人的寿命，也没有凑齐足以回到三十年前的灵力。
　　若是她没有记错的话，「选王之日」，应该在1500年前的大不列颠。
　　得到了完全否定的答复，Saber近乎颓然地靠回了椅子上。
　　被污染的圣杯决不能捧起，而狂三，也无法完成自己的夙愿。
　　“Saber。”爱丽丝菲尔担忧地握住了Saber的手。“一定会有别的办法的，不是么。”太太不明白Saber所执着的到底是什么，但这并不碍于她的安慰。
　　——
　　卫宫切嗣背对着众人，望着爱因兹贝伦外的飞絮般飞舞的雪花，思索着这次作战的方针。
　　···
　　雪停了。
　　天空并不算放晴，一片乳白，但是要明亮的多。
　　卫宫切嗣低下了头，开始放空自我。
　　这样的日子，无论多么忙碌，重要，他都必须要去和伊莉雅斯菲尔去城外的森林散步。
　　这是一个父亲和女儿间，所必须要遵守的约定。
　　他也庆幸着，自己还有这样的机会。
　　“伊莉雅...”切嗣咬紧了牙关，唯有这个，是他必须要从爱因兹贝伦取回来的珍宝。
　　——
　　“耙耙！”
　　“耙耙！”
　　女孩稚嫩的声音从门外传来，还有着女仆们劝阻的声音。
　　卫宫切嗣转身离去，脸上的冷酷仿佛在顷刻间瓦解。
　　···
　　“今天我是绝对不会输的哦！”女孩还没切嗣的腰高，柔软的银发披散，红宝石般的眼睛里满是雀跃。
　　只有这样的日子里，父亲才有时间陪着她。
　　裹着厚厚的冬装，女孩的姿势有些笨拙，要废力地用小小的靴子踩过厚厚的积雪，还要努力环视着周围的森林，寻找着胡桃枝上的冬芽。
　　这是她和父亲间一直重复的竞赛，在冬之森里寻找那些隐蔽的冬芽。
　　小女孩一晃一晃的前行，只是卫宫切嗣的脸上，沉重之色却难以撇去。
　　圣杯意识与他交谈的幻影，让他的心如刀绞。
　　“有了有了~”伊莉雅旋转着身子跑了回来，拽着切嗣风衣的衣摆。“人家找到了哦。”
　　她仰起小小的脑袋，望着切嗣。“耙耙...”
　　即便稚嫩如她，却也能察觉到切嗣那颗沉重的心。
　　“唔~~”女孩的腮帮子高高的鼓起，不满的捶打着切嗣的小腿。“坏心眼！坏心眼！坏心眼！”
　　“切嗣明明应该好好和我玩的。”
　　“啊，抱歉。”男人半跪了下来，轻抚着伊莉雅的脑袋，笑容扯起。“是爸爸不对。”
　　“唔！再这样人家就不和切嗣玩了呀。”伊莉雅别扭的扭过身，环抱起双手，小脑袋天鹅般昂着，只是亮晶晶的眼睛不由得瞥向了切嗣。
　　出乎她意料的，卫宫切嗣竟然直接抱住了她，深深的搂紧。“抱歉，我的小公主。”
　　“耙耙。。。”小女孩愣在了那。
　　卫宫切嗣很少会拥抱她，在他看来，自己的手是沾满罪业的，是注定要将伊莉雅的母亲推往死亡的渊的。
　　他没有资格抱伊莉雅。
　　但是这一刻，他却紧紧地把伊莉雅抱在了怀里。伊莉雅的分量很轻，甚至还没有他的礼装手枪重，同时也很沉，那份纯洁是他所无法期许的。
　　眼里要淌出滚烫的泪。
　　“伊莉雅。”他轻念着，把女孩架在了肩膀上，充当起了女孩的座驾，在永远沉寂的冬之森漫步。
　　“下一次就要等切嗣从日本回来了呢。”伊莉雅的声音有些失落。
　　“是啊。”卫宫切嗣的声音颤抖，他根本不敢注视伊莉雅那双宝石般的眸子。
　　“爸爸，大概两周左右就会回来了。——妈妈的话...”卫宫切嗣颤抖着，其身如负重压。
　　“我知道哦，说是永别什么的。”女孩纯真的话语，彻底压垮了卫宫切嗣的心。
　　远方爱因兹贝伦的城堡如云霭中的童话梦幻朦胧，铺天盖地的白皑雪花再一次的撕裂了卫宫切嗣。
　　一如上次。
　　伊莉雅再也不能被母亲拥抱了。
　　想到这，滚烫的泪终于滑落了下来。

　　·
　　·
　　·
　　/·
　　和大佬讨论了下后续，在思索怎么搓剧情。
　　所以更新晚了QWQ。
　　不想把C8写的和四战呆毛一样，应该。。。可以吧~~~
　　毕竟C8正是因为以少换多才被其他骑士不认可的。
　　至于太太，哼哼哼~~~~~
　　太太是我嗒！

第6章 战争中终将开满血的花
　　"本台报导..."
　　···
　　"目前发生的三起命案现场..."
　　···
　　"都留有用被害人血液画出的疑似魔法阵的神秘图案..."
　　···
　　孩童稚嫩的喉间撕喊出绝望的音色，怪物，恶魔，地狱！无可言述的生物器官覆住了孩童眼中最后的希冀。
　　“从希望到绝望的转变，那一瞬间的恐怖，你觉得怎么样呢？”声音纤柔而绵长，用着一种近乎悲悯的语气，却说出了叫人毛骨悚然的话语。
　　“鲜嫩的恐惧和死亡的滋味如何？”
　　奇异的男子仰着头，沉醉在这噩梦的恸哭中，蜷在胸前的双手不停地颤抖。
　　“cool！”名为雨生龙之介的连环杀人狂，激动的脸上都泛起了潮红。“您真的是太酷了啊。”
　　他终于在这个无聊的世界中，遇到了一个足以让他托付敬意的人。
　　最后一组从者，Caster/术阶 降临了。
　　——
　　无比核平的冬木市，再次掀起了战争的帷幕。
　　一场七名魔术师和其从者间，沾满了鲜血的战争。
　　——
　　Assassin/杀阶 必须‘死’，这是远坂家家主-远坂时臣和第八秘迹会的代行者言峰绮礼所合计的结果。
　　只有当致命的杀手从战争中退场，御主们才会离开自己的工坊，暴露在视野之中。
　　从圣堂教会传来消息，最后一名从者Caster已经被召唤出来。但是仍没有任何一位从者显露在魔术师们的视野中。
　　是的，身为监督者的圣堂教会，其下的神父言峰绮礼却参与了这场圣杯战争，甚至和创始御三家的远坂家联合了起来。
　　他们要做一场戏。
　　凌晨三点，冬木的夜空深邃。
　　言峰绮礼派出了Assassin，向着远坂家的府邸刺去，端正在那里的洋馆布满了各式的结界，如要塞一般。
　　Assassin身影翩飞翻动，在错综复杂的结界间潜行。杀阶的保有技能【气息遮断】，可以让他如影子般接近目标。
　　然后——
　　在他将手伸向结界的封印点的刹那，闪烁着耀眼光辉的长枪被投出，刺穿了他的手背，将他钉在地上。
　　远坂家府邸的屋顶上，如黄金般伟岸的身影矗立。
　　“你这卑贱的趴在地上的虫子，谁允许你抬起头来的？”
　　鲜红的双眸如燃烧的赤日，他的威容璀璨，叫满天的星辰黯淡。他俯瞰着蝼蚁般的Assassin，语气满是蔑视。
　　“你没有资格看我。虫子就该像虫子一样，趴在地上低着头去..死就好了。”
　　金色的门户在他身后波纹般洞开，占据了Assassin全部的视野——无数刀剑枪戟悬浮着，魔力磅礴无法掩藏。
　　全部都是物质化的奇迹——宝具。
　　-
　　绝望。
　　刀刃撕裂了风，宝具切开肌理并深深地插入大地，无尽的轰鸣声奏响。这圣杯之战终于出现了第一场牺牲，虽是完全的碾压。
　　在远坂的府邸外，至少有四名参战者的使魔默默窥伺着，像是告死的寒鸦。
　　·
　　·
　　·
　　卫宫切嗣是一流的魔术使，他身为魔术师，也了解魔术师。
　　为达目的不择手段，无论是使用魔术还是枪械，魔术或是近代科技，在他眼里都不过只是工具罢了。
　　他爱着所有人，衷心的希望每一个人都能获得幸福，却也拥有恪杀任何一个人的觉悟。
　　此刻，他终于来到了冬木。
　　高洁的骑士王不适合与他一起行动，哪怕那个女孩子同样抱有沉痛的觉悟。
　　他做出了一个意想不到的奇策——Servant和Master之间的完全分开。
　　也不能说是完全分开，他望着酒店外，微笑恬静的坐在咖啡店中品书的黑发少女，眸里暗光闪动。
　　由爱丽丝菲尔充当明面上的Master率领Saber在行动，盛放出精彩绝伦的演出，吸引所有从者的目光。而他，狂三还有名为久宇舞弥的工具，充当那个悄悄背刺敌人的暗杀者位置。
　　久宇舞弥是个五官端正的美人，但是细长的眉目却让人觉得锐利而敬畏。
　　她背负着卫宫切嗣血债的另一面，是被剥夺了人性的兵器，从被卫宫切嗣救下去，便已经成为了‘魔术师杀手’这一杀戮兵器的辅助机器。
　　“昨晚远坂家有动静。”作为称职的谍报人员，确认过安全后她便直奔正题。
　　“已经做了录像。另，所有装备均已送达。”
　　被卫宫切嗣教导出的她，对近代科技毫无排斥，按下了电视遥控器的开关。
　　和其他魔术师不同，她的使魔身上携有小小的CCD相机。大多数魔术师很难以对现代科技产生警惕，来自血统的傲慢使他们偏见着这一切。
　　卫宫切嗣沉凝着，看着录像中Assassin近乎寻死的行径。
　　果然...
　　Assassin没有死，他比其他任何人都清楚这一点，百貌的哈桑并非是单一的个体，而是一群冠以哈桑之名的暗杀者。
　　每一个人格都有其各自的展现。
　　——
　　而那个金色的英灵，卫宫切嗣皱起了眉头，那才是真正棘手的存在。
　　吉尔伽美什，最古的‘英雄王’。
　　古美索不达米亚神话中，‘三分之二为神，三分之一为人’的暴君。
　　在这一次的战争中，因为Saber已经被召唤，所以以Archer现界么？卫宫切嗣只觉得棘手，Archer普遍拥有对宝具的强适应性，而很不幸的，最古之王从来不缺宝具。
　　他一遍审视着局势，一边检查着舞弥运来的装备。
　　瓦尔特 WA 2000犊牛式狙击步枪。
　　卡利科M_950A冲锋手枪。
　　...
　　各式各样的枪械，手榴弹，震爆弹，甚至是塑料炸..药。
　　没有一丝魔力，是纯粹的现代武装。
　　这也正是卫宫切嗣被魔术师们所唾弃的缘由。
　　但这些终究只是武装，卫宫切嗣从舞弥小心翼翼奉上的紫檀箱子中取出那柄独属于他的枪。
　　近似于中世纪的火药枪，胡桃木削成的枪夹和枪柄中嵌着漆黑的枪身，被他提在手里有如一把短剑。
　　那是他的礼装。
　　熟稔的填弹入仓，挥动手腕将之关闭，枪与手骨契合。
　　整个过程不到一秒。
　　舞弥惊讶地看着这个九年没有没有握枪的男人，却仿佛看见了风华正茂的‘魔术师杀手’又回来了。只是他的眉头满是愁绪。
　　她从背后靠近，双臂轻轻缠住切嗣，冰冷的唇吻上。
　　问她是否爱切嗣是没有意义的，就像是问手是否爱着头脑一样，她就是名为卫宫切嗣的机器的一部分。
　　房间角落中的阴影里传来了少女窃窃的笑声。
　　随之远去。
　　——
　　Assassin给远坂时臣带来一个极不好的消息。
　　圣堂教会的‘灵器盘’显示——第八骑，降临了。
　　A_venger-复仇者。
　　-165：17:21

　　/·
　　感谢 藍、肉丝拌面的刀片，沼跃鱼看穿一切、男人变态很正常嘛的打赏，
　　黑翼的守护、根源织、?阿尔托莉雅、呪音菊、猫之优雅、虞姬. 的月票。
　　谢谢每一位米娜的推荐票，谢谢大家的支持。
　　谢谢你们的围观啦~绿萝莉，咲萝莉还有大家什么的。
　　还有谢谢修罗大大的章推哦~~是的，我又双叒叕PY了。
　　所以说，每天要感谢的话...是不是挺影响阅读的。
　　但是呢~这都是各位米娜的支持啊
　　萌新敬上。

第7章 会分身的不一定是哈桑，也有可能是...
　　不知是何种缘故，爱因兹贝伦此次召唤的两名英灵，都蒙受着Servant所不应有的制约。
　　其中最重要的一点，就是不能灵体化。
　　以至于爱因兹贝伦家不得不包了一架飞机，让爱丽丝菲尔和Saber乔装成‘普通游客’来到冬木。
　　爱丽丝菲尔一身素白，银狐毛皮的冬装外套及膝，丝质的披肩轻轻垂下。她已经努力扮作了寻常人的样子，只是她眼中的庶民，却远远脱离了寻常人的标准。
　　被爱因兹贝伦精心呵护出的珍宝是如此的夺目。
　　银发披落，她品味着爱因兹贝伦中永远也体会不到的柔软阳光，心情都变得轻快了起来。
　　而与之相对的，却是一袭欧风西装的Saber，少女的气质纯净凛然，像是个翩翩孑世的少年。
　　教养良好的两人如公主与她的骑士，降临冬木。
　　——
　　时崎狂三正在这座城市中游弋。
　　完全不像是在探查情报，反而和那些轻挽在一起逛街的少男少女们一样，在缤纷的街道中流连，和喧嚣的天宫市比起来，冬木要核平宁静的多。
　　只是在天宫市尚还显得有些端庄正式的冬季制服和黑色丝袜，在九十年代的冬木，反而充满了一种挑逗的味道。
　　少女惊人的美貌，将将包臀的蓝色裙摆，和其下饱满纤长的美腿，在黑丝的遮掩下充满了诱惑的魅力，引得路人频频瞩目。
　　但大小姐般的高贵气场，使得心怀鬼胎的家伙们望而却步。
　　倘若有类似于‘拉塔托斯克’那样能统筹整个冬木监控的机关，便能发觉，这样蹁跹的美少女，同时有数个，在冬木游弋。
　　‘Het——八之弹。’
　　可以使自身过去时间轴上的再现体降临，每一个再现体都拥有其自己的意识和灵装。是一种完全不逊色于Assassin【妄想幻象】的分身能力。
　　期间她也曾看见了某位气质高贵的银发少女，以及被少女勾住手臂的翩翩美少年。
　　报以友好的笑，便示意着离去。
　　只是让她颇感有趣的是，Saber头顶那根挺翘的呆毛，就像是指南针一样始终指着自己的方位。满满地透着两个字——大敌。
　　“真是核平的冬木啊。”狂三颇感无奈。
　　在天宫市的最后时刻，她无谓地挥霍了大把的时间，以至于库存都有些不够。想要找几个自己凑上来的混混补充一下，晃荡了半天都没有合适的目标。
　　只是忽然，仿佛踏入了可怖的领域，山海般的威压将狂三牢牢锁定。周围的空间在她的感知下似乎泛起了涟漪，就像是空间震的前奏一样。
　　“杂修。”
　　酒红色的眼眸和高傲的赤红双眼交汇。
　　映入狂三眼帘的，是一个神俊高傲的青年模样，金色的柔软短发垂下，肩上围着过于奢华的黄金饰品。他仅仅是站在那，就带着主宰世界的傲然与自信。
　　“吉尔伽美什。”在心底里，狂三默念着眼前英灵的名讳，乌鲁克的国王。
　　唇角轻轻勾起，时崎狂三提裙行礼，不卑不亢。
　　“贵安，如黄金般闪耀的王者。”
　　——
　　“哦？”吉尔伽美什露出了玩味的笑。他讨厌俗人的搭话，但所幸，狂三不卑不亢的端淑样子和近乎完美的容貌，还算是值得欣赏。
　　而且，上来的问候很得他的心意。
　　面前的女孩子显然也是一位Servant，但出于对自己冠绝力量的自信，他却毫不在意。
　　“有趣的猫咪。”
　　——
　　狂三轻轻靠前，发现引得吉尔伽美什流连的，是名为‘苏美尔神话’的游戏。
　　他对后世眼中的自己，想必也是有些好奇的。
　　吉尔伽美什拥有着名为【黄金律 A】的能力，财运缠身，无论是玩怎样的游戏都能轻松赢得盆满钵满。这一点，从他身后一脸丧气灰白的众人脸上就能看出。
　　但‘苏美尔神话’却需要两名玩家一同开始。
　　一名扮演‘吉尔伽美什’，另一名，扮演——‘恩奇都’。
　　在他的气势下，竟没有人敢站在他的身侧。
　　时崎狂三很快就明白了这点，轻轻行礼。“若您不介意的话，我陪你一起如何？”
　　吉尔伽美什审视着眼前有些不自知的少女，鬼使神差的，竟然默许了。
　　狂三默默看着面板中，名为‘豪门之路’的任务栏里，亮起的"-骄傲"心情栏。暗叹着，真好用啊。
　　只是进入游戏里，却发现了另一件尴尬的事情。
　　‘苏美尔神话’中，恩奇都是个白裙的赤足女孩。更关键的是，因为两人选位的问题，她玩的是吉尔伽美什。
　　她切切的轻笑着。
　　——
　　太阳终于完全落下，整座城市蒙上了绚烂的色采，霓虹灯闪烁迷离。
　　告别了吉尔伽美什的狂三施施然地走向横跨未远川的冬木大桥侧，那里横立着一座大型海滨公园。
　　小道上寂静无人，凛冽的海风寒冷刺骨。
　　可这寒风再凛冽，也没有那名寻衅中的Servant的锋芒凛冽。
　　这一整天，他都无所顾忌的张扬着自己的气势，如破格的长枪，等待着挑战者的到来。
　　狂三知道，那是Lancer。
　　也明白，即将发生的这是这场圣杯战争中，真正意义上的第一场战斗。
　　Lancer对Saber。
　　——
　　海滨公园侧方的仓库街，夜晚昏暗的灯光扑朔，显得陈列的街道空虚漠然。
　　爱丽丝菲尔紧跟在Saber身后，两人堂堂正正的走在四车道中间。
　　面前的Servant同样站在道路中央，滂湃的魔力汹涌澎湃。他和Saber间间隔了十数米，脸上挂着轻佻的笑。
　　这名Servant的样貌隽秀，长发收束在脑后，左眼下有一颗泪痣，整个人充斥一股异样的魅力，对女性的诱惑效果拔群。
　　一杆过两米长的长枪被他用右手扛在肩上，左手里握着一柄只有另一把枪三分之一长度的短枪。两柄枪从刃到到柄，都被深色的咒符包裹着。
　　毫无疑问，他是Lancer。
　　“终于来了。”
　　“我等了好久好久，回应我挑战的猛将，就只有你啊。”Lancer的声音清朗明秀。
　　“如此凛冽的斗气...我猜你是Saber。对么？”
　　——
　　“啊。”Saber回应着。脑海中回响着时崎狂三和卫宫切嗣在战前的陈述的情报。
　　“举世无双的爱尔兰费奥纳骑士团首席勇士——‘光辉之貌’迪卢木多·奥迪那。”
　　从Saber清澈沉凝的语气中说陈述的话语，却让Lancer和他背后的魔术师心生寒意，毛骨悚然。
　　NMD WSM？？？
　　她竟能看破真名。
　　·
　　·
　　·
　　-154：12:20
　　/·
　　谢谢沼跃鱼看穿一切、藍的打赏！
　　谢谢无名校长的月票！
　　谢谢各位米娜的推荐票！

第8章 不对等的战争
　　所谓圣杯战争，就是昔日名扬沙场的英灵之间的对决。
　　英灵们所继承的神话，往往包含着其战术要领以及优劣所在。因而，在Servant战中，往往要死守从者的真实身份。
　　可是这个看似Saber的少女竟然一口就叫破了迪卢木多的真名，身为Lancer的御主，肯尼斯迟疑了。他是魔术协会·时钟塔的十二君主之一，是功绩卓越的天才魔术师。他虽然傲慢，但是并不莽撞。
　　肯尼斯稍稍萌生了退意。
　　Saber和Lancer毫无掩饰的磅礴气势在海滨公园侧对峙着，这场战争的每一方势力都在关注着这里。
　　“我将为我的主人奉上我手中的长枪与荣誉。”Lancer以长枪指着Saber，并没有因为真名被道破就感到气馁。
　　“真不愧是无双的勇士。”Saber赞许着，她对这场并不公平的战斗报以歉意，但她必须要赢。
　　因为，骑士必须要守护住公主。
　　她向着Lancer和他的魔枪迈动了步伐。
　　“Lancer，迪卢木多·奥迪那。”卫宫切嗣对她的嘱托仿佛还历历在目。“他有两柄魔枪，长枪是‘破魔的红蔷薇’，短枪是‘必灭的黄蔷薇’。”
　　“长枪拥有将魔力切除的能力，但和他对阵一定要小心那柄短枪，在上一轮的斗争中，他就是假以长枪才是宝具，然后用短枪挫伤了Rider。”
　　“那柄短枪会造成无法恢复的伤势。”
　　从一开始，这场战斗就是不对等的。
　　——
　　地面都仿佛被Saber踏破，她裹挟着仿佛要将一切破坏的强大魔力和气流，向着Lancer斩去。
　　锵——
　　剑戟碰撞，两人都是冠绝无双的勇士，他们在刀光剑影中，奋力搏杀着。
　　与洞悉了Lancer一切的Saber不同，Lancer却仿佛陷入了下风。
　　面前的这个女孩是个合格的剑士，他赞许着。她手中的长剑被不知名的结界包裹，使得他完全无法判断那柄剑究竟多长，多宽，是何等的样子。
　　Saber的手里就像是握着风。
　　但他凭借着【心眼（真）】、【骑士的武略 】尚还可以杀得有来有回。
　　仅仅是两人挥动兵器所产生的剑气就足以切裂大地，肆意践踏、毁灭着一切。
　　这就是英灵之间的战斗。
　　爱丽丝菲尔只能双手握在胸前，为Saber祈祷着。
　　——
　　与此同时，卫宫切嗣和久宇舞弥也赶到了仓库街。
　　感受着周围死寂的魔力气息，他判断着——早有人已经张开了结界，以防止普通人卷入这场魔术师的斗争。
　　为了保持魔术的神秘，不能暴露自己的行为是魔术师们的铁则。
　　“肯尼斯。”他判断道。那是一个极不好招惹的家伙，时钟塔降灵科史上最年轻的讲师，是魔术师界知名的神童。
　　他怀抱着手中沉重的狙..击..枪，和舞弥分散开，寻找着便于监视的好地方。
　　在堆积如山的集装箱中，卫宫切嗣透过电子瞄准镜寻找着目标。
　　通过热感应仪，整个战场在他眼中一览无遗。搏杀着的赤红的两人，和站在战场侧稍稍黯淡的爱丽丝菲尔。
　　卫宫切嗣看见了，远方仓库顶上潜伏着的，敌方Lancer的御主。但他紧张的心并未停止，还有一个最危险的家伙。
　　终于，他看见了，在视野最好的起重机上，一个惨白骷髅面具的漆黑从者正蹲在那，监视着一切。
　　是Assassin。
　　“找到了。”他通过通讯仪呼唤着。
　　他所能调用的力量并非只有舞弥，他还有另一张底牌。
　　——
　　恶！怨念！仇恨！
　　当黑红色的诱惑灵装再次覆在身上，名为时崎狂三的少女凛然成了一副复仇者的样子。
　　拥有魔鬼般诱惑力的俏丽脸蛋上扯出一抹近乎病态的笑容，她对着面前的高贵魔术师打着招呼。
　　“你好啊~”
　　“肯尼斯先生。”
　　肯尼斯打量着面前的少女。
　　毫无疑问，这是一名从者，从她手中一长一短的古老枪支来看，最大的可能是Archer。
　　只是那副属性未免也太可悲了。
　　筋力：E
　　耐久：E
　　敏捷：D
　　魔力：C
　　低劣的简直可笑，不知道是哪个毛头小子召唤出来的英灵。肯尼斯可以放出豪言，若是在自己的魔术工坊里，这样的垃圾英灵他可以打十个。
　　“不必担心，Lancer。”他尚有余力的指挥着，“只是个不知所谓的家伙而已，去为我捧回胜利吧。我允许你使用宝具。”
　　“遵命，我的主人。”深色的咒符瓦解，迪卢木多枪指着Saber，露出了自信的笑。
　　——
　　肯尼斯确实是魔术师中的天才，短短的时间内就已经布下了三重结界，还召唤了数只魍魉。再配合上那如拥有生命般的礼装「月灵髓液」，仅凭着分身，狂三想要将之拿下确实有些难度。
　　卫宫切嗣并没有冒然驰援，他不能轻易的暴露。更何况，越来越多的观众，正在被剑戟声引来。
　　他意识到这场战争开始朝着不同的轨迹发展了，但他必须要赢，必须要在圣杯降临的时候，摧毁掉那轮黑日。他也曾想过提前炸掉圆仓山下埋藏的大圣杯，但是他害怕，害怕那黑泥会无可抑制的涌出。
　　紧了紧手中的枪支，他再次观望着两处战场。
　　——
　　狂三肆意的轰击着肯尼斯的防御，手中明明两把单发的古式步枪和手枪，却发出了连发左轮般的声音。那同样是她的另一个金手指，手中的枪械不过是装扮一般的存在。
　　真正被她握在手中的，是名为‘暗黑血之毁伤’的罪恶武装。
　　淋漓不尽的轰鸣声伴随着少女狂意的笑声在夜空中传响，肯尼斯被彻底压制。
　　“嘻嘻嘻嘻。”
　　诏令的魍魉被射成蜂窝煤，「月灵髓液」上溅起大片的火花，肯尼斯奋力支撑着，努力发起的攻势却被少女完全无视。
　　“这种低劣属性的英灵也有这么强么？”肯尼斯瞠目结舌。“这就是人类和英灵间的差距？”
　　他体会到了深深地挫败感。
　　肯尼斯并不明白，强的只是狂三而已。
　　——
　　轰隆，雷霆从天空炸响，隐隐约约，似有牛哞。

　　/·
　　·
　　·
　　没想到吧！我偷偷加更啦！庆祝千收。


第9章 兰斯洛特你...
　　以手中之剑戟，献上交织的赞歌。
　　Lancer享受着这场近乎于传说的对决，他的宝具是常驻型宝具，无需真名咏唱即可发挥作用。
　　破魔的红蔷薇。
　　必灭的黄蔷薇。
　　可是让他苦恼万分的是，面前的少女步步紧逼。看上去是个娇小少女的Saber，身上魔力滂湃的却让人害怕，每一剑都势大力沉，让他有一种面对着巨龙的感觉。
　　她的呼吸间，都逸散着叫人心惊胆战的恐怖魔力。
　　Lancer舞动着双枪，在这样的贴身战中，长枪反而显得劣势了，但是短枪又没有破开Saber那身魔力铠甲的能力。被敌人洞悉了真名，就会陷入这般的被动境地。
　　以短枪招架住Saber手中无形的长剑，多次碰撞间，他已经大致摸清了那柄长剑的样子。长枪横扫向Saber的腰际，能够同时驾驭两柄不同制兵器的武艺，不愧于首席勇士之名。
　　只是Saber的速度实在是太快，荡开了短枪的瞬间便又挡住了那柄长枪。
　　包裹在剑身的风压被破魔的长枪切开，掀起了逆乱的狂风。
　　Lancer看见了，黄金剑的残像在闪烁中出现。
　　他心中已经隐隐的有了一个答案，却又不敢确认。十二场不败的战役下，竟然会是这样的一个豆蔻少女？
　　亚瑟。
　　抽身后退，Lancer思忖着，Saber是在是过于谨慎，一时间决难以取胜。
　　“你的技艺和力量叫人赞许。”即便如此，Lancer还是对少女不吝赞美，他渴望这样的战斗。
　　“多谢赞许。”Saber的肃穆的脸上毫无波动，翡翠色的眼眸里满是沉着。“若你带有‘愤怒的波涛’和‘激情的细波’，我势必没有那么轻松。”
　　相较于枪法，迪卢木多的剑术要更加出名。
　　但是战场上没有如果。
　　Saber手中的风王结界解放开来，狂风呼啸，她整个人化作了一头咆哮着的巨龙，金色流转的长剑在夜空中熠熠生辉。
　　咆哮吧！
　　剑锋所指，一往无前。
　　——
　　这城市肮脏的地下，漆黑的从者扬起了头。
　　那不败的剑锋是那么熟悉，是那么的叫人遗憾而痛恨。
　　呃啊啊啊啊啊——
　　疯狂的声音满是怨恨与杀气。
　　“Berserker。你也在憎恨嘛，你也在诅咒嘛？”间桐雁夜，这个间桐家的次子，对远坂时臣满是怨恨的男人，望着他的从者。翻涌的仇恨让他深深体会到了Berserker与他共鸣着的心。
　　“那就上吧。”
　　——
　　携着无匹力量斩出的Saber，直感中却突然感到一丝心悸。
　　她剑锋一转，咆哮的逆转狂风向天空席卷而去。
　　紫色的闪电火花从夜空洒落，闷沉的雷声轰鸣不断。
　　从仓库街的东南，也就是冬木大桥的方向，一个特异的飞行物划破黑暗。
　　Saber挺翘的呆毛发现了目标。
　　那是一辆古式战车，拴在车辕上的是两头健壮无比的公牛，公牛肌肉如波浪般翻滚、魁梧健美。
　　它们踏着汹涌的雷霆，向着仓库街奔来。雷霆轰击的力量让Saber的虎口发麻，那必是从者的宝具。
　　Rider。
　　Saber后退着，提剑护在爱丽丝菲尔身前。
　　从牛车上下来的，是过分魁梧的彪形大汉，筋骨狰狞。相比之下，被他提在手里的Master简直就像是小鸡一样。
　　那是韦伯，同样来自与时钟塔的魔术师，也是肯尼斯的学生。是个想要向自己的老师证明自己的活力勃发的家伙。
　　Rider整个家伙充满了威严的压迫感，锐利的双眼炯炯发光，像是在熊熊燃烧。站在场上的，窥伺的着的家伙，都能感到他的激情澎湃。
　　“吾乃征服王伊斯坎达尔！在此次圣杯战争中以Rider的职介现界。”闷雷般的声音响起，Rider满是自信的咧起笑容。
　　随之而来的，是他的小御主满脸的绝望。
　　“你在想什么啊！！！笨蛋。”
　　他扯着Rider的衣袖，却被Rider一指弹开。
　　所有人都错愕着，没有想到会有英灵直接报上了自己的家门。
　　“本王知道各位都是为了捧起圣杯而来，但即便如此，本王还是想问一句。”他摊开双臂。“诸位！”
　　“想不想加入本王的麾下，将圣杯让与本王呢。”
　　“这样，我可以把诸位当成朋友，与诸位一同分享征服世界的喜悦。”
　　——
　　“抱歉，我只会把圣杯交与我我所发誓效忠的新的君主。”Lancer拒绝道。
　　而Saber提起了再次陷入无形的剑锋。“我也是...王啊！”
　　即便不想面对，但历满十二场不败的战役，最终倒在剑栏之丘的，却就是她。
　　“唔，不愿意嘛。”Rider无奈的挠了挠头。“待遇好说嘛。”
　　只是望着两人坚决的样子，Rider叹息着。
　　“那可真是遗憾。”
　　——
　　而恰在此时，狂乱的魔力洪流吹起。
　　在所有人错愕的目光中，如墨的魔力卷起，露出那位漆黑的影子。
　　是也，这名从者只能用影子来形容。
　　他笼在黑色阴影中，全身都被漆黑的盔甲覆盖，像是深渊，地狱一般的可怖黑色。
　　不屈的骑士昂起了头，头盔上的细小缝隙里，燃烧着炼狱般的仇恨火焰。
　　这样怨恨的骑士，与其说是英灵，倒不如说是怨灵，完全看不出从者的高贵传说。
　　但可以肯定的是，他就是Berserker。
　　呃啊啊啊啊啊——
　　在看见Saber的瞬间，他整个人就陷入了癫狂之中。将身旁的路灯连根拔起，黑红的纹路蔓延，便向着Saber冲来。
　　——
　　“Lancer，前来支援我。”
　　肯尼斯的声音悠悠响起，狂三的轰击越发难以抵挡，他已经被这个‘拙劣’的英灵逼退到了未远川侧。而混战中Lancer也很难以有所建树，倒不如来化解他的危机。
　　Lancer欠身行礼，然后化作了漫天的光点退散。
　　锵——
　　劲气撕得周围满目疮痍，Saber招架着Berserker，两人都是武艺卓群的骑士。
　　···
　　“唔，还真是苦恼呢。”Rider挠了挠头。
　　自己好像被无视了？
　　“喂！喂喂！那边的两个，要不要再考虑下？待遇真的好说哦。”
　　·
　　·
　　·
　　—153：59：47

第10章 肯主任想回家教书
　　胸中翻涌的恨意和癫狂化作利剑，不详的恶灵挥舞着黑红的灯柱对Saber发起了连绵不绝的冲击。
　　那是卫宫切嗣唯一一个没有言清的英灵，因为其本身的特质而掩藏了一切信息。
　　仅能判断出，那必是一位武艺高绝的骑士，即便是陷入疯狂也拥有着卓越的技法。一切‘武器’只要握在手中，便成为了宝具。
　　可怖的是，他的力量比Saber更强，速度也更快。
　　透过光亮增幅瞄准镜窥伺着战场，准心在韦伯和Berserker间晃动，卫宫切嗣的食指在扳机上轻轻摩挲。为什么？为什么这个不详的恶灵会不顾一切的向着Saber冲锋。间桐雁夜的目标，应该是向远坂时臣复仇才对。
　　葵的丈夫，樱的父亲。践踏了间桐雁夜所渴望的幸福的家伙。
　　呃啊啊啊啊——
　　憎恨者的咆哮响彻夜空，不知是憎恨她人，还是憎恨着自己。
　　“这场战争比想象中的更加有趣啊。”征服王，被称作是‘大帝’的男人宽厚的手掌抚动着自家小御主的脑袋。“我们走吧，在这里只会碍事。”
　　他可以看出，Saber之所以招架的那么困难，就是因为同时还在提防着自己。
　　“喂喂！？这时候联合某一方歼灭另一方才是对的吧。”韦伯回答道。
　　“哈哈，如此清澈的剑戟声，才是我等向往的战争啊。男子汉就应该堂堂正正！”这个豪爽的汉子教育着自家的御主。“说起来，你这小子就不能强壮点么。”
　　“再会了！”牛车在雷霆的轰鸣声中远去。
　　韦伯跪坐在车座，回望着剑戟交鸣的战场。
　　“不会错的。那个声音...那个声音是...肯尼斯主任。”
　　——
　　肯尼斯以礼装制作的幻象，将狂三引向了另一边。为了参与这场圣杯之战，他几乎带上了大半的家当。
　　背后就是未远川，晚冬的海风寒意甚浓。
　　和幻象间的联系被兀的切断，肯尼斯明白，那个狂气的英灵少女马上就将追来。
　　沓——
　　沓——
　　皮靴清脆的踏步声如死神之音，叩击在肯尼斯的心头。
　　“阿拉阿拉，肯尼斯主任~~我看见你了哦。”狂三一金一红的异色眸子里满是戏谑。
　　但是肯尼斯却已经恢复了身为时钟塔君主的从容，右手轻掸着衣襟。
　　在漫天的金色光子中，挥舞着双枪的高朗从者现身，护在了肯尼斯身前。
　　Lancer，参上！
　　迪卢木多的参数是——
　　筋力：B
　　耐久：C
　　敏捷：A+
　　魔力：D
　　作为Lancer被召唤的他，虽然相对来说基本能力值并不算突出，但却擅长使用战术和计策，对于依赖宝具能力的英灵来说可以算是天敌。
　　这个属性渣到极致的Archer，绝不可能是Lancer的对手，肯尼斯自信满满。
　　嗯？肯尼斯望着狂三，这家伙...突然变强了？
　　筋力：D
　　耐久：C
　　敏捷：C
　　魔力：B
　　但还是太孱弱了啊，肯尼斯下达了指令。“杀..了她，Lancer。”
　　——
　　“嘻嘻嘻。”狂三的唇角咧起，笑得肯尼斯心头一阵寒意。“来吧，来吧！开始吧！”
　　“出来吧！刻刻帝——Zaphkiel！”狂三高举着右手。
　　柯嗒——
　　古朴而巨大金色时钟在她身后出现，带着摄人心魄的气势。
　　“那是...宝具！”Lancer疾步冲向了狂三，鲜红的长枪上寒光烁烁。Lancer的速度极快，他本就是以敏捷著称的Lancer。在遥远的神代，能够追上他步伐的英雄也是屈指可数。“只要是魔力，我就能...切给你看！”
　　“哼。”狂三不屑的笑着，然后在肯尼斯和Lancer错愕的眼神中，她竟将手中的火枪对准了自己的下巴。
　　“Aleph-一之弹。”
　　她的身影瞬间消失，简直就像是瞬移一样，出现在了冲锋中的Lancer身侧。
　　砰——
　　狂三对着Lancer的脑袋扣下了扳机。然而Lancer毕竟是以敏捷著称的英灵，他强行扭转着身子，偏过脑袋，子_弹从他的脸颊侧擦过，带起一泼血花。紫色的魔力波纹荡漾，似乎带走了什么。
　　Lancer反应极快，左脚猛踏地面，刹住了前冲之势。他明白，这个英灵只是凭借着宝具才能做到这样近乎于瞬移的动作，本身的敏捷并不高。鲜红的长枪横扫，锋刃割向了少女纤细的脖颈。
　　只是长枪扫出的瞬间，他就后悔了。
　　她在笑，是个陷阱！但是已经来不及了。
　　金红色的光芒在少女身上耀起，却不是魔力，而是近乎规则一般的存在。
　　判定-霸体！
　　“复仇——反击！”
　　黑洞洞的枪口直指着Lancer的眉心，他无法理解，少女是怎么做出这样非人的反击的。
　　但是必须要躲开，螺旋射出的子_弹带着风压，直扑Lancer的面门。他一个铁板桥仰了下去，然后翻滚着撤离。
　　Lancer单膝跪着，在他背后，几十只魍魉凛然成型。他不想假以主君之手才能击败面前的少女，但他不得不承认，她的能力实在是太过诡异，自己确实不是对手。
　　沓——
　　沓——
　　狂三不慌不忙的迫近，左臂贴在小腹，向右下斜指向了‘VII’。
　　“Zayin-七之弹。”
　　迪卢木多长枪执起，警戒着狂三的动作。
　　然而狂三却只是双臂平举起，左右手交错着，扣在了扳机上。
　　“多重射击。”
　　她没有刻意瞄准，轻轻扣动了扳机。

　　明明没有子_弹射出，但所有的魍魉和Lancer的脑后，都迸射出大泼的血花，像是被人正面爆头了一样。与此同时，他们的身姿也仿佛被定格，甚至连魍魉身上魔力缭绕起的黑烟都凝滞了。
　　时停！
　　彻骨的寒意涌上肯尼斯的心头，这个Archer...打不过！
　　黑洞洞的枪口仿佛锁定了自己，肯尼斯可扛不住这样一击。
　　——肯尼斯以令咒命令Lancer——
　　——恢复如初——
　　“我们撤！”肯尼斯咬牙切齿。
　　砰——
　　砰——
　　···
　　接连四声枪响在夜空中回荡着，所有魍魉都和肯尼斯断开了链接。肯尼斯被Lancer抱在怀里急速的逃亡着，胸口如遭锤击。
　　属性如此低劣的Archer，Lancer在她面前竟然就像是一个毫无抵抗之力的孩子。
　　索拉...我们还是回时钟塔教书吧。

第11章 我‘饿’了
　　狂三双臂垂下，望着急速掠行走的Lancer和肯尼斯。
　　她不是不懂放虎归山的道理，但是她追不了。
　　她的左瞳，那枚无机质的时间之瞳里，指针滴答滴答的旋转着，仿佛走向了归零的尽头。
　　那是时崎狂三的时间，也可以说——是她的寿命。
　　诚然，狂三的天使拥有着极其美妙的力量，但是每次使用的时候，都要吞噬去大量的时间。
　　在天宫市的最后一天里，心无所依的她挥霍去了大把的时间，而现在，时间有些不够用了。
　　换而言之，她‘饿’了。
　　Saber和Berserker的白刃战还在继续，两人的技艺同样高超，短时间怕是难以分出胜负。
　　但是爱丽丝菲尔和卫宫切嗣，可不是间桐雁夜那个半吊子魔术师能比的。
　　狂三食指轻点着樱花瓣般的下唇。
　　“唔~~~我是不是忘记和他们说了，Berserker就是兰斯洛特的事情。”但是那副愉悦的样子，怎么看都不像是在懊恼，反而期待的很。
　　同样妖冶面孔的动人少女们从影子中走出，开始狩猎。她可不想因为寿命用完了这种丢人的原因而退场。
　　只是难免自嘲，识别名是-梦魇（Nightmare）的，最邪恶的精灵，手上沾染了万人鲜血的她，却不是一个会无故杀人的家伙。
　　心中的时钟嘀嗒嘀嗒的响着，在向她示警，可是分身们在冬木游弋了半天，都没有遇到自己主动送上..门来的猎物。该夸赞冬木市的核平么？
　　···
　　"据本台报道..."
　　···
　　"连环杀人狂..."
　　···
　　一身冬装制服的狂三在商店门口停驻了下来，望着新闻中播报着的信息。酒红色的眸子低垂，思忖着。要说补充时间，召唤师一样的Caster确实是一个很好的选择。但是有个很大的问题，那就狂三并不清楚Caster和雨生龙之介这个杀人狂到底躲在哪。
　　不过...她的脑海里又浮现出了另一个家伙——间桐家的家主，间桐脏砚。或者说，玛奇里·佐尔根。
　　“嘻嘻嘻。”狂三的唇角轻轻勾起。“刚好刚好刚好啊~~~Berserker和小狮子玩得正开心呐。”
　　“小姑娘。”是一脸忧愁的商铺大妈，她好心的提示着。“已经很晚了，外面，现在很不安全。”
　　“多谢您的提醒。”狂三淑雅的欠身行礼，大小姐气派十足。
　　望着那个过于好看的少女逐渐远去，商铺老板娘的忧虑越来越重。“琴音...怎么还没有回家呢。”
　　——
　　“哒啦啦啦~”哼唱着欢快的曲子，狂三轻快地来到了冬木市的另一处豪贵的家族居所，间桐家的豪宅。
　　与同样豪华的远坂家府邸不同，间桐家的地段要更加偏僻一些，而且不知道为什么，这里总显得阴森异常。再加上偶尔出现的青年失踪的案件，致使冬木市的市民们，总是刻意避免着来到这个地方。
　　沓沓沓——
　　狂三轻轻叩击着间桐宅的大门。“请问~~有人在家嘛？”
　　门自行地开启，从转轴处，隐隐约约地仿佛有窸窸窣窣的声音传来。
　　间桐宅内显得过于昏暗了，和大多数魔术师的领地一样，他们并不喜欢现代设备。一盏昏黄的孤灯摇曳着，照亮了一小块区域。
　　在昏黄的灯光下，那个苟活了500年的老虫使静静地坐在沙发上。他身着深灰色的和服，拄着一根木杖。整副身体都透着一股腐朽的烂臭味，佝偻着身子，光秃秃的头上没有一根毛发。
　　间桐脏砚的眼窝深陷，但是里面透着烁烁的恶光。
　　“哼哼哼哼。让我看看，这是哪里来的贵客。”间桐脏砚身体一抖一抖的，对闯上..门来的英灵少女并不畏惧。这是他经营了500年的阵地，即便是神话中的英灵，他也自信有着一搏之力。
　　“只是不知道，您这样的贵客，到我这小地方，是来做什么呢？”木杖轻拄地面，整座间桐宅四处都透着窸窸窣窣的声音。从角落，从各处的缝隙中，大片的黑影蔓延。
　　“阿拉阿拉~~~人家，只是来向老先生借一点点东西的哦。”狂三偏着脑袋，轻轻笑着。阴影攀上她的身子，化作了一身黑红相间的哥特灵装。一长一短的两柄古老枪支被她握在手里。
　　“哼哼哼哼。老家伙这里可没什么能借的，你要有本事拿去的话，就拿去好了。”间桐脏砚整个人都仿佛融入了阴影之中。他望向狂三的眼神贪婪而炽热，英灵少女那充满活力的身体，应该可以让他支撑很长时间吧。
　　密密麻麻的，各式各样的虫子蠕动，将狂三团团包围。
　　“嘻嘻嘻~~~哈哈哈哈！”狂三捂着右眼仰身狂笑着，脑袋机械般的偏转下来，露出那枚无机质的时钟之瞳，漠然得看着间桐脏砚。

　　“老先生...真是大方呀。”狂三的声音冰冷至极。“那我就，开动了哟。”
　　——“食时之城，展开。”
　　黑紫色的灵力领域扩散，封禁了整座间桐宅。
　　天，变暗了——
　　间桐脏砚惊恐地看着他精心培养的虫子们在以肉眼可见的速度老化枯萎，即便是他，都感到一股异常的倦怠感与虚脱感。
　　空气中仿佛带有粘性，把他的宝贝虫子们压在了地上动弹不得。
　　间桐脏砚望着眼前的少女，那哪里是什么丰功伟业的英灵，分明是一个恐怖的魔女。
　　她清清楚楚的明白这里就是‘间桐脏砚’的阵地，她就是过来享用盛宴的。
　　·
　　·
　　·
　　—150：33：21

　　/·
　　打...打劫！我加更了！把票票都给我交出来！
　　超凶的哦！
　　感谢爱吃红柚子的打赏。
　　感谢起个名字真是难啊、肉丝拌面的刀片QAQ 咱还没签约啊！没签约啊QAQ！
　　感谢汐柠、犹格－索托斯、独爱喵、空手接炮弹、沐沐嘉、才不是八云墨子！
　　阿蒂拉·圣诞、刺猬猫管理员、书客69480492486、浮生叹梦的月票。
　　感谢各位米娜的支持和推荐票。

第12章 做我的猫
　　“这家伙...”间桐脏砚沉寂了五百年的心，又一次的体会到了害怕的感觉。
　　死亡...恐惧...满溢的不详...
　　黑红的蚀日出现在时崎狂三身后。
　　柯嗒——
　　化作一轮古朴而巨大的金色时钟。
　　她右手放下，露出的酒红眸子里闪烁着殷红的光，锁定了间桐脏砚。
　　“撒，让我们开始游戏吧。”
　　“Aleph-一之弹。”短枪抵在少女白皙的下巴，她轻轻的扣动了扳机。
　　下一秒，狂三就已经瞬间出现在了间桐脏砚的身侧，燧发枪抵在了其令人恶心的，光秃秃的脑门上。
　　砰——
　　枪口喷出魔力的洪流，直接掀飞了间桐脏砚的半具身子。
　　那一枪下去，仿佛不是打在血肉上，而像是捅了马蜂窝。黑色的，大片的虫群飞舞出，被魔力湮灭了一大部分，但是他却阴恻恻的笑着。
　　间桐脏砚，他早就已经变成了一具虫子组成的聚合体。
　　虫子们逸散开，在远方的墙角重新聚合，只是少了小半边的身体。但这一切都不是问题，只要可以将面前这具充满活力的英灵身体噬尽，他又可以获得一副更好的虫子苗床。
　　“呵呵呵呵...”老人愉快地从喉咙里发出了潮湿的声音。
　　然后突然僵住，在黑红色的光晕中，那个恶灵般的少女又一次的瞬间出现在他面前，背后巨大的时钟像是死神催命的警告。
　　狂三的枪口再次抬起，但是这一次，间桐脏砚学乖了许多，直接逸散着逃开。
　　这个英灵的结界必然有着某种限制，间桐脏砚在和死神赛跑。他思忖着自己精心培育的虫子们究竟因何湮灭。
　　蜉蝣般的控人心魄的虫子死的最快，而如十七年蝉幼虫，受到的影响却微乎甚微。
　　间桐脏砚的心底涌起了深深地寒意，这个家伙，是剥夺寿命的死神！但同时他又欣喜若狂，因为这意味着，只要将她拿下，自己就有可能脱离这幅半生半死的状态。
　　“滚回来！不孝子。”他通过刻印虫催促着间桐雁夜，全然不顾刻印虫暴动对间桐雁夜造成的影响。“回来晚的话，就等着看小樱的尸体吧。”
　　间桐脏砚重新凝聚了身体，但是这次，他学乖了许多。大群的翅刃虫包围护佑着他，越来越多的各种虫子们从各个缝隙中钻出，都是些长命的虫子。
　　怪物。
　　狂三已经不想再和他玩下去了，轻打着响指，身上燃起了赤红色的火，却毫无温度，满是死亡的寒意。
　　——死亡左轮。
　　双臂交错着抬起，手中的双枪全然成了一副杀戮的机器。在短短的数秒内，就迸射出几十发子_弹，爆竹般噼里啪啦得响着。爆裂的火花侵吞尽面前的一切怪物，将黑色的虫群彻底搅碎。
　　骷髅头般的红白烟雾徐徐升起。
　　狂三如一具移动的要塞，掀开一切阻碍，站定在间桐脏砚面前。
　　黑紫色的领域中，无数苍白纤细的，梦魇般的手伸出，牢牢抓住了间桐脏砚的存在。
　　跑不掉了，他呆愣在那。
　　黑底的眼睛收缩，那一杆燧发枪已经抵在了他木乃伊般干枯的头上。苟活了五百年，间桐脏砚终于品尝到了名为死亡的味道，只是，自己是不是忘记了什么？
　　“Gimel-三之弹。”狂三的笑得灿漫，扣下了扳机。
　　她选择用最嘲弄的方法送与老虫子以终结——三之弹拥有着让目标成长的魔力，对于一心一意想要续命的间桐脏砚，简直就是最深最恶..毒的诅咒。
　　砰——
　　伴随着一声枪响，老虫子化作一地灰黑的灰烬洒落在地上。只留下了一件深灰色的和服，静静地躺在那，透着股腐朽的气息。
　　仅存的虫群们顿时失去了目标，无头苍蝇般乱窜着，只是没了间桐脏砚的魔力支持，很快就在食时之城中被抽成了灰烬。
　　狂三优雅的提裙行礼，轻笑道。“多谢款待。”
　　虫群个体的提供的时间微乎其微，但奈何虫子们实在是太多太多。整个间桐宅里盘踞满了虫子，至少短期内，狂三已经不必为寿命的事情烦神了。
　　沓——
　　沓——
　　皮靴在昏暗空寂的地下室中踏步声清脆。
　　黑暗的深处，出现了一个少女幼小的轮廓——间桐樱。
　　紫发的女孩子赤果着躺在一地干瘪的虫尸中，目光死寂而又绝望，她已经习惯于被虫子们噬咬，侵蚀。她迷茫而空洞的目光，忽然聚焦在了向她靠近的黑红灵装的少女身上。
　　是...她么？
　　女孩稚嫩的身躯被寒切的坚硬手铐脚镣锁在地上，如此寒冷的冬季，樱就赤果的蜷缩在昏冷的虫仓中。相较于虫子带来的痛苦，寒冷实在是算不得什么。
　　——
　　救下她！救下她！
　　黑暗里，一个声音这样期许着。
　　只是远出乎他意料的，狂三面对着这样一个可怜可悲悯的女孩，却仿佛没有一丝一毫怜惜之意，只是对着女孩赤果的心口，抬起了手中的燧发枪。
　　仿佛是想终结这个可悲的生命。
　　即便是将要死去，间桐樱涣散的瞳眸里也没有一丝一毫的害怕。或许，那个会害怕，会哭泣的小姑娘，早就在虫子们的啃噬中彻底死亡了。
　　只是望着不远处，那个小小的发结，还是有点遗憾。
　　姐姐，姐姐。
　　砰——
　　一声枪响，本应被束缚在手铐脚镣中的纤弱幼女却爆发出了意想不到的魔力，直接挣脱了束缚，翻身逃开。
　　只是手腕和脚踝上，柔嫩的肌肤..被寒切的钢铁勒出血痕。
　　“啧啧啧，还真是一个冷漠无情的死神啊。”从幼女口中发出，竟然是间桐脏砚那个老虫子的声音。
　　只是狂三似乎没有一丝一毫的意外，在‘他’挣脱的瞬间，便已经利用‘一之弹’的加速出现在了幼女身侧。
　　没有任何的怜惜，一记裹挟着强大力量的踹击，就把赤果的幼女重新压倒在了地上。
　　狂三踩着幼女的喉咙，鲜红的眸子里漠然而又悲悯。
　　“啊吧哟。”
　　燧发枪抵着幼女的心口，她扣动了扳机。
　　鲜血溅在狂三的脸上，娇小的心脏连带着间桐脏砚的本体，彻底破碎。
　　——
　　望着眼前的熟悉的提示，狂三的嘴角咧起。
　　——是否对其使用复活币——
　　一个小小的，空洞的少女头像，还有一个她看也不想看的老虫子的光头。
　　···
　　——是——
　　白色的光柱冲天而起，迷茫的少女赤果着，鸭子坐的姿势坐在地上。
　　空洞的紫色眸子望着狂三。
　　“爷爷...爷爷呢。”
　　“死了哟。”狂三微笑着回答道。
　　娇小的女孩子眼眸里仿佛突然亮起，然后踉踉跄跄的站起来，跑动着，把小小的红色发结紧紧的握在怀里。
　　那已经是她的全部了。
　　狂三不紧不慢的跟在她身后，望着那个赤果的小小孩子。
　　她望着女孩子好看的紫色眸子，唇角轻轻勾起。“呐~~~你会学猫叫嘛？”
　　“啊咧？”间桐樱茫然的愣在了那里。
　　“猫...猫！”狂三伸出蜷起的右手，比划着。
　　“咪呜~~~~？”瘫坐在地上的女孩抬起右手，轻轻招着，发出了幼猫般的奶音。
　　“唔...卡哇伊。”狂三捂住了脸。
　　“呐~~~做我的猫吧。”她对女孩发起了邀请。
　　/·
　　万分感谢博麗灵夢、狂三：中二限定、流年淂飞舞的打赏！
　　感谢poi~~的刀片！QAQ
　　感谢阿特拉克纳克亚、静谧的大图书馆、远坂结季奈、书客62296343846、【空】之律者、高原的魔女的月票！
　　感谢每一位米娜的推荐票和支持！
　　你们的支持就是我写下去的动力，确认。


第13章 间桐雁夜：我家呢？我那么大一个家呢？
　　名为时崎狂三的少女，究竟是一个怎样的家伙呢。
　　她自己也不知道，但是总归不是一个好人。
　　她无法欺骗自己，每每看着那双看似柔弱的双手，她总会想到上面沾染了数万人的鲜血。
　　彻骨的寒意让狂三彷徨，只有在这时候，她才深深的意识到——
　　“我就是时崎狂三。”
　　“我就是最恶的精灵。”
　　那一颗娇柔的心里，最初的声音一点点的洪亮了起来。
　　“我要成为正义的伙伴。”①
　　——【忘却补正】——

　　——
　　已是接近午夜，冬木的月光清冷，夜晚寒风萧瑟。
　　饱受摧残的间桐樱可以忽视这股寒潮，但是狂三却见不得她这样。
　　更何况，抱着赤果果的樱出去？这种事情想想就觉得羞耻。
　　至于虫尸下的衣服，她更是碰都不想碰。
　　直到这时候，狂三才觉得苦恼极了。
　　当初留时装的时候总是留些泳衣啊，内衣啊什么的。
　　满脑子都是瑟情的柰子。
　　好不容易找了件白银苍穹之翼的袍子裹着樱，幼女大片白皙的肌肤还是露在外面。
　　复活重置大法就是这点比较好，Debuff和伤势一键消失，刻印虫什么的连踪迹都找不到了。
　　女孩实在是太疲乏了，蜷在狂三的怀里就进入了梦乡。
　　稚嫩的双手把红色发结紧紧攥紧，狂三知道，她的梦，一定不会很好。
　　横抱着小樱走出间桐宅，食时之城中再也没有一丝一毫的时间反哺。狂三这才确定，整个间桐宅再也没有任何活物了。
　　结界散去，狂三走出间桐宅。然后兀的挑了挑眉。
　　“啊咧？”
　　原因无他，在间桐宅门口的街道上，一个身着金色铠甲的壮丽英灵正站在——街边的路灯上。
　　虽然他如太阳般光辉璀璨，面容端庄，一头金发像是燃起的烈焰。
　　但是他站在路灯上。
　　最古之王——吉尔伽美什。
　　狂三微微欠身，示意着自己的不便。“贵安，如黄金般闪耀的王者。”
　　非人的赤色眸子俯瞰着狂三，从吉尔伽美什身后，无数金色的波纹荡起，可怖的威压倾倒一切。正是将Assassin击杀的无穷宝具，他在恫吓。“哼，想不到你也会有这种凡人的怜悯。”
　　“杂修。”
　　只是狂三那酒红的眸子里优雅而从容，没有一丝一毫的惧怕之意。
　　“阿拉阿拉，仅仅是路过而已。”她微笑着回答道。注意力却全仿佛全部集中在了怀里如小奶猫一样的樱身上。
　　吉尔伽美什的脸上浮起了一丝愠意。
　　他深夜中漫着步，无视那群可悲而让人恼怒的，自以为王的家伙，就是为了看看这个算是有趣的英灵在做什么。却没有想到，她跑这么远来就是为了救一个小丫头。
　　吉尔伽美什欣赏她赤红的灵魂，那是能让他体会到愉悦的家伙。
　　但是这一刻，他又有些不爽了。
　　“你这家伙。。。。”
　　他从来都是一个坦率的人，十六枝各式各样的宝具在他身后浮现，剑戟刀枪，各式各样。
　　狂三的唇角轻轻勾起，整个人陷落入一片漆黑的阴影中，然后消失不见。
　　仅剩下少女悠悠的声音回响着。
　　“对了~站在路灯上可不行。还是维摩那比较符合您的身份。”
　　···
　　咔嚓，灯泡直接被崩碎。
　　“杂修！”吉尔伽美什愠怒着，闪着灿烂金光的宝具从他背后掷出，疯狂地轰击着间桐宅。
　　轰鸣的爆炸声响彻夜空，不过顷刻间，间桐宅就彻底化作了一片废墟。
　　——
　　在冬木市凯悦酒店的附近，Lancer把肯尼斯放了下来。那里是他们的据点，也是肯尼斯的阵地所在。
　　此刻，因为Lancer的早早退场，现在卫宫切嗣还在监探着Saber与Berserker的对决。
　　Lancer轻抚着自己的右脸，泪痣处拉开了一道长长的血痕。“爱之黑痣”——被驱散了。但他却为此感到欣喜若狂。
　　那个Archer模样的少女能力实在太过诡异，让人防不胜防。
　　回到凯悦酒店，他们一行人暂居于三十二层，肯尼斯早已经将整座酒店化作阵地，这个全高三十二层的建筑，被凯奈斯的结界所覆盖的就有二十四层。连走廊下的空间都被异界化。肯尼斯在等待着闯关者的到来。
　　Lancer单膝跪在自己的主君面前，他意识到，肯尼斯必然是极其愤怒的。
　　从幼年开始，肯尼斯就是万众瞩目的天才，从他成长到踏上时钟塔十二君主的位置，从来都是一帆风顺，理所当然的。
　　他是天资聪颖的魔术师神童，是名门阿其波卢德家的主宰者。
　　可是在他筹备了这么久圣杯战争中，首战就让他感到如此局促。
　　对迪卢木多的期待在他令咒念出的瞬间就折损了大半，这场圣杯战争爆发的意外对他而言简直就像是‘凌辱’一样。
　　但是这位冷静而冷酷的君主很快就镇静了下来。肯尼斯轻轻叩击着脑袋，他的爱人，也就是这次Lancer实质的魔力供给者为他按压着肩膀。
　　两人一同分析着局势。
　　魔术师应当在阵地中给予挑战者以重击，令咒和魔力供给分开是他的一张宝牌。
　　“索拉，包下整座酒店。”肯尼斯吩咐着，他要建造一个真正的魔术壁垒。
　　——
　　罪恶之源：攻击时有3%的概率出现驱散效果。
　　恰巧，狂三佩戴了这枚徽章。
　　——
　　间桐雁夜无力地瘫倒在冰冷的沥青上，半具身子都仿佛失去了知觉。Berserker在见到Saber的瞬间就完全失控了。
　　为了给Berserker供给魔力，他的身体种满了刻印虫。
　　他全身上下血迹斑斑，皮肤下毛细血管一寸寸的破裂，泛着黑色的鲜血渗出。
　　间桐雁夜的身体早已经毁灭了，现在的他，只是一具在魔力和虫子下尚且还能蠕动的受肉罢了。
　　痛苦的洪流席卷全身，他竭劲全力才让疯狂的Berserker停手。
　　虫子在啃噬他的脊骨，撕咬他的神经。
　　他在阴晦的角落挣扎着，痛苦的啜泣。却不是为了自己，而是为了同样承受这份痛楚的小樱。
　　间桐雁夜用剧烈的呼吸镇压着疼痛，一步一步地向着间桐宅的方向挪去。
　　那个老怪物的催促筹码是致命的。
　　“小樱...等我...”
　　刻印虫痛击着他的身体，间桐雁夜的全部，都已经只剩下了间桐樱这唯一的挂念。
　　然后在一瞬间，所有的痛苦仿佛消失了。
　　体内的虫群一下子沉寂了下来，就像是失去了指挥。
　　间桐雁夜的心一下子空落了起来，他一瘸一拐的，却近乎是狂奔着奔向了间桐宅的方向。
　　只有一地残破的废墟。
　　这个失魂落魄的男人痛苦的刨着，漆黑的从者在他的号令下，疯狂得探入地下，搜寻着间桐樱的气息。
　　间桐宅外仅存的‘视虫’回馈过来了信息。
　　一个异常娟丽诱惑的女孩子怀抱着樱...还有向她们发起攻击的，金色的壮丽英灵。
　　间桐雁夜记得他，那是远坂时臣的从者。
　　“远...坂...时...臣...！”
　　怒兽般的低沉咆哮响起。
　　他已经一无所有了。仅剩下一颗漆黑的，复仇的心。
　　·
　　·
　　·
　　—149：58：13

　　/·Ps:① 时崎狂三想要成为正义的伙伴。
　　出自《约会大作战》第16卷：狂三refrain。
　　所以我才深以为，时崎狂三和卫宫切嗣，是同样可怜的人。
　　/·
　　万分感谢每一位大佬的支持，投票。
　　今天我啊，真的超级超级开心哎，从来没想到会有那么多的人看我写的东西。
　　总有一种，哇！我是在做梦嘛？的感觉。
　　于此，加更奉上。
　　在此，特别感谢 阿特拉克纳克亚 还有 藍 还有对 神性小恩 的打赏。
　　感谢真羽柒夜、德莉莎世界第一矮 的刀片。QAQ！
　　感谢六格、改名了唉 的月票。
　　感谢每一张推荐票，间帖，和点进来的米娜。
　　谢谢每一个大家。
　　万分感谢。

第14章 肯主任逃过一劫
　　尚是午夜，在冬木市以西，绵延的国道向着深山中延伸。
　　夜风簌簌的吹着，树木摇曳出沙沙的声响，平白增添了几分寒意。
　　Saber手握着无形之剑，端正地站在爱丽丝菲尔面前，肃穆的俏脸眉头轻拧。
　　“Caster...”
　　那双灵活转动着的大大双眸，如栖于深海的恐怖之物，漆黑的袍子上像是染着血迹。只是此刻，Caster却在笑着，满是喜悦的脸上无瑕的笑容闪耀。
　　他跪在柏油路上，恭敬得俯下了脑袋，像是觐见陛下的臣子。只是那双充满怪异的眼睛紧紧盯着Saber。
　　“恭迎您多时了，圣女殿下。”
　　只是迎面而来的，却是Saber撕裂一切的斩击，风压与魔力呼啸，直直地向他斩来。
　　Caster猛地侧身躲开，脸上满是茫然。
　　“哦哦，呜呜呜……”这个男人啜泣着，满是不解。“圣女啊，我的圣女。您究竟是怎么了，您不记得您谦卑的仆人了嘛？”
　　“我是您忠诚的仆从——吉尔·德·雷啊。”纤长怪异的双手举起，Caster仿佛在埋怨着苍天。“我一直在等待着这一天，等待着您的回归。贞德！”
　　这已经是第二个报上真名的Servant了。但Saber和爱丽丝菲尔，早就已经从狂三和切嗣的口中听闻了这个家伙的名字。
　　疯狂的杀人者，变态的魔术师——蓝胡子。
　　在卫宫切嗣的口中，因为不遵守规则而被群起而攻之的Caster，最终因宝具连同心脏被Lancer贯穿而死。
　　Saber轻提着手中的长剑，风在咆哮，意示着骑士王的怒火。
　　“我不是什么贞德。但，你这样的杀人者，必须得死！”
　　“神啊，你...你...！为什么要对我那美丽的女子如此残酷。”他猛地站立了起来，鱼泡似的眼睛满是疑惑，两个人仿佛不在同个频道。从他身上散发出一种要将大地用鲜血染红的深切恐怖。
　　Saber的长剑挥砍而下，风王结界咆哮着，斩出少女尖锐的杀气。
　　“下一次我一定会从神明中把你解救出来的，贞德。”Caster木讷的说着，在剑气劈临之前，化作光子离去。
　　沉默的羔羊的祈祷永远也无法传达到神明的耳中，他一直这样深信着。他是‘神圣的怪物’。
　　蜿蜒蛇形的国道背离着冬木市深夜的灯火，深夜零时的国道上，只剩下了陷入沉默的Saber和爱丽丝菲尔。
　　Saber又陷入了满头冷汗的状态，尚是新手的爱丽丝菲尔将油门踩得轰鸣，时速已经超过了100公里。这台昂贵的战车在蛇道上漂移飞转，做着让英灵也有些心惊胆战的炫酷特技。
　　逮虾户！
　　Saber暗暗发誓，下次决不能让爱丽丝菲尔开车。
　　很快便到达了目的地，阔绰的爱因兹贝伦家在冬木建有一所别馆。
　　——
　　说是别馆，其实却是如同城堡一般的豪华府邸。
　　狂三怀抱着小樱，回到别馆的时候切嗣和爱丽丝菲尔都还尚未回来。
　　爱因兹贝伦的女仆恭迎着狂三回来，静静地侍立等候着吩咐。狂三半倚在沙发上，把小樱抱在怀里。幼女容易犯困的很，蜷在她的怀里酣睡得正香。
　　樱的双手蜷在身前，把红色的发结紧紧攥紧，小脑袋一直往狂三的怀里蹭着。
　　狂三像是逗弄猫咪一样，轻轻撩动着怀里幼女的下巴，听着小樱小猫呜咽般的奶音，满脸的沉醉。
　　只是狂三自己的袍子还是太大了些，依依不舍的吩咐这女仆把小樱送到自己房间，并且准备几套合身的衣服。但小樱半寐半醒，却十分警觉的蜷在狂三怀里，不肯出去。
　　“唔。”狂三只得自己把小樱送上去。
　　她依靠在沙发上，等待着卫宫切嗣和爱丽丝菲尔他们回来。走廊中，另一个狂三怀抱着樱，推开了奢华的房门。
　　女仆们见怪不怪，似乎已经习以为常。
　　率先回来的竟然是切嗣和舞弥，他们本来是想直接爆破掉凯悦酒店。只要做好完全的准备，卫宫切嗣完全可以在一小时之内完成定向爆破的爆炸布置。肯尼斯和索拉居于凯悦酒店的第三十二层，再强的魔术师从近一百五十米的高空坠下，幸存的希望也是微乎其微。
　　但是当他们赶到时，却发现凯悦酒店已经被肯尼斯完全包下，服务人员都中了诡异的催眠术，被派遣了出去。整座高楼透着股静谧的魔力气息，如同一座现代的魔术堡垒。
　　卫宫切嗣只能和舞弥悻悻地无功而返。
　　随后回来的才是Saber和爱丽丝菲尔，虽然爱丽丝菲尔的车技足以用梦幻来形容。但是毕竟在路上遭遇了Caster，拖延了一段时间。
　　爱因兹贝伦的阵营内部开始互相交换着情报。
　　这一轮战争在卫宫切嗣眼里变数实在是太多太多，迎接Lancer挑战的居然是Saber而不是Rider，肯尼斯提前退场后居然重新开始布置阵地。
　　他开始重新思忖着布局。
　　“那个Berserker，为什么会紧紧追着Saber不放呢。间桐雁夜的目标，明明应该是远坂家才对。”
　　“唔？”狂三舀着女仆们递上的豪华芭菲，听着卫宫切嗣的疑惑。
　　“因为那个Berserker是湖上骑士-兰斯洛特啊。”她随口说着。
　　Saber猛地惊坐起，惊疑着。“兰斯洛特卿？怎么会...那么狂乱的Berserker...”
　　在她眼中，兰斯洛特应是被称作‘骑士之花’的伟大骑士，应是一个温文尔雅，文质彬彬的绅士。
　　“因为，他抱有遗憾啊。”惬意得将草莓冰沙填入嘴里，狂三扯出了玩味的笑。“那个隐藏身份的宝具，你不是应该很清楚么。”
　　“不为一己之荣光...”两人的声音重合。
　　众人们这才发现，狂三小姐似乎知道着许许多多他们所不了解的东西。
　　“那...Caster呢？他为什么又追着Saber紧紧不放...”
　　“唔...所以说~~~”狂三并没有直接回答，粉色的唇角勾起，身体前倾得靠向了Saber，仿佛还带着淡淡的奶油味道。
　　“呐...Saber。如果有一天，你发现另一个人，不，是很多人。长得和你一模一样，你怎么想？”
　　酒红的眸子里满是笑意。
　　——
　　狂三提裙告退着，娇媚声音在客厅悠悠回响。
　　“哦，对了。Master...我好像，一不小心把间桐家给拆了。”
　　·
　　·
　　·
　　大厅内，只剩下了切嗣，舞弥，爱丽斯菲尔和Saber。气氛再一次的深结，Saber翡翠般的眸子紧盯着切嗣。
　　“你是想让我和爱丽斯菲尔作为明面上的诱饵吧。Master。”
　　“是这样子吧，切嗣！”Saber叫出了御主的名字，她对这种不信任感到深深的不快。
　　“至少，也应该先告知我吧！”

　　/·
　　非常感谢神之键空白的胖次QAQ
　　非常感谢诺艾尔·切尔奎蒂、此生无爱自命阎魔、安丘比统帅 的打赏。
　　非常感谢忘语者、一梦之泪的刀片。
　　非常感谢神之键空白、时崎狂Ⅲ、书客57202669465、书客10430882332、像阵风、盖亚好累好想退休、一梦之泪的月票。
　　非常感谢每一位米娜的推荐票和点击收藏。
　　余不胜感激！

第15章 违规从者  A_venger-复仇者
　　天上的繁星也好，冬木市闪烁的霓虹灯也好，都显得那么得遥远而昏暗。
　　卫宫切嗣发现自己失眠了，冷静且冷酷的魔术师杀手并不如舞弥看到的那样，如修罗般果断而坚决。
　　事实上，他甚至感到了有些感伤，这种柔弱的感情本来是不应该出现在这尊冷酷的权衡机器身上的，他应该是那种拥有着恪杀任何一个人的觉悟的男人。
　　可他握枪的那只手在颤抖。
　　深吸了一口香烟，烟雾灼的肺部刺痛，卫宫切嗣才将烟雾从口鼻中吐出。他不由得想着，如果...如果准心锁在伊莉雅身上，这一次，他真的还能扣下扳机么。
　　追逐了九年的理想在短短的七日里就被撕的粉碎，更可笑的是，现在他却要自己亲手再一次的撕裂它。
　　牺牲是没有区别的，在大义面前每个人的生命都是平等的。卫宫切嗣这样游说着自己，可眼前却总是浮现出伊莉雅那副懵懂无邪的样子。
　　“我知道哦，说是永别什么的。”
　　···
　　直到手指被烧灼的烟头烫到，卫宫切嗣才猛地惊醒，现在可不是感伤的时候，战争才刚刚开始。
　　柔软纤细的胳膊从背后环住了他，他顿时惊出了一身冷汗。自己的知觉什么时候变得这么迟钝了...还是，他已经习惯了爱丽斯菲尔的存在。
　　“切嗣...在想什么？”她静静地贴在卫宫切嗣宽厚的背脊上，体会着他的呼吸起伏。
　　卫宫切嗣沉默着，望着远方即将破晓的黎明。对于魔术师们而言，一连几天没有睡觉实在是再正常不过的事情。
　　“让我猜猜。切嗣在想伊莉雅，是么。”爱丽丝菲尔脸上透着绚丽的微笑，她知道，卫宫切嗣必然同时还在想着自己。
　　双臂环紧，她静静闭上了眼睛。“我是同意理解着你的，心中有着和你一样的愿望。”
　　“是你让我不必如一个人偶般的活着。”爱丽丝菲尔仍然记得，在爱因兹贝伦的地下，堆积如山的，失败的人造人的肢体。“你不必为我哀悼，因为我既是你的一部分。”
　　卫宫切嗣握上了胸口柔软的纤手，两人十指相扣。
　　这个为了消灭世界的无情，而甘愿变得更加无情的男人，心里的柔软终于再一次的被揭了出来。
　　“爱丽——”
　　···
　　他仿佛再一次的站在了父亲的身后，抉择着，是否要开枪。
　　——
　　当最初的晨曦破开黎明前的黑暗，东方的天空渐渐泛起了一抹鱼肚白。
　　圣堂教会，本次战争的监督人——璃正神父正在召开紧急对策会议。
　　-Caster的御主就是目前在逃于冬木市的连环杀人犯——‘冬木的恶魔’。
　　-他们前往深山町附近的城市，将睡梦中的孩童一一抓走，一旦遇到因阻拦而引起骚乱的家人，便将他们全部恪杀。
　　远坂时臣愠怒着，因为远坂府，就坐落在深山町的灵脉上。
　　-Caster主从两人，从夜晚到天亮，就足足抓走了15人之多。再加上之前失踪的孩童和少女，已经至少有30余人在他们的掌控中。
　　-Caster和其Master，已经完全无视了圣杯战争和魔术师的规则，彻底妨碍了圣杯战争的进行。
　　璃正神父眯起了眼睛，继续说道。——在他面前的忏悔室里空落落的，只有五只各异的使魔，静静地聆听着。
　　“在此非常时期，我将动用监督人的权限。暂时更改规则——”
　　“所有的Master立即终止战斗行为，各自竭尽全力消灭Caster。”
　　“而征讨Caster及其Master有功之人，将特别加赠令咒。”
　　璃正神父撸起了袖子，那只苍老的右臂上，密密麻麻满是鲜红的令咒纹路。那些俱是之前的圣杯战争中所收回的令咒。
　　“另外，还有一件事需要说明。”
　　“灵器盘上显示，第八名从者，违规召唤的从者。A_venger-复仇者，同样也活跃在冬木的土地上。”
　　忏悔室中陷入了近乎诡异的寂静，然后五只使魔逸散着离去。
　　生存的挑战眨眼间就变成了狩猎游戏，Caster及其御主的命运，已如风中的残烛一般。
　　···
　　而直到这时，Master中才有人意识到，那个黑红色灵装的特异Archer，根本不是Archer。已经被他们默认为Caster的，端坐于远坂府邸中的金色王者，才是真正的Archer。
　　她是A_venger-复仇者。
　　近乎每个人的心里，涌出了一股寒意。
　　到场的使魔只有五只，除却已经‘淘汰’的言峰绮礼，还有被通缉的Caster，恰好五人。
　　那么究竟是谁？召唤出了那位规格外的从者。
　　那个操控着时间的黑红少女。
　　——
　　当言峰绮礼打开了自己房门的刹那，却皱紧了眉头。
　　质朴的房间突然变得奢华典雅起来，明明没有任何的变动。就像是气质上的突兀改变，连摇曳的昏黄灯光，都透着一股子的豪华幽雅。
　　红宝石一般的眸子凝视着言峰绮礼，金色的碎发披散。
　　“——Archer？”
　　···
　　那位最古的王者所来的目的，不过是些掩饰的漂亮话。只是从他的话语中，隐隐透出了对远坂时臣这名御主的不满。
　　用这位王者的话来说，这样的臣子也实在是太过无趣了些。
　　——
　　“圣杯不是只会召来想要得到它的御主么？”吉尔伽美什轻品着杯中的美酒，仰倒在沙发笑着质问着言峰绮礼。
　　即便是这位求道者的珍藏，对他而言也不过是还算是可以入口。
　　但他的话语却在言峰绮礼的心中抛下了一个大大的问号。“没有意愿的我，又为什么会被圣杯选中呢。”
　　“那就许下个愉悦的愿望吧。”金色的王者轻笑着。
　　“那种罪大恶极的...”言峰绮礼想要反驳着，那种东西是教律中描绘的，恶的东西。
　　吉尔伽美什却打断了他。“或许为了行恶而产生的愉悦是一种罪恶，但人们同样也会因为行善而得到喜悦。谁又说愉悦，是罪恶的呢。”
　　···
　　“愉悦不存在于我身上，我寻找不到这样的渴望。”这位求道者的样子近乎哀漠，这也正是他这么多年来，一直疯狂的学习，探索，又将转身便将辛苦得来的东西完全抛却的原因。
　　无论是何等教律，魔术，或是别的什么，甚至是父亲。都无法让他感到一丝一毫的愉悦，他天生便欠缺了这种感觉一般。
　　也正是如此，他才会对抱有某种特殊目标的卫宫切嗣那么感兴趣。他想明白，卫宫切嗣所追求的，到底是什么。
　　“言峰绮礼。”金色的王者唇角勾起了近乎愉悦至极的笑。“我突然对你很感兴趣了。”

　　·
　　·
　　·
　　—140：41：54

　　/·
　　阿诺...那个~~~有没有...就是...推荐票什么嗒！！！
　　

第16章 白天的冬木如此核平
　　世界，否定了我！
　　——
　　当双眸睁开，视野内的一切全部崩塌损毁，只剩下一地的焦土。
　　地表的一切如剖凿般被抹去，就像是上帝执着橡皮擦将视野内的‘杂草’根除。
　　——空间震。
　　引发这样可怖灾祸的根源，是一位身着黑红色哥特洋装的少女——时崎狂三。
　　···
　　那双特异的眸子仰望着天空，似乎在注视着窥伺着这一切的‘她’。
　　眼神悲伤而又孤独，和‘她’印象中的那个魔女完全不同。
　　···
　　——穿过奇异的梦境，Saber从熟睡中醒来。
　　所望见的梦幻景色是另一个人的人生，真实得让她如身临其境。
　　那样悲漠的命运让她久久说不出话。
　　通常来说，与Servant签下契约的Master，有时候能通过梦境这样的形式窥测到英灵的记忆。但是爱因兹贝伦的情况有些许特殊，同一阵营中出现了两名从者，因此，也发生了些些许的意外。
　　过了好久，Saber才缓过神来，翡翠色的眼眸闪动着。
　　不提狂三，现在她有一件更重要的事情需要处理——她饿了。
　　···
　　或是因为那样奇异的梦境，Saber难得的睡了一个懒觉，当她醒来的时候已经过了8点。来到城堡中的餐厅，吩咐着女仆们直接把餐车拖拽过来。
　　此时的城堡里，凛然只剩下了爱丽丝菲尔。
　　她轻品着上等的红茶，不紧不慢的和Saber交谈着。
　　身为爱因兹贝伦家族的一员，从出生就将高贵作为空气一般理所当然的爱丽丝菲尔，那与生俱来的气质和淑女风范，就像是值得骑士守护的公主一样。
　　在这座城堡里，她是让Saber觉得最为亲切的存在。
　　卫宫切嗣并没有出现在她的面前，早晨从圣堂教会发出了集结的征令，他要操控着使魔去看看那群虚伪的家伙到底说些什么。
　　而狂三也不在，她带着小樱去冬木市闲逛去了。
　　时崎狂三...提到这个名字，Saber有些沉默。
　　那个恪杀__了万人手染鲜血的家伙，那个望着天空哀默而孤独的家伙...究竟哪一面，才是她？
　　——
　　狂三牵着小樱的手，在冬木市闲逛着。
　　周围的行人行色匆匆，但是过于艳丽的少女和萝莉还是引人注目的很。
　　只可惜那个小女孩的眼神实在是太空洞了些，像是人偶一样冰冷而阴郁。
　　孩子们的心灵是稚嫩的，也更加容易封闭自己的内心。
　　因为尚未经历过希望，所以更加容易绝望。
　　“呼——”狂三长叹了一口气，这样的小猫咪可有些不讨喜。伸过手压在樱的头上，将柔软的紫发揉的凌乱，然后轻轻探到女孩温软的下巴处，轻轻地搔动着。
　　听着小樱轻轻呢喃出的呜咽奶音，时崎狂三顿时觉得大满足。
　　“果然还是缺了点什么呢。”狂三打量着小樱，拘谨的女孩有着远超于同龄人的乖巧，但是却太死气沉沉了些。
　　“果然！”狂三的眼里亮晶晶的，以拳击掌。“猫咪怎么可以没有耳朵和尾巴呢。”
　　她牵着小樱走向了冬木最繁华的商业街。
　　···
　　狂三敢带着小樱大摇大摆的出现在冬木市，自然有着其理由。
　　一是魔术的首要铁律是隐秘，白天在在繁华的市中心很难会受到袭击。
　　二么~狂三的唇角轻轻勾起。恕她直言，这次现界的从者里，没有一个能打的。都是~~
　　——
　　即便是在繁华的冬木市市中心，两人还是那么的瞩目。
　　狂三对于如何装扮自己的猫咪而感到乐此不疲，而樱只是默默的被她狂三在怀里，任由其摆弄。
　　只是当狂三握着女孩子小小的脚丫，高高抬起从而套上纤白的白丝时，她终于还是脸红了。明明是赤身果体得被抱了回来，但是这样的姿势还是让女孩觉得有些羞意。
　　在樱看不到的另一面，狂三轻轻荡起了近乎恶意的笑。
　　她是故意的。
　　在两人周围数百米内，同时有着数个‘狂三’在游弋着。她们有的停靠在路边的甜品店，有的在随意的漫步，似是轻描淡写的酒红眸子里，警戒周围的一切异常。
　　有人在跟踪她们。
　　那是一个‘怪物’。
　　一头毫无生气的，枯萎的白发包裹在兜帽下。
　　半边脸泛着死意的灰色，嵌着浑浊灰白的眼珠，但右眼里，却是深深地哀伤和寂寞——间桐雁夜。
　　他跟在两人身后，似乎在观察着那位充满奇特魅力的少女，还有樱。
　　间桐雁夜不敢上前，只是当看到狂三轻轻挠动着女孩的下巴，女孩眼睛微微眯起的样子，他终于长舒了一口气。
　　尚还能动的右眼里泪水不自禁的溢出。
　　沓——
　　黑色冬装制服的少女挡在了他身前，长长的刘海盖住了左眼。那枚如玫瑰般艳丽的酒红色眼眸里满是警告之意。
　　间桐雁夜望着面前的少女，和远方带着小樱一起的少女近乎一模一样。
　　他并不觉得惊奇，英灵们就是这样不讲道理的，传说般的存在。
　　“求求你...”他的声带撕裂，声音像是个破碎的风箱，却意外地优雅柔和。“求求你...一定要照顾好她。”
　　狂三没有回答，只是静静地伫立在那。
　　间桐雁夜喘息着，一瘸一拐的转身离去。
　　他的生命已经将要走到尽头，但是此刻，最后的牵挂都已经了然落下。
　　兜帽下，死灰般浑浊的眼里透着莹莹的魔力蓝光，了无牵挂的间桐雁夜，眼里汹涌而出的是复仇的火焰。
　　“远...坂...时...臣...！”
　　深切的恨意让路人都不禁避让，孤零零的身影像是峭壁尽头的独狼。
　　——
　　“雁夜叔叔...”樱的小脑袋偏着，望着那个孤独的身影。紫色的眸子里，终于晕开了一抹不一样的情绪。
　　“啊...是。”
　　樱紧紧抓住了狂三的手，小孩子敏锐的直接告诉她，以后可能再也看不见他了。
　　“骗子...”
　　骗子...
　　说什么要带上她，葵...阿姨还有凛，一起去很远很远的地方。
　　都是骗人的。

　　/·
　　捷报哎！日推过300了耶！！
　　重复，作者是个萌新。如有不适请说，我会努力去改。
　　另外！请问加的是什么标签阿喂，我要报警了！为什么不能删阿喂！
　　感谢悼，亡者之魂、书客84392799224、犯罪嫌疑人：老邱、暗鸦的羽落、暮色苍然、时速300公里、德丽莎☆观星、懒惰之人、s2217、黑碳、紫云沐雪的月票。
　　非常感谢！
　　感谢叫我爷们红、s2217的刀片！
　　对于刀片非常感谢，我都哭了。
　　谢谢每一位米娜点进来，收藏，投票。
　　开心翻滚ing！
　　求投票求拍打！

第17章 你女儿真棒！
　　樱是个很特殊的女孩子，从各种意义上而言都是如此。
　　纤弱的，怯懦的叫人怜惜。
　　但有一点可以肯定，她长大后必然是一个极出落的女孩，就是不知道会便宜了哪家的混小子。
　　她怯生生的跟在狂三身侧，小手握得紧紧地。
　　纤细幼嫩的白丝小脚蹬着一双小黑皮鞋，着一件黑色修身蕾丝衬衫，短短的裙子仿佛随时会被风掀起来。小小的披风披在身上，毛茸茸的白色绒边还吊着两个毛球。
　　要说最恶趣味的，就是女孩头上的猫耳发卡，和挂在腰际垂下的尾巴。
　　这时候的冬木还没有流行起这种异类的装扮，但是樱实在是可爱的紧，牢牢抓住了路人流连的目光。
　　在望着间桐雁夜离去之后，樱再一次的恢复了那种静默怯懦的样子。
　　狂三随意的带着樱到处闲逛，突然，樱的步子滞缓了下。
　　狂三停下了脚步，望着那引得樱流连的地方——月台。
　　“嗯？”狂三看向月台上大大的“—→八代台”的字样，心里有了一个答案。
　　···
　　时间微微偏转。
　　狂三已经抱着樱坐在了前往八代台的电车上，像是带着妹妹上学的姐姐一样。
　　似是因为小心思被看破了，那双空漠的紫色眸子里有些羞怯，小脑袋缩在狂三怀里，任由狂三轻轻抚弄着她的头发。
　　樱是一个有些逆来顺受的孩子，但即便这样，她心里终究还是有些记挂。
　　八代台小学坐落在冬木之侧，是个颇有些历史的学校。狂三牵着樱，停在了八代台小学门外。她摸了摸樱头上的猫耳朵，在附近随意找了个视野方便的长椅坐下，然后把樱抱在了怀里。
　　樱把狂三的手握得紧紧地，越发的胆怯，缩在狂三怀里，偷偷地在狂三的臂弯里向外张望着。
　　她想来这儿自然不可能是因为想要上学，只是...因为凛就在这念书而已。
　　“想姐姐了么？”狂三顺着小丫头的头发，望着她偷偷注视的方向。
　　“是...凛。”樱的声音软软诺诺的，还有点奶味。“不是...姐姐。”
　　但是却出乎意料的固执，从远坂时臣把她过继到间桐家，承受那非人的痛苦之时，她就已经失却了远坂这个姓氏。
　　而且，老虫子对她的教育钻心蚀骨。
　　“樱想要的话，我帮你把凛也抢回家怎么样？”狂三轻轻地笑着，把玩着从樱腰际垂下来的尾巴。小丫头想要什么，对她而言都不算太难。
　　“不要...不要...”樱近乎是用哭出来的声音阻止着。“只要...看一眼...就够了。”
　　——
　　冬天的太阳总是想着摸鱼，下午刚过，就偏向了西山。半天的淡泊云彩都被染上了橙黄的色采，八代台小学放学了。
　　在一阵的嘈杂声中，一大群的矮萝卜头三五成群的，簇拥着跑了出来。
　　樱的眼睛瞪得大大的，仔细地在人群中搜寻着，那个期许着的身影。
　　然后越来越失望。
　　出来的小家伙们越来越少，越来越稀稀落落，只是还是没有看到那个她所期待的身影。
　　紫色的，空洞的眼眸里逐渐失去了神采。
　　也对啊...一年了...
　　樱小小的，封闭的心里，啜泣着。已经在那个漆黑绝望的虫窟里面呆了一年了，凛转学走了，不是很正常的事情么。
　　天色逐渐变得昏黄起来，出来的学生越来越少。
　　樱彻底地放弃了，把脑袋埋进了狂三的怀里。
　　被浸湿了呢。如玫瑰般瑰丽的酒红色眸子望着陈列在夕阳下的八代台小学，一只寒鸦仰着脖子，站在天台的栏杆上。
　　狂三知道，凛就在学校里。
　　“要继续等等嘛？”狂三紧紧的抱住了樱的小脑袋，安抚着。
　　“不用了。”樱的声音带着点哭腔，第一次的，回抱紧了狂三。“已经...够了。”
　　那一刹那的懦弱，让狂三都有些心疼。
　　“我们走吧。”她把樱抱起，笑着。小丫头的体重轻的过分，纤弱得让人怜惜。“...回家。”
　　狂三头也不回的带着樱离去，两个人的影子在夕阳下拉的长长的。
　　一个黑红的身影与她们交错而过，压了压帽子，向着八代台小学走去。帽檐下，露出的酒红色眸子冷冽。
　　——
　　琴音今天没有来上课，也没有请假。
　　凛缩了缩身子，有些担忧。
　　她好害怕，害怕琴音会和小樱一样，突然一天离去，就再也看不见了身影。
　　凛特地留了下来，准备把琴音的东西收拾好，给她送到家里，顺便看看琴音是怎么回事。
　　夕阳的光辉洒落在教室里，她的心仿佛顿时空落一下，像是和什么重要的东西，错过了。
　　透着窗户望着窗外，看着一个纤柔的身影抱着个小女孩离去。
　　那张仰起来的脸...
　　哐当——
　　文具洒落了一地。
　　樱！！！？
　　只是转瞬间两个人就消失在了夕阳中，就像是幻觉一样。
　　是梦么？凛不知道。
　　——
　　站立在天台栏杆上的寒鸦，实在是有些不同寻常。
　　那双红色的眼睛简直就像是红宝石一样闪耀，目送着狂三抱着樱离去。
　　那正是远坂时臣的使魔之一。
　　在那双眼眸之后，是深山町中，远坂时臣紧紧皱起的眉头。
　　“A__venger-复仇者。”
　　从吉尔伽美什的话里，正是这名从者将樱从间桐家‘掠’走。用他的话来说，间桐家简直是污秽了他眼眸的辣鸡，即便是让他看见，都是种极大的不敬。
　　或许，被A__venger带走，对樱来说是一件好事？远坂时臣甩了甩头，将这荒谬的想法挥去。
　　他是出于无数考虑，才将樱过继给间桐家的。
　　他深思着，那个规格外的从者带着樱到八代台小学，究竟是何种目的。
　　不过，那里果然也不安全了么？他开始想让葵和凛去避一段日子了。
　　···
　　只是忽然，那只使魔的视野突然高了几分，然后被人转了过来。
　　漆黑如影子般的刘海下，只露出了一枚酒红色的瑰丽眸子。
　　A__venger！
　　——
　　狂三嘴角轻轻勾起，望着那只寒鸦红宝石般闪耀的眼睛，一字一句的轻诉着，确保着眼睛后面的魔术师能够看懂她的口型。
　　“你...女...儿...真...棒！”
　　···

　　/·
　　咱今天联系上责编了哦。
　　也就是说QAQ。一星期后开始双更~~酱紫。
　　刚好，乘机可以把有些承诺完成了呢。
　　求投票求拍打！
　　感谢曦若、★博丽冥梦★的投食。
　　感谢雷迅卿、Chara'、九狐天羽、筱清漪、入宅的总二、现身吧丶妖精、逆舞、必杀技摸头杀、崩坏~、最爱saber酱、阿卡夏的黎明、阿特拉克纳克亚、书客91353114765、书客66393232321、浮生叹梦、血海墨水心、西行丶樱 的月票。
　　感谢。。泪眼！）★博丽冥梦★、焰魔大大、初音后援团队长、必杀技摸头杀、Chara'、北风12138的刀片。
　　万分感谢每一位米娜的投票拍打收藏间帖。
　　谢谢！

第18章 贞德啊，我来了！
　　咔嚓——
　　使魔的链接彻底断开。
　　“A_venger！”远坂时臣愠怒的声音在远坂府中回响。
　　“哼。”赤红如血的眸子轻蔑，金色的王者笑着，化作漫天的光子离去。“本王真的是越来越钟意你了。”
　　——
　　由冬木市的繁华街道向西约三十公里处，是一条东西走向的国道。
　　国道横穿荒莽的大山，在其两侧，是一处茂密的森林。
　　相传在森林的深处，有一座由岩石堆砌的豪华古城，那是仙灵们的居所。不过冬木市的市民们，大多将之作为怪谈般的传说。
　　只是魔术师们才知道，那是真的，那是古老的魔道贵族——爱因兹贝伦家的领地。
　　···
　　这片广阔的原始森林被结界包裹，与外界彻底隔离，傍晚的丛林在夕阳的辉映下泛着似火一般的殷红，真如梦幻一般。
　　只是此刻，这座城堡的会议室里，陷入一片低压的凝重。
　　已经一天过去了，但是这场战争中，实际却没有造成任何的减员。虽然圣堂教会的征令中要求着御主们短时间内停下争斗，共同追捕Caster主从两人。
　　但是卫宫切嗣却并不信任他们，他们和远坂家是一伙的，只是又一群狐狸罢了。
　　在上一轮的轮回中，在Lancer洞穿Caster的心脏不久后，那位可怕的代行者就用手中的黑键斩下了肯尼斯的头颅。
　　卫宫切嗣抱有着同样的想法。
　　偷袭御主。
　　Saber和爱丽丝菲尔站在明面上，由他和狂三来偷袭那些大意的御主们。卫宫切嗣没有人类的伦理观和魔术师的骄傲，他只是一个杀手。
　　Saber翡翠色的眸子紧紧盯着卫宫切嗣，不满极了。
　　这家伙从来没有把自己当做是他的从者来看，他的从者一直都是在边上打着呵欠的时崎狂三。
　　自己只是个诱饵。
　　每每想到这里，Saber都忍不住的觉得愤怒。即便是出于上次的抗议，他终于率先告知了计划，但是也就仅此而已，只是告知。
　　“切嗣大人，您是不是不信任身为Servant的我呢？”Saber的神情冰冷。
　　卫宫切嗣没有回答。
　　他保持一副冷淡的沉默，那双漆黑的眼眸落寞极了。
　　Saber...不过是一个同样的，被理想所诅咒束缚的家伙罢了。
　　“今天...就散了吧。”卫宫切嗣转身离去。
　　砰——
　　Saber一拳重重的砸在了桌子上，咬着嘴唇，盯着脚下的地毯。
　　说什么摧毁圣杯也好，说什么此世之恶也好，但是卫宫切嗣从来都没有正视过自己。
　　爱丽丝菲尔将手放在Saber的肩上，Saber望着那个满是担忧的女人。
　　——如果...如果自己的Master是爱丽丝菲尔该多好。
　　就当自己是为爱丽丝菲尔而战的，她默默地在心里说着。
　　···
　　“我保证...这场战争之后，我会回到爱因兹贝伦，把伊莉雅接出来。”
　　当爱丽丝菲尔追到天台上的时候，那个无助的男人像是个受伤的孩子，瘫坐在天台的栏杆边，强忍着泪水，对着她说道。
　　“谁敢拦我，格杀勿论。”
　　卫宫切嗣的声音走投无路，而又充满了绝望。
　　他唯一的信条般的目标已经成为了恶魇一般的东西，往昔至今的无数牺牲都已经沦为了铁与血的债。
　　除了妻女他已经几乎一无所有了，可是他现在却被迫得要恪杀自己的妻子。
　　爱丽丝菲尔只能默默地上去，抱住了他。
　　她和伊莉雅本来不该卷入卫宫切嗣的人生。
　　···
　　锐利的黑发美人望着紧紧相拥在一起的夫妻，然后转身离去，手臂在颤抖。
　　卫宫切嗣已经回不来了，再也回不来了。
　　——
　　会议室内，百无聊赖的狂三跪在沙发上，望着外面渐渐昏暗的景色，整个人软绵绵的。凭什么本体可以出去撸猫，带萝莉，她就在在这里守着。
　　小狮子一脸岔岔的，一点都没有意思，想要摸摸头上的呆毛都不许。
　　“A_venger。”Saber的声音从身侧响起。
　　“啊咧？”狂三偏过头，整个倚在沙发背上，慵懒的看着Saber。“怎么了？”
　　“女孩子不要做这么不雅的动作。”Saber严苛的提醒道，示意着狂三。
　　狂三还是那身冬季制服般的装扮，她整个人蜷在沙发上，蓝色的短裙下黑丝长腿交叠，诱人的风景隐隐若现。
　　“哦？”狂三的唇角轻轻勾起，顿时像是发现了什么有意思的东西。
　　她身体前倾，靠向了Saber，玫瑰般妖冶的眼睛里亮晶晶的，手轻轻提在裙边，仿佛要掀起来的样子。“呐，你想看么？”
　　——
　　咔沓。
　　会议室的木门被推开，狂三视若无物的重新坐正，踢踏上小皮鞋。只是那副样子，愉悦极了。
　　卫宫切嗣和爱丽丝菲尔脸上都带着一种凝重，有人闯入了这片森林的结界中。
　　透过水晶球，结界所捕获的入侵者影像显现了出来。
　　宽大的漆黑法衣，不祥而透着鲜血的味道。
　　是Caster！
　　他在丛林里行走，身后还跟着一群懵懂如梦游般的孩子，摇摇晃晃的走着。
　　他走到了结界发力的边缘，然后突然停了下来。
　　Caster昂起了头，那双如深海中的可憎物一般的眼睛似乎透过结界，望着通过水晶球窥伺着的众人。
　　‘千里眼’被看破了。
　　Caster殷切得献礼，像是朝拜中的神圣信徒。
　　“吉尔·德·雷，依照昨晚的约定前来拜访您了。”
　　他深深的鞠躬，“希望可以让我和我的圣处女-贞德，见上一面。”
　　——
　　Saber望向了爱丽丝菲尔，而不是卫宫切嗣。只要爱丽丝菲尔一声令下，她便即刻出征。
　　只是爱丽丝菲尔还在犹豫着。
　　然而Caster是做好了长久等待的准备的，他出言要借爱因兹贝伦的领地玩一个小小的游戏。
　　啪——
　　一声响指，所有孩子们顿时都从催眠中醒来。
　　“好了~~孩子们，开始玩捉迷藏了。规则很简单，只要不被我抓到就好了。”他微笑着，望向了窥伺着的众人，握着一个孩子的脑袋把他提了起来。“如果被我抓到的话——”
　　“不要...”Saber翡翠似的眼睛瞪得浑圆，眼前仿佛被深红浸满。
　　噩梦...
　　孩子们痛哭着四散开来，Caster大笑着。“快逃吧，等我数到100的时候，就来抓你们了。”
　　“呐，贞德。你要准备多久呢？”

　　——
　　爱丽丝菲尔终于不再犹豫了。“Saber，请一定要打倒她！”
　　愤怒的Saber行动间掀起了狂风。
　　···
　　狂三静静地坐在那，气息压抑至极。
　　那枚仅露出的酒红色眸子里，一种可怕的情绪在咆哮着。
　　“A_venger。”爱丽丝菲尔迟疑的望向了狂三。
　　···
　　“‘我’回来了。”
　　在场的两人都明白，狂三说的到底是什么。
　　/·
　　谢谢各位的支持，万分感谢。
　　感谢乐园的审判长的投食！
　　QAQ 感谢晴紋的刀片！
　　感谢书客81411338356、单一真实、乐园的审判长、晴紋、园香雏里、书客91353114765、沐沐嘉的月票。
　　感谢各位的点击、收藏、推荐票还有间帖。
　　万分感谢。
　　逐渐变凉，变得温热。
　　抱歉，我知道自己写的...没那么好啦。
　　在此插旗！
　　凌晨1点前推荐到2900的话！咱...咱就熬夜加更！

第19章 乖，闭上眼
　　Saber化作了一道呼啸的狂风，奔向了城堡的西北方向。
　　Caster就在那，在爱因兹贝伦结界的边缘徘徊，从那到城堡约有两公里的路程。
　　100s
　　她在丛林中穿行，魔力放出，蓝底银甲覆在身上，Saber如怒啸的狂龙准备杀向Caster的阵地。与卫宫切嗣的争执怎么样也好，但是现在最重要的事情，是救救那些孩子。
　　手甲攥紧，将手里的无形之剑握得紧紧的，Saber肃穆的俏脸上满是压抑的愤怒，Caster算好了她的脚程，算好了她绝对赶不到。
　　Saber仿佛已经看见了，被赤红鲜血润湿的大地和满地的尸骸。
　　赤龙咆哮着，誓要将亵渎生命的Caster斩于剑下。
　　——
　　“89...”
　　“90...”
　　Caster唱诗般的数着，突出的大眼睛里满是欢欣的喜悦，他要给予自己的圣处女以一个血腥的狂欢与盛宴，向神明发起亵渎的迎击。
　　他望着城堡的方向，捧着那本人皮册子，满是激动。
　　孩童们恐惧的放声大叫着，却离不开他的脚下。像是待宰的羔羊，终献予神明。
　　···
　　哐啷——
　　哐啷——
　　锁链碰撞的清脆声音从丛林外围传来。
　　Caster惊奇的望着身后。
　　“唔？贞德...你还邀请了别人么？”
　　从丛林中的雾霭中走出两个可爱的女孩子，小女孩黑裙白丝，紫色的眸子里空洞而茫然，被身边的女孩子牵着。年长的着一身端庄的黑色冬季制服，只是姣好的曲线曼妙，无从掩饰。蓝色短裙下，裹着黑丝的纤细长腿蹬着一双小皮鞋。
　　她如墨般柔顺的头发扎成两个辫子，垂在胸前。刘海盖住了左眼，而露出的那枚右眼，透着殷红如玫瑰般的光。
　　在和她对视的瞬间，Caster顿时感觉如重新面对深渊一般。
　　——刺骨的寒意。
　　甚至连术式都松懈了一下。
　　一个回过神的小女孩，啜泣着奔向了狂三。
　　咔哒——
　　古朴的短铳抵在了小女孩的头顶。
　　“Dalet-四之弹。”
　　金色的钟盘有如神迹，小女孩的瞳孔放的大大的。
　　“我...要死了么...仙女要来接我了么...真美啊...”
　　砰——
　　枪声绽放。
　　狂三却皱紧了眉头，魔种还在。
　　枪口向下，直接对着小女孩的胸口就是一枪。击碎了魔种的同时，也洞穿了小女孩的胸口，溅起了大量的鲜血。
　　···
　　“唔，你也是来参加我的宴会的么？”Caster过分宽长的手上满是魔力的纹路，捧向了狂三，他对她发出了邀请。
　　那些孩子们停止了痛哭，大口大口的喘着气。他们蜷着身子，背部高高的耸起，像是有什么东西要钻出来了一样。
　　——
　　狂三掏出了一瓶红色的天堂药剂，往女孩子嘴巴里灌去。
　　她酒红色的眼眸里闪烁着，望着那些呈现出怪异姿态的孩子们。
　　没救了...
　　复活币的限制为1/2，她已经给樱用了一次。
　　狂三握枪的左手微微颤抖。
　　“乖，闭上眼。”
　　短铳散去，她握上了那个女孩的右手，对着两个小丫头吩咐着。
　　我生气了。
　　···
　　噗——
　　噗——
　　呃啊啊啊啊。
　　孩子们的抽泣声化作了痛苦的悲鸣，乌黑的‘蛇群’从孩子们的身体中爆裂而出。无数的触角在丛林中生长挥舞，触须的根部是一张张沙虫般的涡漩牙齿。
　　那是来自于异次元的魔怪，被Caster以螺湮城教本种植在孩子们身上。
　　它们从血肉中生长，将人质们撕的粉碎。
　　···
　　“就此重新揭起我们救世的大旗吧！”Caster双臂摊开，右手上的人皮书籍上湿漉漉的，闪烁着魔力的光芒。
　　汹涌的魔力向四周扩散，越来越多的魔怪们从尸骸血沫中挣扎而出。
　　“唔唔唔！在贞德到来之前，您要不要来一起参加我们的宴会呢！”Caster盛情邀请着。
　　——
　　狂三的右眼中透着近乎于血色的红光。
　　她牵着两个小女孩，世界仿佛化作鲜红的，静止的存在。
　　‘Aleph-一之弹’
　　背后的时钟已经消失不见，显然，是分身。她带着两个小丫头从魔怪中穿行，刺鼻的血腥味让两个小家伙握紧了她的手，害怕着，紧紧闭着眼睛。
　　···
　　如狂风般穿行的Saber停滞了下来，她望着从西北方向走回来的狂三。她第一次从A_venger脸上看到那样奇怪的神情，哀伤的近乎茫然。
　　不，算上梦境中狂三第一次‘杀’人后的样子，应该是第二次。
　　“其他的...孩子呢？”即便已经猜到了结果，Saber还是迟疑着，问了出来。
　　久久的沉默，Saber攥紧了手中无形的长剑。
　　“我明白了。”
　　——
　　刚刚，发生了什么嘛？Caster有些疑惑，然后猛地发觉，刚刚一大两小的三个身影，此时只剩下了狂三一人。
　　影子攀附上她的身体，构成了一件罪业而深沉的黑红色哥特灵装。
　　燧发枪指向了Caster，“在鲜血中忏悔吧。”
　　Caster终于明白锁链声是从哪里来的了，狂三的枪口下延展出锋利的金红色锯齿，握把下黑红色的纤长锁链连锁，末端缠在少女的手腕上。

　　赤红色的，毫无温度的，满是死亡真意的火焰从狂三身上燃起。
　　——死亡左轮。
　　枪刃指向前方，狂三整个人化作了一道鲜血的长虹，撕裂一切窜向了Caster，怪兽的触角被凛冽的寒光割断。她在空中漠然地俯视着Caster，放开了手中的双枪，握着锁链的末端挥动，刃光有如血月一般轮舞。
　　——鲜血劫击。
　　Caster大感不妙，大群的魔怪挡在他的身前，但是在血月之下，挡无可当。
　　刀刃在掀起了大片的鲜血，他在魔怪们的掩护下逃逸着。
　　——
　　透过‘千里眼’，卫宫切嗣注视着战局。
　　他陷入了深深的疑惑——上一轮战争中，Archer...不，狂三会这些东西么？
　　·
　　·
　　·
　　-130:54:03
　　/·
　　于此，奉上加更。
　　QAQ 大佬们好多呀。
　　感谢时崎狂三の分身的投食。
　　QAQ 感谢晴紋、才不是八云墨子！、钛合金键盘、北瞑有鱼其名为咸、时音的刀片。
　　感谢紫.八云伯恩斯坦、黑翼的守护、静谧的大图书馆、摸鱼成瘾、时崎狂三の分身、才不是八云墨子！、*医疗兵*、志度内*、被嫌弃的圣杯君、沉迷摸鱼的所罗门、哔哩哔哩弹幕姬、北瞑有鱼其名为咸、时音的月票。
　　万分感谢每一位大佬的推荐。。
　　awsl。
　　欧亚斯密纳塞。

第20章 臣服在我的脚下吧
　　卫宫切嗣屏息凝视着战局的走向，他终于意识到，这次降临的这位‘时崎狂三’和之前那位，或许并不是同一个少女。
　　或者说，可能不是来自于同一条时间线上的少女。
　　她的火力...太过于狂暴了。
　　狂暴得骇人。
　　——
　　螺湮城教本——Caster唯一的宝具。
　　那本书本身就是一个巨大的魔力炉，是只靠单体的力量就可以行使魔术的“怪物”。Caster任由其自由发挥着，咏唱咒文的是书本身。
　　魔怪不断的被召唤现界，砍断的地方重新生长，浸染了整个大地的血水中源源不断的魔怪涌出。
　　但Caster的心，却焦虑极了。
　　他在魔怪们的掩护下逃离，那个家伙，那个家伙是怪物一样存在！
　　比深渊还要可怕！
　　在他前方，一柄利剑正在赶来，凛冽的剑气充满了杀意，翡翠色的眼眸中没有一丝一毫迷茫。
　　Saber奔临战场的目的只有一个，杀__了Caster。
　　即便是她心中早有准备，可是真当她看见那被鲜血润湿的黑红大地，那腐烂不堪、被粉碎的看不出形体的骸骨时，她还是呆立在了那里。
　　和战场上的尸山血海不同，那是玷污了人类尊严的恶魔。
　　“——够了。”凛冽的剑气与魔力的风压挥砍而出，Saber翡翠色的双眸如燃烧一般，紧盯着Caster。
　　“噢，你终于来了，贞德...我美丽的女子。”Caster爽朗的笑着，用魔怪的血肉挡下了剑气。他像是在迎接着自己的贵宾，只是堆砌的笑容凄厉可怕。“真抱歉，我本来不想提前开始宴会的。”
　　“我本来想让你亲眼看看那些天真可爱的孩子们最后所承受的痛苦。”魔怪们在Caster背后狂舞呼啸着，他手舞足蹈。“——噢，贞德，你怒火中烧的样子实在是太美丽了。”
　　Saber猛地一蹬，提剑杀向了Caster。
　　“这就是我的圣处女。高贵...大义凛然...”Caster轻轻喘着气，梦呓般的呢喃着。
　　可是猛地，他感觉到背后传来了如山岳般的沉重压力——黑红色裙装的，漠然的少女从魔怪中掠出，一脚重重地踏在了他的背上。
　　Caster的身高近两米，狂三不过才到他的胸口。可是此刻，Caster却近乎毫无抵抗能力的就直接被狂三踩倒在地，少女的靴子踏在Caster的腰脊上。
　　咔嚓——
　　“A_venger...”杀来Saber还没反应过来，就看见Caster猛地扑倒在了地上，踏在他身上的少女带着一种可怕的狂意，右眼如绯红的玫瑰般杀意凛然。
　　“死吧。”狂三的声音冰冷。燧发枪抵在了Caster的脑袋上，直接迸射出灿烂的火花。
　　···
　　只是枪口下迸出的并非是鲜血，而是乌黑的‘蛇群’。
　　“下一次...下一次！”
　　“吾等叛逆者的嘲笑，将随神之子的悲鸣敲开天国之门！”Caster的声音狂笑着，那被崩碎的身躯化作了一大群扭曲的‘蛇群’，无数的触手向着狂三抓来。
　　——
　　金色的时钟微微轮转，狂三瞬间出现在了Saber的身边。
　　‘Aleph-一之弹’
　　无论看多少次，Saber还是认为那是如同神明亲手缔造的可怕‘宝具’。
　　除了神明，又有谁能操控时间呢。
　　整片丛林里，无数的魔怪狂涌而出，将两人团团包围。
　　“Giiiii！！！”
　　魔怪们集群吼叫了起来，发出了欢欣而又增幅的吼声，向着两人杀去。
　　——
　　“咆哮吧——风王之锤！”Saber解放了手中圣剑上的结界。
　　狂风呼啸，旋转的暴风中璀璨的黄金之剑无比闪耀。
　　暴风铁锤横扫万军，如龙咆般迸出。
　　风压横扫开一片的空档，疾风将魔怪们搅得粉碎。
　　可Saber的剿杀速度，和身旁的狂三比起来，却又实在差的太多。
　　作为A_venger降临的时崎狂三，本身是不具有【对魔力】的，此刻又正处于Caster的阵地中，按理说，狂三本来是应该处于下风的。
　　但情况却完全不同，从短铳和燧发枪中喷出大量的火花，形成了一个恐怖的压制地带。子_弹喷射，如可怕的绞肉机，将魔怪们撕的粉碎。
　　明明是最古式的枪支，此刻射出的金属风暴却比加特林要更加狂暴。
　　卡拉卡拉的，不断传出如左轮转轮般的声音。
　　十重，二十重的魔怪对于愠怒中的狂三而言都是毫无意义的，她一人就可挡千军万马。
　　黑红色的结界展开，源源不断的时间从魔怪们身上抽出，反哺向狂三。
　　——
　　闷雷般的声音从天空传来，紫色的雷霆火花从天空洒落，将大群的魔怪直接劈得焦黑。
　　奔驰在雷霆上的牛车从天上撞了下来，Rider加入了战场。
　　“哈哈哈哈，你们毫无保留的战斗，实在是太精彩了啊。”Rider对着Saber和狂三竖起了大拇指。“嘛，不过我是不会输给你们的。”
　　缠绕着雷霆的神牛战车犁过大地，魔力轰鸣，那些仅剩的魔怪们顷刻便被压成了焦黑的齑粉。
　　“哈哈哈哈哈。”伴随着Rider爽朗的笑声，他在两人身边停了下来。
　　Saber竖起了手中的长剑，面对着Rider，这个雄壮魁梧的家伙身上散发的压力毫不逊色于狂三。无形的风压重新缠绕在了闪耀的黄金之剑上。
　　“别紧张呀，Saber。现在不是停战时候嘛？”Rider挠了挠头。
　　Saber并没有放松警惕，反而是狂三，施施然的行礼。
　　“贵安。”
　　只是此刻，Rider的御主-韦伯的注意力已经全部集中在Saber身上了。
　　筋力：B
　　耐久：A
　　敏捷：A
　　魔力：A
　　何等豪华的Servant，看多少次都觉得震撼。最关键的是，身为时钟塔的魔术师，对于之前Saber手中那柄闪耀的黄金之剑，实在是太熟悉了。
　　Excalibur。或者说是‘断钢剑’，‘誓约胜利之剑’。
　　“Saber...是亚瑟？”
　　翡翠般的眸子望向了韦伯，让那个纤弱的Master战栗的缩住了身子。
　　“唔，原来是大不列颠之王，太惊人了。”Rider拍打着自家Master的脑袋，笑着。“没想到知名的骑士王竟然是这样的小女孩。”
　　翡翠色的眼眸愠怒，Saber最讨厌别人以她的性别非议。
　　她咬紧下唇，剑指Rider。“那么征服王，要不要试试这样的小女孩手中的剑。”
　　——
　　“背着我自号为王的鼠辈，竟然转眼就跑出来了两只啊。”赤红的眸子俯瞰大地，如高高在上的神明。
　　“哼。”


第21章 女人，本王带着维摩那来了
　　自夜空之上，以黄金和祖母绿宝石形成的光辉之舟缓缓降下。
　　耀眼而夺目。
　　Archer那双猩红的非人眸子俯瞰着地上的英灵们，带着一种天生的傲慢与轩昂。
　　作为最古的王者，吉尔伽美什的宝库中持有着后世中所流传的所有神话、传说中所传颂的宝物原型。
　　而这艘黄金之舟，也正是其中的一件。
　　由巴比伦流传到印度，在《摩诃婆罗多》的叙事诗中记载的叫做“维摩那”的飞行工具。
　　···
　　“嗨呀呀，还真是小孩子的性子呢。”狂三在心里暗自说道。上次调侃了一下Archer，这次就真的乘着维摩那来了。
　　金闪闪还真是个有趣的家伙呢。
　　——
　　“是那个...击杀__了Assassin的从者。”韦伯迟疑着，望向了身穿金色耀眼铠甲的Servant。
　　是Archer么？但...没有【骑乘】技能的Archer，又怎么驾驶那样的奇迹之舟呢？
　　···
　　“唔，这话还真的叫人痛心。”Rider挠着下巴说道。“即便你出言不逊...我伊斯坎达尔还是在世上鼎鼎有名的征服王。”
　　“哼。征服王？”Archer端坐在维摩那的王座之上，轻轻摇晃着手中的黄金杯子。“这天下地上，能被称作为王的，便只有我一人。”
　　“剩下的，都是些杂修罢了。”Archer的话叫Rider和Saber哑然。
　　Saber提剑以待，狂三和卫宫切嗣说过，Archer-吉尔伽美什，就是本次圣杯战争中最大的敌人——古美索不达米亚神话中的英雄王。
　　虽然表面上众人间还有一纸协议停战，但一众英灵心里都明白，那不过只是虚伪的遮羞布而已。
　　“唔？还真是豪迈的话语。那不妨先报上自己的姓名如何？身为王者，高宣自己的威名如何？”Rider笑着对Archer说道，毫无惧色。
　　“你在质问我？”Archer通红的双眸燃烧着。“有幸得以膜拜我的荣光，却不知道我的名讳。这样愚蠢的家伙，没有活下去的资格。”
　　他并非是为了隐藏自己的真名而说出这样的话，而是因为傲慢。在他眼里仿佛就是如此，质问他的名讳就是一种大不敬。
　　“不过，在那之前。”Archer望向了狂三。“A_venger，本王维摩那的光辉如何？”
　　“你上次的怠慢之罪，又该如何论处呢？”
　　金色的气焰燃起来了，Archer的背后泛起了涟漪，绰约有八个巴比伦之门被打开。刀枪剑戟，各式的宝具闪烁着金色的光芒。
　　韦伯屏住了呼吸，怎么可能！怎么可能会有如此多的宝具。但是已经可以确定的是，Archer就是第一夜的晚上，傲立在远坂府的那位金色的英灵。
　　也正是第二夜晚上，轰破了间桐宅的从者。
　　Saber提剑护在了狂三身前，那些流光溢彩的宝具带给了她们沉重的压力。
　　但是狂三轻轻笑着，好看的眼睛微微眯起，她心里盘算的是另外的东西。
　　‘我在这里开个血腥狂欢，能砍退场几个？’
　　嘛~不过还是不要做那么扫兴的事情好了。
　　——
　　“您的光辉着实夺目，夺目到~~似乎引来了些别的什么呢。”狂三笑着提示道，然后缓缓踏入了黑红色的阴影世界中。“Saber，我们走吧。”
　　这个女人...
　　“不要把本王的欣赏当作你有恃无恐的凭依啊。”最古的英雄王恼怒着，背后的宝具闪耀着夺目的光辉，将他的身姿都耀得闪亮。“杂修。”
　　但狂三并非是随口乱说，真的有什么被招来了。
　　黑色的魔力洪流在场上卷起，然后逐渐凝固成形，化作了一尊漆黑的，不屈的骑士。
　　他身材纤瘦高挑，整个人如同影子的化身，满是仇恨与黑暗。
　　Berserker，任何人都知晓他。
　　——
　　“哼哈哈哈哈~~~”
　　在幽深丛林的边缘，间桐雁夜裹在阴影下的身影狂意的笑着。
　　那双眸子半生半死，但是却满溢着仇恨。
　　在虫窟里地狱的一年里，他每时每刻都在期盼着这时，才能勉力支撑下来。
　　那金色的英灵就是远坂时臣的从者吧，那副臭屁的样子和远坂时臣简直一模一样。
　　践踏了葵...
　　践踏了樱...
　　心胸里澎湃而出的仇恨简直如喜悦般动人。
　　“杀__了他...”
　　间桐雁夜对着Berserker命令道。
　　——
　　黑色的英灵望向了端坐在维摩那上的金色王者，入地狱般的身影中，只有头盔上的细缝里透着鲜红的仇恨的光。
　　“你这疯狗！谁允许你直视本王的！？”黑色骑士那叫人毛骨悚然的视线被Archer捕捉。
　　低劣的家伙连视线都是如此的肮脏不堪。
　　闪耀的巴比伦之门调转了方向，金色流光的宝具从王之宝库中呼啸而出，砸向了Berserker。
　　“四分五裂以宣泄我的愤怒吧，野狗。”枪与剑一起齐飞，那些都是货真价实的宝具，每一件上面都刻画着自己的传说。
　　对于Archer来说，Berserker低劣的目光简直比A_venger的无礼还要难以容忍。
　　仅仅只是投出，那些宝具就形成了强烈的爆炸，地皮和树木都被掀了起来。
　　灰蒙蒙的尘埃中，漆黑的身影缓缓浮现，手里还提着一柄黑红的长剑。
　　···
　　“何等超绝的武艺。”Rider赞许着。
　　Berserker在宝具洪流轰来的刹那，轻而易举的抓住了第一柄飞来的宝剑。然后黑红色的魔力瞬间侵蚀了那柄宝具，他瞬间夺取了它。
　　然后Berserker用它击退了剩下来的所有宝具。
　　“竟然敢用你的脏手触碰我的宝物！你就这么想死么，野狗。”Archer乘在维摩那上，满是愠怒。
　　——
　　Saber并没有随着狂三一起离开，她望向Berserker的目光特异而又踌躇。
　　她比任何人都要清楚到底发生了什么。
　　【无穷的武炼】
　　骑士不死于徒手
　　...
　　狂三的话仿佛在她耳边回响着，Saber终于忍不住了。
　　“兰斯洛特卿...”她呼唤着那尊黑色的骑士。

　　/·
　　唔....
　　感谢宿命者卡恩、初音后援团队长的投食！
　　QAQ
　　感谢毒奶的梅林、雲開、吟游诗人-艾丽丝、晴紋的刀片。
　　感谢时崎狂三(花嫁)、一点书狂、毒奶的梅林、赤心白__云、风见诗云 、暴揍灰烬的防火女、伤残人士咲殇、我不是杰克的月票！
　　谢谢大家的推荐票，万分感谢。
　　对了，咱...签约完了哦。
　　下个月开始双更~~~就这样！
　　拜了个拜！

第22章 你不是死了么？Assassin
　　夜。
　　点点星屑如细雪般飘落，如指尖银河。
　　那是魔力凝结至极的体现。
　　远方的丛林里，满是凶险杀气的魔力和赤龙般咆哮的魔力激烈的对撞着，掀起了呼啸的狂风。
　　狂三有些无奈，她就知道，Saber和Berserker撞到一起，不打起来就是有鬼了。
　　少女倚在枝头，黑红色的裙锯在风中轻轻摇曳。如影的黑发下，红宝石般璀璨且闪耀的眸子仰望着星空，似醒非醒。
　　金色的维摩那和奔雷的牛车相继离去，但是这一场宴会尚未终结。
　　“‘我’真是个倦怠的家伙啊。”
　　“只知道抱着萝莉睡大觉。”
　　少女的话语带着点埋怨。
　　“人家也想抱着小樱嘛，凭什么总是被本体一个人占着。”
　　于混战中窥伺着爱因兹贝伦的家伙，绝不只是那些明面上的英灵而已。
　　——
　　A_venger和Saber是一伙的，自港口之战以后，肯尼斯就确信了这点。
　　尤其是圣堂教会的那场会议，更使他对此深信不疑。
　　若换作以往，他说不定就会直接杀入爱因兹贝伦的城堡。但是此刻，柠檬头的讲师最终还是选择放弃了。
　　“不守规矩的爱因兹贝伦。”肯尼斯忿忿的吩咐着。“Lancer，继续追踪Caster吧。”
　　迪卢木多深深地望了一眼Saber，她似乎还在和Berserker呐喊着什么，然后转身离去。
　　“真期待与你的对决啊。骑士王小姐。”
　　——
　　身穿漆黑僧衣，充满威压感的高个子入侵者正向着爱因兹贝伦的城堡走去。
　　“A_venger!言峰绮礼正在向你的位置赶来。”爱丽丝菲尔有些焦急的声音从魔道装置中传来。
　　狂三仿佛刚刚惊醒，缓缓端正了身子，审视着那个严肃的代行者。
　　言峰绮礼停下了步伐，望着那个倚在枝头的少女。
　　A_venger!
　　果然，A_venger也是爱因兹贝伦阵营的从者么，言峰绮礼有些苦恼。
　　灵体化的Assassin们侵入了结界，虽然无法靠近城堡，但是在森林的外侧观察动向还是可以的。一切都如他猜想的那样，Servant单独应战，Master自身闭门不出。
　　他本想趁着所有的英灵视线被Caster吸引，然后撕入爱因兹贝伦的城堡，向卫宫切嗣询问一些‘小小’的问题。
　　那个男人此刻必如猎犬般护卫着无防备状态的Master。
　　只是，望着眼前身着黑红长裙的少女，言峰绮礼明白，计划破灭了。
　　Assassin的念话传入他的脑海。
　　“抱歉，主人，我们没有发现她。”
　　言峰绮礼凝视着面前扯着病态笑容的少女。
　　筋力：E
　　耐久：E
　　敏捷：D
　　魔力：C
　　是分身么？
　　——
　　“有没有人告诉过你，仰头窥伺淑女的裙底，是不礼貌的行为？”
　　狂三从枝头上跃了下来，一长一短的两柄古朴枪支在手上具现，那枚酒红色的眸子在夜色中如魔眼般骇人。
　　这位严肃的代行者思忖着，如果仅仅只是分身的话，或许可以尝试着突破一下。
　　分身必然比本体孱弱许多，身为Assassin的御主，言峰绮礼比任何人都清楚这点。两柄黑键在他手上具现，然后笔直地向着狂三掷出。
　　那个真相对于言峰绮礼而言是很重要的事情，是事关他为什么而活着的重要东西。
　　他整个人向着狂三欺来，左右手各招出两柄黑键，伺机待发。
　　砰——
　　砰——
　　接连两声枪响，明明是燧发枪却发出了高改左轮般的声音，精准的将黑键击落。
　　没有使用那个钟盘般的宝具，是因为对人类的蔑视？不，是因为分身无法使用宝具。言峰绮礼分析着，右臂挥舞着黑键斩向了少女纤细的脖颈。
　　他是教会最优秀的代行者之一。
　　“复仇——反击！”
　　伴随着金红色的光泽，两柄黑键就像是砍在钢铁之上一样毫无建树，被直接弹开。
　　黑洞洞的枪口对准了言峰绮礼，但是这位可怕的代行者毫不慌乱，他分析过少女的这个技能，只要连绵的攻击就可以了。
　　子_弹从枪口迸出，言峰绮礼用左臂招架住了子_弹。
　　代行者的僧衣一直到袖子都由厚实的Kevlar纤维制成，而且刻印着教会特殊的防护符文。
　　但是出乎意料的，从短铳中喷出金色子_弹却瞬间洞穿了防护，溅起了大片的血花，言峰绮礼整个左臂异样的扭曲了起来。
　　但这位代行者仿佛不知痛苦，右手瞬间抛开了黑键，一拳重重地捣向了少女的小腹。
　　“八极拳·崩”
　　···
　　哐啷哐啷的——锁链碰撞的声音。
　　言峰绮礼看见了少女脸上蔑视而不屑的笑。
　　锁...链？
　　一股重力向他撞来，Assassin瞬间从灵体化中现身，将他扑倒在地，拖行了数米。
　　言峰绮礼感觉自己像是撞上了愤怒的公牛，腑内翻江倒海。
　　Assassin是不应该现身的，这方森林边缘处处都遍布着各方的使魔，他的现身就意味向众人坦白——第一夜的战斗是一场大戏，收容了他的圣堂教会和远坂家是一根绳上的蚂蚱。
　　但是此刻他无法埋怨Assassin，因为在扑倒营救他的同时，另一个Assassin挥舞着匕首替代他杀向了A_venger，然后在凛冽的刀光中被直接劈作了两断。
　　鲜血被黑红色的阴影挡下，狂三握着锁链的一端，垂下的枪刃微微摇曳。
　　她歪着头，唇角轻轻勾起，露出了近乎嘲讽的笑容。
　　“阿拉阿拉~~~你不是死了么？Assassin。”
　　拖曳着言峰绮礼离开的是一名女性的Assassin，紫色的头发垂落。苍白的骸骨面具下一双鹰眸警觉的望着狂三。

　　“主人...”她迟疑地询问着言峰绮礼。
　　“我们走。”言峰绮礼不得不放弃这个大好的机会。
　　卫宫切嗣啊...我早晚会向你献上敬礼的。
　　···
　　两名Assassin挡在狂三面前，他们抱着必死的觉悟，握紧了匕首。
　　要为主人拖延足够的时间。
　　“垃圾...”
　　凛冽的刀光和轰鸣的枪声只持续了一小会，便已经终结。
　　就算是分身与分身，也是有着高劣之分的。
　　——
　　·
　　·
　　·
　　小樱被浅睡着的狂三抱在怀里，空洞的紫眸望着窗外。
　　背后温软炽热的触感和鼻息，让她有了些许的安定。
　　在床边盘踞着的影子中，一个白瓷般的娇俏身影悄悄地具现，像是童话中的恶魔登场一样。
　　但是小樱并没有慌张，她早就已经熟悉了这种状况。
　　解决了一切的狂三娴静地出现，然后躬下身，轻轻搔动着女孩的头发。
　　看着樱微微眯起眼睛的样子，她露出了陶醉般的笑容。
　　可爱的猫咪。

　　/·阿诺~~
　　谢谢女神不输于贫乳的投食！
　　谢谢赠与妳的恋之诗、书客39410365978、藍、败类。、星之果梦、DarkExia、才不是八云墨子！、loli天下第一、书客91353114765、女神不输于贫乳的月票！万分感谢！
　　QAQ！谢谢赠与妳的恋之诗的刀片！
　　谢谢每一位米娜的投票和支持。
　　谢谢大家的间帖。
　　萌新，敬上！

第23章 所谓悲愿
　　沓——
　　沓——
　　近乎沉重的步伐，甲胄碰撞，哐当的声音在爱因兹贝伦城堡的走廊里回响。
　　少女肃穆的容貌在黑暗中浮现，极少见的，没有散去那身银蓝铠甲。
　　气氛有些压抑。
　　卫宫切嗣正倚在会议室的门侧，颓然的抽着香烟。爱丽丝菲尔不喜欢香烟的味道，为了她，切嗣已经近乎9年没有碰过烟了。
　　只是现在又重新拿了起来。
　　从门隙间透出的光亮如此温暖，却又是如此的遥远。
　　卫宫切嗣瞥了一眼赶回来了的Saber，然后又低下了头。那副有些颓然的样子，让Saber压在心口的质问，又停滞住了。
　　灰沉的眸子和翡翠色的眼眸对视了一眼，两个人心底里都在压抑着。
　　Saber推开了会议室的大门，然后‘砰’地一下关上。
　　门彻底的关严，断绝了最后一抹光亮。站在彻底的黑暗中，唯有指间的烟头还有一丝丝光亮。卫宫切嗣长叹了一口气，转身离去。
　　久宇舞弥望着那个男人颓然的背影，哑了哑，终究还是放弃了追上去的想法。卫宫切嗣已经不是那个修罗了，作为杀戮机器的辅助设施的她，已经看不见往昔的那个男人了。
　　毁灭圣杯，对于她而言不过是又一宗任务而已，可是对于爱因兹贝伦的夫妇，却意味着是要亲手将希望的星火扑灭。
　　···
　　Saber踏入会议室内，空荡荡的长桌边只有爱丽丝菲尔孤零零的身影。狂三早已经告退，按她的话来说，樱需要充足的睡眠。
　　与卫宫切嗣相比，爱丽丝菲尔才更像是她的御主。
　　那张太过美丽工整而显得如人偶般的脸庞，那双如红宝石般的眸子，和爱因兹贝伦的‘冬之圣女’羽斯缇萨一模一样。
　　那样偏执的家族究竟是怎样诞生出了这样一个温婉的爱丽丝菲尔呢，Saber只能将一切归咎于那个冷酷的男人。
　　“Saber，很重视Berserker嘛。”爱丽丝菲尔握住了Saber执剑的右手，然后瞬间意识到了自己说了什么，如果按照传说。兰斯洛特和亚瑟...确实是处于那种剑拔弩张的危机状态。
　　“Saber，我...”
　　但是出乎她意料的，却是Saber那副有些茫然的神情。“兰斯洛特卿，一直在怨恨着我么？”
　　“湖上的骑士...怎么会变成Berserker！？”
　　···
　　Saber像是自问自的，望向了爱丽丝菲尔。“爱丽...我真的不懂人心嘛？”
　　爱丽丝菲尔不知道如何去回答她，但是望着那双清澄的眼睛，她笑着回答着。“才没有，Saber是个很温柔的女孩子呢。”
　　“很温柔的...女孩子么...”
　　···
　　——
　　“阿尔托莉雅啊，能将此剑拔出岩石者，是为大不列颠之王。于拔剑前，请尚仔细考虑一番，一旦拔出此剑，汝将不再为人类。”
　　“吾明解，吾愿即为求剑而来。”
　　王者的誓言是不能被破坏的，我有自己不得不去完成的使命，我的愿望从一开始就只有一个，从我拔剑之时开始，这份誓言就永远不会改变。
　　···
　　梅林的话仿佛近在眼前，曾经的誓言尚在耳边回响。
　　会议室内陷入了久久的沉默。
　　Saber疲倦的起身，转身离去。“爱丽...早点休息吧。”
　　门外卫宫切嗣的身影早已经不见，不过也省了一份尴尬。
　　只是Saber的背影，裹在蓝裙银甲下的庄重背影，在爱丽丝菲尔眼里却像是个站在悬崖边缘的小姑娘一样。
　　“大不列颠...之王么...”
　　——
　　夜色沉寂，冬木的天空有些萧瑟。
　　仅仅只是圣杯战争的第二个夜晚，却揭开一大堆的黑幕，让近乎每组参战者都在踌躇。
　　同属于爱因兹贝伦阵营的A_venger和Saber组。
　　身为监督者却与参战方勾连的的Assassin和Archer组。
　　疯狂的杀人犯Caster组。
　　想要拿到圣杯证明自己的Rider组，以及同样来自于时钟塔的君主-Lancer组。
　　还有...全无牵挂，一心只想向远坂家和Saber复仇的Berserker组。
　　战争才刚刚开始。
　　——
　　Saber在睡梦中又见到了那样奇异的梦境。
　　夕阳炫目，阳光楚楚。
　　翻涌向沙滩的波涛粼粼，像是无数片洒落下的黄金。
　　男孩幼小而朝气蓬勃，女人坚定而温柔，他们望着夕阳，宁静深远。
　　Saber这才意识到，那是她的御主——卫宫切嗣的梦境。
　　“呐，凯利（小切），你想成为什么样的大人呢？”
　　在令人目眩的阳光下，她问道。
　　她的微笑，她的温柔，他绝不会忘记。
　　这个世界如此美丽，好希望，时间永远停留在这个幸福的瞬间。
　　卫宫切嗣这样想着，不由自主地说出了誓言。
　　今天的心情，他永远也不会忘记。
　　——我呀，想成为正义的化身哦。
　　···
　　Saber沉默着，对于那个冷酷的Master的过往产生了深深地疑惑，究竟是怎样的悲祸，才能让一个人变成那样的权衡机器。
　　就让我来看看吧。
　　···
　　伸出手来也抓不住，即便如此。
　　纵然无法企及，也会有留在心里的东西吧。
　　——
　　或许，狂三才是更适合他的Servant也不一定，都是那样可怜而可悲的家伙。
　　追逐的理想都只不过是镜花水月，眨眼破灭。
　　Saber沉默着，手中的风王结界散去，那柄奇迹般的胜利之剑如黄金般闪耀。
　　可是...谁又不是可怜人呢？
　　被这圣杯诏令而来的，谁又没有一段黑与红的过往。
　　“就让我来为你争取胜算吧。”
　　...为了，爱丽丝菲尔。
　　才不是你——卫宫切嗣。

　　/
　　·
　　·
　　·
　　·阿诺！求票票求拍打啊！
　　伸手（明示）！打劫了打劫了啊！
　　日推票票都变成1字头了，超凶！
　　QAQ 群里就指望我出来丢人了。
　　还有，我是不是做错了什么？加群的小伙伴又跑了呢。
　　···
　　谢谢吟游诗人-艾丽丝的投食！谢谢！
　　谢谢吟游诗人-艾丽丝、夸幻之父、晴紋、北方鬼姬的刀片。
　　谢谢在下只是个笨蛋、有毒吧？、啊古罗菈、邪影魔狼、剑仙游、摩卡莫莉、西行丶樱、夏目玲、书客28357538284、元老.拉斯特、忧离殇、紫.八云伯恩斯坦、超构体机架裂痕、书客33333181915、残阳liz、我与我、晴紋、四糸奈就是我、背着五把剑的男人、幻星闪烁、女神不输于贫乳、北方鬼姬的月票！谢谢！
　　万分感谢各位米娜的支持，投票，拍打，间帖。
　　谢谢。
　　明天...4000字警告啦！

第24章 Master，我好像一不小心碾死一个御主
　　-121:08:12
　　·
　　·
　　·
　　尚还未到日出，天刚蒙蒙亮。
　　那是一种苍茫寥廓的时刻，深邃微白的天空还有几颗孤星，万山之上的黎明刚刚跃起。
　　从梦魇中惊醒的Saber望着窗外，翡翠似的眸子里微微颤动。
　　那就是卫宫切嗣？他贯彻的究竟是些什么啊！？
　　想要救谁...就意味救不了其他人...
　　以最大的效率和最小的牺牲...在最短的时间内解决一切才是最好的方法...
　　正义是无法拯救世界的...我对那种东西毫无兴趣...
　　···
　　‘你这家伙。’Saber干净利落地起身收拾好，然后离开了房间。‘是不是忘了什么啊。’
　　‘忘了自己最初的样子。’
　　骑士王不懂人心？或许吧。
　　——
　　天台的风有些清冷，大片的香烟烟雾在晨曦泛着朦胧的紫色。
　　卫宫切嗣果然就在这里，望着远方雾霭下的冬木市，一支一支的点着香烟。
　　追逐了一生的理想仿若泡沫般破灭，9年的准备功亏一篑。
　　即便是这样冷酷的机器，也感到了茫然。
　　为了以最小的牺牲而捧取圣杯，最后却变成了为了阻止牺牲而毁灭圣杯。
　　···
　　充满压迫力的脚步声传来，切嗣没有看，便知道是Saber。这座城堡里只有她是这样庄重的‘骑士’，只是，这家伙也会来找自己？
　　大清早的来天台吹风么。
　　直到Saber站定，他才偏过身子，望向了他的Servant。
　　然后他愣住了。
　　Saber那双翠绿的眼眸低沉平静，近乎怜悯。
　　“Master，您所追求的，到底是什么呢？”
　　至今为止，一直对Saber近乎完全无视的卫宫切嗣，望着那悲悯似的眼神，终于变了。
　　质若沸腾的愤怒。
　　我需要谁的怜悯？
　　“摧毁圣杯...”他说得咬牙切齿，灰黑的双眼里跳动着明烁的光。
　　Saber终于明白了，需要拯救的不是这个世界，而是卫宫切嗣不是么？
　　“我说的是您曾经的理想，您还记得么。”
　　卫宫切嗣望着眼前的少女，大抵明白发生了什么。在契约下，Servant和Master偶尔会以梦境的形式进行记忆的交错，以增加契合度。
　　但是从战争开始，他一直通过‘自我暗示’来替代睡眠，是而错过了梦境。
　　我需要你要怜悯？他轻蔑的笑着。
　　“你只要充当徉兵吸引住那些Servant的注意力就好了。”卫宫切嗣冷漠的说着。“只要排除掉那些Master和从者，然后最后的时候解放宝具摧毁圣杯就可以了。”
　　这不是自己想听到的东西。Saber踏步向前，伸手攥住了卫宫切嗣的衣领，大力地几乎要将他抵在栏杆上。
　　“——卫宫切嗣。”
　　“你的愤怒，你的哀叹，不正是追求正义之人所追求的东西嘛。”
　　“切嗣，你应该比任何人都坚信、都想成为拯救世界的英雄——难道不是吗？”
　　···
　　男人俯视着这个像是愠怒的狮子般的家伙，烟头落在了地上。
　　“正义是...”
　　“正义是无法拯救世界的。”翡翠色的双眼愤怒着，“你想这么说对吧。”
　　“那你不是已经抛却了自己的理想了么。”
　　···
　　有些东西，似乎是在一点点的岁月中，磨灭了呢。
　　久久无言，天台上的氛围压抑至极。
　　“你给我记好了，卫宫切嗣。”
　　“我不是为了你才会说出这样的话的。”
　　“我只是，不想爱丽丝菲尔的人生，葬送在你这样愚不可及的家伙手里。”
　　···
　　咔哒——
　　天台的门被推开。
　　“切嗣，吃饭了——？？？”
　　爱丽丝菲尔微笑着的姣好面容出现，然后陷入了困惑。
　　Saber和切嗣，在...做什么？
　　太太的眉头上挑起了‘＃’字。
　　“阿拉阿拉，大清早的就有好戏可以看呢。”看戏不嫌事大的狂三牵着一脸困倦的小樱出现了。
　　樱也很苦恼呢，每天都有那么多的狂三姐姐轮流要来看自己。
　　“吃...饭？”Saber挺翘的呆毛指向了爱丽。
　　“饥饿是大敌！爱丽，我们先去吃饭吧。”
　　···
　　为了憎恨恶而作恶的话，最后剩下的将只有恶。
　　——
　　白天的冬木市总是要核平的多。
　　在爱因兹贝伦城堡的会议室中，墙上贴满了冬木市全城的空白地图。在地图上面，各个地点的情报无一遗漏地贴上了标签和记号。
　　灵脉的变动...
　　使魔的波动...
　　警察局秘密电台中人口失踪的信息...
　　事无巨细，卫宫切嗣整理着整个冬木市搜罗来的情报。
　　在场的只有Saber和舞弥插得上手，虽然不清楚早晨天台上到底发生了什么，但至少Saber和切嗣间，不再是完全漠然的冰川模样。
　　卫宫切嗣终究还是妥协了，不是向Saber，而是为了爱丽丝菲尔。他深深地明白，他是真的牺牲了爱丽丝菲尔的。
　　狂三搂着小樱，和爱丽丝菲尔切切的说些什么。
　　眼前虚幻的界面上，复活币已经变成了鲜红的0/2。
　　···
　　这会议她本来都不想来的，但是作为这里侦查能力最强的存在，她必须要统筹与分身间的信息。
　　是的，近百个分身被狂三派了出去，搜罗着卫宫切嗣所要求的信息。
　　以至于冬木市甚至流传出了一些奇特的都市传说。
　　那分析从早到晚，外面的太阳都已经落山了，天空蒙上了朦胧的紫意。
　　狂三困倦的打了个哈欠，分析个什么嘛，直接碾过去不就好了。
　　来一个杀一个，来两个杀一双。
　　兀的，她突然直立起了身子，惊得小樱都突然昂起了脑袋。
　　“A_venger！？”爱丽丝菲尔和Saber疑惑的望向了狂三。
　　就连深思中的卫宫切嗣也望了过来。
　　狂三的嘴角微微抽搐着。
　　“Master...我的分身...好像一不小心碾死了个御主？”
　　“蛤？？？”
　　——

　　/·嗷呜！
　　先....打劫！把手里的票票都给我交粗来！
　　然后就是，感谢★博丽冥梦★的投食！
　　感谢忘语者、月闪の四季、尼奥波莉丹、月球上的企鹅的刀片！
　　感谢忘语者、君。邪、浮生叹梦、永夜的序曲、澜雀、月闪の四季、长门★有希、小野冢小盯、月永残、残阳liz、夸幻之父、君洛羽、书客7525310154、独爱喵、爱怎样怎样、poi~~、打哈欠的咸鱼桑的月票！
　　谢谢各位米娜的投票拍打喂食支持！
　　谢谢！
　　话说，一家三口大团圆是不是挺好的~

第25章 康我发现了什么！？一只野生的萝莉
　　冬木市夜晚的街道潜伏着致命的怪异威胁。
　　幼小的女孩子坐在从禅城通往冬木新都的列车上，捏紧了手中的魔力指针。
　　一定会没事的，琴音。
　　女孩默默祈祷着，湖泊般的眼睛望向了霓虹灯下的冬木新都，黑夜下的城市里仿佛潜藏了什么不好的东西。
　　“时刻保持优雅。”
　　抛却心中的怯懦，将将七岁的凛默念着远坂家的家训，重新踏上了冬木。
　　——
　　虽然说卫宫切嗣下的指令是监视整个冬木的各个异常点，但沉迷于摸鱼的狂三却只听进去了一半，大半数的分身都在插花、茶室或者是书店中。
　　飞速浏览着手中的报刊，猎奇杀人案、儿童诱拐案还有未远川海湾与间桐府的连环恐怖爆炸事件。警察署甚至签下了宵禁令，冬木市里一时人心惶惶。
　　追寻着魔力波动，狂三发现了刚刚从未远川的排污口中冲出的Rider组。
　　看样子他们是捣毁了Caster的魔术工坊了，狂三望着排污口里隐隐约约还在肆虐的火焰和雷霆，放弃了进去查看一番的想法。
　　只是刚走没两步，她就察觉到了周围异乎寻常的灵力波动。
　　一共四股，正从排污口中掠出。
　　狂三的探查方式和其他的英灵都有所不同，她眼里同时追寻着灵力和时间。
　　【气息遮断】这种藏匿技能，对其他英灵而言或许有用，可在她眼里简直就和没穿衣服一样，显眼得不行。
　　哐啷——
　　缠绕着锁链的短铳滑落，被她握在手里，狂三一边哼唱着，一边立在了未远川的海面上，堵住了排污口的出口。
　　“你们好呀~~~Assassin们。”挥舞着手中带着枪刃的短铳，狂三轻笑着对着刚从黑暗中掠出的四名Assassin招呼着。
　　从阴影中伸出的苍白色手臂攀在她身上，化作了一身黑红相间的灵装。
　　狂三刻意地摆出了一副骇人的出场姿势，笑吟吟的望向了那些黑色迷彩色的Assassin们。砍Assassin的手感，最好了~~~
　　覆在苍白骷髅面具的暗杀者们对视了一眼，其中一人向着狂三鹞子般得掠来，手中的匕首拉出刀光。
　　其他三名暗杀者铺散开逃离。百貌的暗杀者哈桑利用宝具，一共分出了80位分身，且无法再生，决不能轻易折损在A_venger手里。
　　“噢！？你以为逃得掉嘛？”狂三笑出了声。
　　女孩子盈盈的笑声让Assassin心里发寒，但他退无可退，只能拼了命地拦截住面前的这个家伙。
　　如若血月降临，凛冽的枪刃轮舞着，然后流星般的飞出，直接将孱弱的Assassin撕裂，落入了未远川中。
　　狂三徐徐地飞上岸边，轻巧得落地。
　　“就这么几个啊。”
　　“完全不够玩的呢。”
　　“还有没有啊。”
　　···
　　一个个的，样貌完全一致的艳丽少女从四周聚拢。各个手里的枪刃握在手上，如玫瑰般绽放的右眸里满是不屑。
　　和我比分身！？你很勇嘛？
　　天色渐晚，冬木的大地都被太阳的余晖抹上了一层灿烂的金色。
　　狂三盘算着时间，如果Rider组突破了Caster的魔力工坊话，那便意味着三王之宴即将开始了。
　　她对那两个合伙欺负人家小姑娘的糙汉子可没什么兴趣，但自己家的花园可不能稀里糊涂地就被牛车给犁出来一条路。
　　而且，三王之宴开始的话，岂不是意味着有很多Assassin可以砍？
　　一想到这，狂三就忍不住地笑了出来。
　　——
　　夜晚的冬木人影逐渐稀少。
　　巡逻的警车不断地在街上巡查着有没有孤身一人的市民，狂三们两两一组，在街上闲晃着。让巡逻的警察一度以为自己出现了错觉。
　　“啊咧？”临近上志津不远的深黑巷道里，狂三看见了一个算是有点印象的身影。
　　娇小的女孩子扎着双马尾，身穿一身深红的八代台小学冬季制服。裙下踩着黑色的裤袜，幼嫩纤细的双腿迈着小小的步伐，正在闯入别人的魔术工坊。
　　她捧着一个做工上品的魔力指针，忐忑得走着。
　　“凛？”狂三歪了歪头，小猫咪的姐姐？唔，一只野生的萝莉呢。
　　她随即化入了影子中，跟了上去。
　　凛鼓起勇气，在黑暗的巷道中行走着。魔力指针飞速得旋转着，让她的心头蒙上了一层阴影。
　　猛地，指针更加狂乱得旋转了起来，她甚至听见了如同梦魇的轻笑声。
　　像是许许多多地女孩子们层层叠叠地笑着，格外得毛骨悚然。
　　凛缩了缩肩膀，战战兢兢地把灌满魔力的宝石晶片握在了手里，那是她课后作业里最完美地作品了。
　　···
　　咔嚓咔嚓地——
　　从不远处的房舍阴影里传来了如同骨骼被嚼碎般的声音。
　　走廊深处像是有什么东西在呼吸，湿湿的气息扑面而来。
　　“不要不要不要——”
　　凛害怕着，意识到了事情远没有自己想得那么简单。
　　“千万不要出事啊，琴音。”
　　黑暗的深处没有琴音的气息，就算是在，那也一定不再是‘琴音’了。
　　事实上，凛在魔术师上的天资可以说是极其卓越。即便从未见过那些妖魔啊，死徒啊什么的，但她知道，自己正站在危险的边缘。
　　学习魔术，就要先学会并认知死亡——那一天，年仅七岁的凛就认识到了这一点。
　　无法逃脱，只是单纯绝望地‘死亡’。
　　耳边开始出现了嗡鸣，仿佛有什么东西在低语，仅是思考都要将神智烧坏。
　　脚下滑溜溜地，手里的宝石晶片落在了地上，透过莹莹的辉光，凛终于看清了——那是血。
　　她战栗着抬起了头，黑暗中有什么东西走了出来，深邃的恐怖将其吞没。
　　···
　　砰——
　　宝石晶片如礼花般炸开，细小的碎片割破了女孩的裤袜。
　　但是那爆炸也瞬间驱散了某种深沉的恐怖。
　　凛将小女孩的天赋发挥到了极致，调头就跑。

　　——
　　黑暗里，雨生龙之介轻佻得身影走出，手腕上还挂着一个散发着紫色光芒的魔力手镯。
　　他刚想去追那个鲜嫩的猎物，就感到什么冰冷的东西抵在了自己的脑门上。
　　阴影中，身着华丽裙子的少女走出，手里握着一把古朴的短铳，她的眼神就像是看人渣一样。

　　“咦！？小妹妹这是什么奇怪的装束啊？要不要参加大哥哥的宴会啊？”他微笑着，伸过手就想挪开少女的短铳。
　　砰——
　　黑暗里，一具身体如破袋子般倒下。
　　——垃圾。
　　狂三沉凝着离开，望着凛开溜的方向，疑惑着。
　　“琴音？上次救下来的那个小丫头，是叫琴音么？”
　　·
　　·
　　·
　　-103：57：21
　　/·这里跟随的是原作中的凛线，毕竟一大堆小孩元帅却没有带去找Saber，想想怪怪的。
　　唔...我码字很慢很慢，抱歉。
　　更得比较晚。
　　晚安~~~
　　求票票呀！

第26章 我，狂三，Assassin狩猎者
　　我从很久以前就一直这样想着。
　　这个充满了如此之多的愉快的世界，对于我们个人来说实在是太过奢侈了。
　　只要稍微换一个角度思考便会发现，这其中充满了无数的伏笔。
　　要追求真正的快乐的话，我想没有什么比战胜这世界更加能令人兴奋的事了。
　　——雨生龙之介
　　在死亡的最后，他终于看见了，看见了自己一直追寻着的极致的美丽。
　　“原来就在我的身体里啊，难怪我一直没有发现呢。”
　　眼前只剩下了黑暗与鲜红，这一场战争中，第一个牺牲者终于诞生了。
　　···
　　在身后绵延的令人发指的惨叫声中，凛疯狂的逃跑着。
　　黑暗中仿佛有什么东西一直在追逐。
　　凛已经到达了极限。
　　眼前开始发黑，因为失血而逐渐冰凉的小腿开始失去知觉。在即将失却知觉的刹那，她看见了——那个只能看见左脸的怪物，丑陋不堪，就像是被虫子寄生了一样。
　　只是黑暗中的右眼是那么的哀伤和寂寞。
　　“雁夜叔叔？”
　　在昏迷前的最后的一刻，她迟疑地问了出来。
　　···
　　夜。
　　未远川边的市民公园，因为匆忙而仅穿着单衣出来的远坂葵看见了自己偷跑出来的女儿。
　　深夜里寂静的公园让人不自禁的联想到了墓地。
　　昏暗的路灯下，那个小小的，穿着红色外衣的身影就躺在那个常坐的长椅上。
　　“——凛！”
　　远坂葵扑了上去，抱紧了女孩娇小的身子，仔细检查着。
　　女孩平稳的呼吸着，也没有外伤，就像是玩累后睡着了一般。
　　远坂葵终于流下了安心的泪水。
　　但是她很快就意识到了，周围的魔力就像是变质了一般，透着股近乎腐朽的味道。
　　然后很快的，她就看见了那个站在黑暗中的身影。
　　他大大方方地走了出来，扯开兜帽。
　　毫无生气的白发下是一张半生半死的脸，左半边脸枯萎而僵硬——间桐雁夜。
　　远坂葵望着自己的青梅竹马，怯懦的悲鸣了出来。“怎么...怎么会。”
　　“这就是间桐的魔术，献上肉体，腐蚀生命，以获得对应的强大魔力。”间桐雁夜的嗓音近乎被毁，但语气一如既往的平淡而温柔。
　　只是那温柔的声音下，远坂葵却听见了满满的控诉。
　　“但樱已经没事了，她被A_venger救了下来。”说到这，间桐雁夜的右脸才勉强扯出来一个微笑。
　　“樱！？”
　　“战争之后，你们又可以和以前一样，在这个公园里玩了。”
　　“你们...”远坂葵颤抖着，仿佛意识到了什么。忽明忽暗的路灯下，她看见了，间桐雁夜右手手背上鲜红的印记。
　　“连你也...参加了这场战争么。”
　　逝者空虚的左眼，如诅咒般睥睨。
　　温柔旧友的右眼，如乞求般凝视。
　　远坂葵的心里涌上了彻骨的寒意，眼泪滴落在凛的脸上。
　　青梅竹马和丈夫站在了同一场血腥的战争里了。

　　——
　　黑暗里，Assassin穿行着，转却了目标，跟上了间桐雁夜。
　　“远坂时臣的女儿就这么放着不管合适吗？”
　　“——没事，去跟踪Berserker的Master吧。”
　　“——是。”
　　从昨天起，言峰绮礼的命令越来越奇怪，要求监视着各个Master的兴趣爱好，私生活也要详细的上报。
　　不过，既然是命令就要服从，Assassin在夜幕下奔行着。
　　哐啷——
　　熟悉至极的，梦魇般的锁链声传来。
　　枪刃的寒芒在夜色中惊起。
　　Assassin头也不回的猛地掠走，只是——自己怎么好像飞了起来呢？下面那个逃窜的家伙，好眼熟啊...
　　咔哒——
　　破碎的苍白骷髅面具掉在了地上，黑红色哥特裙装的少女缓缓走来，将其拾了起来。
　　“第八个...”
　　——
　　即将午夜，冬木市的街道上静谧，连实行宵禁令的巡逻警车都已经许久才会再出现一次了。
　　狂三捧着一杯里海酸奶，悠悠地走着，这种上世纪的饮品回味浓醇，在天宫市难买的很，现在倒是巧了。
　　端正的播音员声音在街道上回响着，狂三扭头望向了源头。
　　···
　　“插播一条紧急新闻，今日下午，在未远川岸侧又发生了一起瓦斯爆炸事件...”
　　···
　　“据权威专家分析...”
　　···
　　城市的大屏上播放着虚掩的假象，只有魔术师们才明白，冬木正在发生战争。
　　不过很快估计又要播放别的新闻了吧，那个杀人鬼的尸体狂三根本没有去处理，反正圣堂教会的那群家伙总会处理好的，不是么？
　　夜空中，似乎有什么东西在魔力的掩饰下向着爱因兹贝伦的森林奔去，像是闷雷一般。
　　少女们悠哉悠哉得沉入影子中，然后向本体通报着。
　　“Rider来了。”
　　——
　　撕裂黑夜的轰鸣声在爱因兹贝伦的森林外响起，尽管早已经被A_venger提醒过了，但是那强烈的轰鸣还是给爱丽丝菲尔的魔术回路造成了沉重的负担。
　　整个森林的结界都已经接入到了爱丽丝菲尔的魔术中，她能清晰地感知到，某个乱来的家伙即将踏临。
　　Saber搂住了爱丽丝菲尔的的双肩，扶住了她。
　　一众人有些担忧的望着水晶球内的景象，尤其是樱——大姐姐，出去了。
　　···
　　爱因兹贝伦的结界外，茂密的森林已经被神威车轮犁开了一条路，然后Rider猛地刹住了车，战车在大地上擦出了绚烂的紫色雷霆火花。
　　原因无他，在战车前方，结界的外围。一个身着黑红色哥特灵装的少女静默地站在那，裸露的芳肩在月光的映衬下如上好的白玉一般无暇。
　　“好美...”即便那是敌方的Servant，Rider的御主-韦伯也不得不承认这一点。简直就像是梦幻中的精灵一样，如玫瑰般绽放在月华之中。
　　当然，如果她没有拿枪指着两人的话，那就更好了。
　　“你们是想死嘛？”少女的声音魅惑而轻佻，却带着无尽的深压。
　　她的属性明明是那么稀疏平常，但两人却都严肃得很。她没有说笑，她是真的可以将两人击杀在这里的。
　　那是一朵带刺的玫瑰。

　　/·
　　·
　　·
　　阿诺，那个有没有，有没有票票。（明示-伸手）
　　谢谢吟游诗人-艾丽丝、打哈欠的咸鱼桑、七夜、thjuu的刀片！
　　库库库，咱终于可以吃到刀片了。砸死我，谢谢！
　　让我有动力日3章，月18W字吧！
　　谢谢书客39410365978、0-13号患者、书客31314712387、thjuu、我天命上班、沼跃鱼看穿一切、来客、神代利世、魂兔、尼奥波莉丹、君。邪、摩卡莫莉、书客62296343846、独爱喵、wgerryw、梦梦·贝莉雅、忘语者、艾陆可·霍__克斯登、书客33333181915的月票。
　　鞠躬！谢谢大家的推荐票~间帖~收藏啦~
　　不谢谢某人的长评。
　　拜了个拜~做饭去，晚上见。

第27章 月下有玫瑰盛放
　　清月之下，女孩静静地站在森林中，如一朵盛放的玫瑰。
　　只是那玫瑰也危险了些。
　　韦伯有些呆呆愣愣的杵在神威车轮上，一时竟有些失神。太美了，美得有若谪仙，不属人间。
　　那不是类似于‘爱之黑痣’一般的魅惑魔术，若是那样，Rider肯定会直接驱车碾过去，而是单纯的美。
　　虽然已经是第二次遇见A_venger，但韦伯能概括出几千种术式的头脑此刻竟然瞬间陷入了浆糊，不知道该怎么描绘，只能说和传说中的精灵一样。
　　一时间韦伯竟然有些羡艳，凭什么爱因兹贝伦的Servant一个比一个漂亮，而自己召唤出来的就是一个两米多高，城墙一样的筋肉大汉。
　　清冷朦胧的大地之上，点点魔力凝结的淡蓝星屑徐徐地升着。
　　女孩漆黑如影一般的头发扎成了两个马尾，一长一短。带着一种强烈的仪式感，就像是钟盘上的时针和分针。
　　一如那枚无机质地，金色如钟般的眼眸。
　　而另一枚大大的血色眼眸，则时刻充斥着一种仿佛血统上的高位压制。
　　女孩柔和的五官精致地像是人偶。
　　黑红色的哥特领项圈下，大片大片白皙无暇的肌肤赤果着，娇嫩绽放。黑色的吊带纤细得似乎要断开，曲线饱满纤柔，呼之欲出。
　　当然，如果她没有拿枪口对着自己的话，那就更好了。
　　明明是那么倩丽的女孩子，身上却透着一股憎恶如鬼般的凶恶气势，好像亲手杀__了数万人一般。

　　韦伯打了个哆嗦，重新缩回了牛车。
　　Rider宽厚的手掌压在韦伯的脑袋上，他俯身看着韦伯，揶揄地眨了眨眼睛。
　　“我说小子，看上人家了么，那么痴迷。”
　　“你这个笨蛋！在说什么啊！”韦伯瞬间就想要站起来，只是被Rider宽厚的手掌压着，动弹不得。
　　只是没有管这对搅基的主从，狂三漠然的声音在森林中回响着。
　　“你们是想死么？”
　　她的声音带着一种天生的柔意，只是此刻却冷冽得很，语气冰冷冷地像是在说‘垃圾’。就像是正在休憩中的大小姐被突兀地打扰了一样。
　　“唔。”这位大帝无奈得挠了挠头。“看来A_venger小姐真的和Saber是同一阵营啊。”
　　“你这个笨蛋！我记得我和你说过了！”韦伯小拳拳锤着Rider的腰际。
　　“嘛，你当时叽里咕噜得说了一大堆，谁知道你在说些什么。”Rider伸手再次把自家的御主按了下去。
　　“我说A_venger小姐啊，我只是来找Saber一起喝酒而已。”他拿大拇指指了指身后的木制红酒樽。“喏。”
　　“喂！骑士王小姐，我特意来会会你的，快出来吧！”他向着狂三身后的结界内高声喊着。
　　狂三皱紧了眉头，强忍着一枪崩上去的想法。
　　“让他们进来吧。”卫宫切嗣通过念话对狂三说着，“那家伙是个笨蛋。”
　　在上一周目的圣杯战争里，他已经见过了征服王伊斯坎达尔的性子，直率得在卫宫切嗣眼里，确实和笨蛋一样。
　　Saber疑惑得看向了卫宫切嗣，这个男人，到底在想什么？
　　——
　　“爱丽丝菲尔，放开结界吧。等下还有客人要来。”狂三对着影子说道，然后放下了手中的短铳，重新换上了那身来禅高中的冬季制服。
　　“跟我来吧。”散去了那身灵装，她又变成了那副端淑的大小姐样子。
　　“唔，你看，人家挺友好的吧。”Rider咧开了笑容，露出了一嘴白牙。
　　他揉弄着自家御主的脑袋，驱使着神威车轮准备跟上。只是韦伯缩在牛车里，脸上清清楚楚地写着‘想回家’和‘从心’。
　　伊斯坎达尔这个笨蛋！自己往人家的魔术工坊里面闯。
　　“对了。”狂三突然侧过了脸，酒红色的眸子盯着跟上来的Rider主从两人，满是杀气。“弄倒一棵树的话，就杀__了你们哦。”
　　咕噜——
　　韦伯吞了口口水，拽着Rider的牛仔裤，快要哭了出来。“Rider，我们走过去吧。”
　　“唔，那就没有办法了。人家好像不是很喜欢我们修剪那些树呢。”轻松地将半人高的木制红酒樽夹在腋下，他拎着韦伯的后颈衣领就把自家的御主提拎了下来，像拎小鸡一样。
　　“走吧，小子。”
　　狂三领着他们向着城堡玄关外的露台走去。
　　只是望着那样妖精似的狂三，转瞬间变成了两个，另一个仍呆在那，像是在等候着什么。韦伯的瞳孔猛地锁紧。
　　分身能力！是和Assassin一样的分身能力！
　　似乎是注意到了韦伯的目光，狂三的唇角轻轻勾起。“不是还有别的客人嘛，是吧，Rider。”
　　“唔，是啊。说起来，那个金闪闪的家伙怎么还没来呢。”
　　不过未管那么多，站在了城堡玄关处的Rider望着从露台上一袭西服的Saber和爱丽丝菲尔。锤了锤自己的胸口。
　　“Saber！本王的这身装束，还算不错吧。”他用力扯了扯胸口大征服的图样。
　　“笨蛋笨蛋笨蛋！”韦伯用力锤着Rider的腰际。“人家是西服，你是T恤！”
　　“唔，是显得不够庄重嘛。”Rider寻摸着。
　　“算了，无所谓了。”然后又把韦伯按了下去。
　　“你到底来做什么的？Rider！”Saber神色肃穆，质问着。
　　“看了还不明白嘛？我来找你喝酒啊！”他大大咧咧地笑着，毫无恶意。“别杵在那儿了，快带路吧，有适合开宴会的庭院吗？”
　　望着那个毫无恶意的家伙，爱因兹贝伦的众人连怒火都不知道该放在哪了，简直就像是个送酒的酒屋老板一样。
　　“跟我来吧。”
　　——
　　结界的边缘，狂三望着那个驾着黄金和祖母绿组成的闪耀之舟赶来的家伙。
　　最后一个‘客人’来了。
　　至于其他的家伙？
　　呵，女孩如血的眸子里满是杀机。
　　/·
　　·
　　·嗷呜！
　　笨蛋的我虽迟但到！

第28章 要不是切嗣怂得快，我就把闪闪剁了
　　仰望着天空，繁星孤月，皎洁的月光带着别样的圣洁。
　　远方的密林中，潜伏着数个刻意压低气息的暗杀者，Assassin们并不知道那个黑红的复仇者到底是以何种方式发现他们的踪迹的，只能竭尽全力地从各个方面隐藏着自己。
　　这一次，他们隐藏地很好，至少他们是这样认为的。
　　但狂三只是暂时不想搭理他们而已。
　　···
　　从深山町的方向，光华夺目的金翠之舟正滑翔而来。那位最古的王者睥睨一切地俯瞰着大地。
　　“A_venger！？”
　　鲜红的红玉般的眸子望向了那个月下的精灵，然后岔怒了起来，怒容威仪。
　　狂三仰起了脑袋，少女淡粉的唇角轻轻勾起。
　　哟，金闪闪。这就...生气了？
　　“一个不知道从哪里来的杂碎，不要以为得到了本王对你赞许，就可以为所欲为。”他从维摩那的王座上站起，金色蓬勃的头发像是火焰一样燃烧着。
　　“一而再，再而三的戏弄于本王。这天地间还没有谁能这样无视本王。”
　　“杂修。”
　　金色的涟漪从他背后展开，共一十六面。吉尔伽美什高傲蛮横，但也会给予足够强大的对手以尊重。
　　从那些虚空间的漩涡中，一柄柄各式各样的炫目宝具缓缓浮出。
　　那些宝具耀起了金光，似乎要将天空照亮，将维摩那渲染得像是小太阳一样。
　　狂三仰视着横架在天空上的金色王者。
　　笑容一点点的扯起，但是却越发得叫人觉得寒冷。“阿拉，你这是...要向我挥剑么。”
　　黑色的影子一点点攀附在少女的娇躯上，化作黑红相间的灵装，如恶鬼般的憎恶气息冲天而起。
　　“想要杀__死什么，就要做好被杀__死的觉悟哦。”
　　哐啷——
　　伴随着锁链声，燧发枪和短铳滑落，被狂三握着了手中。
　　“你说是吧，吉尔伽美什。”
　　···
　　真名叫破的瞬间，远在深山町的远坂府中，远坂时臣顿时陷入一阵失措之中。虽然吉尔伽美什拒绝了自己借用他的视野，但是通过使魔和绮礼的情报，他还是近乎实时得掌握着现场的战况。
　　但和一直被诸多使魔监视着的远坂府一样，在爱因兹贝伦城堡的结界周围，同样一直徘徊着其他魔术师的使魔。这几乎等同于吉尔伽美什的真名被公之于众。
　　真名被看破对于圣杯战争的进程影响极大，正如阿喀琉斯，一旦知道其真名，针对性的对脚踝发起攻击，无敌便也不足为惧。
　　爱因兹贝伦阵营的这两个从者到底具有怎样的能力，是千里眼？还是别的什么可以看破真名的能力。
　　远坂时臣握着宝石杖的手都在微微颤抖。
　　但很快，他又镇定了下来。自己的从者是无敌的，虽然有那么一些不从调度，像是请回来了一个祖宗，但吉尔伽美什是绝对无敌的存在。
　　是能够一夜荡清所有从者的存在。
　　只希望Archer不要交出太多的底牌吧，远坂时臣祈祷着。
　　——
　　“居然能揣测出本王的真名？”吉尔伽美什重新坐回了王座上，轻倚着。“杂修，你已经有膜拜本王的资格了。”
　　“但——触怒之罪，就用你的身体去承担一次吧！”
　　“西内！”
　　那些闪耀着金光的，具有绚烂装饰的宝具每一件都是毫无疑问的珍品，是唯有拥有所有宝物原型的最古之王才能如此挥霍的宝具洪流。
　　剑、矛、戟、矢...有无数种类，却又毫无重复。
　　连风都要被切裂，宝具的洪流轰鸣着，砸向了大地，夜空都将被这烟花照亮。
　　那恐怖的连环轰击近乎可以将一个从者瞬间撕碎。
　　“哼嘻嘻嘻嘻。”狂三冷笑着，握着燧发枪的右手竖在脸前，食指抵在樱花瓣似的唇瓣上。“有用么？”
　　【Zafkiel】
　　“出来吧！——刻刻帝！”
　　足以将狂三瞬间切裂的刀刃已经近在咫尺，凛冽的刀锋在眼前无限放大。
　　“Aleph-一之弹。”
　　短铳抵在少女白皙的下巴上，然后扣动了扳机。
　　整个世界仿佛变成了黑红色，一切的一切在狂三眼中变得无限迟缓。她施施然地回到爱因兹贝伦的城堡里，倒了一杯红茶，然后又狠狠地搓揉了一顿小樱的脸蛋。
　　满天的宝具洪流已经全部砸在了地上，大地被切裂，掀起了漫天的尘埃。周围满目疮痍，被砸的坑坑洼洼的。
　　然后狂三又重新回到了原来的位置上，只不过是背对着吉尔伽美什。

　　时间又重新恢复了流速。
　　当尘埃散去的时候，Archer看到了狂三依旧伫立在大地之上。
　　少女雪白的背脊纤细，甚至看不到一点伤痕，就像是完全无视了所有冲击一般。
　　“有趣，有趣！”Archer开心的笑着。“你果然是个有趣的家伙啊！”
　　他似乎已经谅解了狂三之前的不敬之举，吉尔伽美什对于足以正视的对手总是更加宽容一些。
　　但狂三可没有想就如此终结，她的左臂竖起，短铳重新抵在了下巴上。
　　在吉尔伽美什看不见的角度，酒红的瞳眸漠然。
　　只是，一直紧张关注着这里的Master并不是只有远坂时臣，卫宫切嗣也同样通过着爱丽丝菲尔的水晶球一直窥伺着结界边缘的战况。
　　他认知中的狂三，仍是那个最开始的Archer，那个除了一手无敌的时间操控外，近乎是孱弱的少女。
　　虽然也许是因为以A_venger的职介现世的缘故，导致所有的属性都涨了一层，但是卫宫切嗣仍然下意识地觉得，狂三是无法解决掉Archer的。
　　无论是开辟千山的翠绿地平线，还是焚驱万海的拂晓水平线。
　　亦或是乖离剑或者终结剑。
　　那都不能能够轻易解决的宝具。
　　还是直接解决掉御主简单一些，他判断着，不如就势收场。
　　“A_venger，就这样吧。带他去Rider那。”卫宫切嗣通过念话对着狂三说道。
　　狂三还是比较随性的，她只是深深地看了一眼吉尔伽美什。
　　算你倒巧。
　　“跟我来吧，美索不达米亚的英雄王。”

　　/·
　　·
　　·
　　阿诺~~~那个...你们有没有，有没有那种一张张的，叫什么票的东西~~~
　　哎嘿！
　　谢谢大家的支持，无论是推荐，月票，刀片还是什么。
　　为了防止过于冗长，我专门做了个图。
　　非常感谢。
　　今天！没想到吧！

第29章 要用你们的首级来取悦我嘛
　　狂三引着Archer前往城堡中央的小型广场，月光之下，Rider和Saber，不，征服王和骑士王正席地而坐。
　　Archer迈着器宇轩昂（六亲不认）的步伐，跟随着狂三。一路上，他不断评价着爱因兹贝伦家丢在冬木据地的各式物件。
　　“算是乡村野舍里还不错的品味。”
　　那是自然，席承了千年的爱因兹贝伦家族，即便在魔术师家族里，也是如神魔般威名显赫的大家族。
　　那是一个出生起就把高贵当做理所当然般驱使的家族。
　　只是若是让爱丽丝菲尔听到这样的评价，一定会嗤之以鼻。
　　‘出生？’
　　除了伊莉雅，爱因兹贝伦的冬之城里，哪有什么出生的家伙。都是群何蒙库鲁兹罢了。
　　···
　　“唔，你这最古的英雄王终于来啦。”Rider豪迈的笑着，显然，韦伯也已经通过使魔得知了Archer的身份，并将其告知给了Rider。
　　“呵，你这杂种。”血玉般的眸子环视着众人，要和这群家伙一同站在大地上，让吉尔伽美什的心里有些不悦。
　　忍住站在路灯上的想法，望着全部席地而坐的众人，他选择了站着。
　　在Archer那金色的身影和傲慢地声音出现的瞬间，爱丽丝菲尔和Saber的身子瞬间就僵硬了起来，Saber默默地护住了爱丽丝菲尔。
　　“哼。”吉尔伽美什注意到了Saber的小动作，但只是不屑的笑着。他既然同意了Rider的邀请来做客，自然也不会随意撕开客人的嘴脸。
　　“你这杂修，害我特地赶来。若拿不出让本王愉悦的东西，又该如何谢罪？”
　　“别这么说嘛，金闪闪的家伙。”Rider侧着身子，用木制柄勺打了一勺酒。“真想不到你这家伙的身份还真有些厉害。”
　　“不过，来，先喝一杯吧。”
　　鲜红明亮绝非凡人的眼眸凝视着Rider，满是傲慢。然后吉尔伽美什接过了柄勺，一饮而尽。
　　这是王的挑战。
　　···
　　狂三示意着Saber轻轻眨着眼，怂恿着，然后转身告退。
　　用嘴炮打败他们的吧~~~我的小狮子。
　　身后，传来了仿佛空间震前奏般的涟漪。伴随着吉尔伽美什低劣的评价，狂三知道，这爱要炫耀的，小孩子性子般的家伙，一定是拿酒出来显摆了。
　　特异的眸子望向城外的森林，皮靴轻踏，她走了出去。
　　之前的时候，狂三就察觉到了丛林中那些注视着她的视线，有那些使魔的，还有——Assassin的。
　　站定在阴影处，脚下的影子近乎魔术般得向着森林里掠去。
　　她和Saber虽然都不能灵体化，但是身为第三精灵的狂三，还有影子可以玩。
　　城堡中，依稀响起了Saber无比坚定的话语。
　　——我追求圣杯是为了履行一项责任。
　　为了履行生前未能履行的一项责任，我想得到圣杯的力量。
　　但是，也许我只是想重新来过而已吧。
　　···
　　这丫头好歹没有蠢兮兮得直接说我们是来砍了圣杯的，卫宫切嗣已经不是那个卫宫切嗣了，而Saber，也同样不再是那个Saber。
　　用你的不败的意志来取悦我吧，狂三微笑着眯起了眼，天空中皓月无暇。
　　只是有人好像看不惯她这副惬意的样子，黑色的身影从远方掠过。
　　——
　　“居然真的在一起喝酒嘛。”深山町的府邸里，远坂时臣无奈的苦笑着。
　　说来也是可笑，他的使魔无法潜入爱因兹贝伦的结界，过于高傲的Archer又不愿意和他共享视野。他竟然只能通过言峰绮礼来窥伺着自己的Servant。
　　因为几位从者的进入，爱丽丝菲尔将结界的魔力压了下去，但是那些使魔是同样无法进入的。唯有Assassin，才可以通过比体操队的选手们还要高难的动作以及【气息遮断】的能力，偷偷潜入。
　　“放着Archer不管真的可以么。”魔导通信仪中，传来了言峰绮礼近乎空无般的声音。
　　“没办法。”远坂时臣苦笑着，那位最古的王者，以他的骄傲又怎么可能会不去面对那些针对他的问题。
　　更何况，他拿什么管，令咒嘛？远坂时臣为自己抽到的这张大牌苦恼着。
　　“只要这位陛下别拔出EA就行了。”
　　不过，想着吉尔伽美什那副傲慢的样子——这次战争，本王只会为一人拔出本王的至宝。
　　应该...不会出什么幺蛾子吧，远坂时臣祈祷着。
　　“对了...绮礼。你是怎么看那位A_venger的？”远坂时臣询问着自己的这位徒弟。
　　“看不透。”处于一种奇妙的心思，言峰绮礼并没有和远坂时臣吐露因为自己窥探其他御主的癖好，然后导致有八名Assassin被击杀的讯息。
　　言峰绮礼想要通过那些人的索求，来寻找一些东西，来补全自己。
　　可是那样的光采，在充分体现了魔术师这一特质的远坂时臣身上，他是无法望见的。
　　像远坂时臣这样半生在艰难中度过，一路走来的辛酸自己默默舔净，全部转变成为自尊的伟岸的家伙，他看不见自己要追求的东西。
　　卫宫切嗣...言峰绮礼再次默念着那个男人的名字。
　　那个仿佛一无所求，只为金钱的杀手，牵引着他参与这场战争的目标，一定能够让自己体会到什么。
　　哦~还有间桐雁夜，那也是个奇特的家伙。
　　“...不如，去试探一下吧。”远坂时臣把握着宝石权杖，徐徐说道。
　　“好。”不必言明，一切早已知晓。“Assassin们的集结需要一刻钟的时间。”
　　“那便下令吧，输了对于我们也没有损失。”远坂时臣回答道。
　　言峰绮礼默默下达了命令。
　　至于为什么不留几个Assassin，英灵们都是同样拥有着自己意志的家伙，对于背叛者，即便是御主，说不定也会刺上一刀。
　　而言峰绮礼下达的命令，毫无疑问就是背叛。
　　背叛了英灵对于胜利的渴望。
　　——
　　被打扰的，仰望着天空的狂三不悦的低下了头，酒红色的瞳眸在黑夜中如魔眼般闪耀着。
　　“你们...是要用你们的首级来取悦我嘛？”
　　“Assassin。”

　　/·
　　·
　　· 
　　通宵完好困，先溜啦~

第30章 可否听闻，此钟响...抱歉拿错剧本了
　　聆听吧，
　　晚钟已揭示汝之名。
　　——
　　浓重的杀机在爱因兹贝伦的城堡四周升起。
　　月光皎皎，在露台外，一个个扭曲的，怪异的黑色形体从空气中浮现。
　　一个接着一个，苍白的骸骨面具从雾霭中浮现。沉默地注视着露台上的少女，冰冷而又干枯。
　　骷髅的面具，黑色的袍子，怪异的暗杀团体堂而皇之地出现，将露台包围。
　　Assassin...
　　那数量多得实在是有些不正常，窸窸窣窣地，约摸着至少有几十人。他们都带着苍白的骨面，披着黑袍，体格也不尽相同。
　　有高状的巨汉，有消瘦的身影，孩童般，老人般，各式各样的身形将狂三包围，甚至还有紫发的女子。
　　他们是以整体为个体的Servant，个体只是整体的从者。
　　历代山中老人哈桑的其中之一，第十九任继承了“哈桑·萨巴赫”之名的暗杀教团首领。
　　拥百貌者。
　　结界里吹起了风，阴仄仄地，满是萧瑟的杀意。
　　一直如影子般潜行得他们，此刻却毫无畏惧的向前，清冷的匕首在月光下泛着蚀毒的寒光。
　　哈桑们仰视着露台上那个精灵般的少女，桀桀地笑着，挥刀向前。
　　——不惜牺牲也要胜利——
　　远在圣堂教会的言峰绮礼举起了右手，手上的令咒闪烁着通红的光，然后其中一划彻底黯淡。
　　Assassin没有【对魔力】，他们对令咒的命令几乎无法抵抗。
　　况且，一直如老鼠般被狂三追赶得他们，此刻也同样怀抱着复仇的想法。
　　分身再多也不过就是几个吧，他们揣测着A_venger的能力，满怀恶意。此刻，可是有近七十名哈桑杀向了她。
　　哐啷——
　　那叫Assassin们熟悉地梦魇般的锁链声响起。
　　一长一短的短铳和燧发枪滑落，被狂三握在手里。站在露台上，狂三俯瞰着那群冲来的乌合之众，满是恶趣味的说道。
　　“——可否听闻，此钟响音。”
　　柯哒——
　　伴随着清晰的钟转声，金色的精致钟盘在狂三身后浮现。
　　刻刻帝！
　　所有的哈桑们脚步都近乎凝滞了一下，这家伙？？？依稀中，仿佛看见了巨大的阔剑挥舞着将自己的首级斩下。
　　虚张声势的家伙！随即，他们又更加愤怒得向着狂三冲来，其中一位双臂纤长的哈桑已经挥动着锋芒的长爪，拍向了狂三的俏脸。
　　漆黑恶鬼般的爪子已经近在眼前，掀起的风吹起了女孩的发梢，露出了那枚无机质的非人之眼。
　　恶鬼在笑，似乎已经看见女孩的脑袋被他拍的四分五裂。战场上还这么大意，小丫头就是小丫头，她戏谑着。
　　砰——
　　下一个刹那，狂三就已经抽身一脚踹在了她的小腹之上，漆黑的哈桑弓成了虾子倒飞着被踹了出去。
　　抱歉，腿长还是有点优势的。
　　怎么会！？哈桑惊疑着，这家伙的敏捷不是C么？
　　抱歉，那是没算装备的。
　　黑红色的灵力闪烁着，狂三瞬移般得出现在了倒飞出去的哈桑上空。然后又是一脚，将其狠狠地蹬到了地上，砸出一个小坑。
　　皮靴踩在了那张苍白的骸骨面具上，微微用力。——咔嚓，甲面便裂成了两半。
　　在世界完全陷入漆黑之前，纤长双臂的哈桑仰望着天空，只剩下了最后一个想法。
　　是...黑色的呢。
　　···
　　狂三魔神般睥睨着这群Assassin们，右臂抬起，黑洞洞地枪口随意指着。
　　“下一个。”
　　锁链晃动的声音在哈桑们的心里竟然真的如死告天使似的，意味着死亡的来临。然而令咒的魔力还在不断地强化着他们，催促着他们提刀上前。
　　清冷的月光下，少女偏着脑袋，酒红的眸子将为他们献上死亡。

　　——
　　即便是城堡里的众人都能感觉到外面传来的阵阵凛冽杀气，还有那冲天而起的怨憎的气息。
　　Assassin和A_venger。
　　“...这，是你干的？Archer？”Rider望向了吉尔伽美什。
　　吉尔伽美什不屑得耸了耸肩膀。
　　“谁知道。本王不需要去知道那些杂种的想法。”但是那双红玉般的眸子隐隐露出一丝不悦。
　　远坂时臣，你好大的胆子。本王参与的酒宴，你竟敢让这些趴在地上的虫子过来搅和。
　　——
　　露台上的刀光交织，狂三站在Assassin们包围的中央，扯着锁链的末端肆意横扫。
　　胧月似的枪刃纵横，Assassin的身体如匹练般被斩开，一枚枚苍白的骸骨面具跌落在地上，沾染了尘埃。
　　狂三占据了绝对的优势，枪刃切碎一切。
　　一道矮小的黑影在血幕的掩护下，屏去了一切，泛着幽幽毒光的匕首向着狂三的后心刺去。
　　然而狂三只是左手随意的一扯，短铳再次回到了她的手中，她头也不回地对着身后就是一枪。
　　砰——
　　干枯的甲面被崩得粉碎。
　　一切都在她的掌控之中，透过Assassin的视野窥伺着战场的言峰绮礼皱起了眉头。
　　这样可不行，Assassin们近乎是白白的牺牲，完全不可能置换出A_venger的底牌。A_venger甚至连身后的宝具都很少动用，就已经将Assassin们碾压。
　　——言峰绮礼以令咒命令Assassin——
　　——刺杀御主——
　　他换了一种决策，珍惜的令咒被他肆意的挥霍而去，反正Assassin也只是注定被抛却的棋子。
　　Assassin们如释重压，终于不用面对这个怪物了。
　　他们迅速的掠散开，向着爱因兹贝伦的城堡中探去。
　　尚还剩下近半百名的哈桑，他们顿时散作了一片，纵使是A_venger有着数个分身，也一定不可能将他们一网打尽。
　　然后，他们就看见了梦魇。
　　漆黑的影子掠行在大地之上。
　　“食时之城！”
　　伴随着那个恶魔的娇斥，黑红的结界顿时延缓了他们冲锋的步伐。
　　“恶魔...”
　　哈桑们呢喃着。
　　“她是恶魔。”

　　/·
　　·
　　·
　　非常感谢大家的支持！
　　打劫！！！抢票啦！
　　谢谢。

第31章 Assassin，退场
　　深山町，远坂邸的魔术工坊。此刻陷入了深深的沉闷中。
　　“...”
　　“绮礼，Assassin看见了什么。”
　　“恶魔。不，是梦魇。”言峰绮礼始终毫无波动的声音从魔导通信仪中传来。“A_venger拥有近百个，甚至更多的分身。而且和Assassin宝具【妄想幻象】不同，A_venger的每一个分身都有着常规英灵般的战力。”
　　“如果要评价的话，那一定是和Archer的【王之财宝】相同的...超过评价标准的存在。”
　　呼...远坂时臣长吁了一口气。他始终坚信着自己的Servant拥有着最强的宝具，可是却没有想到，爱因兹贝伦竟然会召唤出这样规格外的家伙。他们甚至还同时拥有着另一位占据最强剑之座的骑士。
　　远坂时臣有些懊恼的摇了摇头，Assassin这张牌丢的太早了一些。哪怕是已经被众人揭穿了自己和圣堂教会的同盟，也不该早早地将Assassin丢出去的。
　　如果...如果召唤出A_venger的也是自己的话，远坂时臣幻想着。无匹的分身军团，带着无穷的宝具，自己或许可以在第一夜就荡清所有敌人吧。
　　不过，自己一定会赢的。握着宝石权杖，他无比自信，吉尔伽美什是最强的从者。
　　“绮礼，准备奔赴战场吧。”他骄傲地吩咐着，身上的魔术刻印滚烫。绮礼是一流的代行者，即便失去了Servant，也是不可忽视的战力。
　　“是，我明白了。”言峰绮礼低沉淡泊的声音回答道。
　　——
　　爱因兹贝伦的结界中，又重新展开了一个黑红色的领域，即便在外面都能窥伺的见。那是它第二次降临了，所有的参战者们都在观望着，揣测着A_venger的这个‘宝具’。
　　而在食时之城内，却是一场屠杀。
　　整个世界仿佛被拖入了影子之中，黑红得叫人目眩。
　　狂三站在食时之城的中央，纤白的双臂高举，脸上带着沉醉地笑。
　　从影子里伸出了无数纤细苍白的手臂，抓住了领域内的每一个哈桑。然后哈桑们难以置信地目光中，一个个的黑红灵装的少女从苍白中显出，脸上都带着那种近乎恶意的笑。
　　自己的分身简直就是班门弄斧，手里的匕首在颤抖。
　　每一个哈桑都被更多的少女们包围着，她们每一个都是A_venger，都带着英灵般的属性。
　　那一枚枚酒红如玫瑰的眼睛，嘲弄至极。
　　逃不掉了，哈桑们心里明白着这一点。单是一个A_venger就难以对付，更何况眼前是如此之多的A_venger。
　　少女们狂意的笑声在食时之城内层层叠叠的回响着，如若鬼蜮森罗。
　　然后猛地，哈桑又想到了什么。言峰绮礼还有一枚令咒！他们透着念话对自己的御主祈求着，祈求着言峰绮礼用令咒将他们呼唤回去。
　　誓以‘哈桑·萨巴赫’之名，他们绝不会背叛，哪怕言峰绮礼已经失去了所有的令咒。
　　那是唯一一条活路了。
　　咔——
　　言峰绮礼断开了和Assassin的视觉连接，Assassin的心遽变。
　　他们明白，他们和第一夜被舍弃的那个家伙并没有什么不同，都不过是棋子罢了。
　　想要逃走...
　　但是他们确实只是一群乌合之众。
　　一场彻底的屠杀，苍白面具下的眼睛只看见一道凛冽的刃光将世界劈作了两断。
　　只是被劈开的，究竟是世界，还是自己？
　　死去的Assassin们沉入了影子中，再也见不到一点的痕迹，只留下了点些许的血腥。
　　碾压！
　　狂三一个个的数着。
　　“51...”
　　···
　　“67...”
　　···
　　“78...”
　　随着最后一声枪响，狂三皱起了眉头。算上之前的，她一共狩猎了78位哈桑的分身，除却被吉尔伽美什击杀的那个，还有一个潜藏着么？
　　还是早早就被别人猎杀__了？
　　——
　　爱因兹贝伦的中庭内，外面冲天的怨憎气息并没有扰乱到三王之间的对论。
　　阿尔托莉雅-庄重的骑士王神情肃穆。
　　“王者守护了国家，但是国家却没有守护王。
　　只是这样而已。
　　虽然结局很悲惨，但是过程中没有任何污点。”
　　···
　　“即便这样，我还是有必须守护到最后的东西。
　　我曾把它深埋于心底。
　　但至少也要将这场无法实现的梦...目送到最后...”
　　Rider望着Saber，紧紧地皱紧了眉头。这个小姑娘眼中的国家和他的理念大相径庭，甚至让他觉得有些愤怒。
　　“你不是一个合格的王！”出乎意料的，这个豪爽的汉子大喝着，不满极了。“你只顾自己一个人的高洁姿态，陶醉在自己理想里，然后理想化作了诅咒束缚着你。”
　　“那根本不是王者之道！”
　　他愤怒地望着Saber，但是Saber那双翡翠般的眸子里，却如同压抑着一头赤龙。
　　“王者的誓言是不能破坏的，我有自己不得不去完成的使命。”
　　Saber的语气平淡而低沉，仿佛根本没有愤怒。“如果能回到选王之时，力不从心的我，也许不会再拔出石中剑。”
　　“但我同样会守护着我的国家。”
　　···
　　中庭里众人默然。
　　想要重新选王的Saber，想要拥有肉体征服世界的Rider，想要捍卫自己定下之法则的Archer。
　　他们都奉行着自己的王道。
　　但只有Saber明白，那些都是假的。她此刻站在这个战场上，是为了击破那个最恶的诅咒而挥剑的，是为了异国他乡的正义而挥剑的。
　　——
　　“阿拉阿拉，终于找到了。”兀的，狂三有些慵懒的声音在中庭内响起，搅乱了现场有些局促的氛围。
　　“原来藏在这啊。”
　　一个漆黑的身影如垃圾般被她从阴影中揪出，然后丢在了地上。
　　“79...”
　　那是从一开始就潜入监听的最后一个Assassin。
　　一身来禅高中校服的狂三，左手拿着一片苍白的骸骨面具，迤迤然地走来。
　　“啊咧~你们都看着我作什么。”狂三右手食指轻点着唇瓣，眯起眼睛笑着说道。只是那笑容却莫名得让所有人心里涌起了一阵寒意。

　　——Assassin，退场。
　　·
　　·
　　·
　　—102：00：00
　　/·
　　·
　　·
　　虽然【百人藏书】写了哈桑是88位‘亲近之存在’。
　　但是这里参照【妄想幻象】描述，设定为80位分身。

第32章 此剑，誓约胜利
　　午夜交织之际，女孩子的身形在月色下映得娉婷绰约。
　　可纤弱的身子仅仅是站在那里，就带着一种恣睢的味道，让对论中的三王无法忽视。
　　那就是A_venger，那就是时崎狂三。
　　最恶之精灵。
　　无论是Rider还是Archer，都是圣杯战争中数一数二的顶尖英灵。可仅仅看着狂三的纤弱背影，就让窥探中的卫宫切嗣有了一种这波能锤的感觉。
　　中庭的氛围一下子就变得紧张了起来，Saber和A_venger是同盟，这是摆在了所有人面前的事实。
　　然，王者自然应该有其相称的豪气。
　　韦伯都已经缩在Rider的身后瑟瑟发抖了，满脸的从心。可Rider却仿佛毫不在意的从酒樽中舀起了一杯红酒。
　　“A_venger！要来一杯么？”
　　“却之不恭。”狂三微笑着，那枚清澈的眸子比神代的美酒还要醉人，泛着仅仅是一次眼神的交错就足以将人俘获的诱人魅力。
　　“真是动人的家伙呢。”Rider挠着下巴上的短须，随即又望向了Archer和Saber。
　　他和Archer是背驰的家伙，两人相遇在一起必将会是一场独木桥上的厮杀。
　　可是Saber...他犯起了难。
　　那不是一个王者，Rider本来是可以这样断言的。可是从那双翠玉的肃穆眼神里，深深埋藏着的东西却让他疑惑了。
　　Rider回忆着自己驰骋在大地之上，蹂躏一切的过往。
　　“所谓王者...”
　　“指的就是活得比人更鲜烈，让众人陶醉的姿态。”征服王拔出那柄亚历山大之剑，高举着。“统合了所有的部署的愿望，成为了他们目标的，才是王者！”
　　他高喊着，背后仿佛有无数军士在追喝。隐约间，不明所以的灼热之风将要席卷。
　　他是掀起了战乱的王。
　　Saber望着他，突然笑了起来，笑的清冽。
　　在她身旁的爱丽丝菲尔突然愣住了，Saber...一直都是那副肃穆的样子，很少会笑。
　　但是不得不承认，她笑得好看极了，像是最清冽澄澈的湖泊。
　　咔——
　　无形之剑被她握在了手里。
　　肆虐的风镇压了热浪，满是憧憬的，闪耀着的圣剑一点点的在众人面前绽开了光辉。
　　那是古往今来消逝在战场之上的所有将士们憧憬的信仰，藉由星球之手锻造而出的‘最强幻想’的究极神造兵器之一。
　　此剑，誓约胜利！
　　以意志为荣，以信念为义，这份荣耀跨越时空，永远闪耀。
　　她是镇压乱世的王。

　　···
　　她只是想...只是想放下一切。让那石中剑重新再选立一个王，怎么样都好。
　　夜空都被那柄长剑耀明。
　　Rider望着她，耀眼的让人心痛。诅咒着她的不仅是理想，还有誓言。
　　Rider长叹了一口气，果然志同道合的家伙还是少得很。高举着亚历山大之剑，呼唤出了神威车轮，那剑在Excalibur面前就太过平庸了。
　　“今晚就到此为止吧。”
　　他拎着韦伯的后领，将他丢到了车上，不知为何，他的语气竟有些低沉。
　　神威车轮踏着奔雷，离开了爱因兹贝伦的城堡，Rider揉着韦伯还不到自己胸口高的脑袋。
　　“唔，还是你这小子看得顺眼，就是太矮了点。”
　　——
　　“哼。”Archer挑着那双红玉般的眸子，扫视着两人。笑得意外的温柔，温柔得叫人恐惧。
　　“A_venger...”
　　“Saber...”
　　“尽情的起舞吧！在本王面前尽情的展示你们吧。”他狂笑着，化作了满头的光子离去。“到时候，本王说不定会在你们挑取一位娶为妃子。”
　　“哼哈哈哈哈~~~~嗝”
　　砰——
　　狂三手里的短铳还微微冒着青烟，她轻轻扯起了唇角。狂三竟然直接就对着狂言中的Archer扣动了扳机。
　　盛满红酒的华贵杯子落在了地上，砸的粉碎。
　　那位高贵的英灵在满天的光子中望着狂三。
　　“A_venger...你可知道有多少国家因为这杯子而被踏碎。——算了，这次姑且罢了。”
　　燧发枪直接抬起，但是Archer已经离去。
　　空荡荡的中庭只留下了他肆意的狂笑。
　　“起舞吧。”
　　···
　　狂三冷着脸，直接沉入影子中遁去。
　　算他好运。
　　...
　　小小的房间里面，玲珑小巧的女孩子赤着双脚踩在冰冷的地上，一双大大的，水汪汪的紫色眼睛泛着泪花。
　　下唇紧紧得抿着。
　　女孩子穿着一身精巧的布偶猫睡衣，毛茸茸地，耳朵和尾巴怂拉得垂下。
　　在她身旁，两个狂三好声好气地哄着，想把这小可爱哄回去睡觉。可是她却偏偏执拗得很，也不哭，就是眼泪汪汪得就要往外走。
　　樱拥有很高的魔术资质，属性也是少见的架空属性——‘虚数’。叫狂三百思不得其解的是，樱能够瞬间在一大堆的分身中，找到哪个才是本体。
　　而现在，刚刚做完漆黑噩梦的樱，却发现狂三不见了。
　　又一个狂三出现了，然后揉弄着樱的猫耳朵，轻轻蹲了下来。“为什么不听‘我’的话呢。”
　　女孩子一下子就安定了下来，歪过了脑袋，紫色的眸子空洞。
　　“怕。”
　　那一霎，狂三心软了。

　　——
　　·
　　·
　　·
　　“兹...兹...”
　　“小泉...小泉！报告一下里面的情况。”
　　“兹...兹...”名为小泉的巡查仿佛未曾听见警佐愈发严厉的话语。“怎么可能嘛。。。”
　　“重复一遍！小泉！报告一下里面的情况。”警佐不明白，一向靠谱的小泉怎么会突然进入那样呓语的状态。
　　“肉...肉...”
　　从通讯器的那头传来了年轻的巡查近乎战栗的话语。
　　“肉？”警佐疑惑着，然后想到了一些不好的东西，他也听闻了一些那个逃逸到冬木市的变态杀人犯的行径，那些奇诡的东西，确实是常人所无法接受的荒诞‘艺术’。
　　“小泉...先回来吧。重复！回来。”警佐催促着。
　　咔哒——
　　通讯仪跌落在地面的声音，隐隐约约还能听见那位年轻的巡查的呓语。
　　“好多...眼睛...”
　　“眼睛？”警佐手电筒指着深邃的防空洞，他有些慌张。
　　然后...他也看见了——蠕动的怪物。

　　/·
　　打劫！票！呐喊ing！

第33章 樱的救赎，此世锅王
　　曾经，王的魔术师曾这样告诫她，如果拔出了命运之剑，那她就将走向不可避免的灭亡。
　　——
　　早晨，冬木市里充斥着一种挥之不去的晦暗阴霾。来来往往早起的上班族脸上，除了仓促还带着一份压抑。
　　短短几天以来，接二连三的突发事件接踵而来，让人不免困惑，冬木——究竟怎么了？
　　“昨日下午，未远川岸侧的爆炸事件已经查明，系一起意外的瓦斯爆炸事件...”
　　“专家提醒...”
　　挂在喫茶店里的电视机一条条的播报着快讯。
　　“今日凌晨，柳洞寺附近的防空洞内发现了连环杀人狂的作案线索...案情有望告破。”
　　“警方提示，宵禁期间深夜勿单独外出...”
　　已经过了8点，喫茶店内有些冷清。
　　狂三端坐在临靠在商业街的玻璃边，勾着一抹浅浅的笑。精致细长的勺子在咖啡杯里轻轻勾动，仅仅是坐在那，就攥住了喫茶店剩下零星几个人的心。
　　樱被狂三抱在膝上，小口小口的吃着早餐，只是时不时的仰起头，望着对街。
　　昨天叫女仆们把那个救下的叫琴音的小丫头送回了冬木，不出意外的话，那就是凛所记挂着的小家伙。
　　樱期许着，期许着那个身影能够出现...哪怕，不是为她而来。
　　然后樱看见了，看见那个熟悉的双马尾的背影...还有她。
　　远坂葵架不住凛的央求，又不放心她一个人来冬木，于是自行驱车带着凛来了。
　　紫色的眼眸闪烁着，樱放下了叉子，拽着狂三的袖口。
　　“我们...走...”
　　“恩。”抱在樱柔软的小肚子上，狂三微笑着应许着，小猫咪说什么都对。
　　仅仅是一个恍惚，喫茶店的应侍生就发现那个典雅的大小姐已经悄然离去，咖啡杯下压着一张谕吉。
　　爱因兹贝伦的观念里，从来没有缺钱这两个字。
　　——
　　A_venger又出现在了冬木，且毫无掩饰。
　　虽然这是停战期间，可是这样未免也太过于嚣张了，简直就是不把剩余的参战者放在眼里。那毫无掩饰的怨憎味道，是唯有英灵们才能察觉到的讯息。
　　本小姐就在这，没事别往这里凑。
　　A_venger和Saber的重压压在每一个人的心上，忐忑而纠结。不是魔术师间虚伪的同盟，而是同一阵营召唤出的两位英灵。
　　而且是两位规格外的存在。
　　照理说趁着A_venger外出，将其和Saber分而破之才是最好的选择。
　　可是...先不说圣堂教会这边的压力，如何在短时间内灭杀掉Saber也是个极其严峻的问题，棉被...不，亚瑟王的防御冠绝群雄，即便是Berserker也只能做到勉力压制。
　　而A_venger？你怎么知道诛杀的究竟是分身，还是本体。
　　其中最为苦恼的，莫过于坐镇在深山町的远坂时臣。毕竟...A_venger堂而皇之牵着的，可是他的女儿。
　　宝石摆子在纸上自行书写着，那是远坂家的秘术之一。
　　它与在地球另一端的伦敦，握在另一人手中的宝石笔共振摇摆，写下相同的密文。
　　魔术师用墨水和宝石发挥着传真机的作用。
　　远坂时臣望着从时钟塔传来的讯息，皱紧了眉头，然后又长舒了一口气。
　　···
　　怎么会有这样的家族？
　　爱因兹贝伦家族以重金，从某个没落的魔术家族那里购得了一份‘限定’的魔术刻印。并非是分株刻印，而是作为母株的源流刻印。
　　并委以时钟塔将其从肉体中抽出，送往了冬木。
　　这对于远坂时臣而言是难以理解的，怎么会有魔术师为了金钱而抛下了祖祖辈辈对于魔术呕沥心血的探求？那是对于魔术师这一特质的背叛。
　　要知道，从某种意义上，对于魔术师的家系来说，魔术刻印才是真正的主人。
　　不过...这就意味着...樱...会没事了吧。远坂时臣的眸光闪烁。
　　不会因为没有得到继承，而成为‘封印指定’的目标了吧。
　　甚至，能够求取根源也不一定呢。
　　爱因兹贝伦的手笔大的他难以想象，挥挥手就诏令着三名调律师护送着刻印而来。
　　有钱真的就能为所欲为嘛？
　　远坂时臣叹着气，心中思绪万千。
　　——
　　对于樱而言，记忆里关于冬木的印象其实少之又少。
　　除了那个漆黑的虫窟，大概剩下了也就只有远坂邸、海滨公园和冬木市民公园了。
　　不过都不是什么太平的地方，听过因为铺设瓦斯的公司偷工减料，导致未远川边上已经发生了几起瓦斯爆炸事件。
　　把狂三的手牵得紧紧的，仿佛她下一秒就会离去。
　　狂三牵着樱，悠哉悠哉得踏过冬木大桥，走向了冬木新都的市民公园。
　　新都那边大概只有Lancer组和Rider组。
　　狂三慵懒的倚在秋千旁，轻轻的晃荡着绳子。小丫头近乎一年没有来过市民公园，本身就还胆怯的很，和那群撒丫子跑的小孩子已经玩不到一起了。
　　不过，这样也还好。
　　狂三在心里思忖着别的东西。爱因兹贝伦购买到的魔术刻印已经将要抵达冬木，她还是希望能够让樱提前完成移植。
　　虽然对于一个6岁的小丫头而言，移植魔术刻印，尤其是非血缘继承的魔术刻印实在是太过危险。
　　但是狂三却只能停留七日。
　　至于危险？天堂药剂一瓶瓶得喝，实在不行还有神圣祝福药水。
　　她的庇护之下没有危险。

　　···
　　只是迎着她的警示，还是有御主出现在了市民公园。
　　那是拉在兜帽下的半生半死的怪物——间桐雁夜。
　　秋千停住了，樱躲到了狂三身后。
　　狂三酒红色的眸子睥睨得望着他，看着这个伶俜的孤狼。
　　“信不信我一枪杀__了你。”狂三无视着那个灵体化，伫立在侧的漆黑英灵，似是威胁得说着。
　　“谢谢。”这个男人嗫嚅着，声音沙哑。“我只是...想看看樱。”
　　“这样就够了...这样就够了...”
　　“A_venger...你想要捧取圣杯嘛。”他望着狂三，浑浊的眼睛闪烁。“我会为你...杀掉最大的敌人的。”
　　——
　　仅剩的七名从者，已有一半近乎站在了一起。
　　间桐雁夜紧攥着手里近乎神代奇迹一般的黄金羊毛，望着狂三和樱远去的背影。
　　“杀__了...远坂时臣。”

　　/·
　　·
　　·
　　天堂的痊愈药剂：恢复100%的HP和MP，冷却时间10S。
　　神圣祝福药水：死亡后立刻复活，并恢复HP和MP最大值的1/3。
　　黄金羊毛：恢复30%的HP和MP。30S内四维+60。
　　~

第34章 献以神明的飨宴
　　灰烬——
　　大概只能如此描述面前的这般惨状了。
　　位于地下蓄水槽的魔术工坊被Rider的宝具-神威车轮破坏得非常彻底。
　　一切都被雷霆的风暴撕碎。
　　那个如蒙克的画作般，近2米高的Caster，阴沉着脸回到了魔术工坊。那些负责处理圣杯战争现场，并将之掩饰的圣堂教会下辖人员中了催眠般浑浑噩噩，而在他身后，还跟着5名同样被催眠的，稚嫩的孩童。
　　Caster的脸上挂着仿佛失去一切的神情，这位‘伟大’的狂人心里埋藏着深切的悲恸。
　　在雨生龙之介被击杀后，圣堂教会也未曾向爱因兹贝伦颁发击杀Caster组的奖励，毫无疑问，没有【单独行动】的Caster并没有随着御主的死亡而消逝，而是藉由别的什么供给着魔力。
　　他更加变本加厉地开始了屠杀。
　　Caster高举着那本人皮魔导书，奋力吟唱着。从血肉中呼唤出可憎的怪物，顺着排污口流入了未远川。
　　在这位被诅咒的求道者面前，孩子们依偎在一起，战栗而绝望，看不到救赎的光。
　　龙之介那富有哲理的话在这位偏执且疯狂的元帅心里回响。
　　——神明编纂着这一本数十亿人共同演出的剧目，喜欢勇气与希望的赞歌，也同样喜欢着血沫飞溅的悲鸣与绝望。
　　正因为如此，人类那鲜活的腑内色采才会如此的鲜艳。
　　“唔唔，龙之介啊。”Caster悲戚的流下了泪水。“渎神也好！礼赞也罢！”
　　“让我用更加鲜艳的绝望与恸哭，给神庭染上艳丽的颜色吧。”
　　“龙之介！请你看看！”
　　“这是我献给你的——最棒的Cool啊！”
　　翻涌着的魔物之海将空荡荡的地下世界彻底淹没，然后蠕动着咆哮向了未远川。
　　——
　　什么才是愉悦呢？
　　因他人的痛苦而感到快乐？
　　仰在椅子上的言峰绮礼思忖着，思维不住得顺着那位金色英灵的想法行动了起来。
　　明明应该放松了，Assassin被灭杀殆尽后，连手背上的令咒都已经消失，可是为什么？心情却仿佛得不到一丝放松。
　　如红莲盛放的眸子夺取了一切的焦点，那位最古的王者如蛊惑夏娃的蛇撬开了言峰绮礼的心。
　　品味着从名为间桐雁夜的男人的痛苦与哀叹，舔舐着若其亲手杀__死青梅竹马的丈夫之后的罪恶与矛盾，亦或是失败之后的痛楚。
　　言峰绮礼竟然真的觉得心里有什么东西萌芽了。
　　剧烈的痛苦瞬间涌遍了全身，然后停在了左上臂，化为了灼痛。那份感觉是那样的熟悉，一如三年前他刚刚获得令咒的时候。
　　果然，鲜红的令咒一划划得重新出现，再次烙在了言峰绮礼的手背之上。
　　圣杯居然在回应我这样的家伙？言峰绮礼木讷得望着自己的手背。
　　“哼哈哈哈哈，很好，很好！”金色的王者狂笑着，将最后一丝红酒饮尽。“言峰绮礼啊，你的内心一定有着足以让圣杯回应的愿望。”
　　金发披落下来的吉尔伽美什，竟然意外地显得邪魅。
　　“去重新夺取一个强力的Servant吧。”英雄王鲜红的眸子愉悦极了，然后在华丽铺张的光点中离去。
　　言峰绮礼站起了身，有些彷徨。
　　他看见了，那是圣经中描绘的——伊甸园之蛇的神情。
　　算了。
　　抛下一切踌躇，言峰绮礼离开了圣堂教会。
　　深山町新开了一家中餐馆，里面的一道菜品同样引他流连。
　　——
　　远方的夕阳已经垂落在了未远川的尽头，天空与海之间只剩下无限的橘红。
　　从潮起的波光中，微微泛起了薄薄的淡雾。
　　狂三牵着小樱，两人赤果着双脚，在细腻的白沙上轻轻走过。两排小小的脚印在涌起的泡沫似的浪花中逐渐消失。

　　樱戴着一个大大的波奈特帽子，上面装饰着大片的粉色樱花。小小的，白生生的小手小心翼翼地扶着，那是狂三在下午时给她挑选的礼物。
　　饰以樱之名。
　　曾经被她紧紧攥紧的红色发带，现在绕在了女孩纤细的手腕上。
　　樱怯生生地透过蕾丝的饰带间望着狂三，那张好看的脸上总是挂着那么温柔的笑。
　　虽然她对谁都是那么好看的笑，但是唯独对自己是不一样的。
　　樱给自己鼓着气。
　　但是她心里明白，圣杯战争，终究不过七日。被冠以英灵之名的狂三，能够陪伴她的时间，并不多了。
　　那雾气越来越深，越来越沉。
　　开始泛着一种令人作呕地粘稠魔力质地。
　　那一份恶寒涌上了每一位Master和Servant的全身。
　　狂三有些担忧的望着樱，一种痉挛般的感觉席卷了女孩的全身，坚韧的小丫头只是皱紧了眉。
　　“没事的，和虫窟比起来，没事的。”樱嗫嚅着，她不希望今天的旅途就此终止。
　　充斥在空气中的魔力发生了异乎寻常的错乱，致使与之同调的魔术回路也发生了异常。
　　女孩子的年龄还太小，根本无法控制自身的回路。
　　狂三将樱抱在了怀里，眺望向了未远川-冬木大桥的方向。
　　“Caster...”
　　那样异常的魔力波动，那样近乎数十人联袂才能发动的术式，也只有Caster才能办到了。
　　对于冬木市而言，Caster比其他所有的Servant都要危险。
　　脚下的影子向着冬木大桥的方向掠去，可是本体却往着相反的方向走着。
　　樱是个很可爱的小猫咪，狂三现在要送她回到爱因兹贝伦的堡垒。
　　雾气越发的浓重，狂三轻吻在樱的额头。
　　“我们先回家吧。”
　　小脑袋埋在了狂三的肩膀上，默默无言。
　　太阳终于已经完全落下，狂三纤细的身影像是战场上孤零零的士兵一般。

　　今夜的战斗已经即将拉开帷幕。
　　圣杯战争...还在继续。
　　浓浓的雾霭中，唯有冬木大桥上零散的灯光，依稀可见。
　　·
　　·
　　·
　　—84：35：07

　　/·
　　听说给这么蠢的作者投票的人，十连N金，深渊法阵。
　　走在电梯间还能捡到钱呢！
　　昂~~~~！

第35章 讲个笑话，圣杯战争是秘密进行的
　　沉重的紫色雾霭覆在未远川之上，浓稠的乌云如天之将倾一般，雷霆肆虐。
　　那是由不可思议的魔术而引发的异象，是近乎只有在神代才能看见的瞩目奇迹。
　　异乎寻常的，近乎粘稠的魔力气息，吸引了所有参战者的注意力。
　　和之前一样，Caster根本没有任何隐藏的打算。
　　明明已经变成了其他所有Servant狩猎的目标，可是他却毫无隐藏的出现在了冬木市的中央，伫立在未远川的水面上。
　　就像是个彻头彻脑的疯狂者。
　　Caster手中的湮螺城教本透着磅礴的魔力，紫色的作呕气息以肉眼可见的凝结程度从那本人皮魔导书中沉入水下。
　　从他手中的魔导书里，源源不断地涌出狂乱的魔力漩涡，周围的空间也因此变得扭曲。
　　浓雾只不过是魔力的衍生物。
　　在Caster脚下，漆黑的异形之影游弋徘徊，形成了近乎浅礁的存在，使得Caster能够立于水上。
　　“龙之介啊，看吧，看吧！这是为你而上演的绚烂话剧。”
　　那双怪异的灯泡鱼目狂热且癫狂。
　　——
　　白银的猛兽正飞驰向海滨公园的方向。
　　梅赛德斯奔驰-300SL。
　　充满典雅韵味的流线车身此刻却如长虹般刺向了冬木市中心，并排的六缸发动机在夜色中疯狂地咆哮着。
　　作为拥有【骑乘：A】技能的Saber，想要驾驭这匹现代的坐骑不过是手到擒来的事情。
　　在英灵的奇迹加持下，这奇妙的机械装置仿佛拥有了生命，伴随着Saber的每一次呼吸，磅礴的魔力加持在这尊近代的幻兽之上。
　　银龙掠过大地，明明之前还吐槽过爱丽丝菲尔的车技。可是此刻，Saber在城市间穿行的速度甚至比爱丽丝菲尔在国道上的速度还要快上一倍。
　　苍银的幻兽甚至腾空跃起，掠过了前方的车辆，如若幻梦。
　　“也许应该去黑市弄几架最新型的战车或者战斗机什么的呢。”爱丽斯菲尔一本正经的说着，显然深受卫宫切嗣的影响。
　　仅仅一刻钟的时间，Saber就已经带着爱丽丝菲尔赶到了未远川的堤坝旁，这还是因为进入冬木市之后，她压低了一半速度的缘故。
　　污秽的肉块触须在河面上狂舞，那些可怕的触手接天而起，将Caster紧紧包裹。
　　从黑红色阴影中，苍白的形体逐渐浮现，化作了极娟丽的模样——狂三。
　　那是分身，Saber很快就意识到了这一点。
　　然后她和狂三对视了一眼，踏向了湖面。Saber受湖中女神的庇护，无论怎样的水都无法阻止她的前行。
　　脚下的水面如大地般坚固，Saber一步踏出，魔力咆哮着，编织成了蓝裙银甲的模样。她手持着那柄不可视之剑，向着Caster杀去。
　　狂三守在爱丽丝菲尔的身旁，看似随意的扣动着扳机，驰援着Saber。
　　她的子_弹上拘束着一种恐怖的灾厄气息，被击中的触手肉眼可见的枯萎灭尽。
　　是名为「暗黑血之毁伤」的枪械上所附带的厄难之毒。
　　——
　　“哦，真是欢迎您，我的圣处女。”在无数的魔怪掩护下，Caster殷切得向着Saber鞠着躬。“但是很抱歉，贞德啊。今天的盛宴并不是为你而开。”
　　“但是您若是要参加的话，我...我真的是无比的喜悦啊。”
　　无穷无尽的魔怪之海挡住了Saber的去路，风压似的剑气也无法斩尽。
　　然后在Saber的直感中，一个恐怖的气息似乎要从水下喷涌而出。她瞬间解放了风王结界，荡开了一片触手。然后右脚猛踏水面，掠回了岸上。
　　“尽情的享受吧！由不才的小的-吉尔·德·雷所举办的，死亡与堕落的飨宴。”Caster挣开双臂，无数攀有眼睛的可怖触须攀上他的身体，然后将其彻底吞没。
　　···
　　“就此重新揭起我们救世的大旗吧！”翻滚着泡沫的水面涌去，魔怪群化作了肮脏的肉块，向着天空抬起。
　　可憎可怖的作呕魔力凝成了实质，那巨大的怪物在血肉的翻滚中凝结，无可名状的黑暗姿态散布着令人毛骨悚然的气息。
　　以未远川的深度来看，那是个庞大到了不可思议的怪物。
　　Caster狂傲的，低沉的声音在夜幕中回响，魔怪们挤压着的，可憎的声音咆哮着。对岸的民舍灯光逐渐亮起，巨大的骚动声传出。
　　“被舍弃的人都聚集过来吧！”
　　“受我率领，受我统治。”
　　Caster的声音在魔力作用下越传越远，他狂笑着。
　　“我们被贬低之人的哀怨，一定能让那神明知晓。”
　　“天上的主啊，让我用遭人非议来歌颂你吧！”
　　“高傲的神啊！冷酷的神啊！我们会把你从无上的宝座上拉下来！”
　　污秽的肉块凝聚成型，化作了那尊不可名状的魔怪本体。换而言之，Caster之前所驱使的，都不过是面前这个怪物的碎片残肢罢了。
　　浓雾中，那是君临一切海域和水面的噩梦般的怪物——海魔。
　　讲个笑话，我们的圣杯战争是秘密进行的。
　　——
　　在雷霆声之中，闪耀的牛车从天空踏临，是Rider还有他的Master。
　　“哈呀呀，你们好啊。Saber...还有A_venger。”这雄壮的汉子笑着。“现在好像并不适合寒暄啊。”
　　Saber的脸上满是肃穆之意，而狂三只是莹莹的笑着，站在爱丽斯菲尔的身边。
　　从远方的钢铁丛林中，提着双枪的身影也匆匆赶来。
　　“那家伙...”枪兵的脸上满是凝重。
　　“它是被邀请来进食的哦。”狂三微笑着，说出了叫人惊悚的话。“无所谓驱使，无所谓目标，它只是被邀请来，享受这一城的盛宴的哦。”
　　...
　　“那么，现在该怎么办？”Rider询问着众人。
　　“如若能让我看见本体的话...”Lancer抬起了手中鲜红的长枪。“我就能用‘破魔的红蔷薇’一举破坏术式。”
　　“嘁，如果能看见本体的话，谁不能把Caster宰了？”狂三戏谑得嘲讽着。
　　“你...”Lancer一怒，然后又从心了起来。
　　不从心又怎么办呢？打又打不过，口嗨也不敢，只能在心里发怒下，才能维持得了生活这样子。


第36章 ☆大橘为重！Saber，你别抢人头啊。
　　耸立于黑暗中的肮脏之影，裹挟着可怕的压迫感向着岸上压来。
　　而此刻，堤坝上的众人间却有些尴尬。虽然因为海魔的出现使Servant们暂时达成了同盟，但是狂三调笑般的嘲讽还是让迪卢木多有些挂不住。
　　“...那么，爱因兹贝伦的。你们对那个家伙，又有什么策略嘛？”Rider打着哈哈望向了Saber，转移了话题。
　　“我...”Saber双手和握，举起了手中的无形之剑。她刚想说，自己的Excalibur作为对城宝具，或许可以一举击破Caster所召唤出的海魔。
　　只是话还没有说出口，就感觉到什么东西从身后挂在了自己身上，压住了她的肩膀。
　　凉凉的，软软的细嫩肌肤贴在脸侧，墨似的发梢如瀑倾泻，有些痒痒的。A_venger软魅得声音从耳畔响起。
　　“我的本体有着一举击破Caster的宝具，现在正在赶来的路上。”
　　“嚯，A_venger小姐如此直率么。竟然就这样率性得说出了自己的宝具。”Rider正视着狂三，虽然她现在挂在Saber身上软绵绵的样子实在是有些近乎魔女，但是敢于直接曝光自己的宝具，Rdier还是很佩服的。

　　宝具和英灵的真名一样，是同样可能暴露英灵真实身份，从而展露弱点的东西。也是足以致胜的王牌。
　　但，所谓身份，对于狂三而言是根本不需要掩饰的存在。
　　只是她的话却在一众Master的心头投下了一颗重磅炸弹。A_venger竟然还有对付海魔这种庞大怪物的宝具！？？那起码是对城宝具，甚至更高。
　　接下来该怎么赢？
　　不过，一定要本体吗？小本本先记住了。
　　“那么，你的本体大概还要多久才能到达呢？现在的情况可不是很好啊。”Rider询问道。因为海魔的出现，民居那里已经引起了骚动。虽然有浓雾遮蔽了视线，但是还是有些一些好奇的市民正在赶往附近围观——也就是对岸民居下的堤坝处。
　　无论如何，圣杯战争必须隐秘地进行这一默认的原则，被彻底破坏了。
　　“十分钟以内吧。”狂三回复道。
　　“十分钟嘛。”豪壮的汉子思忖着。“那便让我等作为前锋吧！”
　　“哈哈哈，那么第一击就由我开路！”Rider大声笑着，鞭策着赤怒的公牛，在轰鸣的雷声中奔向天际。伴随着韦伯拉的极长的惨叫声，征服王驾驭着宝具化作雷霆杀向了海魔。
　　“A_venger！？”Saber瞥向了狂三，她们同属于一个阵营，谁的宝具暴露都是暴露。
　　而作为已经暴露了身份的亚瑟王，由她使用宝具明明是最合适不过的。狂三的‘宝具’暴露，只会让所有人更加提防她。
　　“Excalibur...要留到最后的时候才能使用。”女孩子温软低绵的嗫嚅声在Saber耳畔响起，暖暖的潮湿香氛吹得人酥酥麻麻地，像是被电击了一样。
　　“而且...海魔对我而言，是一顿‘大餐’呢。”
　　“大餐...？”Saber微微战栗了一下。A_venger那枚低垂的红眸，如神明般俯视着海魔，漠然至极。
　　这家伙果然是个魔鬼。
　　Saber双肩一振，摆脱了狂三，然后猛地奔向了海魔。
　　“还真是个无情的家伙呢。”狂三站直了身子。
　　“A_venger是你太过分了啦。”爱丽丝菲尔忍不住说道。“直接贴到人家身上什么的。”
　　“阿拉阿拉，爱丽好过分。”狂三泫泫然地望向了爱丽斯菲尔。“明明都已经和爱丽做过这样那样的事情了，爱丽还这样说我。”
　　“只是...那个而已”爱丽丝菲尔刚想反驳，然后又哽咽住了，有些东西不能在外面说出来。“怎么就被你说得那么奇怪了啊。”
　　作为一只大萝莉的太太，完全说不过狂三。
　　“阿拉阿拉~~~爱丽的身体不是都已经被我探索完了嘛。”狂三笑得魔鬼极了。“怎么了，满足完后现在又不要人家了？”
　　“你你你你...”爱丽斯菲尔脸涨得通红。
　　“A_venger，现在正是迎击海魔的时刻。”Lancer忍不住地提醒道，如爱丽丝菲尔那样白纸般的美好公主，却被魔女似的狂三调戏着，他实在是有些看不下去了。
　　“哈！？？”狂三挑起了眉头。“你这家伙怎么还在这里啊？”
　　“我没有在水面上持续作战的能力。”Lancer皱紧了眉头。
　　“哦咧？”狂三挑起了眉头。
　　只是在Lancer眼里，仿佛是写满了‘你这家伙，怎么这么瓜’。
　　“罢了。”Lancer灵体化消失，再次出现时，已经出现在了万千肉滩之上。
　　——
　　勇武如迪卢木多，在面对海魔是确实吃亏得紧。他只能奔踏在翻涌的触须上，然后斩断那些盘曲蠕动的触手。一旦跌到水面附近，又只能进入灵体化然后再寻找有利的位置。
　　与之对比鲜明的，就是直接疾驰在水面之上的Saber，水面在她脚下如大地般坚实，正是湖中精灵祝福而引发的奇迹。风压席卷，便可破开大片的血肉触手，可是与整个海魔相比，刀剑所能造成的伤害微乎其微。
　　而最大的输出者就是Rider，每一道雷霆纵横，都能击破无数的血肉之壁。但是很快地，他们便发现了另一个问题，海魔的再生速度，实在是太快太快了。
　　雷霆轰击在水面上，水柱轰然炸起。
　　“Saber，Lancer！”他高声呼喊着。“那家伙在往岸边靠近。”
　　对岸，逐渐已经聚起了一大群不明所以的围观群众。雾中传来了奇特的轰鸣，就像是电影一般，却看不见任何东西。
　　人们之间窸窸窣窣地互相询问着状况。
　　而雾气里，隐隐约约仿佛有巨大的触手将要探出。


　　/·
　　·
　　·
　　那什么- -。上午去PY去了。。。所以。咳咳！
　　推书啦~疼！
　　《成了狂三分身的我还是假面骑士》
　　嘛，反正不是变嫁，确认。
　　这位大佬。。。我是服气极了。
　　免费全文，不看白不看！
　　QAQ
　　哎嘿！

第37章 向往远东的大海
　　在距离未远川约500米的高空，Archer正乘坐着那黄金与祖母绿的闪耀之舟——维摩那。
　　悠然自得。
　　“丑陋至极的风景。”这位黄金的王者脸上满是不悦。
　　被刀剑雷霆劈开的血肉翻涌着大量眼睛似的泡沫，然后顷刻间便又恢复成了原样，甚至更加膨胀。
　　“就算是些杂修，也是驰骋于神话之中的强者，现在却连这么个污秽之物都无法解决。”Archer嘲讽得笑着。“真让人感慨啊，不是么？时臣。”
　　与淡定自如的Archer不同，远坂时臣的心里满是焦虑和愤怒。Caster已经彻底违背了魔术师和圣杯战争的铁律，而任由其肆虐的远坂家此时脸面无存。
　　那怪物逐渐逼近了岸边。
　　他也通过使魔听见了A_venger的决策，但是局势已经越发得无法控制了。
　　蠕动的魔怪没有筋脉，没有内脏，没有骨骼。那恐怖的怪物是一滩巨大的原生肉山，没有缺点。无论哪里被撕裂都没有关系，反正只要继续再生就可以了。
　　“王啊，那怪物是在您花园中肆虐的害兽。”远坂时臣俯下了腰，这是这幅臣子的姿态却让Archer更加不悦。
　　他喜欢的是骄傲得拥有自我的灵魂，上来就以臣子之姿顶礼膜拜的远坂时臣，从一开始就失去了主动权。
　　“远坂时臣，你以为本王的宝具是园丁的锄头嘛。”
　　“还请王上施恩。”远坂时臣的身子压得更低了。
　　“哼。”Archer皱紧了眉头。四柄光辉闪耀的宝具从维摩那之后具现，落向了堤坝侧。
　　海魔近三分之一的血肉瞬间被撕裂，连海水都为之汽化。恐怖得轰鸣声和从浓雾中飞溅出的血肉瞬间吓得一众围观群众惊慌得骚动起逃跑。
　　躁动的尖叫声像是铁锤一样砸在远坂时臣的心头。
　　可是那怪物却如气球般重新膨胀了起来，以肉眼可见的速度萌生着肉芽，修补着创口。
　　“王！”远坂时臣挽求着Archer。
　　Archer那双通红的眸子厌恶极了，背后再次洞开了四道金色的涟漪。远坂时臣还没来得及喜悦，顺着Archer的视线抬头，顿时陷入了一片惊慌。
　　两架F15-J战机银翼翻转，从天空俯冲直下。
　　Archer讨厌蝼蚁站得比他还高，远坂时臣明白了那些宝具的目标对准了谁。
　　——
　　爱因兹贝伦的城堡里，狂三将小樱托付给了另一个自己，一直守候在爱因兹贝伦里的‘她’显得有些虚弱，柔嫩花瓣似的嘴唇都有些苍白。
　　“要听‘我’的话哦。”狂三蹲着身子，梳理着樱柔软的发梢。
　　“嗯！”樱重重地点着头，拽着狂三的裙角。“等你...回来...”
　　“啊，好的。”狂三微笑着，用额头抵住了小樱的额头。“很快的。”
　　···
　　"你那边，没有问题吧。"
　　"尚且还好。"
　　狂三和自己的分身对视着，然后潜入了影子中的世界，急速地掠向了冬木大桥。一场无尽的盛宴，正在等待她的享用。
　　——
　　纵使是因为Archer山轰般的宝具，致使对岸堤坝的人群逃逸开了。但是在此刻的冬木大桥上，越来越多的人群聚集，牢牢盯着面前上演的，绝不属于这个世界的怪异景象。
　　奔行的雷霆，搅拌着浓雾的狂风，悬浮在天上的金色‘UFO’...还有那个，像是奥特曼里面才会出现的巨大怪物。
　　盲信的半生的【常识】在顷刻间崩塌，如此光怪陆离的景象简直如神话般不可思议。
　　在人群背后，一群压低着帽檐的家伙悄无声息地接近。
　　“还真是麻烦。”一种阴沉的麻痹感瞬间席卷了人群，所有人踉跄着倒下。为首的正是那个僧侣般的代行者——言峰绮礼。
　　圣堂教会负责着圣杯战争的善后事宜，显然，现在场面闹得稍微有点大了。
　　···
　　Saber的刀剑掀起了飓风，绞肉机似的破开大群的触手。奔涌的雷霆和红黄的枪芒也无法造成更大的破坏。
　　就连狂三射出的灾厄子_弹，亦无法遏制住海魔的再生。倒不是她不想解放更多的力量，而是名为毁伤的血色枪械背后，是一位行走的天灾。
　　——黑色瘟疫。
　　她还不想直接污染了未远川。
　　况且，在狂三眼里，海魔可是一个移动的补给包。

　　伴随着Caster愈加疯狂的尖锐笑声，那怪物开始向着冬木大桥蠕动了。
　　这可不妙，连接着冬木新都和深山町的大桥要是被它弄塌了，可就更没法向时钟塔报备了。
　　“哎，小姑娘都准备掀底牌了。”Rider长叹了一口气。“那么我也不能藏着掖着了。”
　　“A_venger，你还要多久。”牛车停在了岸边。
　　“5分钟。”狂三回复道。“能拖到么？”
　　“当然！你以为我是谁？”他大喊着。“随我来吧！勇士们！让你们看看，我伊斯坎达尔的征服之道！”
　　风，呼啸而起。
　　那风灼热干燥，像是要烧起来一般。
　　怪风轰鸣着，细沙砸在了众人脸上，是真正的沙漠。
　　不明所以的热风侵蚀着世界的边缘，然后将之颠覆。
　　距离和位置已经失去了意义，干燥得狂风将一切逆转。
　　一望无际地沙漠上，那尊可怕的怪物终于显露出了全貌，比最高的高楼还要高上几分。可众人的目光，已经不在它身上了。
　　烘烤着大地的炽日，被阳光烘托得，白得耀眼的苍穹。还有远方，砂砾模糊的地平线。
　　“——固有结界！？”爱丽斯菲尔和韦伯惊疑万分。
　　那是只有魔术师们才明白的，崇高得不可思议的奇迹魔术。
　　Saber、Lancer、Rider，韦伯、爱丽丝菲尔和狂三又重新站在了一起，面对着那尊怪物。
　　只是Lancer望着韦伯的眼神怪怪的。
　　“韦伯...”
　　凯悦酒店的最顶层，仰在沙发上的柠檬头讲师一遍遍地念叨着这个名字。
　　·
　　·
　　·
　　——真可惜，直到死去的时候，也没有见过那片充满暮霭的辽阔之海呢。
　　重新站立在这片旧土之上，征服王的心里满是踌躇。

第38章 宿命对决
　　一抔灼沙从指间滑落。
　　狂三张望着这个世界，皱紧了眉头。——这就是固有结界？
　　太阳太烈了，她不喜欢。
　　Rider一人站在了海魔之前，他充满了自豪和骄傲，振臂高呼。
　　“看吧！我无双的军队！”
　　如海市蜃楼般的虚影从身后的风沙中凝出，像是军队，然后一点点抹上浓郁的色采。
　　Servant...
　　成千上万的，各式装束的...全部都是Servant。
　　其中甚至还有比征服王的气势更加迫人的将帅，军神...马哈拉甲王...那些都是曾经同样无双的勇士。此刻，应征服王的呼唤，在这片心象世界中显现。
　　这是他们曾经一同驰骋的沙场，是刻印在他们每一个人心上的世界。
　　所有人都拥有着显赫的威名，甚至连那奔来的雄壮马匹，都是如英灵般威风。——别赛法勒斯。
　　这就是Rider最终的底牌，EX级的对军宝具——王之军势。
　　“王的志愿，是所有臣民的愿望！”征服王骑上了马匹，高举着那柄轻盈之剑。“是乃集合所有勇者的信念，并将其作为目标开始远征之人！”
　　“是也！是也！是也！”奔腾的声浪层迭。
　　“勇士们，叫他们看看，我们无双的军团！”这个壮硕的汉子笑得像是个孩子一样。
　　“蹂躏吧！”
　　伴随着巨大的轰鸣声，这支无匹的杀阵冲向了海魔。
　　“A_venger。”Rider望向了狂三。“若你的本体准备好了，那便告知我吧。”
　　“自然。”狂三沉吟道。
　　“那便上吧！”他亲自驾着骏马杀__了上去。
　　Saber和Lancer不甘示弱得杀向了海魔，唯有狂三，立在两位魔术师的身前，举起了手中的枪械。
　　“Get ready”
　　冰冷的死亡火焰在狂三身上燃起。
　　ADC的事情，又怎么能说是摸鱼呢。
　　——
　　海魔从未远川消失了。
　　这让远坂时臣喜忧参半，喜的是海魔的危机终于可以缓缓了，忧的是又一个EX级的宝具出现了。
　　人家的英灵又强又听话。
　　哎——远坂时臣长叹了一口，望着天上绚烂的烟花。
　　两架F15-J，这烟花得花不少钱呢。
　　只是Archer并没有因为那两个自大的蝼蚁的毁灭而感到放松，反而深深地皱起了眉头。
　　从灿漫燃烧着的云团中传来的，补燃机的声音轰鸣，如若龙吟。
　　无光的雷鸣，是战机冲破音障的余音。
　　从天空中俯冲而下的是一尊二十多米长的漆黑凶兽，凶兽表面遍布着殷红的魔力脉络。
　　Berserker！
　　能将一切被认定为‘武器’这一概念的东西掌握，并升华为宝具的能力，正是Berserker所持有的宝具之一。
　　【骑士不死于徒手】
　　近代科技的最高结晶，顷刻间便化身成了异形的姿态。
　　Berserker及其Master最优先攻击的目标是谁，时臣已经听过绮礼的忠告了。
　　“呵，疯狗。...有点意思。”英雄王嘲弄得望着从天上俯冲而下的猛禽，倚在王座上。
　　而远坂时臣则在搜寻着那个男人的踪迹。果然，在能够望见他们的，最近的别墅顶层，远坂时臣发现了间桐雁夜的声音。
　　告死的左眼，憎恨的右眼，徘徊在生与死之间的怪物。
　　他怨恨得望着远坂时臣，两人目光交错。
　　“王啊，我去做那位Master的对手。”
　　“那便去玩玩吧。”Archer驾驭着维摩那，将远坂时臣送到那座别墅的上空。
　　俯到近100米的空中，对于魔术师而言已经不足为惧了。
　　“祝您好运。”他掸了掸衣角，对着Archer说道。
　　···
　　留在维摩那上的Archer，残忍地笑着。“只配在地上爬行的野狗，竟然也敢沾染王者的天空？...别自以为是了啊！”
　　灿烂的神话方舟猛地拔高，Archer猩红的眸子漠然无情。维摩那拖曳着大片的宝具群，向着天空的漆黑怪兽冲去。
　　黑红与金绿的光影突破音障，飞向了战机难以探及的苍穹之上。
　　——
　　夜晚的浓雾里冰冷得刺骨，远坂时臣握着文明杖，优雅地从天而降。
　　轻盈得像是一片羽毛。
　　那是可以让魔术师们羡艳的技法，可惜，他所面对的是满是憎恨的怪物。
　　敬畏变成憎恨、羡慕化为愤怒。
　　对于这个夺走了他青梅竹马，却又将他所羡艳的生活献祭给魔道的家伙，间桐雁夜的心里满是杀意。
　　被Berserker所蚕食魔力的痛苦，在这一刻都化作了火焰。
　　“放弃了魔道，却对圣杯仍有迷恋。还以这副样子回来...你还真是让魔术师丢脸啊，间桐雁夜。”远坂时臣满是嘲讽。
　　“呵。”间桐雁夜冷漠得笑着，那笑声就像是虫鸣。“远坂时臣，我只问你一个问题。”
　　“为什么要把樱过继给间桐家！？”
　　“什么？”远坂时臣皱起了眉，这问题着实意外。
　　“回答我！”间桐雁夜咆哮着，声带都要为之撕裂。
　　“——不用问也该清楚。我只是希望爱女能够有幸福的未来而已。”
　　“什...么？”间桐雁夜愣在了那里，随即狂笑着。“哼哼哼，哈哈哈哈哈！”
　　“爱女？幸福？”
　　生与死的双眼望着远坂时臣。
　　“今天，你必须死。”
　　体内的刻印虫因他的愤怒而蠕动着，这恶寒和痛苦灼起了他复仇的火。
　　侵蚀吧，侵蚀吧！
　　他平举起了右手，大群的虫子从阴影中爬出。然后迅速蜕变，化作了翅刃虫。黑雾似的虫群向着远坂时臣冲去。
　　“我饶不了你，你们这群卑劣的魔术师。”间桐雁夜的声音像是从地狱中挣扎而出的恶鬼。
　　远坂时臣皱着眉，文明杖在身前画出了远坂家的图徽，炎之术式化作红莲之火，护住了他的周身，将一切虫子燃尽。
　　“间桐雁夜，魔道的耻辱。”
　　“你这...没有人性的家伙。”即便是虫子要将肉体啃尽，他也要发誓，要将远坂时臣杀__死。
　　“你错了。对自己负责是做人的首要条件。连这点都做不到，就不配为人，而是狗。”远坂时臣俯视着这个怨恨者，以一个魔术师的视角俯视着他。
　　“知道了么？雁夜。”
　　·
　　·
　　·
　　—84：25：22


　　/·
　　·
　　·
　　emmmm，好了，终于要轮到让我的三三开无双的时候了。
　　那么问题来了，雁叔，要不要活着呢。
　　活着对于雁叔，挺痛苦的？

第39章 魔术师之死
　　失去笑容的樱，以及与凛和葵一同嬉戏的样子...
　　伴随着这个优雅的魔术师的话像是刀子一样切开了间桐雁夜的心，他终于意识到了，远坂时臣作为一个不折不扣的魔术师的事实。
　　即便是处在一大群可以瞬间啃光牛的翅刃虫中，远坂时臣依旧泰然自若。
　　这个从坎坷的魔道中走出来的贵族，始终带着那一份傲岸的优雅。
　　可越是如此，就让间桐雁夜越是憎恶，憎恶着这幅魔术师的做派。
　　不过是一场滑稽的闹剧罢了，远坂时臣望着间桐雁夜。这败犬一样的家伙全身毛细血管都要裂开，蒸腾的魔力使其处在血雾之中。
　　他仅仅只是防御着，间桐雁夜就已经处于了濒死状态。
　　“Intensive einascherung——”（赐予吾敌苛烈之火葬）
　　他吟诵着咒文，文明杖挥舞，肆虐的火蛇向着间桐雁夜蔓延而去。
　　“雁夜，当作是我对你的施恩吧。”
　　只是他所未曾看见的，是血雾中间桐雁夜右手手背上，闪耀无比的殷红令咒。
　　——以令咒之命，到我身边！Berserker！——
　　——以令咒之命，杀__了他！——
　　连续两道令咒，随之而来的是从血雾中杀出来的狂暴身影。
　　间桐雁夜的心里根本没有想过捧起圣杯，自小樱得救以后，这匹孤狼的想法就只剩下了一个——杀__死时臣。
　　漆黑的怨灵骑士挥舞着那柄漆黑无比的，却又有如同月下湖水般闪耀的光辉的长剑，瞬间就已经杀到了远坂时臣面前。
　　——以令咒之命...——
　　远坂时臣时臣的面前爆开了大片宝石组成护壁，他想要呼唤Archer前来援护。
　　可是已经来不及了，那柄漆黑的魔剑已经穿过了他的胸膛，狂暴的魔力瞬间撕裂了一切。
　　“根源啊...”他失神地倒在了地上，逐渐黯淡的眼眸望着天空，那位金色的王者才姗姗来迟。
　　——
　　裹在漆黑夜色下的江面，卫宫切嗣正握着WA2000狙击步枪，透过红外线瞄准镜正窥伺着战场。
　　绝佳的机会，他判断着。
　　然后对刚刚偷袭得手的间桐雁夜扣动了扳机。
　　砰——
　　只是有人比他更快。
　　···
　　“杂修——！”维摩那带着宝具群从天空俯冲而下，Archer愤怒至极。
　　在他戏耍着这只疯狗的时候，这家伙却突然地消失了，然后竟偷袭死了他的御主。
　　那双如愤放红莲般的眸子狂怒至极，绚烂的宝具群直接完成了一波洗地。
　　作为拥有【单独行动：A】的英雄王，即便是失去了御主也可以自行停留，但是这份愤怒是必须要宣泄的。
　　“擅自杀__死本王的臣子，本王的愤怒，就用你们的碎尸万段来弥补吧。”
　　轰鸣的烟霭中，漆黑狂暴的英灵将间桐雁夜残破的身躯抛向了别墅区外深黑的巷子里，然后一剑斩开Archer劈来的长戟，逆向着杀__了过去。这次他没有夺取Archer的宝具了。
　　漆黑的雾气下，露出那个纤细的男人身影。
　　当他抽出那柄魔剑之时，其余两件宝具便会被封印，而与之相对的，就是他那本就豪华的面板，将会再提升一个等级。
　　失去供魔的Archer发现，自己竟有点招架不住这只疯狗了。
　　···
　　“哼哼哼...哈哈哈哈哈！！！”满身是血的间桐雁夜身体近乎折断，倚在破水管边，笑得癫狂。
　　那副身躯已经近乎失却了生命，可是他蜷缩在阴影里，仰望着天空的皓月，只觉得无悔。
　　“死了...哈哈哈哈！！！死了！！！”
　　“间桐脏砚...远坂时臣！死了！都死了！！”
　　现在的我...就算死了，也没有关系了吧，鲜血汩汩地从伤口中涌出。
　　可是蓦得，他眼前却突然出现了那个紫色的小小影子。
　　樱...
　　我还不能死。间桐雁夜竭尽全力地挣扎着，可是失去直觉的左半身，完全骨折的右臂，都已经不听他的使唤了。
　　——回来，Berserker——
　　残破的身躯因调动魔力而再次喷出了鲜血，但是他祈求着。
　　祈求着失去令咒压制的Berserker能够回复那么一点点的理智。
　　祈求着手握【无毁之湖光】的湖上骑士能够帮他那么一点点。
　　祈求着Berserker正是如传说般的正派骑士。
　　他不能死，而救命的羊毛就在他的身上。
　　——
　　未远川的河面中心，那个娟丽到了极致的最恶精灵足尖轻轻点在湖面，荡起了涟漪。
　　“我准备好了。”湖面上的狂三，王之军势中的狂三，同时说道。
　　征服王的军团已经被海魔杀去了一半，那些英灵具现时均无法携带宝具，不然谁胜谁负，还真尚未可分。
　　“准备好了嘛？！”征服王驾驭着战马冲杀__了回来。“那么，接下来就看你的了。A_venger。”
　　只是顷刻，被英灵们的思念所侵蚀的空间就恢复了应有的姿态。
　　一尊巨大的，海市蜃楼般的巨大怪异影子遮蔽了天空，紧接着凝回了实体，再次落入水中。
　　狂三望着它，唇角轻轻勾起。
　　“食时之城！”
　　深切的黑红领域顿时笼罩了河面，而重新具现在堤坝处众人也看见了，那个扣在河面上的半球。
　　“A_venger？”Rider疑惑地望向了狂三，这个领域已经不是第一次见了，虽然强，但是并不是对城宝具。反而更像是附加负面效果的Debuff领域一样。
　　“嘘——”站在爱丽丝菲尔边上的狂三右手食指竖在了唇前。
　　“看吧，看就好了。”
　　···
　　在河面之上，狂三的俏脸上挂起了惬意的笑，丰盈至极的时间！丰盈至极的盛宴！
　　狂涌的触手试图捕捉着她的身影，却连她的裙角都无法触及。
　　在‘一之弹’的加持下，笨拙的海魔想要攻击到她，实在是太难太难。
　　他们都以为她是准备着宝具的前摇，却不知道，她是在收获着时间的硕果。
　　左眸里的指针转得飞快，身体又再次充满了时间的力量。
　　“呵哈哈哈哈哈！”
　　魔女似得声音在雾气中回响。


第40章 终曲，狂三的‘对界宝具’
　　谁才是这场圣杯战争中最具威胁的英灵？
　　不是Archer，不是Saber，不是Rider，此时此刻，那笼于所有人心头之上的阴霾，已经揭示了一切。
　　深深切切的浓雾之中，狂三立于食时之城之上，空漠神明般地俯瞰着海魔。眼神剥离开血肉，厌恶的看着那个对生命毫无尊重的Caster。
　　“多谢款待。”她嘲弄得笑着，是时候送他上路了。
　　漫游枪手没有瞬间轰破海魔的技能，刻刻帝也没有。但是，时崎狂三是个精灵。
　　是个最凶最恶的，被取以梦魇这样识别名的精灵。
　　“嘻嘻嘻嘻嘻...”狂三笑得纤瘦的身子都在颤抖，真没想到，有一天她会主动使用这种东西。

　　右手向着天空举起，然后一点点地用力攥合。
　　伴随着狂三的动作，天空中出现了一个纯白的奇点，闪烁着十字星一般的白芒。
　　···
　　“那...那是！”
　　毁灭一切的压迫力，撕裂大地的窒息感袭上了每一位在场的Servant心间。
　　但是唯有浸入过狂三的悲梦中的Saber才明白，那到底是什么。
　　——空间震。
　　名为‘精灵’的少女们，与人类矛盾冲突的最初根源。
　　视野内的一切全部崩塌损毁，只剩下一地的焦土。
　　地表的一切如剖凿般被抹去，文明消逝。
　　恐怖的场景在Saber眼前再现，她的嘴角不自觉得抽了抽，呢喃道。
　　“别太用力啊...”
　　“哦？”Rider望向Saber。“别太用力？那位小小姐的宝具，Saber听说过嘛。”
　　“那可是...能够抹平大陆的东西...”疮痍的世界在Saber眼前再现。
　　堤坝上的众人顿时陷入了诡异的沉默中，这种家伙为什么会被拉来打圣杯战争啊！
　　——
　　空间泛起了涟漪，以狂三虚握着的位置为中心，以海魔的身躯尽头为边际，绘下了一个苍白的球体。
　　一切都蒙上了一层白色。
　　白边自外向内旋转，收缩，物质的边界都仿佛随之扭转。海魔被白边扫过，似乎没有受到任何伤害，可Caster却体察到了，它想逃。
　　但是已经来不及了。
　　所有的白意全部被狂三攥紧，周围的空间扭曲到了极致，浓雾都变成了漩涡般的样子。狂三右手猛地挥下。
　　一个极黑的点出现了，然后迅速扩散，将一切吞没。
　　海魔和Caster的气息，彻底消失。
　　···
　　虽然已经对A_venger的力量有所预示了，但是当那不可思议的场景出现在众人面前时，还是觉得夸张地可怕。
　　黑色的球体仅仅只是出现了瞬间，便消散了。随之而来的是其间的一切都如被抹去了一般，没有留下任何痕迹。
　　浓雾中出现了一个巨大的空洞，A_venger立在空洞的正中央，那俯瞰众生的神情让Rider和Lancer觉得心里一寒。
　　就连未远川，都被刨凿去了一大片，一个巨大的旋涡猛地形成，席卷着周围的一切，填补着空当。
　　操控时间...抹去空间...
　　韦伯苦笑着，那是神明嘛？自己似乎掺和进了一个惹不起的地方啊。
　　——
　　狂三的身影轻盈地飞出，在众人面前缓缓落地。
　　“解决了。”她轻轻笑着，然后偏过了头。“啊咧，你们这都是什么表情。”
　　“没...没什么。”气氛有点压抑。
　　Caster已经被消灭了，这就意味着停战协议已经终止。
　　而就在这个时候，摇曳着橘色闪耀光芒的信号弹从河面中心升起，然后铺照出白炽的光芒。
　　是卫宫切嗣。
　　海魔战一开始，他就在港口的栈桥边擅自‘借’用了一艘大型快船。然后一直窥伺着战场上的Master们，虽然并无建树。
　　在偷袭了间桐雁夜之后，便迅速抛弃了快船，踏上了小艇，转移着位置。
　　然后...就被自家的A_venger开大__波及了。
　　巨大的漩涡侵吞一切，小艇根本无法逃出，沉凝下，卫宫切嗣只能发射信号弹求援。
　　···
　　“唔，是爱因兹贝伦雇佣的那个保镖啊。”Rider挠动着下巴，看着已经奔向了河面的Saber，然后阻止道。“Saber，我去替你们把他接回来吧。”
　　“不用了。”Saber已经奔踏在了河面之上，回绝道。卫宫切嗣不管怎么说，都是自己这边两位英灵的御主，而且身份还未暴露。
　　“唔唔，不用和我客气！”Rider对着Saber竖起来大拇指，然后在雷霆中驾驭着牛车向着漩涡奔去。“我可不会做出那种过河拆桥的事情，而且，我家的小御主不也在A_venger边上嘛。”
　　车毕竟还是比跑的快的，Saber只能回到了堤坝上。
　　围在3个从者之间，韦伯的牙关都在打架。
　　“笨蛋笨蛋大笨蛋！”
　　很快地，Rider便提着切嗣回来了。175cm的切嗣在Rider面前，同样显得矮小极了。只是那副冷漠的神色，再配合着落汤鸡一般的样子，爱丽斯菲尔率先笑了出来。
　　卫宫切嗣有些不快，右手微微缩起。
　　——
　　海魔战已经落幕，望着爱因兹贝伦一行四人远去的背影，所剩的御主心头都压上了一份重担。
　　Archer的御主已经身亡，Berserker和其御主生死不明，Caster、Assassin也已经退场。
　　横立在Lancer组和Rider组面前的，是绝强的爱因兹贝伦两人阵营。
　　“韦伯先生。”Lancer望向了韦伯，“我的主人邀请您明天来凯悦酒店一叙，您应该已经看到了吧，他是肯尼斯大人。”
　　他望着韦伯，然后灵体化离去。
　　肯尼斯...韦伯握紧了拳头。
　　“怎么了，我的小Master。”Rider揉动着韦伯的头发。
　　“我...我偷了肯尼斯主任的圣遗物，才召唤的你。”韦伯仰着头，望着Rider。“如果是肯尼斯主任召唤的你的话，你一定会更强的。”
　　“唔，你这家伙。”Rider笑着。“有资格当本王御主的男人，必须是要能和本王共赴战场的勇士才行啊。”
　　“显然，那个勇士就是你，不是吗？”
　　“Rider...”韦伯在颤抖。
　　“对了，Master。”Rider眺望着爱因兹贝伦的几人远去的方向，低沉的说着。“那个保镖，也是一位御主。他...应该就是A_venger的御主。”
　　“！！！”


　　/·
　　·
　　·
　　昨天推荐票过500了哎，开心的翻滚。
　　虽然又被大佬2倍的票票打击了。
　　但是超开心的哇！

第41章 幕外，今天开始做麻婆神父
　　红洲宴岁馆。
　　自上次在那家中餐厅里发现了名为麻婆豆腐的料理，那种近乎于灼痛的辛辣已经彻底征服了言峰绮礼。
　　之后，他更是找到了一家名为红洲宴岁馆的餐馆。其中特制的，如岩浆般滚烫鲜红的麻婆豆腐更是让他欲罢不能。
　　无法感受事物的美丽，却因丑陋的事物而忘怀。这个天生性格残缺的男人，此刻终于找到了人生的真爱。为了完成对大群围观群众的催眠，圣堂教会的代行者们心力交瘁，而此刻，他终于可以放松一下了。
　　大口的吞咽下最后一口豆腐，额上都渗出了细密的汗珠，言峰绮礼高喊着。“再来一盆。”
　　“客...客人啊...”搭着白毛巾的老板走了出来。“您这已经是第七盆了，再这样明天早晨您会受不了的。”
　　沓——
　　沉闷的脚步声。
　　两人望向了餐馆正门的方向，来的是一位高挺的金发男子，来人的那双鲜红的眸子即便是看着都能感到桀骜不驯的味道。
　　他充满了压迫力地向着两人走来——吉尔伽美什。
　　言峰绮礼望着有些战栗的老板，推搡着。“再去上一盆...不，两盆吧。”
　　“嗨！”老板匆忙地退下。
　　“远坂时臣死了。”Archer上来就让说出了让言峰绮礼错愕的话语。
　　“老师他...”言峰绮礼迟疑着，他心里没有一丝的哀伤，甚至还有些遗憾，遗憾那熟悉的身影不是被自己亲手杀__死。
　　“那个肮脏的老鼠和他的疯狗成功地激怒了我。”
　　言峰绮礼可以看见，这位陛下眼中咆哮着的怒火。
　　“而现在，我需要一个魔力供给者，一个完美的Master。”Archer望向了言峰绮礼。“说起来——这里好像有一位失去了Servant，却又重新得到了令咒的人啊。”
　　“可我为什么要重新加入这场战争。”言峰绮礼端正地坐在那，老板重新递来了两盆麻婆豆腐。他将其中一盆推向了Archer，然后摆开了架势。
　　“绮礼。”红色的眸子攥住了言峰绮礼的视野，用一副冷冷的表情凝视着他。“所谓的愉悦，你比我更加渴求，不是么？”
　　“舔舐他人痛苦而带来的欢欣，不是正如曼珠沙华一样在你心头开着的么？”
　　这位端正的神父忽然笑了起来，然后伸出了刻有鲜红令咒的右手。
　　——两人微笑着和握。

　　···
　　吉尔伽美什愉悦地品尝起了言峰绮礼推来的美食。
　　随后。
　　“绮礼！”金色王者的咆哮声直震云霄。“你是想谋杀本王嘛！？”
　　言峰绮礼咽下最后一口豆腐，叹息着，这么好的美食，Archer怎么不懂呢。
　　只可惜，就这样浪费了一枚令咒。
　　他可不想这么好的店就被宝具给砸了。
　　付完账离去，无视着那些异样崇拜得食客，言峰绮礼走了出去。
　　夜色如墨，大片的紫阳花苗刚刚捆扎好。
　　言峰绮礼忽得回想起了上次如此心脉潮动的是什么时候了。
　　三年前，用手掬捧流下的眼泪，那个女人曾这样说过。
　　“你爱着我。”
　　那时候所怀抱着的感情被他抛入了忘却的深渊，只是此刻又回想了起来。
　　“我真是条狗。”他自嘲着离去。
　　——
　　除了间桐邸的洋房外，间桐家其实还有些别的资产。
　　昏暗的部屋，间桐雁夜正在做着公证的签字。虽然狂三的药剂拉回了他的一条性命，但是也不过是勉强续了一口命而已。
　　他要将自己从间桐鹤野那里分来的所有的东西，全部都过继到间桐樱的名下。
　　要让樱过得好一点，那是他最后的愿望了。
　　而那之后，他便要为A_venger捧起圣杯而战，即便为此奉上性命。
　　叩叩叩——
　　急促的敲门声从玄关外传来，这深夜又会有谁来这么个偏僻的地方？
　　间桐雁夜是个现学现卖的魔术师，即便这座宅邸布好了老虫子留下来的结界，他也不懂得如何应用。
　　推开木门，他却见到了一个此刻最不想见到的人。
　　——远坂葵。
　　或者说，禅城葵。
　　远坂时臣的妻子，间桐雁夜的青梅竹马，樱曾经的母亲。
　　她阴沉着脸，把手卡在了门沿，阻挡着间桐雁夜。
　　“间...桐...雁...夜...”怨嗟恶鬼一样的女人凝视着他。“现在，你满足了嘛？现在，圣杯寄托给了间桐了嘛！”
　　“不...我不是，我没有！”
　　那双纤细的手搭在了他的肩上，冰冷刺骨。“从我身边夺走了樱还不够是嘛？现在连时臣也一起杀__死了是嘛。”
　　“不是的...这个人，这个人！”间桐雁夜挣扎着。“不管是你，还是小樱。你们都应该幸福的！如果不是他....如果不是他！”
　　“你这种家伙又能懂了什么啊！”远坂葵冰冷冷地说出了让间桐雁夜窒息的话，像个怨灵。“要亲眼看着我坠入地狱是吗。”
　　“你这样的家伙，根本没有喜欢的人吧！”
　　···
　　才不是啊。
　　我有喜欢的人呢。
　　她又温暖，又温柔。
　　我衷心得希望她能成为世界上最幸福的人。
　　为了她，就算牺牲性命也不足惜。
　　就是这个念头，才能让我在地狱中忍受到现在。
　　...
　　只有你，不能否认我。
　　...
　　远坂葵被他小心翼翼地放在了床上，只是昏厥了而已。
　　抛却了一切，真真正正地抛却了一切的间桐雁夜向着爱因兹贝伦森林的方向走去。在他背后，跟着一个儒雅的影子，同样哀伤而又蹉跎。
　　A_venger...请你...一定，一定要照顾好樱。
　　大家以后，一定可以像以前一样在一起玩的。
　　一定。



今天更新晚点。。在奶奶家
　　抱歉。今天更新晚点，去看望奶奶，只能手机码字。
　　万分抱歉。
　　我本来以为手机不会慢很多啦- -。
　　然后发现真的好慢，实在是对不起。
　　_______________________________________________________

第42章 ☆气到哭
　　夜色渐浓，冬木市以西，爱因兹贝伦的森林里薄雾氤氲。静谧的魔力结界形成了一个不可逾越的天堑，宣示着爱因兹贝伦的主权。
　　计程车只能送到国道，间桐雁夜一瘸一拐的来到了结界之侧，一个漆黑的怨影在他身边凝结。
　　城堡的会议室中，众人透过水晶球望着他，有些疑惑。
　　间桐雁夜是个现学现卖的低劣魔术师，不懂什么使魔，不懂什么魔术礼信，面对着爱因兹贝伦的结界，他选择了一个最简单的方法。
　　“嗷————”
　　Berserker对着结界内狂暴地嘶吼着，掀起了漆黑的桀风。
　　咔哒——
　　整个世界在一瞬间染成了一片黑红之色，是A_venger。
　　那个纤弱的黑红哥特身影从结界中走出，带着不可一世的压制力。
　　“间桐雁夜，你想死嘛？”
　　狂三平举着右手，从阴影中窸窸窣窣地伸出无数纤长苍白的手臂，像是梦魇一般。
　　黑红色的世界里，那些窥伺着的使魔直接被拽住，然后拖入了影子之中。
　　而间桐雁夜和Berserker，也被无数的苍白手臂拽住。随着狂三右手握合，古朴的燧发枪被她握在手中，黑洞洞的冰冷枪口对准了间桐雁夜的额头。
　　“喝呀~~~！”Berserker咆哮着，挣脱开手臂的束缚，挡在了间桐雁夜的身前。
　　却被间桐雁夜示意着，又重新退后。
　　“A_venger...我只是，我只是来奉上筹码的。”
　　落寞男人的脸上挂着失意的笑，却又无比坦荡。
　　“啊咧？筹码？”狂三不屑地笑着。“啊呀呀，你有什么筹码可以奉上。樱？”
　　“我的一切，即便是这条性命。”间桐雁夜的声音撕裂得像是破风箱一样，但是温柔且坚定。
　　狂三深深地望了他一眼。
　　“随我来吧。”
　　——
　　临近玄关外的露台，可以看到Saber正等候在那里。她依旧是那一身黑色的硬_挺西装，金色的头发束在脑后，呆毛挺翘。
　　是个翩翩绝世的美少年。
　　Berserker一见到Saber，顿时又陷入了狂暴之中。
　　“啊...瑟...！”
　　兰斯洛特抄起边上的矮树，黑红的魔力直接将其覆盖，便冲了上去。
　　只是他才刚刚咆哮起，在一阵黑红的的灵力之中，狂三便瞬间欺身出现在了他身后。
　　背后巨大的金色钟面显现，狂三直接踏在了Berserker的背上，其力较之千山而更为沉重，瞬间便将Berserker压制在地。
　　如同规则，Berserker硬是无法起身。燧发枪抵在了他的头盔后脑。
　　狂三现在的心情，不是很好。
　　“A_venger！”Saber猛地跑了过来，有些纠结的样子。
　　“呀呀呀，莉雅好无情唉。”狂三莞莞得笑着。“人家可是在帮你。”
　　“我...”Saber一时无言。
　　“Yod-十之弹”
　　时钟微转，黑红色的灵力注入到燧发枪中，然后狂三对着兰斯洛特扣下了扳机。
　　霎时，无数过往的记忆重新在这位湖上骑士的脑海中回响。狂三往Saber的怀里塞了个什么。
　　“净化药，自己喂。”然后扭头望向了间桐雁夜。“你，跟我来。”
　　···
　　“A_venger，真是个好人呢。”
　　幽长的回廊，间桐雁夜低叹着。然后却觉得头上一凉，身着黑红灵装的少女，左手高抬着讲短铳抵在了他的头上。
　　“我才不是什么好人哦。”她笑得好看极了，但是冰冷至极。然后继续带着雁夜走向了会议室。
　　“救赎了樱的你，就是最好的好人。”间桐雁夜在心里说着。
　　——
　　会议室里，卫宫切嗣正在绘制着什么企划，那双鹰隼似的眼睛刻在间桐雁夜身上，仿佛剥离开他的血肉，注视着他的灵魂。
　　舞弥为他准备着各种材料，随时递上他所需要的资料。
　　另一边，另一个狂三软绵绵地倚在沙发上，面色如纸，嘴唇都苍白得很。
　　爱丽丝菲尔坐在她身旁，怀抱着樱。樱乖巧地坐在爱丽丝菲尔的怀里，像是个等比的娃娃。
　　“唔，樱和伊莉雅差不多大呢。”太太笑得灿烂，轻轻揉捏着樱的脸蛋。
　　“小樱，我们去换衣服吧。等下再和你的雁夜叔叔谈好不好。”
　　樱望着那个走进来的高瘦男人，紫色的眸子里闪动着。
　　“嗯。”
　　···
　　“间桐雁夜。”见到爱丽丝菲尔和樱离去，切嗣点起了香烟。“你想要什么？”
　　“我？”这个半生半死的家伙用浑浊的眼睛望着卫宫切嗣，望着这个臭名远扬的魔术师杀手。
　　“我只是来为樱谋取一份未来。”
　　狂三作为英灵，圣杯战争结束之后就会退场。而他自己也撑不过这个月了，他要为樱谋一条后路。
　　···
　　间桐雁夜确实是爱因兹贝伦带来了一份好消息。
　　Berserker的属性优异至极，而且和Saber还有不错的相性，当然，是解除了心结之后。
　　他对于卫宫切嗣提供的自我强制证文毫不犹豫，在那份羊皮契约上留下了束缚灵魂的血之名。
　　这个家伙确实是已经抛下了一切的，他的世界里，只剩下了樱。
　　“明天，我们要突袭Lancer御主的阵地，到时候需要Berserker...”
　　“供魔问题，爱因兹贝伦会帮你解决”
　　卫宫切嗣对于Berserker的判断比间桐雁夜还要准确。
　　“悉听尊便。”
　　...
　　女仆引领着间桐雁夜走向了客房，望着他一瘸一拐的背影。卫宫切嗣掐灭香烟，长叹了一口气。
　　从间桐雁夜身上，他看见自己。
　　“伊莉雅...”
　　卫宫切嗣攥了拳头。开始做着另一份企划，并不是针对于圣杯战争的，而是针对着白皑之下的冬之城-爱因兹贝伦的。
　　绝不能让伊莉雅也蒙受那样冰冷的世界，那样作为'器'的命运。爱丽丝菲尔遇到时崎狂三，可伊莉雅呢？
　　“我会带你出来的，我保证。”
　　···
　　幽深的回廊，间桐雁夜望着眼前站在阴影里的，小小的紫色身影，不断颤栗着半跪了下来。
　　然后把那个轻盈得柔软身躯搂紧了怀里，流下了泪。
　　“雁夜叔叔...”
　　这样就够了，这样就够了。他深呼吸着，庆幸着爱因兹贝伦的宽容。
　　谢谢。
　　——
　　天台，望着清冷的月光，狂三有些怅然。
　　我是一个好人？不，那是不可能的。
　　我身上的罪业无法洗去。
　　眺望着远方的冬木，星辉闪烁。
　　“Assassin，收取完成...”
　　“Caster，收取完成...”
　　“Archer，未完成。”
　　那家伙还没死。


　　致谢名单。。。晚上回家补。
　　今天真的很抱歉。气到哭，我本来3点就写完了。然后手机网页崩了，字直接没了。
　　嗷！
　　然后！py啦！
　　py对象是个涩清大叔！
　　《全属性馆长collection！》
　　写给“成年人”看的口袋妖怪对战文，昂~成年人。
　　硬核对战文，硬核哦，应该算是对战文的狂欢吧。

第43章 疯狂战争
　　“今日傍晚，由于工业废水而引发的有毒气体在未远川形成了浓雾...”
　　“目前已有多人昏迷，多人致幻...”
　　记者小姐站在未远川岸堤，在她背后，救护车和巡逻车不断闪烁着红灯奔驰着。宣传车的喇叭声不时传来。
　　——吸入毒气可能产生幻觉，请沿岸民众速往医院就诊。
　　“专家呼吁...”
　　···
　　关掉电视，言峰璃正疲惫的仰在座椅上，双手揉弄着眉心。
　　今天晚上发生的骚乱实在是太多太多，时钟塔，圣堂教会都在运作着，平息着一切。
　　这位舞弊的监督者心里愁绪万千，那间桐家的疯狗，他怎么敢...！对时臣老弟痛下杀手。
　　长叹一口气。
　　所幸的是，爱因兹贝伦家作为御三家的一员，在这种危难的关头承担起了责任。由他们从中东的军火商那里购买两架F15-C，运往筑城的空军基地。虽然是C型机，但是紧要关头也无暇顾及了。
　　听说相关人员已经准备好出发了。
　　圣堂教会的计划因为远坂时臣的死亡直接告破，言峰璃正叹着气，看来得向爱因兹贝伦家吐露一些东西了。
　　——
　　翌日凌晨，一辆苍银幻兽从爱因兹贝伦的城堡中出发，前往了筑城。
　　驾驭这辆豪车的，正是一脸愉悦的Saber。狂三坐在副驾驶上，任由狂风吹起发梢，微微眯着眼，满是惬意。
　　而在后座，是一位算得上是端正的绅士。当然，如果他不是那么鼻青脸肿的话，大概会体面的多。
　　阿尔托莉雅从未憎恨过他，每每想到这里，兰斯洛特的心脏都像是被揪起来了一样。
　　哪怕王有一丝一毫的不忿，他都会觉得好受一些。
　　但是没有，王是那么得高洁。
　　她是衷心得祝愿着他和格尼薇儿的。
　　昨夜，他跪在地上，恳请着Saber能够给予他制裁，那个被岁月诅咒的少女望着他，脸上的神情让他难懂极了。
　　然后裹着沉重手甲的拳头重重地挥在了他脸上。
　　···
　　“王啊，我还能成为您手中之剑么？”
　　在月下泛着如湖泊般光辉的长剑，恳请着王的应允。
　　“当然，兰斯洛特卿。”
　　——
　　筑城的空军基地，航空自卫队的管制官忙的焦头烂额。
　　昨夜，冬木市警署发出了灾难派遣，于是两架正在领海巡逻的F15-J便被派遣了过去，然后再也没有回来。
　　一架战机就是一百多亿日元，同时损毁两架，他已经看到了自己的未来。
　　所幸，从冬木市方向传来了会有专员前来解决事情的回应。本来这倒是极好的，可是从昨晚开始，他便发现，他们已经联系不上上级了。
　　···
　　岗哨处，那位执勤的空尉只看见一枚如玫瑰般艳丽的眸子，然后便浑浑噩噩地僵在了那里。
　　不过是催眠术，对于狂三而言实在是简单不过的伎俩。
　　她们是来解决事情的不错，不过在那之前，她们需要借用一点小小的东西。
　　“Aleph-一之弹”
　　世界如若静止，从她脚下，无数的影子掠出，扫向了这座基地中的每一个生灵气息。
　　然后在时间恢复正常的瞬间，近乎每一个人的眼前，都出现了一枚酒红的瞳眸。
　　···
　　机库，狂三领着Saber和Berserker望向了眼前的机械怪物。
　　T-4型教练机，机长12.6米，翼展10.0米，起飞重量5500公斤。最大速度（高度7620米）M0.9/1000公里/小时。
　　虽然和服役中的F15-J没法比，但是所幸，处理起来也要方便的多。
　　那是卫宫切嗣为Saber精心准备的座驾。
　　“现在，它是你们的了。”
　　狂三的嘴角勾起，近乎愚弄。
　　“准备一下，天黑就出发。”
　　魔术壁垒？那是什么垃圾。
　　——
　　而爱因兹贝伦的城堡里，也迎来了一批客人。
　　那是三名绝强的魔术师，爱丽斯菲尔的结界对她们仿佛置若无物。
　　森之结界中施以了大量的幻术，但是她们迅速得就找到了结界中枢。
　　可当留在爱因兹贝伦城堡中的狂三分身举起了手中的枪支的时候，来人却说出了叫人意想不到的话语。
　　“你好啊，老板。”
　　“丰顺快递，请您签收。”
　　那双蓝色的眼睛里，带着一种沉溺的温柔。
　　即便包裹在一身颇为严实的快递服里，可上身丰盈至极的，诱人的甜美气息还是不禁逸散而出。
　　她微笑着，然后
　　嗒——
　　胸口的扣子终于不堪重负，弹飞了出去，奶冻似的白皙摇晃，就好像没穿内衣一般。
　　“嗨呀呀，真不好意思。”她的同伴这么说着，然后一脚重重地踹在了她的膝盖窝上，踉跄着半跪下的她，反而更诱人了。
　　“搬运人——欧莉安娜。”
　　“雪莉。”
　　“艾丽丝。”
　　“向您致敬。”
　　“时崎狂三小姐是么？请问，是您叫的快递和调律师嘛。”
　　···
　　“跟我来吧。”狂三漠然转身。
　　——
　　“老板，您的魔眼真适合泡在福尔马林里。”
　　“呸，我的意思是真好看。”
　　她们似乎对于狂三的那枚时钟眼好奇得很，只是狂三毫不犹豫地回头，冰冷的枪口对着欧莉安娜。
　　“啊呀呀，刚刚你说什么？”
　　“没...没什么。”
　　来到客厅，兀的又见到了另一个狂三。
　　她们毫不意外，爱因兹贝伦家族最擅长的，就是人造人。
　　多少个一模一样的面孔都不值得意外。
　　只是...默默地将这份情况记在心里，时崎...从动作的利索程度来看应该是善于战斗的存在。
　　是个重要的情报。
　　···
　　欧莉安娜，也就是那个汹涌澎湃的女人，凭借着天生的诱惑感，很快就把小樱抱在了怀里完成了催眠，然后深深地皱起了眉。
　　“老板，我们本来以为你是要给爱因兹贝伦的造人转移魔术刻印的。”她踌躇着。“恕我直言，这个小丫头的体质根本无法承受完整刻印的移植。”
　　“她会死。”三位顶尖的调律师断言着。
　　“阿拉阿拉~~~放手去做吧。”狂三并没有解释，只是这么笑着说道。“其他的，我们解决。”
　　——
　　走廊上，间桐雁夜紧锁着眉头，望着拦在他面前的狂三。
　　···
　　“樱现在是我的了。”
　　魅惑的声音不容质疑。


　　/·
　　·
　　·
　　口胡乱入的三个调律师啦。
　　不要太较真- -。
　　就当是滴滴-人设卡好了。
　　今天真的抱歉。

第44章 我不是萝莉控哦，只是喜欢的人刚好是萝莉而已
　　晨光微熹，天地间一片朦胧的赤色。
　　尚未建成冬木中心大楼次顶楼，卫宫切嗣透过光亮增幅瞄准镜窥伺着不远处的凯悦酒店。
　　Rider及其Master在更早的之前，进入了那里。
　　从狂三的讲述和上一轮的圣杯之战结果来看，名为肯尼斯的讲师和名为韦伯的年轻魔术师之间并没有太大的仇怨。
　　同样出于时钟塔的两人，在这种情况下很有可能，不，是一定会达成联合。
　　明面上，只剩下了这一场A_venger、Saber与Lancer、Rider之间的对决，但是卫宫切嗣明白，那个最具威胁的家伙，根本还没死。
　　有些疲倦的倚在冰冷的水泥柱上，卫宫切嗣闭上了双眼，他要为晚上的战斗而养精蓄锐。
　　'你的行动完全不受感情的控制——对于一般的杀手来说，那是经过多年的磨练才能够掌握的能力。但是你却天生如此。'
　　引领着卫宫切嗣走向魔术师杀手这一道路的导师话语，如冰冷的寒霜般滑过他的心脏。
　　···
　　我已经办不到了，办不到了。
　　···
　　与此同时，在冬木新都市民会馆附近，久宇舞弥正在装卸着轻型货车上的东西。
　　随着圣杯之战的逐步进行，作为'器'存在的形体也越发的不稳定，她们打算提前在灵脉附近布置好阵地。
　　卫宫切嗣选定了一处别致的民宅，是古色古香的和风建筑，深受爱丽丝菲尔的喜欢。
　　不过首要的，是确认灵脉的位置以及布置阵地。
　　按照比例调和着水银，六英寸的双六芒星被爱丽丝菲尔精确地绘下。静谧的、淡蓝色魔术波动在她们脚下蔓延而过，覆盖了整座宅邸。
　　像是圣女一样，久远舞弥望着面前这个不断填补着阵地的女人，由衷得感慨。
　　···
　　一切都在有条不紊的推进着，在爱因兹贝伦城堡内，三位调律师正在为樱移植魔术刻印。
　　那一天，她们终于明白了，什么叫做财大气粗。
　　各种续命的灵药，抛售到黑市足以让魔术师们疯狂的药剂，被面前的娟丽少女一打一打的拿出来。
　　是的，不是一瓶，是一打。
　　她们‘拼死拼活’的来要人命的冬木，就是为了那一瓶传闻可以使死者复生的神圣祝福药水，可是现在，这家伙居然隔一会就给小丫头灌一瓶。
　　羡慕，嫉妒。
　　有钱是真的可以为所欲为的，爱因兹贝伦获取了那份‘莱茵的黄金’的传言，或许是真的。
　　魔术刻印移植的顺利无比，或者说在这样药剂轰炸下，想不顺利都难。
　　赤果躺在床上的樱，身上如电子芯片般密密麻麻的紫色刻印透着莹莹的光，那双空洞的眼眸，染上了如紫荆花一般的艳丽色采。
　　“老板，有件事情我不得不提醒你一下。”欧莉安娜皱着眉头，望着狂三。
　　“阿拉~~大胸hentai女要说什么？”狂三调笑着。
　　“大胸...hentai...”欧莉安娜心跟着抽搐了一下，然后努力深呼吸着。“顾客就是上帝...顾客就是上帝...”
　　“这个小丫头的魔术刻印移植的太早了。”她努力平息着自己。“一般来说都是青春期之后才会进行移植，而且还是一部分一部分的移植。”
　　“虽然现在确实完成了移植，但是也留下不可磨灭的副作用。”
　　“副作用？”狂三皱起了眉头，然后又掏出了一堆药剂。“是异常状态么？”
　　咕嘟——
　　欧莉安娜吞咽了一口口水，为什么爱因兹贝伦能这么有钱？
　　“不是，是她的生长，可能就此停止了。”
　　“啊咧？”狂三默默地把药剂全部收起。
　　“那不是更好嘛？”
　　“... ...”
　　——
　　柳洞寺下的大空洞中。
　　那黑色的东西——苏醒了。
　　‘要探求美好的世界，要探求美好的人生。’
　　怯懦的人们许下了软弱的渴望，于是，那样黑色的家伙诞生了。
　　寄托了人们所有卑劣质地的‘恶’就此出现。
　　除我之外没有罪恶，除我之外没有缺陷。
　　世间之憎恨，世间之厌恶由一人背负。
　　那是此世全部之恶。
　　···
　　黑色的魔力洪潮翻涌，脉动。
　　早已在深邃的黑暗中变得无比庞大的魔力漩涡倾听着地上的声音。
　　“我要拯救世界，哪怕是这个世界所有的恶...”
　　是也，是也。那人在呼唤着自己。
　　不会错的，正是那样坚定的声音，它才会给予了卫宫切嗣以令咒。
　　可是为什么？为什么它现在听不见那样的诉求了呢？
　　那个男人背叛了自己。
　　它啼哭着，那是能将世界染成红莲之色的声音。
　　但很快，它又听见了另一个家伙的声音，那是和自己一样本质的存在。
　　是因为罪恶空虚而欢欣的家伙——恶意的神父。
　　退场了？不...不行。我要回应你的愿望。
　　于此，被污染的‘许愿机’自私地为那位已经退场的家伙重新施与令咒。
　　——
　　紫意重新登临大地，白天已经悄然过去。
　　在筑城的空军基地。
　　Saber和Berserker已经登上了那架川崎T-4教练机。
　　并未填装弹药，因为根本不需要。
　　高瘦的骑士坐在后座。
　　锵——
　　锵——
　　漆黑金属般的管子链接上了战机，然后迅速地，整架机械猛禽都被染上了漆黑的深渊色采，鲜红的魔力如曝露出的血管，脉动而闪耀。
　　【骑士不死于徒手】，整架战机瞬间化身为了宝具。
　　“王啊，我准备好了。”
　　“嗯。”坐上座位的瞬间，Saber便已经通晓了一切技艺。
　　【骑乘 A】
　　机库敞开。
　　如赤龙吐息，伴随着Saber魔力洪流的咆哮，整架战机喷射出火焰，以不可思议的速度猛地冲刺，然后瞬间拔向了天空。
　　恐怖得音爆声直接炸响。
　　像是一尊活着的怪物。
　　“喂喂，切嗣嘛。”
　　“Saber她们已经出发。”
　　“一切就绪...”


　　/·
　　·
　　·
　　emmmmm
　　卡...卡文了！
　　不是卡剧情，是卡在主任的结局。
　　嘛，不过问题不大。

第45章 划破天幕
　　“韦伯...”
　　“韦伯·维尔维特。”
　　柠檬头的讲师仅仅是这样念着，就让韦伯觉得战栗。
　　那是一种晚自习玩手机，然后一回头发现窗外站着班主任，而且他正笑眯眯的看着你的恐惧。
　　“肯尼斯主任...”韦伯哑了哑，瘦弱的身子都在颤抖。
　　啪——
　　宽厚的手掌拍在了韦伯的肩膀上，那沉重的力气近乎直接把韦伯拍倒在地。
　　不过所幸，这几日以来，他已经熟稔于这种力道了。
　　是Rider。
　　那位豪迈陛下的浓烈自信，让韦伯不由得挺了挺了身子。
　　“喂，魔术师。”他有些别扭坐在单人沙发上，过于雄壮的身子被挤得实在是有些不舒服。
　　“所以你邀请我们来，到底是做什么。”
　　“哼...”这位时钟塔的君主冷笑着，然后铺开了一张冬木地图。
　　他的未婚妻——降灵科部长之女索拉，从隔壁施施走来，奉上了茶水。那位高挑的美人有着一头烈焰般的红发，只是给人的感觉却异常的凛冽。
　　即便是微笑着走了过来，也给了韦伯一种极其深重的压迫力。
　　韦伯无论是魔术回路的质量还是魔术刻印的品质都可以用粗劣来形容，在面对这样的两位‘贵族’时，他的心在疯狂得跳动。
　　尤其是肯尼斯主任亲手撕毁了他多年研究的论文，然后他因此为契机，窃取了肯尼斯主任的圣遗物才召唤出的Rider。
　　用句不好听的话，他是学了人家的知识，偷了人家的东西，才拿到了入场的门票。
　　似乎是看出了韦伯的囧色，Rider一口便喝干了杯里的茶水，然后呼喝着索拉再去倒水。
　　名门望族并没有那么可怕，所谓的巨人在面对这整个世界的时候，都是同样的渺小。
　　韦伯深吸了一口气，继续和肯尼斯主任交谈。
　　···
　　肯尼斯希望拉拢韦伯，他们两人对圣杯其实都无太大渴望，或者说，他们的目的性质都是另一种意义上的类似。
　　因为人生过于顺利，即便被无数人羡艳踏上了时钟塔十二君主的位置，但是肯尼斯依旧没有获得满足感和成就感。
　　参加圣杯之战只是想在人生的履历中再添上辉煌的一笔，自信着只是通过才能都能碾压御三家和其他魔术师们。
　　直到...遇到了那个拿着火枪的少女。
　　A_venger。
　　···
　　而韦伯，也是为了自己的自尊，才窃取了肯尼斯主任的圣遗物，加入了这场圣杯之战。
　　想要得到众人的承认。
　　——
　　讲师和学生。
　　又毫无利害冲突。
　　本来两个人应该是水到渠成的达成联合。
　　可是...可是望着侃侃而谈的肯尼斯主任，望着那个和站在讲台上一样，贵族般的，‘俯瞰’着他的柠檬头讲师。
　　不知道为什么，韦伯握紧了拳头。
　　“韦伯~~~”肯尼斯的话语拉得很长，带着一种让韦伯熟悉且厌恶的，命令式的语气。“考虑好了嘛，是否要达成联合。”
　　“我甚至可以为你提供Rider的魔力，以你的魔术回路，支撑着Rider这样的Servant，一定不容易吧。”柠檬头的讲师始终皱着眉头，过高的发际线让人不禁担忧。
　　“你看，Lancer的供魔就被我分给了索拉供给，但是令咒依旧掌握在我手上。”
　　“你不必担心我会夺取Rider的控制权。”
　　···
　　明明，明明是很好的提议。
　　韦伯望着那个一言一行都带着特质威严的讲师，为什么...为什么自己就是不能认可呢。
　　终于，听到了他对自己魔术回路的评价。
　　韦伯终于忍不住地爆发了。
　　是，他的魔术师血统仅有三代，和九代的魔术师家系——阿奇博尔德家完全没法比。
　　可是韦伯对这种‘血统优劣论’的世界是如此的不满，才会这么迫切地想要证明自己。
　　“不用了，肯尼斯主任。”
　　韦伯低着头，然后回绝了肯尼斯的联合提议。
　　咔——
　　肯尼斯的手猛地捏紧。
　　“韦伯，你还没有明白你到底掺和进了怎样的世界中嘛。”肯尼斯蔚蓝的眸子冷冽极了。
　　“你还不明白么，什么才是魔术师之间的残杀。”
　　···
　　一份份的资料被他丢到了韦伯面前。“好好看看吧，这些珍贵的资料。”
　　“你该不会就抱着那种天真的心思就来参加圣杯战争吧。”
　　“等你考虑好了，再来找我也不迟。”
　　“就算是我给你上的特殊一课。”
　　那一叠资料的最上面，凛然就是对于卫宫切嗣这一‘魔术师杀手’的描述。
　　···
　　“我会的。”抱起了那堆资料，韦伯转身离去。
　　Rider跟在韦伯的后面，爽朗的笑着。
　　“魔术师，畏首畏尾的家伙，可当不了我伊斯坎达尔的御主。我们走吧，小家伙。”
　　——
　　·
　　·
　　·
　　“为什么不杀__了他？”索拉坐在了肯尼斯面前。
　　降灵术、召唤术，炼金术。
　　肯尼斯所涉及擅长的领域是韦伯无法想象的，想要无声无息地下个黑手，并非是什么难事。
　　没有【单独行动】的Rider，在失去了韦伯的供魔后也翻不起什么浪花。
　　“他是时钟塔的学生。”
　　“是降灵科的学生。”
　　所谓魔术师之间的冰冷残杀，其实，他也不是很擅长呢。
　　——
　　是夜，天穹已经被夜色覆满。
　　“大小姐，你这样子是不行的喔。”
　　拿着虎竹刀的藤村大河终于被父亲手下的两员大将逮了个正着。
　　从杀人鬼事件开始，就在夜晚频繁外出的藤村小姐，实在是让她的父亲藤村雷画有些担忧。
　　藤村组可就这么一个大小姐呢。
　　“看！有陨石！”
　　藤村大河故技重施。
　　“大小姐，这招您上次已经用过一次啦。”
　　其中一人叹着气，只是猛地又觉得有些不对，那表情...太真实了。
　　两人回过身，望向了身后的天空。
　　然后错愕在了那里。
　　真的有什么东西从天上坠了下来，拉出了一条长长的光焰，从天穹坠下，划破天幕。
　　只是...那真的是陨石嘛？
　　隐隐约约的，仿佛有黑红的光芒流转。
　　黑色的...光？

　　/·
　　·
　　·
　　唔，万分感谢 想推真红的水银灯 的胖次！
　　谢谢大佬的投食拍打。
　　非常感谢。
　　今天花了大笔的时间思考未来。
　　大概可能，也许谋定了下一个世界。
　　嘛，不在型月。
　　嘛，我已经做好了扑街的准备了。
　　思米马赛。

第46章 达摩克利斯之剑
　　凯悦酒店位于冬木新都的繁华地带。
　　处于魔术的隐秘性，肯尼斯认为爱因兹贝伦作为创始御三家之一，必然不可能在城区解放A_venger的对界宝具。
　　如果是强攻的话，这座合而为一的，高达三十二层的魔术壁垒，会教他们做人的。
　　透过三架魔术炉心，整个建筑内充斥着各种结界，连那些狭隘的漏洞都被异界化，纵使是英灵，在这座工坊中也会受到极大的限制。
　　站在最顶楼的落地窗旁，肯尼斯俯瞰着这座新都，不由得厌恶。
　　夜景里看不见一点的文化底蕴，就像是为了建设而把过去全部抛却了一样的，奢华表面下面不过是一个俗气的城市。
　　有些懊恼的敲了敲脑袋，那个榆木似的蠢蛋学生他真的是觉得无可救药了。那么天真，能不能活着回到伦敦都是个大问题。
　　猛地，他的心脏像是被一只大手攥紧，无法呼吸，无法思考。恐怖的压迫力从天穹之上压来，那令人窒息的魔力波动诠释了一切。
　　爱因兹贝伦是疯了么？
　　会死，会死。会死！
　　枪兵身影瞬间在肯尼斯身后凝结。
　　“——主人！”
　　“Lancer！”柠檬头的讲师回过身，抛下了一切高贵优雅，怒吼着。“带索拉逃！”
　　说罢，陶瓷大瓶直接被肯尼斯踢翻在地。
　　“Fervor，meisanguis。”
　　（沸腾吧，我的血液）
　　大量的泛着银色金属辉光的水银涌出，如自律的原生生物，迅速包裹住了肯尼斯，形成了一个金属大球。然后直接朝着落地窗外撞去。
　　那是埃尔梅罗派的君主，肯尼斯所最自以为豪的礼装——月灵髓液。
　　是他持有的大量礼装里，最强的一种。
　　“爱因兹贝伦，你们...你们怎么敢！”银色的球体从一百五十余米的高空坠下，可是此刻，肯尼斯的心头满是对于爱因兹贝伦家的忿忿和难以理解。
　　在市区使用这种级别的宝具，他们是疯了嘛？
　　——
　　“蜘蛛已经出现，重复，蜘蛛已经出现。”
　　一直透过光亮增幅瞄准镜窥伺着凯悦酒店的卫宫切嗣不紧不慢的带上了耳塞，在通讯仪里传达出了最后的指示，然后转身提枪下楼。
　　该不愧说是时钟塔的十二君主么，还真是警觉得很。
　　——
　　黑红的战机已经攀升到了三万米的高空，那是远超其性能的高度。
　　远方宏蓝的弧形世界边际和漆黑星空，是仅凭想象都觉得瑰丽的景象。
　　黑红的机械怪物缓住了，时间都似乎为之静止。
　　目标锁定——
　　Saber深吸了一口气，把含在嘴里的药剂吞了下去。
　　“还真是让人热血沸腾的事情呢。”
　　操作杆猛地压下，黑红色的光焰咆哮喷而出，整架战机笔直地加速坠下。
　　燃烧着的黑红金乌从天空坠落，那个带着光焰的影子在夜空中划出了明亮的轨迹。
　　长剑出鞘。
　　黑红的绝世神剑从天空坠下，Saber眼前的一切都被光焰蒙上了炽色，把持着战机的兰斯洛特能体察到，体内的魔力源源不断地被抽出，加持着这架怪物。
　　Saber体内的「龙之因子」在沸腾。
　　也许很久很久以前的神代，赤龙就是如此从天空坠下，撕碎那些看似坚固的堡垒。
　　大地已经近在咫尺，充斥着魔力的工坊在Saber眼中是那么的明显。
　　——
　　黑红的长剑拖曳着近百米长的流光，带着令人战栗的力量。
　　轰——
　　天地静谧。
　　魔术壁垒？结界？工坊？
　　黑红的长剑如裂帛般轻而易举地撕裂了一切，毫无抵抗。
　　整座大楼诡异得向内坍圮着，钢筋混凝土分崩离析。
　　大量粉尘将四周的街道湮没。
　　随后，才是一阵地动山摇，大地颤抖着，带来了一份更深沉的恐惧。
　　整个冬木市都随之战栗，所幸地震烈度并不算高。
　　···
　　稀稀落落的市民茫然地走出了家门，然后发现冬木新都曾经地标似的建筑——凯悦酒店已经不见了影子，取而代之的是一大片浓烈的烟尘。
　　好奇的市民想要靠近，却发现警署居然迅速地早早拉起了隔离带，就像是老早就预料到了这一切一般。
　　只是...冬木市的警署，有这么多的女警察嘛？
　　临近隔离带，小丫头懵懂的，靠近了过去。
　　然后一个看似纤弱的身影挡住了她，蹲在她身前。
　　“乖...回家去哦~~~前面很危险的。”那声音软软的，带着一种特殊的蛊惑力。
　　“好...好美。”
　　被刻意压低的帽檐下，那枚酒红色的眸子，如爱神之玫瑰般盛放。

　　——
　　“插播一条紧急新闻...”
　　“一枚陨石坠落...坠落地点正是冬木新都的凯悦酒店...”
　　“目前警方已经介入调查...一位伦敦富豪包场...两人下落不明...”
　　“专家初步认定...具有很高的科研价值...”
　　···
　　“我真傻，真的。”
　　圣堂教会，言峰璃正抬起了他没有神采的眼神，接着说。
　　“我单知道爱因兹贝伦家会伸出援手，却没有想到他们是想着玩一出大的。”
　　“我一清早忙完了未远川的事情，还以为一切都平息了。”
　　“可怎么也没想到，他们居然敢直接作出这样的事情。”
　　他接着但是呜咽，说不出成句的话来。
　　只能默默地写着辞函，监督完这场圣杯战争，就回老家养老吧。
　　爱因兹贝伦方向的电话仿佛还历历在目。
　　···
　　“魔术的隐秘性？”
　　“那是陨石啊，和魔术有什么关系？”
　　电话那头的女声轻佻而不屑，是A_venger的声音。
　　言峰璃正都要被气得说不出话来。
　　“你...你们这是蓄意袭击！”
　　“哦？反正只是表世界的蓄意袭击，和我们‘魔术师’家族爱因兹贝伦又有什么关系？”


　　/·
　　·
　　·
　　总感觉你们是不是搞错了什么- -。
　　我只是在纠结下个世界去哪而已啊喂！！！
　　我可是最棒的萌豚口呀！！！怎么可能放弃！
　　——
　　不过，投个票吧~~~
　　魔法少女小圆
　　——
　　同意
　　不同意
　　无所谓
　　——

第47章 双枪之骑
　　冬木新都的夜晚，已经很少有这么喧闹过了。
　　自从那个疯狂的变态杀人狂流窜到冬木市开始，宵禁令下，街道上总是空空落落的。
　　虽然说前天已经发布了破案的新闻，名为雨生龙之介的杀人犯已经被警方击毙。但是昨天又闹出了未远川的事情，无非必要，也便谢绝外出。
　　路上只有几个人稀稀落落的走过。
　　但今天不同。
　　黄色警戒线的外围，市民们叽叽喳喳地讨论着，这冬木最近是怎么了？
　　又是瓦斯爆炸，又是工业毒气的，现在连陨石都砸了下来。
　　红色的警戒灯光闪耀，在边上刻意拉低了帽檐，打着呵欠的巡查小姐侧颜简直比那些当红的明星还好要看几分。
　　可是在远远望见她们的瞬间，韦伯的瞳孔猛地收缩，然后拉着Rider就绕开了这个方向。
　　是A_venger！
　　全部，全部都是A_venger。
　　和那些胡乱猜测中的市民不同，隔着半个城区韦伯都能感知到神罚之剑坠下时的那种恐怖而磅礴的压制力。
　　爱因兹贝伦对肯尼斯主任发起进攻了。
　　韦伯的双拳攥紧，那个自大狂...死了就死了吧！
　　谁要去突破A_venger的防线去救他。
　　而且，那种恐怖的攻击，怎么可能还有人能够幸存嘛。
　　“我说小子，不要那么慌张，镇定。”Rider轻轻拍打着韦伯的后背，宽大手掌近乎都有这个纤弱男孩的肩膀那么长。
　　“我们从别的方向绕过去。”韦伯冷静了下来。
　　“烂柠檬头，别死啊...千万...别死啊！”
　　“走那里吧，小子。”
　　···
　　幽长的对巷，斜斜停在那的警车灯光忽明忽暗。
　　黄色的警戒条松松垮垮地落在地上，就像是被人刻意遗忘的角落一般。
　　韦伯和Rider的步子停了下来。
　　一个病瘦地，笼在卫衣兜帽里的身影倚在警车旁，手里还拎着一个空荡荡的蓝色试剂瓶。
　　是魔术师！
　　他右手有些费力的抬起，掀去了兜帽，露出了一头苍白且枯萎的碎发，那那张半生半死的僵硬面容。
　　僵硬的右脸勉力扯出了一个无所寄托般的笑容。
　　“抱歉啊，此路，禁止通行。”
　　···
　　“间桐雁夜！”从肯尼斯那里得到了一大批资料的韦伯，瞬间认出了面前的男人。
　　怎么会...怎么会！间桐家怎么会和爱因兹贝伦联合在了一起。
　　哐当——
　　药剂瓶跌在了地上，砸的粉碎。
　　自下至上，地面掀起了黑色的魔力狂风。
　　一位端正的紫发骑士挡在了韦伯和Rider面前，纤细高瘦的身形却给人一种无法逾越的感觉。
　　Berserker！
　　——
　　另一边，Lancer横抱着索拉从尘埃中掠出，双腿都在微微颤抖。
　　事出紧急，在找到索拉的一瞬间，他就不得不轰破结界带着她逃出。
　　可是从32楼逃出，轰然坠地。
　　即便是他已经努力地减少了索拉所承受的冲击力，并且多次缓冲，可是在落地的瞬间，索拉还是瞬间昏厥了过去。
　　“——主人！”
　　Lancer急迫地根据感应，找到了肯尼斯的位置。
　　荒凉的夜景，瓦砾堆积成山。
　　直径约三米的巨大银色圆球把地面轰撞出了一个大坑，像是镜子一样反射着月光。
　　它沙沙地震动着，然后重新变回了那个原生生物般的形体，露出了包裹在其中的柠檬头讲师。
　　“索拉！”尽管身形还有颤抖，但是肯尼斯还是迅速的扑到了Lancer身旁，把索拉抱了起来。呼吸还算稳定，只是受了内伤。
　　手上不断透着莹绿的治疗魔术辉光，稳定着索拉的伤情。
　　得赶紧送往医院。
　　只是。
　　·
　　沓——
　　沓——
　　厚底靴的声音清澈而又充满了压迫感，黑红色哥特裙装的少女从远方走来。
　　“A_venger...”肯尼斯的声音干涩极了。
　　爱因兹贝伦的魔术师根本不打算给他们喘息的时间。
　　“Lancer...拦住她！”肯尼斯怒吼着，下达了指令。“死也要给我...拦住她！”
　　“如您所愿。”Lancer半跪在地上，深深地向着肯尼斯俯下了脑袋。
　　若能为主君而战死，也许...是个不错的结局吧。
　　无法为您奉上圣杯，真是抱歉啊。
　　“吾愿誓死为您拦下追击之敌。”
　　肯尼斯望着Lancer，深深地望着Lancer，然后环抱着索拉飞身离去。
　　——Lancer并不强，相较于原本预定召唤的伊斯坎达尔，Lancer真的不强。或者说，以枪阶降临的迪卢木多，根本无法发挥其实力。
　　这样的事实摆在肯尼斯的面前。
　　但是此刻已经没有办法了，他已经不关心圣杯之战的结果了。
　　当看到索拉昏迷在自己面前的那一刹那，肯尼斯就明白，索拉能够活着，比其他什么都好。
　　···
　　只是，真的活着出去么？
　　对面可是，魔术师杀手啊。
　　——
　　Lancer挡在了狂三面前，面前的这个是本体，他无比确认。
　　要把她挡在这里。
　　双眸的斗志昂扬，Lancer握紧了手中的双枪。
　　他就站在独木桥的尽头，为着自己最后的荣光而挥枪。
　　Lancer猛地踏出一步，整个人化作了一道长虹，鲜红的魔枪刺向了狂三，仿佛要撕开稀薄的尘埃。
　　Lancer的速度实在是快极了，近乎瞬间就突破到了狂三的面前。
　　只是，时间凌驾于速度之上。
　　——Zafkiel——
　　金色的古朴精致钟盘出现在狂三身后。
　　“Aleph-一之弹”
　　少女的身影直接消失在了原地。
　　但是拥有【心眼（真）】的Lancer对于狂三的手段早有防备，左手挥舞着必灭的黄蔷薇，向后横扫。
　　出现在Lancer身后的狂三的动作同样矫健极了，柔软地身子迅速后仰，左手撑在了地上。
　　她整个身子的重量都压在了左手上，双腿旋转着踢出。
　　——上旋踢。
　　在脚踝撞到Lancer躯体的瞬间，狂三的身子以不可思议角度偏转，整个人瞬间腾空掠起，贴向了Lancer。
　　天界人的铁膝重重地锤在了Lancer的小腹，强制得带着Lancer掠起。
　　Lancer的魔力瞬间爆开，才堪堪向后翻转逃出。
　　狂三没有深追，只是轻轻活动着手腕。
　　“阿拉阿拉~~~~怎么说呢，其实我体术，挺强的？”
　　·
　　·
　　·
　　—57：47：14


　　抱歉- -万分抱歉。
　　今天更的很晚。
　　小圆的计划，取消了。
　　有缘日后再说吧。
　　嘛
　　嘛
　　不知道该说些什么。

第48章 为吾之君主，献上最后的鲜血
　　右手执着破魔的红蔷薇横在身前，左臂向后微垂，如执剑般的握着必灭的黄蔷薇。
　　Lancer警惕着狂三。
　　迪卢木多是以武艺冠绝爱尔兰费奥纳骑士团的首席勇士，纵使强敌压境，可他依旧心如止水。
　　A_venger和其他所有的Servant都不同，Lancer已经意识到了这一点。
　　她本身其实并不擅长于‘武艺’，她的路数更像是一种规则。
　　被击中了就可以强制地反击，贴上身前就可以直接拿膝盖顶过来。
　　‘技’与‘技’之间的衔接不像是武艺，而更像是类似于宝具一般的，特定的东西。
　　那个笑吟吟的站在那里的少女，才是这场战争中最可怕的敌人。
　　Lancer斗气凛然，整个人再次化作一道疾风，向着狂三突刺而来。红枪前指，猩红的寒芒划破一切，顷刻枪出如龙。黄枪左手倒执，防备着狂三。
　　狂三只是轻轻地笑着。“啊咧？还要再来一次嘛？”
　　Get ready
　　冰冷的深红火焰在她身上燃起，昭示死亡。
　　那冷冽的火焰翻涌，比Saber身上磅礴的魔力气息压力还要深沉。
　　Lancer并没有畏惧，而是更加迅猛的冲锋。
　　虽然说Lancer属于中远距离的兵种，但是身具无双武艺的迪卢木多，更喜欢正面硬刚。
　　他在赌，赌狂三不会和上一次一样，用那个加速技能出现在自己身侧。
　　而是...
　　锵——
　　金铁交鸣的声音振响。
　　狂三左臂横在身前，直接拿手背挡上了红枪。
　　金红色的光芒瞬间出现，如不可逾越的天堑，纵使是可以撕开一切魔力的红枪都无法破开。
　　‘复仇——反击’
　　狂三的左臂直接荡开了红枪，短铳对着Lancer就扣动了扳机。“嘛嘛。”
　　“果然...”Lancer的目光如炬。
　　正如他预料的，A_venger不会再用失去效果的路数。
　　Lancer早有预料，整个人瞬间进入灵体化，杳然无踪。
　　灵体化并不能免疫突袭，但是他足够快。
　　他是最快的英灵。
　　枪兵的身影猛地在狂三背后的空中凝聚，破魔的红枪被他如剑般握在手中，挥砍而下。
　　古朴的时钟状宝具，少女露出的光洁白皙的纤背具在枪下。
　　不论如何，他的心中都没有一丝一毫的迟疑，红枪裹挟着凛冽的斗气斩下，拉开一条鲜红的幕布。
　　A_venger的反击是有冷却时间的！她的无敌也只有触发反击后的那一小段时间而已。
　　这波，能成！
　　···
　　两人磅礴冷冽的气势压得在一旁窥伺着的舞弥喘不过气来，心脏都如被击中般的麻痹。
　　英灵之间的对决已经远远超过了可以透过肉眼观察的程度，她只能通过CCD相机记录下一切，回去交给卫宫切嗣分析。
　　‘枪兵’与‘枪兵’之间的碰撞。
　　——
　　咔——
　　钟盘拧转的声音，告破夜色。
　　那是A_venger发动宝具前的征兆，是加速？还是别的什么？
　　Lancer没有犹豫，而是更强狂暴地继续挥砍而下。
　　A_venger的宝具是要击中才能发挥效果的。
　　“Zayin-七之弹”
　　狂三甚至没有回头，没有瞄准，左臂直接抬起，短铳对着身后直接扣动了扳机。
　　——多重射击
　　致命的危机感袭上了Lancer的心头，他还记得这个这个‘技’。
　　直接锚定枪口面向的所有敌人，进行连续的爆头。
　　如若因果，避无可避。
　　但是已经来不及了。
　　砰——
　　Lancer的后脑迸开大泼的鲜血，与此同时，整个身体顷刻变成了照片底片的模样，颜色反转。
　　他的时间定格在了那里。
　　就算是从者，在pause的面前也是无力反抗的。
　　砰——
　　砰——
　　···
　　狂三接连扣动着扳机，总计五枪。
　　迪卢木多的脑后大泼的鲜血如绽放的鲜花般定格。
　　时停解除，Lancer的身体无力的砸在了地上，血泊从脑后在地面荡开。
　　这时，狂三才迤迤然得回身，俯视着他。
　　“啊咧，这就不行了嘛？”
　　——
　　“混蛋！”肯尼斯紧紧握着拳头，枪火交鸣没多久，Lancer就迅速进入了垂危状态。
　　对了，令咒！还有令咒！
　　——肯尼斯以令咒命令Lancer——
　　——伤势恢复，挡住A_venger！——
　　···
　　——全力以赴！挡住A_venger！——
　　已经顾不多那么多了，所谓的胜利与荣耀，在索拉面前，根本不值一提。
　　月灵髓液化作的银色怪物拖曳他和索拉飞速的掠行着，然后猛地...停了下来。
　　——
　　趴在地上的Lancer意识又重新回复了清明。
　　“这就是...主君最后的命令嘛...”
　　“主人啊...就算没有令咒，我也不会背叛你的。”
　　“以迪卢木多之名。”
　　鲜红的长枪从地面斜着掀起，挑向了狂三。
　　寒芒惊空，裹挟着令咒之魔力，无可阻挡。
　　哐啷——锁链？
　　Lancer疑惑着，只看见撕开一切的枪芒。漆黑的，隐隐透着鲜血光芒的锁链缠绕在了破魔的红蔷薇上，随着狂三右臂猛地向下一拽，红枪直接偏离了方向。
　　“呐呐，再怎么挣扎，也是没有用的哦~”
　　从狂三身旁撇过的瞬间，望着那张月下精灵般的姣好侧颜，Lancer仿佛明白了什么。
　　什么嘛...人家...根本就是在玩啊。
　　大男人的这样输了...还真是有些无奈啊。
　　“A_venger...下一次，下一次我会带着Mora Lltach与Beaga Lltach前来挑战你的。”
　　“真抱歉啊...主人。”
　　——
　　Going to shot！
　　长短的双枪对准了迪卢木多，子_弹瞬间轰鸣而出，爆裂一切。
　　在Lancer身上击出无数的血花。
　　“拜拜~~”
　　短短的瞬间，就爆射出几十发子_弹，撕裂了这个光辉的骑士。艳丽的朱红铺洒在大地之上。
　　在生命的最后，这位骑士将手中的黄枪抛投而出，划过狂三的右臂，撕开少女娇嫩的肌肤。
　　——
　　Lancer...怎么可能不会投枪嘛。
　　他笑着，然后跪倒在了地上。
　　是你的悲悯嘛？
　　嘛，无所谓了。
　　为吾之君主，献上最后的鲜血。
　　···
　　抱歉啊，我的主人。
　　但，谢谢。
　　格兰尼啊，我已经再无遗憾了。



第49章 自我强制证文
　　Lancer跪倒在了血泊中，赫赫地笑着。
　　逐渐失去实体，化作了朦胧的影子溃散。
　　说起来，这还是第一个正常退场的Servant。
　　不论是被逐一击破的Assassin，还是在空间震中彻底湮灭的Caster，都未曾展现过这样的姿态。
　　彻底化作灵子消失，连血泊也随之散去。
　　···
　　“嘛。”狂三耸了耸肩膀，所谓生命，就是如此脆弱的东西。
　　英灵也好，魔术师也罢，都只是这样，轻而易举就会被揉碎的花朵。
　　“Dalet-四之弹。”
　　时间逆转，伤口恢复如初。
　　无论Lancer是否活着，【必灭的黄蔷薇】对于狂三而言，都是近乎玩笑般的效果罢了。
　　溯回到未受伤的时间，根本不受诅咒的影响。
　　“颠覆那不幸的结局嘛...”
　　“还真是卑微的愿望呢。”
　　···
　　说起来，这一届的圣杯之战，除了远坂时臣以外，没有一个‘正经’的愿望呢。
　　···
　　“——有许多人在笑着。我想，那一定不会错的。”
　　Saber的笑靥仿佛出现在了狂三面前。
　　“可是啊，我却没能守护好国家，没能完成这责任。”
　　“那时我就在想啊——石中剑，是不是选错了人呢？”
　　“我的愿望，只是让圣杯消灭阿尔托莉雅这一号人物而已。”
　　“就算，永远孤独，永陷轮回。”
　　···
　　“那你呢，A_venger？”
　　···
　　“我...嘛？”
　　“我的...愿望嘛？”

　　“唔——”
　　从废墟之中，蓝裙银甲的少女挣扎着起身。
　　周围满目疮痍，废砾之中还有细碎的焦黑金属碎块徐徐地冒着青烟。
　　脑袋实在是眩晕的不行，天旋地转。
　　“已经...死了一次嘛？”感受着自己体内仅存的三分之一魔力，Saber判断着。
　　按照A_venger的描述，发现体力和魔力同时被削减到三分之一，就说明已经死了一次了。
　　“王...您实在...是太乱来了。”Berserker的身形在Saber身边凝现。
　　按照卫宫切嗣的计划，他们本来是打算从几千米的高空坠下算了。
　　“嘛嘛~~~只是一时兴起而已。”Saber轻轻摇晃着脑袋。“想要看看脚下这片大地的模样什么的，挺难得的机会。”
　　“对了，兰斯洛特卿，你没事吧。”
　　“我没事。A_venger大人的药剂，实在是神奇。”
　　“唔，那就好。”Saber微笑着，那肃穆容颜上的浅笑，如破冬的清冽溪水冲刷在兰斯洛特心上。
　　“王啊，吾主...啊，Master在呼唤着我。”他向着Saber欠身行礼着。
　　“唔...去吧去吧。”
　　Berserker深深地望了Saber一眼，在心里默念着。
　　再见，谢谢您。
　　我的王。
　　他明白，此去注定...一去不返。
　　···
　　“呼。”Saber长舒了一口气，然后根据契约的索引，向着卫宫切嗣的方向走去。
　　战争，远没有结束。
　　——
　　Lancer死了。
　　透过契约，肯尼斯清楚的意识到了这一点。
　　哪怕是得到了两枚令咒的加持，Lancer还是近乎碾压般的被A_venger击败了。
　　那个规格外的怪物根本不应该被召唤出来，爱因兹贝伦家一定是篡改了大圣杯的什么东西，才召唤出了那个家伙。
　　可是此刻他已经没有心情想那么多了，肯尼斯现在唯一的想法就是带着索拉逃出去。
　　远远地逃出去，离开冬木。
　　撕拉——
　　恐怖得风压斩下，直接将月灵髓液一刀两断。虽然并没有直接摧毁掉这件魔术礼装，但是也阻挡了肯尼斯逃走的路线。
　　从远方，伴随着清晰的盔甲碰撞声，端庄的少女骑士缓缓走来。
　　那一份肃穆，那一份压迫力，让身为时钟塔十二君主的肯尼斯都为之颤抖。
　　“奉Master之令，来者止步。”金发的少女肃穆的说道。
　　···
　　“...Saber。”
　　肯尼斯的心沉到了谷底。
　　那是占据最强职介-剑之座的存在，近乎完美的Servant。
　　远超所有绝望的情绪涌上了心头。
　　那个魔术杀手毫无破绽的谨慎和冷酷让肯尼斯近乎恐慌的望着怀里的索拉。
　　已经...回不去了。
　　“Scalp！”（斩）
　　伴随着肯尼斯的厉喝，环绕在他声旁的水银球上端猛地向上延伸，然后沿出两断又细又长的带状鞭子，猛地向着Saber斩下。
　　在斩下的瞬间，月灵髓液的末端化作了微米级的锋刃，如轮舞的月光，砍向了Saber。
　　即便是钻石，也会在肯尼斯的礼装面前被分成两段吧。
　　只是...
　　Saber甚至没有去刻意招架，水银的锋刃在亮银的盔甲上溅出火花，然后被直接弹开。
　　“没有用的。”Saber冷漠的说着，右手横砍，无形之刃直接将面前的月灵髓液拦腰斩断。
　　赤红的发梢在肯尼斯面前飞起，切裂。
　　“索拉！”他怒吼着，然后检查着怀里的可人。
　　Saber的剑压很稳，仅仅是破开了月灵髓液的防御，切开了一段发梢而已。
　　“放弃吧。”
　　她剑指着肯尼斯。
　　肯尼斯无力的抱着索拉，瘫坐在地上。
　　沓——
　　沓——
　　抽着香烟的男人高瘦身影走来，他似乎陷入了深深地迷茫，却又同样的坚决。
　　是爱因兹贝伦家雇佣的那个魔术师杀手，是那个保镖。
　　只是肯尼斯的瞳孔猛地收缩，他望向了卫宫切嗣的手背。
　　殷红的，如缭绕着血焰般的...剑形。
　　令咒！
　　他也是御主。
　　是也...是也...早该想到的，爱因兹贝伦家明明应该有两位御主才是。
　　卫宫切嗣俯瞰着这位时钟塔的君主，对方被言峰绮礼一刀两断的模样仿佛还历历在目。
　　他深深地吸了一口香烟，有些踌躇。
　　卫宫切嗣已经不是那个卫宫切嗣了。
　　一纸令文缓缓飘落，落在了肯尼斯面前。
　　自我强制证文！


第50章 肯尼斯，你已经死了，死在了冬木，明白嘛？
　　“签了，可能活。”卫宫切嗣冷漠得说着，却说明了另一个意思。
　　不签，一定死。
　　肯尼斯根本逃不开Saber的追击，他望着那张‘卖身契’。
　　‘埃尔梅罗’退出圣杯之战...
　　不得泄露任何关于爱因兹贝伦阵营的任何内容...
　　还有...
　　‘死’？
　　“索拉...”肯尼斯深拥着自己的未婚妻。“对不起。”
　　“真的...对不起。”
　　然后沉默着，签下了那张契约。
　　“这样才对嘛。”
　　卫宫切嗣努力保持着一种冷淡的沉默，只是执着香烟的手在微微颤抖。
　　心中的魔鬼在咆哮着，杀__了他们。
　　可是...我是救不了所有人的。
　　冰冷的现实把他的梦想砸得粉碎。
　　只能...去救更多的人。
　　卫宫切嗣深吸了一口香烟，烟气过肺，直至腑内都有些灼痛，才猛地吐出。
　　烟云缭绕，Saber皱紧了眉头。
　　这家伙...烟瘾越来越大了。
　　卫宫切嗣一脚把肯尼斯踢翻在地，月灵髓液猛地暴动而起，然后直接被猛烈的风压压制在地。
　　“卫宫切嗣！”肯尼斯怒吼着，却被Saber狂瀑似的魔力死死地制住。
　　皮鞋踩住了肯尼斯的手腕，卫宫切嗣握着那柄短剑似的‘竞争者’，填入了魔弹。
　　那是‘起源弹’。
　　以卫宫切嗣的肋骨为弹芯，运用灵魂工程的技术凝聚而成的魔弹。
　　其中包含了卫宫切嗣灵魂深处的根基与本质。
　　‘切断’和‘结合’。
　　这一概念武装一共制造了六十六枚，前三十七枚，每一枚都带走了一个魔术师的性命。
　　也许，今天是个例外。
　　他对准了肯尼斯那只曾经烙下令咒的手背，扣下了扳机。
　　砰——
　　没有伤口，没有出血，像是坏死的旧伤一样。
　　可是在那枚魔弹击中的瞬间，剧痛瞬间遍及肯尼斯全身。
　　魔术回路切断又被接驳，低劣的接驳手艺直接造成了精密回路的短路。
　　高密度的魔力暴动着，肯尼斯引以为豪的天赋反而给他带来了更大的创伤，直接损毁着他的肉体。
　　神经网络支离破碎，脏器被搅得乱七八糟。
　　全身的肌肉在错误的指令下胡乱抽搐，这个高贵的豪门男人如被抽了筋的虾子一样抽搐着。
　　从口鼻中不断地喷出鲜血，肯尼斯茫然地望着天空。
　　耳畔，只有卫宫切嗣最后的话语回响着。
　　···
　　“身为‘魔术师’的肯尼斯·埃尔梅罗·阿奇博尔德和他的妻子，已经死了。”
　　“死在了冬木，你明白嘛。”
　　···
　　肯尼斯的脑袋偏向了索拉。
　　索拉没有事。
　　没有事。
　　···
　　该说是他的幸运嘛，卫宫切嗣的魔弹杀伤力，取决于被击中的瞬间，目标激活了多少的魔术回路。
　　肯尼斯受的伤并不致命，但也并不好受。
　　他蜷缩在重新恢复成液态的水银之海中，胸膛微微起伏。
　　——
　　卫宫切嗣从水银之海中走出，食指压住扳机，然后将手中的礼装枪支向下甩动。折叠构造的弹仓弹开，带着硝烟的空弹壳顺势飞出，叮铃铃地落在了地上。
　　Lancer组。
　　——退场。
　　“我们走。”从怀里再次掏出一根香烟，他走向了市民会馆附近民宅的方向，那里，爱丽丝菲尔正在等候着他。
　　Saber跟在他的身后，沉默不言。
　　···
　　为什么会这样呢？
　　明明上一轮圣杯之战的时候，那个代行者的黑键直接劈开了这位骄傲君主的身躯的时候，他也只是冷笑着学院派魔术师的天真。
　　可是，自己也变成了那样天真的家伙。
　　吞吐着烟圈，卫宫切嗣微微发着愣。
　　久宇舞弥收拾着装备，驱动着吉普车前往了另一个方向。从两人身后穿过，带起了一阵风，甚至没有看卫宫切嗣一眼。
　　···
　　“阿拉阿拉，Master~~~你真的确定要这么做吗？”
　　“恩。”
　　那个夜晚，狂三的提问声仿佛就在眼前。
　　“Yod-十之弹”
　　他委托着狂三，取回了自己最初的理想，最初的记忆。
　　卫宫切嗣没有迟疑，没有后悔。
　　他的步伐越发坚定，目标越发明确。
　　——摧毁圣杯！
　　···
　　幽黑的巷子里，间桐雁夜和Berserker拦在了韦伯两人的面前。
　　“抱歉啊，此路，禁止通行。”间桐雁夜笑着。
　　卫宫切嗣是那种谨慎得吓人的家伙，像是Berserker这样不定的牌，一次性打出去才是最好的选择。
　　他作了和当初远坂时臣试探A_venger一样的选择，由Berserker去拦截Rider，由Berserker去探明Rider最后的底牌。
　　“上吧，Berserker。为了你我最后的希冀。”
　　“如您所愿。”
　　紫发的高瘦骑士微笑着，纵使只剩下三分之一的体力和魔力，他亦无所畏惧。有着如闪耀湖水般光辉的黑色魔剑被他握在手中。
　　那是与誓约胜利之剑同样由湖中精灵交付给人类的宝剑。
　　【无毁的湖光】
　　“这家伙...是变态嘛？”韦伯咽喉吞咽着。
　　在握起了【无毁的湖光】的时候，其他宝具会被自然封印。
　　因此，被【不为一己之荣光】掩藏的属性也便出现在了韦伯面前。
　　筋力：A
　　耐久：A
　　敏捷：A+
　　魔力：C
　　而且...在握上了那柄魔剑的时刻，全属性又上升了一个档次。
　　“Rider！”韦伯大喊着，示意着Rider。
　　“明白了明白了，小鬼。”
　　Rider已经将亚历山大之剑具现化，连带着剑鞘在肩上叩击着。显然，他也意识到了Berserker或许没有那么好对付。
　　韦伯的胸中涌起了一阵烧灼感，那是Rider在抽取着他的魔力，对他魔术回路造成的压迫。只有在这种时候，他才不得不承认，魔术师家族血统论确实有着其生存的道理。
　　雷霆奔涌，Rider驱使着牛车，迸发出了前所未有的雷霆。
　　“ALalalalalalal——”
　　他嘶吼着，解放了神威车轮的真名。
　　“光耀在世界的彼方——征服吧！遥远的蹂躏制霸！”
　　·
　　·
　　·
　　—57：21：56


　　/·
　　·
　　·
　　抱歉啊，这是我按照卫宫切嗣曾经的，现在的，二周目后的。
　　各种，想到的最合适的柠檬头的结局了。
　　嘛嘛。

第51章 再退一员
　　“ALalalalalala~~~~”
　　伴随着Rider狂野的吼声，奔雷在大地之上咆哮。
　　神牛雄壮的嘶吼声仿佛震慑云霄，万千雷霆缠绕在战车上，碾压向了Berserker。
　　“王啊，牺以吾身。”
　　迎着正面而来的Rider战车，Berserker并不慌张。
　　右手持剑，左手如拭剑般摩挲而上，漆黑的魔剑泛起了殷红的魔纹。
　　他曾以此剑斩杀过圆桌骑士团的同僚，是而圣剑恶堕。
　　Aroundight-无毁的湖光
　　“可惜了，对面不是龙种。”兰斯洛特叹息着，挥持着魔剑就迎着Rider的牛车冲去。
　　在神牛的疾驰下，几十米的距离不过是须弥便到，如怒涛击鼓般绵延的蹄子奔踏着雷霆，便践踏向了Berserker。
　　灿烂的金色雷神化身扭转盘绕，仿佛要将夜空照亮。
　　漆黑的怨灵近在咫尺，韦伯有些紧张。这样神话般的战役，他竟然真的有幸参与，心潮澎湃。
　　黑红的魔剑迎着牛车斩来，如彗星般撕裂长空，令人胆寒。
　　心脏都要被剑气切开，可是韦伯无所畏惧。
　　因为…背后那宽厚的手掌，从未离开。
　　魔剑斩开了雷霆，神牛踏向了昂然的骑士，双方针锋相对，迸射出的火花夺目。
　　韦伯只觉得神威车轮猛地颠簸了一下，便又冲出去了几十米。
　　他回头望着，那个曾经漆黑怨嗟的骑士半跪在沥青的路上，被硬生生地碾了过去。
　　神威车轮奔驰过的地面，留下了两条长长的漆黑印记。
　　沥青路面被烧融，升起缕缕黑烟，发出了刺鼻的恶臭，周围的民居墙壁上也留下了雷霆肆虐的痕迹。
　　倘若不是狂三早已经附近的市民疏散，怕是又要引起一顿惊慌。
　　“结束了吗？”韦伯迟疑着。
　　“还没呢，小子！”Rider一振缰绳，两匹神牛拖拽着战车回身，重新冲锋。
　　韦伯这才看见，牛蹄上黑红的血，和从神牛身上洒落下来的，滚烫的殷红之血。
　　“哞！！！”
　　制霸的战车再次碾向了Berserker。
　　“我们就不能直接突破进去吗！！！”韦伯大声的吼着，只是那声音在轰鸣声中实在是不起眼。
　　“小子，你看见他的敏捷了吧。”
　　“啊…”韦伯猛地意识到了。
　　冲不脱的，所以…只能将其碾碎！
　　他看着那个漆黑的骑士缓缓地起身，黑红的长剑半撑在地上，那身骑士铠上满是龟裂的纹路，但是他却涌起了一丝极其不祥的预感。
　　仿佛有什么卧龙般的意识，远望到了什么。
　　“Rider！”韦伯高喊着，但是已经来不及了。
　　神威车轮已经碾到了Berserker身前。
　　“我看见了。”兰斯洛特的低吟着。
　　他拥有着无双的技艺，心技体完全合一。
　　甚至成就了A+级的固有技能【无穷的武炼】。
　　那是世界对于其武艺的认可。
　　剑起，天地失色。
　　神牛的悲哞声尚在耳畔，寒风灌入了韦伯的衣襟，他在飞。
　　伊斯坎达尔反应地迅速极了，拎着韦伯的后衣领就把他提了起来，然后猛地跳脱开。
　　韦伯战战兢兢地回身，只看见熊熊燃起的火中，那个漆黑的甲胄里的骑士孤独身影。
　　然后彻底地倒了下去。
　　“王啊，我将为您挥出最后一剑。”
　　•••
　　在漫天的灵子之中，Berserker退场了。
　　可是他也成功的带走了Rider的宝具——神威车轮。
　　即便是Rider还有一张真正的王牌，但是韦伯还是有些失意。
　　Rider一直以来带着他驰骋的宝具，就这样被拆的七零八落，两头飞蹄雷牛具被斩杀。
　　“唔，看来只能走过去了呢。”Rider挠着下巴，无奈的说着。
　　“啊，笨蛋笨蛋笨蛋！”韦伯锤着Rider的腰际。“宝具被损毁了你就这个态度嘛。”
　　“损毁了不就损毁了嘛？难道还能写检讨不成？”Rider拍打着韦伯的后背。“别想那么多了小子，你的老师不是还在等着你的嘛。”
　　“谁…谁的老师啊！”
　　“那个柠檬头，谁要去救他啦！”
　　•••
　　两人越过间桐雁夜，走向了凯悦酒店的方向。
　　“不杀__了我嘛？”
　　间桐雁夜嘴唇蠕动着，声音干涩极了。
　　“哈？”Rider主从两人一齐回过头来。“为什么要杀你啊？”
　　•••
　　“呵呵呵…”望着两人远去的背影，间桐雁夜抽气似的苦笑着。
　　“什么嘛。”
　　“心慈手软的家伙。”
　　——
　　可是等Rider两人赶到的时候，已经来不及了。
　　一大泊水银之中，红色头发的冷艳女人把肯尼斯抱在怀里，抽泣着。
　　肯尼斯已经失去了意识。
　　“老…老师！”
　　韦伯惊惶的上前，滑倒在了两人身前。
　　“肯尼斯老师。”
　　“得赶紧送老师去医院才行。”
　　他努力地想要背起肯尼斯，但是实在是太瘦小了点，最终只能让伊斯坎达尔抱着，前往了冬木医院。
　　而在他们离去之后，一大批圣堂教会的代行者才匆匆赶来，收拾着现场。
　　毕竟…要伪装成一副陨石坠落的样子，而不是‘恐_怖_分_子’驾机撞楼。
　　还真是辛苦的很呢。
　　——
　　冬木圣堂教会，言峰璃正有些疑惑的望着登门上来的女人。
　　那是爱因兹贝伦阵营的家伙，说是要协商这一次的事件而专门前来。
　　那个黑衣的素装女人声音冷冽的像是刀子一样，细长的眼睛锐利极了。
　　她说话间带着一种不容置喙地压迫力，简直比电话那头的魔女似的家伙还要难缠。
　　“爱因兹贝伦家已经违反了圣杯之战的铁律！”言峰璃正试图用监督者的大旗的威吓着。
　　虽然爱因兹贝伦家确实已经是圣杯最好的委托选择了，但是这个老人还是希望他们为此付出代价。
　　只是这个女人，自称是久宇舞弥的女人，实在是有些不好商量。
　　言峰璃正踱着步子。
　　“那一枚讨伐Caster所获得的令咒，就作为此次意外的偿还扣除。”
　　只是久宇舞弥的样子还是冷淡极了。
　　就好像…在等待着什么人的回复一样。
　　她望着，望着言峰璃正身后蠕动地影子，影子打了一个‘OK’的手势。
　　然后舞弥直接掏出了Calico M-950冲锋手枪，在言峰璃正不敢置信的眼神下，对着他扣动了扳机。
　　“言峰绮礼不在圣堂教会。”无数苍白的纤细手臂将言峰璃正被麻痹的身体拖入了影子之中。
　　狂三的声音在舞弥耳畔响起。
　　黑红灵装的少女不知何时，已经出现在了她身旁。
　　“这个人绝对不能留在圣堂教会。”
　　•••
　　因为，他的右臂上，保管着所有历届未曾使用尽的令咒。
　　/·
　　·
　　·
　　修正下，没杀，掳走了。
　　抱歉。

第52章 旖旎交替
　　“呐呐，神父桑，如果我是你的话，就会老实一点。”狂三歪着脑袋，轻轻按压着眉心。
　　她现在的心情，有点差。
　　言峰璃正摆出了一副八极拳起手的架势，防备着狂三。他是八极拳的达人，论技艺是在言峰绮礼之上的强者。
　　但，在英灵面前，他什么都不是。
　　“A_venger！你想要做什么！”魁梧的老人怒视着狂三。“爱因兹贝伦家已经堕落至此了嘛？”
　　可由心底，他也体察到了这次爱因兹贝伦家的势在必得。
　　且不说Saber，这个A_venger藏匿着的东西，就实在是叫人战栗。
　　天空是暗沉的黑红色，像是被狂想家肆意涂抹的绘板，脚下是无数大大小小的钟盘型的广场，精致的罗马数字螺旋，组成台阶，链接着各个地方。
　　是近乎固有结界一般的伟业幻想。
　　可不仅如此，触目望去，影子里都是些苍白的，少女的剪影，层层叠叠。
　　若是每一个都是A_venger休憩中分身的话，那就实在是太可怕了。
　　“阿啦啦~~神父桑，我们只是为了让你能休息一段时间罢了。”狂三吃吃的笑着。“实际上，我们是在保护你哟。”
　　“保护我？”言峰璃正嗤之以鼻，目的还不是自己手上的令咒？
　　“放心，我们对你的令咒没有兴趣。”狂三笑得轻蔑。“神即圣灵。因此我等崇尚神灵——”
　　“要我继续念嘛？”
　　伴随着她的低吟，言峰璃正的右臂令咒微微亮起，隐隐有些钝痛。
　　这个英灵知道他最大的秘密，言峰璃正背后渗出了冷汗。她知道保管令咒的咒文！
　　“嘘——嘘。老实一点哦。”狂三警告着。
　　不远的前方，狂三的分身们带着留守在爱因兹贝伦的女仆和樱，从阴影中走出。
　　她心情不好是有原因的，爱因兹贝伦的家被偷了。
　　她还丢了一具分身。
　　——
　　在爱因兹贝伦的众人突袭肯尼斯的阵地之时，另一位Servant也杀向了爱因兹贝伦的森之结界。
　　Archer。
　　自持被Berserker扫了颜面的金色王者，在听闻Berserker最后出现在了爱因兹贝伦的结界外后，就按奈不住了。
　　他要给予胆敢驳王之颜面的家伙以制裁。
　　吉尔伽美什发誓，除了麻婆豆腐以外，Berserker是最令他厌恶的玩意了。
　　他近乎漫步似的走向了爱因兹贝伦的城堡，背后金色的涟漪门户大开，一枝枝宝具直接轰出了一条路。
　　爱因兹贝伦城堡内的众人已经注意到了他。
　　事实上留在这座阵地中的仅剩下几位仆从、樱和狂三的分身。
　　意义最为特殊的一具分身。
　　——
　　此前...
　　爱因兹贝伦的密室里，爱丽丝菲尔近乎赤果的躺在木床上，偏着头，脸色带着惊人的红晕。
　　不过也不奇怪，因为狂三此刻正坐在她的腰身上，柔滑触感的黑色丝袜和爱丽丝菲尔赤果的腰际轻轻摩挲，像是个妖精一样。
　　爱丽丝菲尔已经有些后悔答应狂三的说辞了。
　　狂三要帮她转移小圣杯。
　　可是...究竟是什么时候，密室里变成了这种近乎旖旎般的氛围呢。
　　女孩子有些微凉的纤细手指在她身上徐徐滑过，从脸庞到脖颈，然后轻轻在锁骨上勾画，近乎挑.逗。
　　从被制造出来至今，才不过九年的爱丽丝菲尔记忆中，从来没有过这种应对的女孩子挑.逗的回应方法。
　　被人骑在身上，双.腿都紧紧夹住。
　　一张俏脸被染得血一样殷红。
　　“A_venger...”她有些慌张的呢喃着。“别这样。”
　　然后只觉得脸庞被掰正了过来，那枚酒红色的眸子在眼前无限放大，狂三整个人都压了上来。
　　“阿拉阿拉，爱丽要说什么？”她微微的笑着，丝毫不见一丝一毫的调情模样，就好像是早晨上学的邻家少女，对着自己说早上好一样平淡。
　　如果，她的手没有乱放的话，那就更正常了。
　　“A_venger...”
　　“嘘，叫我狂三。”
　　“狂...狂三...我们可以开始了嘛？”爱丽忍不住地想要早点结束这一切。
　　“唔，爱丽这么想要的嘛？真看不出呢。”狂三恶趣味的笑着。
　　“没...你知道我要说什么的。”爱丽丝菲尔的声调越来越低，身上都开始泛起了粉色，羞到了极点。
　　狂三的手已经压在了她的心房之上，柔软的白腻从少女纤细的指间溢出。
　　爱丽丝菲尔脑袋偏开，尽量把思绪放在了身_下的冰冷上。
　　这家伙...这家伙果然是个魔女。
　　然后猛地——
　　那手直接穿过她的胸膛，握着了爱丽丝菲尔的心脏。
　　纵使早已经关闭了痛感，但是爱丽丝菲尔的身子还是猛地抽搐了一下，只是还未有所动作，就被狂三压了下去。
　　一只只纤细的苍白手腕探出，扣住了爱丽丝菲尔。
　　爱丽丝菲尔茫然向上望着，那枚无机质的金色时钟之瞳，漠然而无情。
　　最后的最后，她只看见，狂三手中那个还在跳动着的——器。
　　···
　　金色的硬币狂三高高弹出，落入了爱丽丝菲尔的身躯。在不可思议的奇迹之光中，她悠悠醒转。
　　死亡的体验微妙至极。
　　她看见了，脚下是目不可及的澄澈蓝色，横亘倒映着天空的苍蓝和无数白皑纷舞的雪花。
　　爱丽丝菲尔最厌恶的雪花。
　　“母亲大人，我做了一个噩梦。伊莉雅变成了酒杯的噩梦。”
　　···
　　而之后，就是重新为那个器寻找一个容身之所的问题了。
　　某个摸鱼被当场抓获的分身。
　　···
　　从密室出来之后，爱丽丝菲尔对在里面发生了什么闭口不谈。只是一直守候着的Saber隐隐察觉到了什么，爱丽丝菲尔总是刻意避免着与狂三的接触。
　　那家伙，果然是个魔女！
　　——
　　当吉尔伽美什破开一切结界，悠悠然走到那座城堡的时候。
　　却发现里面近乎空无一人，空空荡荡，什么人都没有。
　　信步走向了唯一一个有着生命气息的房间，手指贴在银质的茶壶上，尚是温热。
　　就好像所有人一并突兀消失了一般。
　　他望着那个脸上血色全无，躺在魔法阵中抽取着魔力的女人。
　　‘爱丽丝菲尔’。
　　那个圣杯之器，那个因为要维持形体，以及要收取Servant灵魂而无法逃离的可怜家伙。
　　“哼。”
　　吉尔伽美什冷笑着，然后召唤出了维摩那。
　　金绿的方舟破开石壁，带着两人的身影离去。


　　/·
　　·
　　·
　　我果然不适合写这种情节。
　　4小时2000。。
　　完了。
　　话说，这样的描写。
　　讨厌吗？
　　慌张ing

第53章 闪闪你抢我抱枕，你完了！
　　近乎午夜。
　　狂三仰望着星夜天空，残月边上渡着一层橘黄的光晕，像是风中摇曳的烛火。
　　心里有些焦躁。
　　自己的一具分身被掳走了。
　　虽然以前也发生过有分身走丢的事情，但是被掳走还是第一次。
　　那个金闪闪的家伙是个hentai，张口杂修闭嘴野狗，看见她和Saber就想要调戏两句。
　　重新获得了御主的Archer不是分身们可以阻挡的。
　　因为正在收取Servant的灵魂，那个收容着圣杯之器的分身无法一同进入影的世界。
　　为了避免被那个金闪闪的家伙做出些什么奇奇怪怪的事情，她果断选择了‘一键换装’。
　　【爱丽丝菲尔时装】*8
　　然后就被掳走了？？？
　　由于Lancer和Berserker退场，被掳去的分身体内涌入了两份Servant的灵魂，导致分身形体直接近乎崩坏，圣杯隐隐欲出。
　　失去魔术术式供魔的分身只能凭依着时装束缚起形体，无暇通知本体，狂三只能等。
　　要么等卫宫切嗣摸到Archer和言峰绮礼藏身的处所，要么等言峰绮礼为了驾临圣杯构建术式，使分身有魔力有机会向本体通送情报。
　　要么，就只能等分身消亡，得到感应的狂三用‘八之弹’将之再现，然后杀上去。
　　圣杯之战已经进行到了尾声，最后敌人只剩下了Archer和Rider。
　　这一届Servant的质量高的骇人，估摸着只要再使一骑退场，就足以支撑圣杯降临。
　　而狂三，已经瞅准了那个金闪闪的家伙。
　　她们现在临时的基地是市民会馆附近的民宅，这里是上一周目圣杯最后降临的地方，也是卫宫切嗣重点防备的处所。
　　虽然不管是柳洞寺还是冬木教会亦或是远坂家位于深山町灵脉上的宅邸，都是良好的进行仪式的灵脉所在，而且易守难攻。
　　但是那个以苦痛作为愉悦的家伙，卫宫切嗣还是相信着他的抉择，会如同一周目一样，选择在冬木市民会馆。
　　不过为了以防万一，他还是在圆藏山和冬木教会布下了大量的炸__药，并且派遣着使魔和狂三的分身对三处灵脉同时进行着监视。
　　Archer是最大的隐患，卫宫切嗣对那柄开天辟地的神剑由心底地觉得手足无措。
　　不过，A_venger...大概会给他一个惊喜的吧。
　　他和舞弥布置着一切。
　　——
　　咔哒——
　　瓦砾掀起的声音，狂三偏过了脑袋，发现是一脸新奇的爱丽丝菲尔在Saber的帮助下，爬上了屋顶。
　　这个家伙，连爬上屋顶都带着一副小孩子拿到新奇玩具般的神情，欣喜而雀跃。
　　她从一出生，就被囚禁在了那座冰封的城里，可没干过这种不端庄的事情。
　　爱丽丝菲尔静静地坐在了狂三身旁，姿势淑雅。
　　可这还没完，连樱也被Saber抱着，跃上了屋顶。
　　Saber小心翼翼地把樱递到了爱丽丝菲尔怀里，然后凛然而立，守候在她的身后。
　　屋顶上，都是些绰约的美人。
　　侧仰着的少女尤其美艳不可方物，如早冬初雪般晶莹洁净，淡粉的嘴唇轻轻抿着。
　　有些凌乱的发梢微微垂在鼻梁上，微微湿润，颤动的乌黑发梢下，酒红色的眸子满是笑意。
　　因为啊~~~那个小小的，猫咪似的小家伙努力地在爱丽丝菲尔的怀里挣扎着出来，然后扑到了狂三怀中，一头扎在了柔美丰盈的国度里。
　　在这个物欲横流的社会，人心冷漠无情，只剩下这柰子还有些温暖。
　　“樱这样子可不行哦。”狂三笑的温软，然后把小樱压得更深了。
　　“明明大家都是B Cup，凭什么小樱一直蹭在狂三怀里嘛。”爱丽丝菲尔不满的嘟囔着，只是未曾看见——侍奉在她身后的肃穆剑士，那根高高昂起的呆毛，和额际的‘＃’字。
　　‘欧派妨碍战斗，而我总能打赢。’
　　“因为...狂三姐姐，很快就要走了。”樱在狂三的怀里嗫嚅着，幼小女孩的小小话语锤在众人心头。
　　圣杯之战已经进行到了尾声，无法逃避。
　　“但是，狂三姐姐一定会赢的吧。”樱趴在狂三的怀里，攥着一缕漆黑的发。望着那张俏丽的脸庞，心神便为之牵引，再无曾经无凭依的惊惧。
　　“一定会赢的吧。”樱是这样坚信着。
　　“嘛~~当然。”狂三笑得跅弛不羁。“我可是最强的。”
　　“不过说起来，狂三是空想英灵嘛？”爱丽丝菲尔疑惑着，从未听闻过狂三的传说，又使用近代的枪械作为武器。
　　按说没有‘知名度’加持，是应该被削弱的，可是狂三又实在是太强了一些。
　　站在爱丽丝菲尔身后，Saber哑了哑，她是从梦境中见过‘狂三’的过往的。那样不幸福的过去，狂三应该不会很想提起。
　　只是，一旦她出言警示，不就等于告诉了狂三，她窥伺过她的记忆么。
　　Saber的目光静静地落下。
　　“阿拉阿拉，爱丽开始追溯人家的身份了呢。”狂三笑着起身，搂紧了樱，手上的触感清凉如花，宛若凝脂。狂三的神色有些阒然。
　　“我啊，不是英灵哦。”
　　“我啊，是个精灵哦。”
　　···
　　午夜的月华温婉，幽幽弱水。
　　身穿华服气质高贵的银发少女，静静侍立在她身后的黑色西服隽秀少女，以及如妖精般魅艳的女孩，和她怀里轻轻打着盹的可爱幼女。
　　即便是电影里，都很难见到这样完美的女孩子们。
　　她们眺望着冬木，望着新都色彩斑斓的霓虹灯照亮了这座夜色下的城市。
　　几人仿若远离尘世，不在纷扰。
　　——
　　天渐渐蒙蒙亮，未远川边上曾经被鲜血浸染的地下空洞。
　　言峰绮礼就躲藏在这里，言峰璃正失踪的刹那，他就明白了圣堂教会已经不安全了。
　　他就躲藏在Caster曾经的工坊中。
　　这里足够隐秘，而且没人会想到。
　　Archer厌恶着这样阴湿的地方，丢下了那个‘圣杯的器’就离开了。
　　但是言峰绮礼一眼就看了出来，那是A_venger的分身。
　　毕竟，爱因兹贝伦的何蒙库鲁兹身上可不会出现从者的属性。
　　他陷入了纠结。
　　他没有对圣杯许愿的想法，但是他却想从卫宫切嗣手里夺取下圣杯。
　　仅仅想要明白，那个和自己一样空虚的家伙，追求的到底是怎样的愿望。
　　仅仅想要看见，那样坚持的家伙，梦想被踏碎时的痛苦。一定会让自己倍感愉悦的吧。
　　·
　　·
　　·
　　—48：03：21

　　/·
　　·
　　·
　　算了算了，掉收藏了。
　　宝宝心疼，
　　不放了。

第54章 我是嘴炮三嗒！
　　黎明破晓。
　　冬木市连日的北风都似乎停止了吹拂，仅是绕过了这座小城，就像是在昭示着什么。
　　地下蓄水槽中冰冷的水汽凝结，黑暗里隐隐约约还透着点血腥味。
　　Caster在这世上留下的痕迹只剩下了这最后一点悲恸。
　　曾经牺牲者的魂魄使得这里的魔力还算得上是充沛，虽然比不上那些灵脉，不过勾勒个简单的供魔术式还是可以的。
　　莹着淡淡金色的忤逆之星中，‘爱丽斯菲尔’形体的狂三分身就躺在那。
　　言峰绮礼笔挺的坐在阴晦的角落，做着苦修者的修行。他不是天资卓越之人，但他比同批所有的天才都更加强大，因为他在每一目修行上都竭尽了全力。
　　他是舔舐着苦痛作为快乐的。
　　可即便如此，心里依旧是填不满的空虚。
　　冒着被A_venger找上门来的风险，浪费功夫去给A_venger的分身供给魔力。只是因为希望能够得到与之交谈的机会。
　　卫宫切嗣究竟是怎样的人呢？
　　想必从A_venger那里一定能得到一些不一样的答案。
　　从圣堂教会的秘术中披露，父亲现在不知所踪，但是还没死。不过可以确认的是，教会是回不去了。卫宫切嗣一定在那留下了大量的陷阱。
　　这里是目前最安全的地方之一，就是有点阴冷潮湿。
　　言峰绮礼啪叽了下嘴，这时候要是能有个十几盆火辣辣的麻婆豆腐就好了。
　　猛地，从背脊处传来一股蚀骨的阴寒，像是面临极恶的魔鬼一般。言峰绮礼很快就找到了这种恶寒的源头。
　　简陋的术式中，那个‘爱丽丝菲尔’竟然支起了身子，酒红色的魔眼在黑暗里熠熠生辉。
　　开眼的刹那，已经不需要质疑了。
　　那就是A_venger。
　　——
　　即便是如此虚弱的分身，言峰绮礼依旧觉得，对方有着瞬杀自己的致命武器。
　　大抵是由于Servant灵魂的压迫，那枚夺目的酒红眸子有些空洞，无法聚焦。
　　实际上造成这种压迫的最大原因是低劣的圣杯系统对身躯的负担，以及要克制那种直接把Servant的灵魂吞掉的想法。
　　但是伴随着言峰绮礼的挪动，狂三目光大致的方向依旧将其牢牢锁定。
　　本体已经得到了消息，从市民会馆到未远川侧对于狂三不过是须弥的事情。
　　“A_venger。”言峰绮礼正坐在狂三面前，臀部压在脚踝上，双手规矩的放在膝上，神情肃穆。“我想向你请教一些事情。”
　　狂三懵在那里。
　　这家伙，脑回路好像...是有那么一点清奇。
　　影子已经飞掠而至，再无任何慌张。
　　狂三回复着。“说吧。”
　　“A_venger，虽然这样称呼有些失礼。”言峰绮礼求教着，打算直入正题。
　　“叫我时崎吧。”
　　“好的，时崎小姐。”他一转称呼。这位苦修的代行者和那些魔术师都不同，他并非是将Servant作为工具似的使魔来看的。
　　而是当做同样，甚至是拥有更高意志的存在来看待的。
　　就好像对于Archer，他本是一枚令咒都不打算使用的，直到Archer想劈了那家餐馆。
　　“那么时崎小姐，你能告诉我，你的御主——卫宫切嗣，所探求的究竟是什么呢？”言峰绮礼隐隐有些振奋。
　　“投身于无意义的战争，重复于杀戮。偏离常理，和我一样迷茫的家伙。他所追寻的，究竟又是什么呢？”
　　“哦啦？”狂三玩味的笑了起来，好像，很有意思吗。
　　“卫宫切嗣嘛~~他曾经的夙愿是拯救所有的人类，断绝所有的战乱和流血，实现永恒的世界和平。”
　　言峰绮礼眉头深皱，这种近乎玩笑似的，小孩子的梦话，简直就像是愚弄一样。
　　这样的愿望，和根除扼杀人类又有什么差别。
　　可是A_venger很明显，是认真的。
　　不过，曾经？
　　“曾经嘛？”他呢喃道。
　　“是的，曾经。曾经为了拯救无法拯救之人，他一次次的被惩罚，舍弃自身的幸福，面临制衡的选择。”狂三笑得越来越恶意，她发现了一些好玩的东西。
　　“嘶——”
　　言峰绮礼忍不住的吸着气，卫宫切嗣就是这样一个不断舍弃一切的家伙？
　　他舍弃的幸福和喜悦，在言峰绮礼眼中或许是足以拼上性命去守护的东西。
　　这世上只有他的父亲和那个紫阳花一样的女人曾经那么深切的爱着他，爱到让他痛苦。
　　他的妻子为了矫正他天生的恶性而选择了自杀，只为让他觉得苦痛。
　　可在妻子死去的刹那，那份深切苦痛带来的愉悦顿时填满了他的心，但他也从未想过舍弃。
　　可卫宫切嗣，居然一直在舍弃幸福嘛？
　　“那...他现在呢？”言峰绮礼战栗着，期待又害怕着狂三的答案。
　　“他想拯救每一个能被拯救之人，想要守护自己最后的净土。”
　　言峰绮礼顿在了那里。
　　羡艳？憎恨？
　　卫宫切嗣所拥有的一切，是让他憧憬的梦幻珍宝。
　　同时地，又陷入了深深地迷茫。
　　“那么，你在追求着什么呢？”狂三轻轻笑着，如果蛊惑一般的梦寐声音在言峰绮礼耳畔响起。
　　“我？”言峰绮礼深深地皱着眉。“我为我人格的偏差而烦恼，我在追寻什么才是‘愉悦’。”
　　无法对人们所说的美丽事物感到美丽，对很多人说丑陋的事物难以忘怀。
　　无法因幸福之事而雀跃，却因自身和他人的苦痛而得到愉悦。
　　这就是言峰绮礼，天生的偏差者。
　　“那么，你得到过‘愉悦’嘛？”狂三仿佛洞悉着一切。
　　“苦难之时。”他迟疑着。
　　“不不不，我是说别的方面。”狂三接着说道。
　　“别的方面？我从未在别的方面感到快乐。”
　　“举个例子，Saber。”狂三轻轻笑着。“Saber的一生同样坎坷，但是每逢盛宴，她都能感到快乐。因为她喜欢吃。”
　　“言峰绮礼，除了苦难，你再无别的爱好嘛？”狂三刻意的诱导着。
　　“吃...？”言峰绮礼迟疑了。“我喜欢麻婆豆腐。”
　　“阿拉阿拉，这就对了。”狂三笑了起来。“吃麻婆豆腐的时候，你愉悦了嘛？”
　　“愉悦。”
　　“那么，如果你亲手做的麻婆豆腐。那些客人被辣的绝望，你会如何呢？”
　　“愉悦！”
　　言峰绮礼眼里放着光。
　　那天晚上，看着吉尔伽美什被辣的苦痛的样子，他心里确实是在愉悦着的。
　　“这不就对了嘛。”狂三笑得灿烂极了。


　　/·
　　·
　　·
　　嗷呜！谢谢Fal蓝幽狩的胖次拍打！
　　蓝白的呢。
　　对于 谁动了我的半灵 的疑惑~
　　车轮是A+的宝具。
　　三分之一体力魔力的狂兰临死带走个轮子我觉得- -挺正常的？
　　大概是我描述的不好吧，我去修正下前文。
　　是没描述好。

第55章 埃尔梅罗
　　「我其实并不爱你。」言峰绮礼曾这样对着他的妻子说着。
　　「───不对。你是爱着我的。」那个紫阳花一样的女人，为了证明这一点，毅然地死去。
　　「哎。你在哭耶。」她笑着，然后与男人诀别。
　　曾经被抛却的记忆再次回想起。

　　——
　　简陋的术式中，狂三阖上了双眼，休憩着。
　　刨去那酒红的魔眼，她的模样简直和爱丽丝菲尔一模一样。
　　和其他所有类型的分身不同，狂三的每一个分身都代表着一个时间轴上的‘过去’。
　　这个因为摸鱼而被拐来充当圣杯之器的家伙，恰好就有那么一些慵懒和恶趣味。
　　言峰绮礼陷入了深思，吉尔伽美什和狂三的蛊惑在他听来都有几分道理。
　　无论两人是否是诡辩，但是舔舐他人的苦痛和麻婆豆腐，确实都是能让他愉悦的存在。
　　A_venger背后的影子有些异样，毫无掩饰。
　　他明白，对方已经摸了上来。
　　知而不报，对于那位最古的王者也同样是一种背叛吧。
　　但是不知为何，他竟有些期待，有些愉悦。
　　言峰绮礼转身离去，准备走向红洲宴岁馆。
　　也许再也没有机会看见明天的太阳了，不如先去讨教一下，怎么做好麻婆豆腐。
　　——
　　冬木市民医院。
　　一间稍显狭小，但是又非常整洁的房间。
　　阳光从百叶窗中披落，穿过窗台上边木盆栽绿意盎然的职业，然后洒落在雪白的床单上。
　　索拉握着肯尼斯的左手，静静的小憩。
　　韦伯则在为他们忙前忙后着。
　　起源弹造成的创伤是现代医生们难以理解的，但是所幸，伤情并不致命。
　　索拉的魔术素养并不是很好，但较之韦伯，还是优良的多。
　　简单的催眠暗示并要不了多少力气。
　　肯尼斯的左手颤动着，然后这位时钟塔的君主缓缓苏醒。
　　身体很虚弱，虚弱得难以想象。
　　想要将左手从索拉怀里抽出，但是竭尽全力也是微微动弹，只是将手指张开就仿佛用尽了全力。
　　魔术回路损毁近半，月灵髓液也无法感知。
　　用理所当然的荣耀堆积的一切仿佛在昨夜被瓦解殆尽，但是...索拉还活着。
　　努力的伸着右手，指腹触上了索拉阖上了羽睫——像是蒲公英一样。
　　索拉没事，那便一切安好。
　　哗啦啦——
　　纸片落了一地。
　　肯尼斯皱着眉头望向了门口，是那个不肖的家伙。
　　“韦伯...”语调还是那么的尖挑，只是实在是虚弱极了，反而失去了那种叫韦伯战栗的感觉。
　　“肯尼斯主任。”韦伯有些慌张，匆忙的拾起那些各式各样的报告和化验单子。
　　“韦伯，我说了多少次。作为魔术师要有足够的控制力。”虽然还有些欲振乏力，但是肯尼斯还是如此说教着。
　　“是...主任。”
　　“喂，魔术师。这小子可是已经为你忙前忙后跑了个半夜啊。”雄壮魁梧的汉子侧着身子从外面挤了进来，为韦伯打抱不平。
　　“Rider...”
　　“就这样的造诣，还偷着跑来参加圣杯之战，简直就是送死。”并没有搭理Rider，肯尼斯接着批判着。
　　韦伯唯唯诺诺的侍立在一旁，简直就像是刚拿了处分然后被叫到班主任办公室喝茶一样。
　　“嘛~~~魔术师，先淘汰的不是你才是嘛。”Rider袒护道。
　　几日以来，他已经看清了自己这个自尊心极强，却又同时有些自卑的御主。对于偷取了老师的圣遗物，对于自己的老师，他始终是无法昂首以对的吧。
　　确实，偷窃这种行径是为Rider所不耻的。喜欢什么东西，就正大光明的去抢，这才是征服王的浪漫。
　　不过，和他的老师一样，两个人都是一样别扭的家伙。
　　“Rider！”韦伯拉着Rider的衣角。
　　“韦伯·维尔维特！”肯尼斯挑起了眉头，有些不满。
　　“在！”
　　“给我昂起头来！你这幅小民样子，是要丢我们降灵科的脸嘛！”
　　他本以为这个不成器的家伙是他历任讲师以来见过资质最好的一个，凭借着学识也能够在时钟塔谋取一个不错的地位。
　　经历几代的传承和血统优化，或许可以让维尔维特这个姓氏成为时钟塔新生的贵族。
　　可是没有想到这个家伙满脑子的天真泡沫，几千年的贵族势力，盘踞了几千年的血统至上理论，是这个笨蛋能够撼动的嘛。
　　“是！”韦伯努力的想要挺起身子。
　　“给我小声点，索拉还在睡觉。”肯尼斯一脸嫌弃。
　　“是...”
　　肯尼斯努力抬着右手，够向了床头柜的一纸契约。
　　韦伯恭敬得递了上去，却被肯尼斯白了一眼。
　　那一条条的条例，看的肯尼斯全身发颤。
　　肯尼斯·埃尔梅罗·阿奇博尔德，永远也不能回到伦敦，回到时钟塔了。
　　没有了他，阿奇博尔德家该怎么办呢？
　　埃尔梅罗这一派系，又该怎么办呢？
　　窗外的阳光难得的和煦，但是肯尼斯的心里却冷到了极致。
　　“韦伯。”
　　他长叹着气。
　　“你是拥有着才能的。”
　　那样的肯定让韦伯难以置信。
　　“但...才能并不等同于力量，明白吗？”
　　···
　　“回时钟塔后，好好查一查那些泡在福尔马林里的家伙，是怎么被塞进去的吧。”
　　肯尼斯收起了讥讽，神色中的忧郁是那时的韦伯所还不能理解的光。

　　——
　　·
　　·
　　·
　　—46：13：07

第56章 没想到吧！我加更啦！
　　即便抛却了曾经堪称天真且残忍的愿望。
　　但是卫宫切嗣依旧保持着作为魔术师杀手的一切素养。
　　除却言峰绮礼，最后一个敌人——韦伯·维尔维特的居所也被他探明。
　　类似于大隐隐于市，韦伯藏匿于深山町的一对普通老夫妇家。卫宫切嗣给予了他很高的评价，至少在他看来，比远坂家和肯尼斯那种恨不得彰显自己强大的魔术壁垒要高明的多。
　　在隔着一条街道的六层公寓顶上，狙__击__枪瞄准器正窥伺着古兰老人的房舍。
　　心里不由得涌起了用定时炸弹埋下陷阱，或者用那对老夫妇胁迫着韦伯出来迎战的想法，但最终还是舍弃了。
　　如果没有A_venger作为从者，也许他确实会那么做吧。
　　日暮西山，看似平静的格局即将被枪鸣击破，那个年轻的魔术师还没有回来。
　　卫宫切嗣点起最后一支香烟，然后把工具藏匿在水塔下，并施以藏匿术式，准备回程。
　　另一场战役即将打响了。
　　——
　　远方的太阳已经彻底沉入了寥若长空的尽头。
　　天际被残留的日光染得昏黄黯淡。
　　空阔的海面上，狂三表情平静地看着浮标上的魔术信号在夜空中飘散烟雾的样子，远方的冬木灯火孤零，没有什么地方比这里更适合两人决战了。
　　她在等待着那位高傲的王者赴约。
　　如墨的发丝被扎成了两股，似是钟盘的长针和短针。
　　酒红的瞳眸低垂，如妖冶的玫瑰盛放。
　　女神般娇媚完美的俏丽容颜下，是魔女似的惹.火装束。禁忌味道的黑色哥特项圈，两根纤细的，仿佛随时会断开的吊带下，傲人的上围撑得紧身马甲鼓鼓饱饱，呼之欲出。
　　完全_裸露的纤细肩膀和精致锁骨，和纤弱白皙的雪背透着致命的诱.惑。
　　裙撑支起的哥特长裙下，修长的双.腿裹在黑色哑丝中，厚底的靴子轻点着海面。
　　让人忍不住想借着海面窥伺些什么，只可惜绕过冬木魔力漩涡的北风，将海面的粼光吹得细碎极了。
　　空灵而又惑人，是仿佛是在梦中才能见到的，梦魇似的尤物。
　　只可惜，玫瑰下盘绕的是致命的荆棘。
　　···
　　金绿的方舟从远方的天空驶来，才从街市上回来的古美索不达米亚的王者穿着奢华轻佻的休闲装，金色的碎发随意披散，深红禁忌的眸子里满是享受的余韵。

　　他似乎根本没有在意这场战斗。
　　大抵在这位英雄王看来，这已经近乎是决战似的战斗，只是如同玩耍般的东西罢。
　　“A_venger~”他狂佞得笑着。“我听绮礼说你自己寻上了门来。”
　　“怎么？是等不及嫁于本王了嘛？”
　　狂三缓缓地抬起了头，空漠且无情。“趁我不在，掳去了我的一具分身。”
　　“吉尔伽美什，你该拿什么来还呢？”她质问着。
　　英雄王却猛地笑了起来，眼睛一眨不眨地凝视着那个祸水似的少女。
　　“直至时间尽头，这世界的每一寸都是我的庭院。每一件珍宝都曾被我所拥有，我有何好偿还的。”他笑的邪佞，血色的眸子里淫_靡且戏谑。
　　“说起来，若是早知道那具器皿是你的分身。我定然会好好把玩安慰一番。”
　　砰——
　　子_弹螺旋呼啸，贯穿了维摩那的防护，即便吉尔伽美什迅速地偏过了头，可在也掀起了一抹血色。
　　“杂种。”
　　他叱骂着。
　　“这古往今来，伤了我还能活着的，只有吾友一人。”
　　金色的涟漪门户在他身后洞开，妖冶瑰丽的红色眼瞳里满是愤怒，吉尔伽美什撇嘴冷笑着。
　　巴比伦之门中，绰约三十余把宝具开始震颤，在泛起的涟漪中，轰然砸下。
　　“阿拉阿拉，还真是吓人呢。英雄王对于我这样的小女子也这么无情嘛。”
　　虽然嘴上这么说着。
　　但是心里——不是什么了不起的攻击。
　　狂三确认着。
　　【Zafkiel】
　　少女娇呵着，刻刻帝随之降临。
　　“Aleph-一之弹。”
　　最为简单适用的技能，也烧不了多少时间。
　　狂三的身影直接消失在了原地。
　　海水都被恐怖的爆炸排开蒸发，瞬间膨起的蒸汽遮蔽了视野。
　　吉尔伽美什并没有懈怠，虽然仍是一副玩闹似的倚在维摩那王座上的姿态，可是背后的涟漪门户再次装填，又是三十余个巴比伦之门。
　　然后他深深地皱起了眉头。
　　面前的高空，少女凌空而立，背后巨大的金色钟盘投射的阴影，正好覆在维摩那上。
　　“你这杂修。”吉尔伽美什怒斥着。“竟然让本王仰视，万死难辞！”
　　“呼呼——”狂三的脸上笑意转浓，短铳竖起，轻轻靠在唇瓣上。“那还真是抱歉呢——”
　　“不过，在玩的可不止是你呢。”
　　狂风暴雨般的子_弹噼里啪啦的砸下，那可怖的金属风暴足以撕裂一切。
　　“嘻嘻嘻嘻...”
　　女孩子有些邪佞的笑声在空中不断摇曳着。
　　连环的弹网在吉尔伽美什面前被系数拦下，一朵层层叠叠的七瓣花朵在他面前盛放，挡下了一切冲击。
　　可是他愠怒极了，维摩那向上猛冲，要飞的比狂三更高。
　　与此同时，连环的宝具轰鸣从维摩那背后轰出。
　　导弹似的各式各样缤纷的宝具砸向了狂三，追逐着少女的裙角。
　　“Aleph-一之弹。”
　　狂三故技重施，迤迤然地从各式的锋刃下走出，不紧不慢。
　　然后她就看见了——
　　那个金色的王者狞笑着守候在她出来方向。
　　“哼——”
　　“杂修！”
　　·
　　·
　　·
　　—35：21：44

　　/·
　　·
　　·
　　屈服于大佬投食的咱，选择了加更！
　　昂！
　　夸我

第57章 天之锁
　　吉尔伽美什为何能够跟上一之弹的速度？
　　狂三心里大抵有些猜测。
　　但是眼下却迎上了一波大危机。
　　英雄王的猩红眼里狰狞且愉悦，A_venger那瞬间的茫然之意让他得到了极大的满足。
　　“让本应受到仰视的本王，抬起头来看你？这大不敬之罪理该万死。”
　　维摩那横架当空，拦在了狂三跟前。
　　通常情况下，吉尔伽美什只会将所有宝具的原型用【王之财宝】开启，如炮弹似的撕向敌人。
　　整个过程只需要消耗极低的魔力，看似倾泻的宝具洪流，实际上消耗的魔力仅为王之财宝启动量。
　　但有时候，也有些例外。
　　【柯罗诺斯·永恒】
　　那个如黄道带一般盘绕在维摩那周身的梦幻光环，是同样拥有着‘时间’这一概念的宝具原典。
　　雷霆和火焰蔓延，虽然在离开那一圈光环后，便迅速地静止在了空中，但也成功封锁了狂三的退路。
　　肆虐的雷霆仿佛鞭得肌肤生疼，硬生生地拦住了狂三冲刺的步伐。
　　狂三秀眉轻蹙。
　　“嗨呀呀，真是小性子的王呢。”
　　轰——
　　无数宝具爆炸的轰鸣在空中奏响，凛冽的锋刃撕开了北风。
　　远方尽头的浪潮重新翻涌，高傲的王俯瞰着海面。
　　狂三静静地立在那，紧握着手中的双枪。
　　吉尔伽美什留下的唯一空当就是向下的路径，端坐在黄金之座上的英雄王唇角勾起。
　　“就留在那里瞻仰本王的风采吧，A_venger。”
　　维摩那之上的天空泛起了涟漪，足有五六十扇巴比伦之门向下洞开，完全遮蔽了这一小片海域之上的天空。
　　“啊咧？”狂三偏过了脑袋。“这是...阻止我飞的比你高嘛？”
　　“杂修！这是本王给你安排的死亡之景。”
　　宝具群震颤着，探出了虚空，积蓄着恐怖的力量。
　　然而正如他所说，那是死亡的背景，是限制着狂三位移的限界。单纯的宝具洪流对这个统率时间的Servant并无太多作用。
　　“阿拉阿拉~，下一回合，开始咯。”狂三娇媚的笑着，短铳重新抵在了少女白皙的下巴上。
　　“Aleph-一之弹。”
　　她又再次行走于时间的间隙中，瞬间登上了维摩那，吉尔伽美什正守候在那里。
　　黄道带似的梦幻光环里，迎着狂三砍来的是一柄尖锐骑士剑。
　　【破灭的黎明·Gram】
　　与其职介不符的是吉尔伽美什毫不逊色的近战能力，在苏美尔神话中，他和恩奇都仅凭肉搏就击杀__了魔怪芬巴巴。
　　尖锐的银白骑士剑带着破除恶的力量，劈砍在少女白皙的肩膀上。
　　然后在金红的光芒中直接被弹开，狂三枪指着吉尔伽美什，扣下了扳机。
　　“你好啊~~~”
　　复仇反击再现。
　　如莲花似的概念盾牌挡下了子_弹。
　　但狂三根本就没有想过能靠这一发反击有什么建树，欺身上前，一击刺踢直袭要害。
　　吉尔伽美什连忙撤身离开王座，两柄长型宝具从背后窜出，砸向了狂三。
　　灿然的王座直接劈裂成了两端。
　　哐啷——
　　哐啷——
　　迎着斩来的宝具，狂三挥出了手中的枪刃，锁链缠袭上了长柄，牢牢锁住。
　　狂三俯身前冲，整个人宛若滑行，掀起的锋芒铲开了维摩那。
　　银光飞刃！
　　被她拖曳着的两柄宝具重重地锤在了维摩那上。
　　可吉尔伽美什已经无暇顾及维摩那，狂三已经翻腾而起。
　　“哼哈哈哈哈。”
　　伴随着少女的娇笑声，枪刃链接着锁链翻飞，重重地斩向吉尔伽美什。
　　英雄王丢去了手中的尖锐骑士剑，金色的纤长双剑在手中具现，招架住狂三的枪刃。
　　【终结剑Enki】
　　可是他万万没想到的是，狂三她...开枪了。
　　说好的刀战呢？为什么你要扣扳机。
　　直接被子_弹糊了一脸，滚烫的鲜血滴落。
　　在漫天的爆炸中，金绿的梦幻之舟炸得七零八落。
　　风——
　　继续吹拂。
　　两人缓缓落在海面。
　　这一次，英雄王真的生气了。
　　“鄙贱的蝼蚁，用你的惨叫声来取悦本王吧！”王岔怒着。
　　“呐——所以说...”狂三冷冷地笑着。
　　“你这家伙...好烦啊。”
　　咔哒——
　　刻刻帝拧转的声音。
　　两人再次超越时间的间隙，冲杀在了一起。
　　英雄王披上了黄金铸就的战铠，两人针锋相对，迸射的火花让人眼花缭乱。
　　曾经睥睨的子_弹总是被那身保守‘A’以上的甲胄挡住，只能用枪刃撕开一切阻碍。
　　英雄王的压制力明显要更强一些，但是狂三的身影要灵活的多。
　　极限英灵的较量，超脱时间，愈发白热化，愈发激烈。
　　猛地，狂三把握住了一个档口，锁链缠绕在终结剑的缺刻上，然后扭身牵扯。
　　但英雄王的攻击出乎狂三的意料，他直接丢下了终结剑，连带着将另一柄对剑也砸了出去。
　　猩红的魔枪从他背后投影而出，转瞬便化作了三十余柄，浪潮似的扑向了狂三，阻挡着狂三。
　　吉尔伽美什一柄柄的更换着武器，压向狂三。
　　宝具无穷无尽。
　　对龙、对人、对恶、对怪异...对精灵。
　　他一次次的试探着狂三的根底。
　　两人的对决撕开了静止的北风，将大海如豆腐块一般切开。
　　在那梦幻似的光带里，吉尔伽美什和狂三不断拼杀。
　　然后，又一柄神剑被他握在手里。
　　如熔岩块似的背脊，如无休止跳动的火焰似的剑刃，连万海都灼烧袚除的神造兵装。
　　【焚驱万海的拂晓水平线】——斩海剑！
　　那一剑挥出，斩开了空与海的尽头，赫色的剑闪前方——正邪、善恶，一切都在那曙光似的剑芒中被熔解消逝。
　　躲不掉，剑芒在狂三眼前越来越近，吹起了发梢。
　　不过...这是远程攻击？
　　——‘远程格挡’。
　　黑红色灵装的少女从剑芒中冲出。
　　蕾丝发带不知道被吹拂到了什么地方，如瀑似的黑色头发狂舞着。
　　枪刃指着前方，狂三如狂佞的神明般斜向上的掠起，枪刃割裂一切，带着鲜血似的劫击虹光，挥砍向了吉尔伽美什。

　　然后如一轮血月，重重地斩下。
　　锁链上染着少女的鲜血，虽然用‘远程格挡’招架住了剑闪，但是还是受了不轻的伤。
　　正处于挥剑后摇中的吉尔伽美什完全无法招架，从【王之财宝】中探出了银色的锁链，缠绕向了狂三。
　　【天之锁】
　　出乎意料的好使，泛着黄金光芒的锁链直接禁锢住了少女。
　　狂三双臂被展开，整个人被拉成了十字。
　　“哼哈哈哈哈~~~”
　　吉尔伽美什笑的憎恨极了。
　　“什么嘛，你这家伙。竟然也有神性。”


　　/·
　　·
　　·
　　谢谢。。。Fal蓝幽狩今天的胖次拍脸！
　　嗷——！

第58章 ★英雄落幕
　　吉尔伽美什痛恨着神明。
　　憎恶着那些杀__死了他唯一的挚友——恩奇都的虚伪家伙们。
　　痛恨到让这位本应该拥有英灵中最高级别的神灵适性的王，【神性 A+】下降至B。
　　而拥有着神性的狂三，即使绽放的再妖冶，也已经失去了让他瞩目的资格。
　　“天之锁，被这锁链束缚之人，即便是神也无法挣脱。神性越高，越容易被束缚。”
　　那是彰示恩奇都的存在形式及地位之物。
　　为了规诫身为天之楔的吉尔伽美什而存在的锁。以将楔子归还给神明这一个概念而被生下来神造兵器。
　　是吉尔伽美什手中，最为信赖的宝具。
　　吉尔伽美什俯瞰着海面，狂风拂乱了他的发梢。
　　被束缚成十字的少女楚楚动人，纤细丰盈的身姿被锁链勾勒，只是吉尔伽美什可没有欣赏神明姿态的心思。
　　整个天穹划开密密麻麻的金色涟漪，三十二，六十四，一百二十八...越来越多的巴比伦之门被洞开，铺满整个夜空。
　　即便在冬木市，用肉眼都能眺望到那如烟花般的光景。
　　然后劈山憾岳般的宝具洪流砸下。
　　他已经看明白了，A_venger发动能力必须要让子_弹命中目标，而此刻，她根本无法动弹。
　　“死吧！杂碎。”吉尔伽美什宣告着。
　　——
　　神性嘛。
　　狂三长叹了一口气。
　　意为卡巴拉质点之理解的她，有这种东西，倒也不意外呢。
　　她的神性完全不逊色于赫拉克勒斯。
　　只是——
　　“阿拉阿拉~~~英雄王殿下。”女孩子软魅的声音在吉尔伽美什背后响起。
　　“我说，你在捆什么？”
　　“什么！”吉尔伽美什猛地回头。
　　绚烂的宝具洪流轰鸣，切开海洋。形成了一个巨大的深邃空洞，恐怖漩涡抽吸着周围的一切，蒸汽袅袅。
　　可是这般恐怖的阵势却只是一场盛大的烟花，越发显得滑稽。
　　吉尔伽美什这才回想起，刚刚被捆住的那个A_venger，背后确实没有那个钟盘型的宝具。
　　“Dalet-四之弹！”
　　短铳抵着下巴。
　　狂三笑得妖冶至极，伤势瞬间恢复如初。
　　“Aleph-一之弹！”
　　一道血色长虹带着枪刃，杀向了吉尔伽美什。
　　那个黄道带似的梦幻宝具只有在光环范围内才能生效，狂三的唇角勾起。
　　屡遭戏弄的吉尔伽美什终于拿出看家的宝具。
　　怪异的长剑被他握在手中，那剑既有剑柄，亦有护手，只是剑身就像是三段拧在一起的圆柱，透着红宝石般的尊贵色采。
　　磨盘似的三段圆柱呼应着天体的动作，摩擦旋转。
　　乖离剑！
　　···
　　枪刃被狂三抛出，双枪轮舞，和那柄乖离剑激烈碰撞。
　　那是近乎不可思议的枪技。
　　狂三俯身飞掠向吉尔伽美什身后，掀起血刃。然后在触碰到那身金色甲胄的瞬间，左手撑地，曼妙的双腿带着隐匿的锋芒踢向了吉尔伽美什。
　　“碰到了。呐呐，条件达成。”
　　少女的身形奇迹般拧转站直，瞬间伫立在吉尔伽美什身后。然后厚底靴子践踏向了英雄王的膝盖窝，带着山岳般的力量，将吉尔伽美什压倒在地。
　　双枪重新握在手中，扣下扳机。
　　“Zayin-七之弹。”
　　吉尔伽美什全身都在颤抖，奇耻大辱！
　　伊什塔尔都不曾令他如此蒙羞。
　　“吾友！”在被欺身压倒的瞬间，他这样呼唤着。
　　然后就被时停定在了那里。
　　带着楔子的银色锁链自行飞来，缠绕向了狂三。
　　狂三一个翻身离开，但是天之锁紧追不舍，缠了上去。
　　只是，那被缠住的少女背后，依旧没有那尊巨大古朴时钟的踪影。
　　在黄道带似的梦幻光环作用下，吉尔伽美什很快就从时停中挣脱。他望着那个飞驰中的少女，然后追了上去。
　　他当认真以赴。
　　只是狂三心中已再无迷茫，胜券在握。
　　她自信无比。
　　说到底，那个黄道带似的宝具也只是原典，虽然可以追上‘一之弹’的加速，但是在时间的优先级上，依旧劣于刻刻帝。
　　前朝的剑，怎么能斩本朝的官？
　　天之锁锚在了那具分身之上，又在那个黄道带似的宝具之外。
　　吉尔伽美什想要重新召唤天之锁没那么快。
　　狂三停在那个巨大的海洋空洞之上，宝具轰鸣的烟花仍有些残留，在近乎静止的世界中如一副别样的画卷。
　　“可恨的家伙啊，这就是你为自己圈定的墓地嘛？”英雄王怒斥着。
　　“就让你这杂种的血，在本王面前绽放开花吧！”
　　停在空洞之上的狂三背对着吉尔伽美什，向左偏过了头，嘴里像是叼着什么。
　　“喔喔呜呜——”
　　那枚无机质似的时钟之眼寻衅着。
　　“哼”
　　“来，让我给你这天真的家伙展示一下吧，什么才是真正的法则！”
　　吉尔伽美什举起了手中的初始之剑，手臂高高举过头顶，那怪异的神剑开始加速螺旋。
　　“天地乖离，开辟之星——”
　　明明两人都处在时间的间隙之中，世界都仿佛静止。
　　可是此刻，却吹起了风。
　　从吉尔伽美什的剑柄中，澎湃而出了巨大的魔力，飓风卷起。
　　Emuma Elish
　　古美索不达米亚神话中，劈开了混沌的天和地的神剑。
　　此刻，神剑卷起了烈风，重演着创世的奇迹。
　　“看到了吗！这就是本王真正的力量。”
　　狂三默默地咽下了药剂。
　　天空在悲鸣，海洋在咆哮。
　　静止的时空都为之切开。
　　庞大的魔力之束带着世界的法则，如浪潮奔涌。
　　如摩西分海般的奇迹，漆黑的礁岩从海底披露，然后被碾碎。
　　只是为什么，那伟业的王者如此诧异？
　　身体已经变成半透明的女孩子从开天辟地的奇迹中杀出，那身衣物都被沾染上了同样的意味，隐隐约约可以看见~~~是黑色的呢。
　　可怖的魔力从她身上穿过，却没有起到一丝一毫的作用。
　　就好像，在魔兽中输入了‘whosyourdaddy’一样。
　　“再见~~~”狂三笑着，握着枪刃锁链的末端，疯狂的挥舞着，刃芒切裂天地。为这位王者送上了最后的终曲。
　　“血腥狂欢！”
　　链刃疯狂的斩击着，双枪极舞刃！
　　灿烂的金甲被切开，近神的鲜血洒落在无底的漩涡中。
　　那不是狂三的墓穴，是他自己的。
　　“啊啊，王呐，可是有矜持的呢。”
　　“当本王开始认真对待你们这些杂碎的时候，对本王来说，就已经败北了。”
　　直至最后，化作满天灵子的时候，他依旧如此的高傲。
　　·
　　·
　　·
　　—32：52：33


　　青空，苍阔一直延续，向着遥远的彼方。
　　那风霜之后，实际一切都已经明晰，再无意义。
　　/
　　·注1，
　　闪闪大部分宝具为原典宝具，部分和乌鲁克神话有关的宝具此处设定为可以解放。
　　·注2，
　　神灵的庇护，使用后进入30S的无敌状态。
　　·
　　·
　　·
　　·
　　·
　　·


☆章推PY《妖祟女友想杀我》
　　嗷——
　　最近PY得好像有点勤~~~~~~
　　哎嘿嘿，上架恐惧症ing。
　　呐呐，li番了解下嗒~
　　《妖祟女友想杀我》
　　简洁如下嗒！
　　“张修，如果你真的爱我，就让我把你吃了！”
　　“修哥哥，你愿意和我一起死吗？”
　　“张郎，你的心……味道极好！要尝一下吗？”
　　……
　　这是一个妖祟，鬼祟，灵祟横行的世界！
　　张修感觉自己……
　　又要凉！


　　——
　　这里是为PC小伙伴准备的次元门！
　　《妖祟女友想杀我》

第59章 楔
　　狂三晃晃悠悠地回到了冬木，脸上牵着笑。
　　虽说还有一骑尚未裁定，但是实际上，这场圣杯之战已经落下了帷幕。
　　和冬木新都相比，深山町这里沉淀着一种历史的风味，依稀还有些木制的和风建筑。
　　不过才晚上九点，青石铺就的街道两侧商贩吆喝着，售卖着各式各样的小吃。
　　狂三捧着一份章鱼烧，边走边吃，手里提拎着另一份，打算带给樱。
　　然后就看见一只纤细白皙的手，拿着签子，想要偷偷顺走一个丸子，恰被逮了个正着。
　　在外人看来，不过是一对同样好看妍丽的姐妹，莞尔得笑着打闹。
　　狂三拍在了分身的手背上，白了她一眼。
　　然后就听见这家伙一直在那碎碎念着，什么剥削劳动力啦，无良黑心老板啊之类的，一路念叨个不停。
　　好气又好笑的瞥着她，然后往分身怀里塞了几张谕吉。
　　圣杯之战已经将至末尾，让分身们出来玩玩倒也没什么问题。
　　然后这商街连带着附近十几个街道，哗啦啦的一下子就涌进了一大批近乎同样样貌的女孩子们。
　　分身们的兴趣不尽相同，因为不同时期的狂三也有着不同的爱好。
　　譬如此刻某个高呼着——‘吾乃万世时间之主，万事万物皆在吾之左眼流逝。’的家伙。

　　狂三真恨不得直接在大街上把她拖回影子里。
　　不过还好，其他的分身显然也很懂她的心意。
　　“呜呜呜——”那个放声中二的家伙被拖曳着离去。
　　一时间宛若神魔，传言在坊间越传越怪。说是那海上诞出的妖精，出现时，连那海川之上，都灿漫着无数的金光。
　　···
　　不过~海川之上的金光？狂三切切的笑着，感谢金闪闪送出的宝具洗礼。
　　璃正神父已经被送了回去，神父桑现在的心情一定很意思吧。
　　···
　　“今日上午，某* *组_织宣称对凯悦酒店的陨石轰击事件负责，系其组织投放的天基动能武器...”
　　···
　　“今日下午，未远川岸侧又发生了一起瓦斯爆炸事件..”
　　···
　　“为了庆祝冬木中心大厦建成，今日晚间于海滨公园外举办了一场烟火大会...”
　　···
　　电视里还在不断播报着那些事件。
　　言峰璃正纠结得直挠头，一大堆破烂摊子等着收拾。
　　有些自暴自弃的言峰璃正批阅着那些文件，大多数都是Caster和卫宫切嗣遗留下来的事情。
　　防空洞的怪物——瓦斯泄漏。
　　未远川下水槽——瓦斯爆炸。
　　被损毁的豪宅——瓦斯爆炸。
　　间桐府——瓦斯爆炸。
　　···
　　论瓦斯的数种写法。
　　呼。言峰璃正的心情顿时舒畅了许多。
　　刚打算出门兜两圈，却又猛地想到了爱丽丝菲尔家的那个女保镖的友情提示——冬木教会‘可能’还有尚未拆除干净的炸弹。
　　踱着步子，最后只能放弃了。
　　重新回到办公室，言峰璃正顿时觉得头发都稀疏了许多。
　　屁股还没坐热，就看见自己那个‘信仰卫士’般的珍爱儿子赶了回来。老监督人的心里总算有了些宽慰，只是，那身围裙？是怎么回事。
　　言峰璃正的心里涌起了一抹不详的预感。
　　“父亲，我想去学习川菜。”言峰绮礼脸上没有笑容，一本正色。可说出来的话，顿时就让言峰璃正哑在了那里。
　　“川...菜？”老监督人心里不敢置信，这是他那个苦修的儿子能说出来的话嘛？他一度怀疑自己是不是听错了。是不是‘讨魔’之类的话。
　　“是的，川菜。”言峰绮礼确认着。
　　老监督人顿时像是放了气的皮球一样摊在了椅子上，一时竟有些无语凝噎。哪个天杀的家伙！
　　只是望着自己儿子那副正经的神色，想着前些年意大利的光景，便也只能作罢。
　　第八秘迹会那头，只能重新交代一番了。
　　他嗫嚅着。
　　“你要去...就去吧。”
　　·
　　·
　　·
　　狂三回到位于市民会馆附近的民宅据点。
　　卫宫切嗣和舞弥并不在，大抵是带着取出的圣杯之器去布置降临仪式去了。
　　在吉尔伽美什退场后，那具分身摄取的Servant灵魂已经足以支撑圣杯降临。
　　听闻本体好不容易同意分身们放假的她，直接对着自己就是一枪，在被重新具现后，便兴冲冲地去逛夜市了。
　　“摸鱼，快乐！”
　　她领着额外的谕吉票子，显然是高兴极了。
　　狂三的嘴角微微抽搐，这算不算是抚恤金？
　　——
　　回到自己那小小的天地，发现樱已经伏在案头睡着了，大抵是等她回来一直等到现在。
　　小小的身子伴随着呼吸微微起伏，酣睡的模样可爱至极。
　　轻轻搂着小丫头，绕过腋下和膝弯横抱起，樱的身子轻盈的叫人心疼。
　　“姐...姐姐？”樱呓语着，困倦地睁开了眸子。
　　小手猫爪似的撩开了狂三的刘海，然后确认了。
　　“姐姐！”
　　狂三莞尔失笑，小心地把樱抱到床上，然后搂着那个小小的柔软身子。
　　“睡吧。”
　　那一刻，狂三回想起，当初那么倔强的樱。
　　——“是凛，不是姐姐。”
　　然后把小丫头抱得更深。

　　——
　　久违的，狂三自己也沉入了空幻的梦里。
　　瑰丽而深切。
　　···
　　从未见过如此纯净的天空，碧云流转，带着一种澄澈湖面般的通透。
　　白__云层层叠叠，微微卷起。
　　赤足踏在空冥的湖面上，点点涟漪荡开，星星点点的光华升起，梦幻朦胧。
　　那湖如若无垠之镜，横亘绵延，倒映着同样澄澈的天空。
　　宁静悠然。
　　一个小小的女孩子蜷缩横卧在水面，仿佛漂浮在天空之上。
　　她穿着宽且短的粉色丝绸褙子，直领对襟，绽着大朵大朵的樱花。羞羞答答的开背半衫，精致的锁骨都露在了外面。
　　松松散散的下摆不过过刚刚盖到大腿，雪似的两条光洁纤弱的长腿交叠，半沉半浮。
　　狂三越走却离那孩子越远，越是想要看清那孩子的面庞便越加模糊。
　　最后只能看见，披散的墨色碎发下，那双倒映着火炬似的眸子。
　　烧的炽烈，却又没有生机。
　　她说着。
　　“想要吃饭吃到饱。”
　　·
　　·
　　·
　　—26：06：01


第60章 ☆最后的宁静
　　明明夜里还曾呼啸而过的北风，却如梦幻似得停止了。
　　炽日升起，将降霜的寒冷扫了个干干净净。
　　自圆藏山可以看到从深山町到海岸的冬木全城，海面都被骄阳染成了绚烂的颜色。
　　受昨日晚上的怪异涡流影响，冬木港今天暂停开放。
　　不过这些和卫宫切嗣没什么关系。
　　他和久宇舞弥在冬木西南的圆藏山-柳洞寺那里，布置着圣杯降临的仪式，静待夜幕降临。
　　既然选择权握在了自己手里，那么也没必要将降临地选在冬木市民会馆，从圣杯的孔径中流出的红莲业火似的黑泥，如梦魇般缠绕在卫宫切嗣心头。
　　他甚至已经做好了让狂三直接一发空间震，连带着圆藏山下的大圣杯一起抹除的准备。
　　——
　　圣杯之战即将落幕，这也意味着，狂三要与樱分别了。
　　从吃完早饭起，小丫头就是一副欲语还休，紧锁着眉头的样子。
　　“嘛嘛——去市区玩玩吧。”
　　半蹲在樱身前，搓揉着小丫头的脸蛋，狂三提议道。
　　“唔。”
　　把樱搂在怀里，女孩子小小的身子柔若无骨，伸出手去把爱丽丝菲尔精心梳理好的头发揉得凌乱。
　　嘴唇都已经贴在了樱的耳畔，想说些什么，最后又放弃了。
　　可仅仅是这样简单的动作，那温暖的，铺洒在耳垂上的湿润芬芳，都让樱颤抖着想哭。
　　狂三想要站起身子，却发现已经被小丫头反手紧紧环住，娇小的身躯战栗着，让她只能一遍又一遍轻抚着樱的背脊。
　　···
　　反季节的阳光炽热而温暖，如夏日般白灼。
　　那是专家都无法解释的现象，而且只出现在以冬木为中心的地域。
　　确切的说，是出现在冬木灵脉之上的现象。
　　市民们都有了写奇怪的预感，不免骚动。
　　猎奇杀人案、幼儿失踪案、未远川的工业废水，接二连三的瓦斯爆炸案件，让冬木市的市民心力交瘁。
　　这异常的气候，仿佛在昭示着一场更大的灾难。
　　可这一切都和狂三与樱没什么关系，托这异常天气的福，女孩子窈窕的曲线纤毫毕露。
　　爱丽丝菲尔在得知了狂三是‘旅者’似的精灵后，便给狂三淘选了一大堆的各式衣服。
　　不由为何，想起了昨晚那个空冥的梦。
　　狂三甄选了一件将将盖住大腿根的梨红和服，少见的踩着顺滑白丝，绝对的领域若隐若现。

　　白藕似的一截皓腕露在外面，牵着樱，向着深山町走去。
　　樱呢~
　　一袭纯白雪纺裙子，幼细的白皙双腿俏生生的，踏着一双可爱的白色凉鞋。
　　她小心翼翼地扶着头顶的波奈特帽子，大捧的樱花盛放。
　　下意识的就有一种‘抱回家养’的hentai想法，姐妹两个都是同样的俏丽。
　　即便是上午，商业街也都是一副繁华的景象，人流穿梭。
　　樱极度不适应这种人多的状况，紧紧地握住了狂三的手，紧张得手心都微微沁出了汗。
　　“他们...都在看...”樱怯生生的。
　　“当然啊，我的樱那么可爱。”望着樱的可爱笑靥，狂三轻轻调笑着。
　　“我的...樱...！”小丫头羞羞怯怯地，压低了帽子，耳朵根泛起了血色。
　　“阿拉阿拉~~~樱是反悔了嘛。”狂三的嘴角扯起了好看的弧度。“当初不是说好的，做我的猫嘛？”
　　“才！才没有！”小手猛地用力。“不会反悔的。”
　　一阵香氛袭来，狂三那副妖冶的容颜已经贴在了眼前，她轻轻刮着樱的鼻子。
　　“那还不赶紧喵一个。”
　　“咪...咪呜！”大庭广众之下，樱羞怯得眼睛里都快泛出了泪花。但还是举起了右手，轻轻地咪呜着。
　　“呼——”狂三长舒了一口气，萝莉和猫是世界的珍宝。
　　“以后，要听爱丽丝菲尔的话，记住了嘛。”
　　“嗯。”樱小声的答应着。
　　在人来人往的冬木街道，一大一小的女孩子吸引着来往路人的目光，若有仙谪世。
　　不过说到底，樱还是只个小孩子。
　　各种各种琳琅满目的东西很快就吸引了她的目光，深山町中带着一种特殊的旧日风情，和高速发展的冬木新都形成了一种天壤之别。
　　不过乖巧的樱和其他小孩子又有些不同。
　　看见心喜的东西，也不敢说，只是目不转睛地盯着，步子稍稍迟疑。一旦发觉狂三注意到了她，便迅速偏头望向了别的东西。
　　那副怯懦的样子，让人不禁心疼。
　　狂三歪着脑袋，发现引得樱流连的，是个琉璃似的祈愿挂坠，细细的绳子下吊着一张祈福卷，大抵可以写些愿望。
　　佯装着没有注意到，牵着樱远去。偷偷看着小丫头有些失落，却又捏紧了手，不愿意说话的样子，狂三作弄似的笑着。
　　昨晚high到最晚的那个，宁愿自尽都要出来摸鱼的分身，姑且就叫她摸鱼三吧。
　　她不情不愿的走向了祈福摊子，打着呵欠，酒红的眸子下是重重地黑眼圈。
　　“摸鱼...快乐...”
　　“通宵...双倍快乐...”
　　“早起...Awsl...”
　　“唔，那个，打包。谢谢。”她指着那个让樱看了又看的坠子。
　　···
　　“唔，给钱。不用找了。”
　　——
　　砰的一下，有些发呆的樱直接撞上了一副柔软的娇躯。
　　刚想抱歉地鞠躬，却发现那味道和触感都有些熟悉。
　　“姐...姐姐？”
　　对于狂三的分身们，她也算是了解了。
　　只是这个一脸颓废的家伙，还...真是有些...意外。
　　“诺，给你。”
　　小小的礼物盒子被塞到了樱怀里，是那家铺子的包装。
　　樱的眼角瞪的大大的，姐姐...一直都看着的！
　　把盒子紧紧地抱住，不愿意松开。

　　“嘛嘛~~~没什么事我先走了啊。”摸鱼三打着呵欠。
　　狂三皮笑肉不笑地笑着。“阿拉阿拉，别这么说嘛~~~事情很多的。”
　　“啊...啊咧？”
　　···
　　那是只属于狂三和樱的白天。
　　她们在深山町游玩着，带着樱去最大的儿童主题餐厅。
　　期间，在隔壁的自助餐厅那，狂三还看见了一场‘大胃王’比赛。
　　作为冠军奖励的奖品是个好看的丝绸缎带，只是那东西泛着一种奇特的味道，给狂三一种...圣遗物般的感觉。
　　必须要拿到。
　　可是那餐厅老板高傲地很，拒绝了狂三的谕吉票子，蔑视地望着狂三的小腹。
　　“抱歉，奖品概不外售。”
　　“呵...”狂三冷笑着，甚至不想用催眠暗示。“你别后悔。”
　　·
　　·
　　·
　　“喂，阿尔托莉雅嘛。”
　　“对，请你吃饭，管饱。”

　　/·
　　·嗷呜！抱歉啊，日常写得好慢。
　　看见五角星，你们明白伐！
　　唔，卖腚时间到！
　　上古鸽子，呸，上古大佬的回归之作~~
　　《加速世界之军火宅》
　　昂——
　　嘛嘛~~~可以去看看的哦。
　　对了，我推的书要是谁学鸽子叫的话，我去给你们要作者女装。
　　(╯‵□′)╯︵

第61章 决战之夜
　　狂三最后还是拿到了想要的东西。
　　当她牵着樱从儿童主题餐厅走出来的时候，那个高傲的老板便殷切得小跑了过来。
　　猛地俯冲，膝盖滑行。
　　以一个标准的士下座扑在了狂三跟前。
　　“对不起！我错了！”
　　“嘛嘛~~~”
　　···
　　最后一日，爱丽丝菲尔和Saber也同样享受着这仅存的时光。
　　她们和狂三互相约定，于天黑之时在圆藏山下的穗群原学院会合。
　　——
　　似是上天垂青，这夏日般的一天连日暮之时都推迟了几个钟头。
　　大片的火烧云染红了半个冬木，尚是个小孩子的樱疲乏困倦，却忍着那份困意，紧紧抓着狂三的手。
　　松开了，便意味着再也不见。
　　两人的最后一站是间桐家，那是樱心碎然后重获新生的地方。
　　仅是望着周围，樱就觉得心房像是被攥紧了一样的疼痛着。
　　但这里同样也是缘起的地方，和狂三握着，便又安定了下来。
　　那一日星夜，狂三一脚踏碎了她的桎梏。
　　“Tokisaki...Sakura...”
　　时崎樱。
　　或也不错。
　　两个人静静地依偎在一起，望着那夕阳垂落。
　　“一定..要赢啊。”樱衷心得为狂三祈求着。
　　“阿拉。”轻轻挠着樱柔软的下巴，狂三唇角轻轻勾起。
　　“我是最强的。”
　　···
　　日轮完全沉没在圆藏山的群岭之间，路灯的光斜斜地投射下来，透过蒙络摇缀的樱花枝，在地面上留下了斑驳摇曳的树荫。
　　樱深深地埋在狂三怀里，发出细微地，猫咪似的鼾声。
　　狂三的下巴抵在樱的小脑袋上，整个人轻轻摇晃，抚弄着女孩纤细的背脊。
　　然后起身，向着市民会馆方向的临时居所走去。
　　女孩颤抖着，小小的纤手把狂三的衣襟攥得紧紧地，却只能装作一副熟睡的样子。
　　分身的背影越走越远，留在原地的狂三美目低垂，兀地有些失落。
　　漆黑的影子攀上少女的身体，化作那身有些轻佻艳丽的黑红色哥特灵装。
　　她向着穗群原学院的方向赶去。

　　···
　　有些出乎狂三意料的，在穗群原学院等候着她的并非只有Saber，还有爱丽丝菲尔。
　　这个温柔的女人执拗得想要见证圣杯的消亡与毁灭。
　　银色的豪车化作光影，向着柳洞寺赶去。
　　卫宫切嗣的企划实际上简单之至，他和久宇舞弥布置圣杯降临的仪式。Saber在柳洞寺背后的湖岸等候，伺机摧毁圣杯。
　　那黑泥对Servant而言是绝对致命的东西，所以只能让Saber离得远些。
　　而狂三就守候在柳洞寺的山门前，将杀来的Rider斩下即可。
　　——
　　轻巧的冲击袭上韦伯的心头，驱散了他的睡意。
　　那魔力波动和圣堂教会召集Master的狼烟，极度类似。
　　他仰望着西南方向，柳洞寺的天空，那魔力闪光带着比上次更加浓烈的色采。
　　“那是什么符号嘛？小子。”
　　听到Rider的提问，韦伯凝重地点了点头。
　　“那样色采的光...十三...是‘Death’，意为结束。”①
　　他有些迟疑。
　　“决战的意思嘛？”魁梧的英灵因斗志而欢欣颤抖着。
　　“正和我意！今晚正是决战的时候。”
　　“真可惜，那个金闪闪的家伙是看不到这盛大的绘卷了。”
　　···
　　“是啊。终于到了最后阶段了啊。”韦伯有些勉强的笑着。
　　A_venger不是Rider所能对付的家伙，他心里比谁都明白。
　　此去，定然一去不回。
　　不过，那便一去不回！
　　“现身吧！我的伙伴！”Rider拔出亚历山大之剑，高高地举向了天空。
　　再无雷霆可以回应他了。
　　但，伴随着他的呼唤声，撕裂虚空而来的是那匹有角的骏马。
　　闪耀着英灵之光的骏马——布塞法鲁斯。
　　它践踏在柏油路上，留下了深深地蹄铁印子。
　　“来吧小子！这位置虽然没有神威车轮那么安适，不过也可以将就一下。”
　　Rider向后挪了挪屁股，空出了一个小小的位置，向着韦伯邀请着。
　　只是韦伯抿着嘴唇，苦涩地摇了摇头。
　　那是只有英雄才能骑上的骏马，不是他这种渺小而无能的家伙能够呆的地方。
　　一周多的时间里，他已经深深地意识到了，自己是如丧家之犬一样的废柴。
　　但，丧家之犬也有着自己需要仰视的背脊。
　　他举起了自己右手，那从未使用过的令咒是Rider霸王之路上的枷锁。
　　——我的Servant，我韦伯·维尔维特以令咒号令——
　　——Rider，你一定要获得胜利——
　　魔力蒸腾，没有一丝一毫的犹豫。
　　——再次以令咒号令，Rider，你一定要夺取圣杯——
　　——最后，我以令咒号令！——
　　——Rider，你一定要夺取世界。不允许失败——
　　魔力卷起了旋风，手背上契约之证都消失得无影无踪。
　　韦伯由心底里的觉得痛快，没有任何的后悔。
　　“...这样，我就不是你的Master了。”
　　他低着头，不敢去看Rider。
　　他害怕那个霸业的王者会因他这种放弃战争般的行为而感到惊艳，失望。
　　但他如此释然。
　　“去吧，不论去哪里都可以，你...”
　　韦伯战栗着，眼眶仿佛有泪水滚落。
　　···
　　他听见了马蹄声，那因是远去的飞驰声音，可是却像是在耳边一样。
　　那是理所当然的，韦伯再一次的被人提着领口提了起来。
　　然后轻轻地放在了布塞法鲁斯的背上。
　　“我自然会去决战。”在韦伯背后，那个魁梧的英灵这么说着。
　　“不过既然发出了这么麻烦的号令，总该来亲自见证一下吧。”
　　布塞法鲁斯的鼻子打着响鼻，仿佛在戏谑地笑着。
　　“喂！你是白痴嘛！”韦伯大喊着。“我已经不是Master了，已经没有令咒了！”
　　“啊，是也。”Rider豪爽地笑着。“可你是我的朋友，不是吗？”
　　“这一点——不会改变。”
　　“抬起头来小子!看那远方，是无尽的星辰大海。”
　　“你的未来还很长，挺起胸膛和我比肩而立吧。”
　　···
　　“那么，该对第一道令咒做出回答了，睁大眼睛好好瞧着吧，小子。”
　　“...当然，我会看着的。”
　　·
　　·
　　·
　　—6：47：11



　　/·
　　·
　　·
　　呐呐。
　　抱歉啊，更新的比较晚了。
　　哎嘿。
　　①：对了，圣堂教会信号我找了挺久，最后发现是塔罗。
　　这里改为13。

第62章 最后的征服
　　沥青的路面在寒夜中被灯光映得惨白。
　　传说之骏马嘶鸣着，奔向了狼烟所示之地。
　　圆藏山，柳洞寺。
　　有市民从梦中惊醒，推开窗户，却一无所获。本以为是梦，可第二天却听到大家都在这么嘀咕着，便又是一宗都市传闻。
　　布塞法鲁斯飞跃着，不过刻钟时间，便来到了圆藏山脚下，层叠的山峦在夜幕中如若魑魅魍魉，百鬼夜行。
　　骏马打着响鼻，小心翼翼地环绕着山门踱着步子。
　　“——A_venger。”
　　穿着黑色冬季制服的女孩子环抱着膝盖坐在柳洞寺山门的台阶上，包裹双腿的长筒袜即便在朦胧的光中都透着一种柔滑触感。
　　尽管隔着近百米，可是当那枚上等美酒似的眸子扫过来的时候，那份冰寒还是让韦伯全身战栗，如坠冰窟。
　　“害怕嘛，小子！”Rider抚上了韦伯的后背，朗声问道。
　　那宽厚的手掌贴上他后背后，韦伯缓缓地恢复了过来，挺直了身子。
　　“不怕了。”
　　“那就好。”Rider笑的从容。
　　因令咒引起的，如果‘魔法’般的奇迹生效着，强大的魔力充斥在Rider的身体中。
　　他的行动旨在‘胜利’，此刻，Rider正处于前所未有的绝佳状态。
　　···
　　狂三缓缓地起身，台阶太凉太冰，早知道她应该带个垫子。
　　一步步地走下台阶，低垂着眸子的狂三仿佛失去那份睥睨的气势，从威仪的‘女皇’变成了淑仪的‘大小姐’。
　　一步步地踏着，影子地面升起，攀上了女孩子的娇躯，然后缓缓滑落。
　　如细雪刀削似的芳肩，白皙纤落的白皙背脊露出，一身黑红的灵装轻轻招摇。
　　一长一短的两柄古老枪支被她握在手中，神明似的时钟之眼望向了停留在山门前的两人。
　　“馁馁，Rider。你准备好死了嘛？”
　　“哈哈哈哈。”Rider大笑着。
　　“在奔驰向星海的尽头之前，本王__可是绝不会轻易死去的。”
　　“阿拉阿拉，还真是说大话的莽夫呢。”
　　狂三轻轻笑着。
　　咔拉——
　　咔拉——
　　似左轮转动的声音轻轻响起。
　　“如果可以的话，我倒是想和那个大不列颠的小丫头较量一番。”Rider露出了精悍的笑。
　　“不过，王无所畏惧！”
　　Rider双腿轻夹着布塞法鲁斯，拔出了亚历山大之剑。
　　“集结吧，我的同胞！今宵，吾等的勇姿将留下最强的传说！”
　　灼热的砂风呼啸着卷起，驱散了夜间最后一抹寒意。
　　从时空彼方齐聚而来，和王一同梦寐着极东之海的英灵们在亚历山大之剑下凝聚而出。
　　刹那白昼，暑气翻涌。
　　一骑骑的英灵成千上万，伫立在伊斯坎达尔身后。
　　韦伯为此血脉贲张，那化作永恒的战场点燃了他的奋战之心。
　　“敌人乃是强大至极的小小姐！吾之勇士们啊，向那不可思议之英灵展示吾等的霸道吧！”
　　“杀！杀！杀！”
　　伊斯坎达尔怒吼着，军士们振声大作。
　　A_venger拥有对界宝具，那恐怖的，被称作是空间震的宝具让Rider毫无办法。但是即便如此，他依旧选择了亮出自己最强的底牌。
　　Rider长啸着，率领着英灵部队以楔形阵势杀向了狂三。
　　“Alalalalalalala————”
　　惊天动地。
　　···
　　狂三右手高举，那熟悉的动作让Rider和韦伯心里一紧。
　　可是她并未选择空间震，而是——
　　“食时之城！”
　　Rider的王之军势在令咒的加持下无比强大，也便意味着，通过食时之城补充给狂三的力量同样充足。
　　从黑红的阴影里浮现出无数的苍白肢体影子，曼妙而层层叠叠。
　　然后在韦伯和Rider惊诧的目光，全部凝现成了A_venger的模样，数以千计。
　　“怎么...怎么可能！”韦伯瞪大了眼睛，惊恐的说道。
　　“怎么了？小子。”Rider皱着眉头。
　　“全部都是Servant...那些分身...全部都具有Servant的属性。”韦伯的牙关都在打架。
　　“那又如何！我这里，也全部都是Servant！”
　　千军万马呼啸着杀向了狂三。
　　半边世界被食时之城染得黑红，狂三们绰绰地笑着。笑声层层叠叠，女孩子同质的，娇媚的笑声延绵，却仿佛梦魇一般，叫人胆寒。
　　面对着杀来的无双军团，狂三根本不慌，从异次元般的裙底下，掏出了一挺沉重的机枪。
　　那是几乎被她遗忘了的技能，天界人传承而下的科技——M-137格林机枪。
　　咔哒——
　　咔哒——
　　···
　　数千挺机枪迎向了杀来的无双军团。
　　嗡——
　　细密连绵的转机声，黑洞洞地转轮选择，然后冒着蓝火，子_弹咆哮而出。
　　那是真正的金属洪流，杀戮风暴。
　　恐怖的喷射声震破云霄。
　　迸射着火光的子_弹洪流简直比暴雨还要稠密，那是现代战争中都未曾出现过的场景。数千挺机枪聚在一起，然后咆哮着喷发。
　　不过顷刻，Rider的无双军团便如割稻子似的尽数倒下。
　　韦伯的双眼已经被热血遮蔽，当好不容易恢复视线的时候，却只看到了一副炼狱似的场景。
　　那匹英灵般的战马挡在他们身前，伊斯坎达尔牢牢地护住了他，鲜血汩汩地涌出，将他的西服浸透。
　　轰——
　　布塞法鲁斯也倒了下来。
　　伴随着无双军士们的逝去，整个固有结界也彻底崩塌。
　　梦醒一般，两人又重新站在了圆藏山的山脚。
　　“Rider...”韦伯面色惨白的望向了自己的从者。
　　“咳咳。”鲜血不断地涌出，Rider捂着胸膛。
　　“说起来，有件重要的事情，还是想问你的。”
　　“...哎？”韦伯仰着脑袋。
　　“韦伯·维尔维特，你愿以臣下的身份为我所用吗？”Rider笑着，抚着他的脑袋。
　　韦伯全身都在颤抖，泪水决堤。
　　“当然...您才是我的王！”第一次被直呼姓名的少年，鼓起胸膛，毫不动摇。
　　“请务必指引我前行。”
　　霸道的王者笑了。
　　拍着韦伯的肩膀。
　　“展示梦之所在是为王的任务。而见证梦的终焉，并将它永传后世则是你为臣的任务。”
　　“活下去，韦伯！见证这一切，带着伊斯坎达尔飞驰的英姿，活下去。”
　　韦伯俯下了身子，再也不愿意抬头。
　　彼方始有荣光在——
　　Rider手持着那柄宝剑，杀向了山门。
　　哐啷——
　　锁链垂落的声音。
　　“那么，再见~~征服王。”狂三难得的凝重。
　　然后_握着锁链的末端，奋力挥舞，枪刃疯狂的挥砍着，似乎要将面前的一切全部切裂。
　　——血腥狂欢。
　　她手握着双枪，斜挑着飞起，拉起一道血色寒芒，掠过了那个魁梧的英灵。
　　如月下精灵，唯美至极。
　　轰——
　　伊斯坎达尔无力的倒下。
　　韦伯看着停在面前的厚底靴子，全身都在颤抖。
　　王已死去。
　　“呐呐，他喊你活下去，记住了吗。”
　　狂三仰望着寒月，然后转身走向了柳洞寺。
　　·
　　·
　　·
　　—5：01：23


第63章 对圣杯型宝具·阿尔托莉雅
　　这万物俱寂的黑夜，韦伯形单影只的站在那。
　　王的身影已经彻底消逝，仅存的痕迹不过是那匹神骏留下的蹄铁印子。
　　他输了这场圣杯之战，但是他却已经完成了愿望。
　　这世上最伟大的王者之一，认可了他，褒奖了他，将他作为臣子，叫他见证王的霸道。
　　韦伯全部做到了，可是王却永远的走了，将他一个人留在了这孤苦伶仃的世界。
　　目光中，A_venger的身影都快要无法捕捉了。
　　韦伯仰视着圆藏山的群岭，泪水滑落。
　　——
　　圆藏山的大空洞里，那个黑色的意识困惑着。
　　明明一切已经准备就绪，明明祭品都已经献上，可是为什么？迟迟没有人许下愿望。
　　它是如此的渴望自己生命的诞生，渴望着降临到这个世界。
　　黑色的泥里，羽斯缇萨似的人形仰望着头顶的孔径。
　　眼里满是失意和迷失。
　　——
　　随着Rider的退场，金色杯子样的器在烂漫的金色辉光中升起，这就是圣杯。
　　号称万能的釜薪。
　　可是卫宫切嗣却看见了，那辉光之下不断因为满溢而汩汩流出的黑色污泥。
　　久宇舞弥早早地就被他安排到了柳洞寺后湖岸的位置，现在应该已经和Saber她们会合了。
　　“一切就绪。”他对着移动电话说着，然后转身离去。
　　那漆黑的，诅咒之色的黑泥，带着烧却一切生命的破灭之力，汩汩地留着。
　　——终于要结束了。
　　已经走出了柳洞寺寺宇，侧身偏望着那座古风建筑的卫宫切嗣，短短地叹息了一下。
　　然后一手从口袋里摸出了烟盒，另一手飞快地拨打了一个号码。
　　那号码只是空号，可是特制的通信回路背后，是他埋藏在柳洞寺中C4炸弹的起爆管。
　　轰轰轰——
　　连绵不断地爆炸声，面前的一切全部化作瓦砾，顷刻间全部崩塌。
　　尤其是圣杯降临的祭坛位置，卫宫切嗣在那里埋放了大量的炸弹，金色的杯子在轰鸣中被炸得粉碎。
　　圣杯并不是什么坚固的东西，从第三次圣杯之战的历史中，卫宫切嗣就已经明白了这点。
　　···
　　末日再临。
　　漆黑深邃的孔径再一次的在天空洞开了。
　　此世终焉般的象征。
　　汹涌的黑色浪潮从天空洒落。
　　那个孔径实际上是与圆藏山地下的，大空洞中的‘大圣杯’魔法阵相连接的空间隧道。
　　此刻，通过六十年不断汲取着地脉的魔力，再得到六位Servant的灵魂填充，它化作了巨大而澎湃的魔力漩涡。
　　活生生的魔力回路直径近有一公里。
　　···
　　黑色的太阳高挂在夜空之中。
　　污浊的泥雨从中倾泻，焚尽一切的业火将触及的一切全部化作焦炭。
　　绝望而无奈。
　　世界在燃烧。
　　卫宫切嗣加速着逃离，奔向了柳洞寺后的湖岸。
　　他眉头紧锁，Saber在做什么？
　　——以令咒之命——
　　卫宫切嗣准备强制执行了。
　　···
　　Saber并非是刻意怠慢。
　　事实上，当久宇舞弥抵达湖岸之时，Saber就已经做好了随时支援的准备。
　　只是未曾预料到的是——从湖中，从矮树林中，不断地翻涌出了大片大片的黑泥，焚尽一切，映红了夜空，将三人团团围住。
　　简直就像是从地底里涌出来的一样。
　　事实也正是如此。
　　那黑泥对于魔术师而言是尚可以忍受的诅咒，只要做好防备，短时间的接触倒也不成问题。
　　可是对从者而言，那些同质的黑泥却是最深的毒药。
　　是也，那样满怀着此世之恶的黑泥，是近乎Servant一般的存在。
　　黑泥越迫越近，触目所及的一切都被染上了黑色。
　　无法灵体化的Saber根本没法离开。
　　“可恶...”
　　Saber咬紧了牙关，不远的柳洞寺方向，漆黑的太阳已经升起。
　　“Saber...”爱丽丝菲尔担忧地望着她。
　　“爱丽...舞弥...”Saber皱紧眉头，肃穆的俏脸上满是凝重之意。
　　风王结界瞬间解放，咆哮的狂风暂时逼退了黑泥。
　　Saber吩咐着。“等下我会解放我的宝具...你们，趁势便逃吧。”
　　“可是...”爱丽丝菲尔迟疑着。
　　“嘛，本来就已经到了结束的档口了不是吗？”Saber扭过头，难得的笑着。“只是，那个孔径就只能拜托A_venger了。”
　　“真可惜啊，没有阿瓦隆的我。”
　　···
　　“阿瓦隆？”爱丽丝菲尔迟疑着，想到了什么。
　　那个概念武装，那个召唤出了Saber的圣遗物，此刻，正封存在她的体内。
　　爱丽丝菲尔捧着心口，在无暇的光辉中，那柄黄金质地，饰以豪华蓝色珐琅的剑鞘被升起。
　　精灵的文字整齐瑰丽，证明那并非是人类所能缔造之物。
　　“Saber...”爱丽丝菲尔笑着。“还给你。”
　　“什么嘛...爱丽。”Saber突然笑了起来。
　　“原来...你就是我的剑鞘啊。”
　　——至此，我的剑与您同在。
　　——您的命运与我相存。
　　时隔1500年，Saber再次握上了那柄剑鞘，赤龙般的魔力咆哮而出。
　　“——真名解放，远离尘世的理想乡。”
　　在无数的蓝色光华中，那个已经达到了魔法这一领域的宝具被展开。
　　绝对无法被触及，那是连对界宝具都无法切开的守护。
　　魔力的狂风席地而起，相较于Excalibur，阿瓦隆才是Saber真正的宝具。
　　···
　　——以令咒之命——
　　——Saber全力摧毁孔径——
　　——再次以令咒之命——
　　——Saber全力摧毁孔径——
　　——最后以令咒之命——
　　——Saber！一定要摧毁孔径——
　　来的正是时候。
　　Saber笑着，将全身的力量抽出，注入紧握着剑柄的双腕，高高地举起了黄金之剑。
　　光在聚集。
　　从大地上升凝起无数的光辉，汇成了一道耀眼的光束。
　　那光激烈而清澈，曾经将比夜还黑的乱世照亮。
　　历经十载而不屈，历经十二场战役而不败。
　　那正是古往今来，所有在战场上逝亡的战士们毕生憧憬的，名为‘胜利’的光芒。
　　Saber右脚猛地踏出。
　　高声颂咏着剑之真名。
　　Ex——calibur！！！


　　·
　　·
　　·
　　—3：45：47



第64章 落幕
　　因肆虐的魔力而掀起的风在咆哮。
　　无数的光芒在奔流。
　　魔力被解脱桎梏的龙之因子强化、加速，化作了逆卷至天上的闪光。
　　卷起无数的漩涡，将黑泥和那孔径一并吞噬，蒸发殆尽。
　　一个巨大的，整个冬木都能看见的十字星似的闪光耀起。
　　光之洪流冲过孔径，轰击在了空间隧道另一头的大圣杯术式上。
　　那个由爱因兹贝伦家的圣女-羽斯缇萨活祭而形成的，直径达到了一公里的魔术回路，彻底湮灭。
　　圆藏山在颤抖。
　　···
　　“看见了嘛，那就是Saber的光芒，那就是她的所背负的‘理想’。”
　　不知何时出现的狂三站在卫宫切嗣的身后，微笑着。
　　“耀眼的让人心痛。”望着和爱丽斯菲尔紧紧拥抱在一起的，逐渐化作漫天灵子的Saber。卫宫切嗣点燃了一支香烟，缓缓说道。
　　“她的责任，她的理想。全部都已经在「剑栏之丘」结束了。”倚在失去生机的树旁，狂三问向了卫宫切嗣。
　　“不过去嘛？”
　　“不了，让她和爱丽告别吧。”然后猛地，卫宫切嗣仿佛发现了什么。
　　“你为什么还在？”
　　“阿拉阿拉，我啊...是个精灵哦。”
　　“只是一介旅者罢了。”
　　——
　　十字星似的光芒终结了那个孔径，将爱因兹贝伦家200年的悲愿诉求化作泡影。
　　被那无悔的光辉蒸腾的浩瀚魔力，凝作满天灵子，如雪般洒落在整个冬木。
　　六十年的积存，最终又重新回到了这片土地。
　　“契约已经完成了。”左手持剑垂下，Saber凝视着右手，有些怅然。
　　终于到了分别的时候了。
　　“你们赢了，爱丽丝菲尔。”
　　“Saber...”
　　出乎Saber预料的，在最后的时候，爱丽丝菲尔拥了上来，给了她一个深切的拥抱。
　　“谢谢。”
　　···
　　“成主之剑，讨伐敌人，护主之身。”Saber释然地笑着，化作了满天的灵子。
　　“能够守护你，可真是太好了。”
　　她微笑着，阖上了双眼，无双的英姿永远刻画在那里，然后随风消散。
　　“我会...一直守护你的。”
　　直至最后，无数神话般的蓝色光华刻入爱丽丝菲尔的身上，如魔术回路一般。
　　——远离尘世的理想乡。
　　“Saber...”
　　“谢谢。”
　　最后，Saber还是把剑鞘留了下来，她以阿瓦隆祝福着爱丽丝菲尔，让这个人造人能够如常人般正常的活下去。
　　···
　　当一行四人回到市民会馆附近的居所时，正值拂晓。
　　第一缕阳光划破黑暗。
　　狂三踢踏着脱去鞋子，回到了房间。
　　小小的女孩子抱着枕头，蜷缩地样子叫人心疼，枕巾被泪水浸透。
　　“我回来了~~~”狂三轻轻说着，然后把樱抱在了怀里。
　　·
　　·
　　·
　　0：00：00
　　一切画上了句号。
　　——
　　冬木教会。
　　璃正神父一副被玩坏了的样子，看着报刊上那个巨大的，十字星一般的闪光照片。
　　“我真傻，真的...”
　　他一边凝噎着，然后一边在文件上写下。
　　——特大瓦斯爆炸事件。
　　···
　　结束了。
　　···
　　红洲宴岁馆中来了个新厨师，个子高高大大的，一副不讨喜的样子。
　　据说他最擅长的就是做拉面和岩浆似的麻婆豆腐。
　　惯用一种细长的，十字架一般的刀子。
　　那个厨师很喜欢紫阳花，听说那是他太太的名字。
　　想来应该是个很好看的美人。
　　‘冬の鬼辣魔厨’名声出名的很，总有不怕死的客人来挑战他的麻婆豆腐，然后在被辣的痛不欲生的客人面前，他总会露出一副愉悦至极的笑容。
　　直到，一个远道而来的女孩子挑战成功。
　　那是一个身材娇小，面无表情的女孩子，有着一头银白长直的头发，和一双琥珀似的眸子。
　　像是天使一样。
　　···
　　远坂家的大业最后还是落在了远坂凛的身上，面对利用远坂家魔术刻印而刻意刁难的魔术协会。
　　北欧著名魔术名门——艾德费尔特家族出面了。
　　听说那是那是远坂家的表亲。
　　远坂葵最终还是无法原谅间桐雁夜，是他亲手把凛和樱的父亲送往地狱的。
　　与之相对的，她与新搬来的卫宫家关系处的倒是不错。
　　只是，这个大和抚子式的女人，始终没有面对樱的勇气。
　　···
　　而间桐雁夜呢？
　　在身体即将被虫子们蚕食殆尽的时候，见到了一个意料之外的人。
　　时崎狂三。
　　那个本该在圣杯战争结束时，就离开的家伙。
　　她抛下了一瓶泛着点点蓝光的药剂。
　　“在被痛恨中活着...还是解脱的死去。”
　　“你自己选择。”
　　···
　　狂三并非是英灵，而是‘精灵’。
　　她的去留远不是冬木的这个圣杯系统所可以决定的。
　　甚至于在解决了Rider之后，她还去大空洞里面打劫了一番魔力。
　　用狂三的话来说，‘吃’的相当饱。
　　帮着卫宫切嗣杀回了德国，从那个因为卫宫切嗣亲手摧毁了圣杯而悲痛欲绝的老人手里，把伊莉雅抢了回来。
　　卫宫切嗣和爱丽丝菲尔带着伊莉雅和樱，在冬木市定居了下来。
　　新宅邸的位置就在原来的间桐邸上，间桐雁夜把自己名下的一切全部都转到了樱的头上。
　　那里离远坂家很近，三个孩子像是初识一般，聚在了一起。
　　久宇舞弥离开了。
　　她不忍心，卫宫切嗣已经不再是那个卫宫切嗣了。
　　···
　　深山町，韦伯在圣杯之战期间居住着的古兰老人家边上又盖起了一栋新的房子。
　　房子不大，但很别致。
　　房舍的男主人是个有些严肃的人，常常梳着背头，就像是个柠檬。
　　他的腿脚似乎有些不灵便，但是却很喜欢孩子。
　　太太是一位红色头发的冷艳美人，但望着她的丈夫的时候，目光总是温柔的像是春水一般。
　　——
　　临走之前，狂三往樱的怀里塞了一个小小的卡牌。
　　里面封存着一柄魔剑的魂魄，足以保护樱。
　　其名为【混沌王牌·魔剑阿波菲斯】。
　　然后将整个大市场的大米扫荡一空，微笑着离去。
　　·
　　·
　　·
　　[叮~]
　　[Fate/zero-已通关]
　　[死亡次数：0 通关时间269：15:45]
　　偌大的‘A’字评价浮出。
　　[获得材料：宿命之痕×200 不渝之咏×200]
　　将宝牌点开。
　　[获得固有技能【心眼(伪)】]
　　——
　　也许曾经迷茫，怅然。
　　但是将熟稔的悲剧扭转的时候，看见了樱那明媚笑颜的时候。
　　狂三便已经明白。
　　此生，是何意义。
　　一如很久很久以前，那个面对着初始精灵的她。
　　——我要，拯救世界。



幕之外，笨蛋作者的垃圾话
　　我呢，是个萌新，认真脸。
　　前前后后拢共写的都没有百万字。
　　每一天都在为了自己是不是写的太差了而焦虑，苦恼。
　　非常幸运，这本书骗来了不少读者。
　　非常感谢。
　　本来这一卷还要再长那么一丢丢的，但是因为编辑说的上架时间问题。
　　我还是决定努力在前面把第一个故事讲完。
　　听说上架换世界是暴毙？
　　听说fate离开型月是暴毙？
　　嘛嘛~~无所谓了。
　　我只是想讲一个，时崎狂三睥睨一切，将一切踩在脚下的故事。
　　我喜欢她，仅此而已。
　　···
　　我呢，打字很慢，一章可能要写大半个下午，也么得什么存稿。
　　加更都是熬夜。
　　但是我保证的是，我，不是个鸽子。
　　虽然这话你们可能看多了。
　　但举个例子吧，我上本书30订，日更8000半个月，最后完结。
　　唔，那本书不好看，平心而论，但这次我会努力。
　　···
　　最后，非常感谢Fal蓝幽狩！！！非常感谢！
　　谢谢大姐大。
　　嗷——
　　超凶！
　　···
　　呐呐，明天见。

第1章 钢铁之心
　　似如天空坠下，又如一个绮丽的梦。
　　耀逾千日的光华从身旁飞速逝去，点点零星，每一寸星光都仿佛是一个世界。
　　光越来越耀眼，将面前的一切全部都染上白色，一片空无。
　　···
　　伴随着脚踏实地的感觉。
　　哐啷——
　　锁链垂落，狂三将枪刃握在了手中，细细地听着周围，有些警觉。
　　很快地，狂三便从那片白芒中缓了过来。
　　面前的景色瑰丽，是一大片澄澈空冥的湖泊，涟漪轻轻荡漾，将倒映的明月影子抹开。
　　苍翠茂密的森林几乎没有砍伐的痕迹，只有一条蜿蜒的铁轨从中穿过，蔓向远方群岭。
　　“这是...哪？”
　　狂三有些疑惑，那个有些缥缈地声音没有任何提示，离开[Fate/zero]后，她就来到了这里。
　　这景色妍丽，可是狂三却紧紧地皱着眉头。
　　原因无他，这里实在是太安静了一些。
　　湖水清冽，月光照映下，堆积的卵石清晰可见。
　　可偌大的湖泊，却看不见一条游鱼。
　　苍绿的森林里亦听不见虫鸣，静谧至诡。
　　事出反常必有妖。
　　力量并未得到限制，狂三如若神明般的意志俯瞰大地，影子蠕动而出，探查着周围。
　　方圆数里内，竟然都没有一个‘活人’。
　　是也，仅是没有‘活人’而已。
　　徐风吹拂，带来一股异样的铁腥味。
　　窸窸窣窣地推开枝丫的声音打破了诡异的静籁，映入狂三眼帘的——是数名跌跌撞撞地，游荡而来的家伙。
　　那绝不是人类。
　　这群家伙的左心口，在夜幕中透射着显目的炽光，像是熔炉一般的亮着，然后以心脏的位置为中心，炽色的脉络延展。
　　血管中流淌的仿佛是熔化的钢铁。
　　它们的眼角也像是在熊熊燃烧着一般，火炬似得亮着。
　　怪物们嘶吼着，然后在贴近狂三近百米左右的位置时猛地加速，以一种扭曲的姿态向她奔来。
　　“阿拉阿拉，这种东西，直接杀掉应该没什么问题吧。”
　　狂三举起了手中的燧发枪，随即便发现了一个非常严重的问题——她扣不下扳机了。
　　直至此时，那缥缈的提示音才姗姗来迟。
　　[你接受邀请，降临到这个濒临末途的世界。]
　　狂三皱起了眉头，邀请？

　　···
　　[由于世界架构的局限性，在这个世界你无法使用原先固有的枪械。]
　　哦？无法使用么。
　　···
　　[祝您旅途愉悦。]
　　···
　　“呼——愉悦？”
　　“阿拉阿拉，我已经无法直视愉悦这个词了呢。”
　　虽然无法使用手中的枪械，但是狂三并不慌乱，全盛的力量给予了她睥睨一切的自信。
　　甚至想对着面前的杂鱼们开个大招，比如血舞祭，或者是血舞祭什么的。
　　只是一想到要用自己的枪刃或者脚碰到那群恶心的怪物，便还是放弃了。
　　那些甩动着双臂奔来的怪物们速度并不慢，转瞬便已经逼近了一半。
　　狂三甚至已经可以嗅到那股令人厌恶的尸臭味和铁腥气了。
　　“呐呐——小心脚下哦。”
　　狂三偏着头，嘴角勾起，然后抛出了几枚绿色球状物。
　　G-14 手雷。
　　“果然...只是限制了枪械而已。”
　　一瞬间，狂三想到了许多颇为有趣的东西。
　　并未给那些怪物缓冲的机会，手雷便猛地爆开。在炽烈的橘色光芒中，瞬间将那些怪物蒸发湮灭。在草坪上留下了几圈爆炸的焦黑痕迹。
　　哐啷——
　　哐啷——
　　仿佛有金属砸落似的声音。
　　狂三悠悠然地走了过去，只是嘴角的笑容越扯越深。
　　···
　　从茂密地树冠中，一个怪物身影悍然砸下。它左手持着一柄野太刀，右手是一柄小太刀，便向着狂三劈来。
　　怪物的速度极快，转瞬即至，胸膛迸动的熔炉似的心脏拉出一道长长地炽光。
　　但是狂三早就防备，只是轻飘飘地一个侧身半退，就让那怪物扑了个空。
　　“阿拉阿拉，有没有人告诉过你~~~你的那颗心，很耀眼。”
　　“根本藏不住。”
　　藏匿在树冠中的怪物，就像是蹲草丛的龙王一样，滑稽之至。
　　活死人似的怪物右脚重踏地面，嘴巴像是破风箱一般嘶着气，回身斩向了狂三。
　　明明是个死物，却拥有着尚还不错的刀技。
　　小太刀的刃芒近在咫尺。
　　···
　　“哈呀呀，抱歉。我忘了，你听不懂。”
　　狂三调笑着，右臂猛地扬起，枪刃卡在小太刀的刀镡上，然后用力一掀。
　　小太刀顿时高高地飞起，那怪物的力气根本无法与狂三相较。
　　随即，狂三右腿猛地蹬向了怪物，踹在了它的腰脊处，直接将其踢飞了出去。
　　那刀这时才从空中落下，被狂三握住刀柄。飞刀般掷出，直接穿透了怪物那枚熔炉似的心脏，把它死死地钉在了树干上。
　　小太刀贯穿了其心脏的刹那，这活死人似的怪物直接失去了活力。随着心脏的黯灭，全身的脉络也都随之俱灭，四肢无力地瘫了下来。
　　“弱点是心脏嘛？”狂三嗤笑着。“还真是够明显的弱点。”
　　那心脏在黑夜里简直不要太耀眼，虽然刺过去好像有那么一点点的晦涩，不过对她而言也根本不值一提。
　　皱着眉头洗了洗手，然后又将右脚的鞋底在草坪上好好得蹬了几下。
　　狂三才悠哉悠哉地走到了先前爆炸的位置。
　　在那里，几个漆黑地，特殊金属络状物散落在地上。
　　刚好是之前怪物的数量，恰一枚心脏大小。
　　···
　　非人之物，不死之物，身怀钢铁之心的活死人似得怪物。
　　明明夜空如此澄澈，却是这么个不详的世界。
　　不过首先，得找到个有人的地方。
　　望着那条蜿蜒的铁轨，狂三陷入了沉思。
　　是顺着铁路向群岭的方向走呢？还是迎着铁路走向平原的尽头。
　　取出一枚硬币高高抛起，然后答案已在心中。
　　狂三背对着群山，走向了远方。
　　·
　　·
　　·
　　“那么，是谁邀请的我呢？”

　　她有些期待。
　　“哦，对了。郑重声明一点，我讨厌小太刀。”


第2章 ☆夜鸮
　　卡巴内。
　　从西欧诞生，然后侵蚀了世界的活死怪物。
　　——自英国产业革命之后，转瞬便倾覆了全世界。
　　心脏被钢铁皮膜覆盖，凶暴的非人存在。
　　···
　　拥有着厚重装甲的蒸汽机车在铁轨上奔驰，驶向了夜色的尽头。
　　蒸气压缩的声音轰鸣作响，伴随着转轴和齿轮拧合的声音，这架钢铁巨兽咆哮着越行越快。
　　只是车头的位置，在昏光的灯光中隐隐约约可以看见一个少女纤细的身影，静静地矗立在那。
　　是狂三。
　　当这辆行走的装甲要塞从她背后轰鸣着驶来的时候，她果断选择了搭一下顺风车。
　　机车的速度近七十迈，一股浓郁的，令人作呕的铁腥味贯入寒风。大片的鲜血和内脏碎片涂抹在装甲表面。
　　也许是卡巴内的...也许是...人类的。
　　狂三静静的杵在那，老生禅定般，像是一团墨影。
　　并没有进入车厢内，因为根本毫无必要。
　　狂三的心里有那么一点伤感，因为这架奔驰在铁轨之上的列车，是一座彻彻底底的死城。
　　‘幽灵列车’。
　　周身没有一丝一毫的时间流转的气息，意味着根本没有活物。
　　除了蒸汽机和机械的轰鸣声外，一片死寂。
　　狂三甚至可以‘看’到，在这座移动的钢铁要塞中尸横遍野。然后那些尸体的心脏位置一点点的亮起，灼起了炽色的光，像是熔炉一样。
　　变成了那些行走的怪物。
　　这一架满载着死亡怪物的列车，奔向了铁轨的尽头。
　　——
　　为了对抗卡巴内的威胁，日之本的幕府在全国各地建立了名为[驿]的城寨，人们困守其中。
　　能够往来于驿站之间的，只有被称作是[骏城]的装甲蒸汽机车。
　　通过骏城调配各地的物质，倒也能勉强活下去。
　　速谷驿。
　　瞭望塔上，穿着御贷具足的足轻通过远望镜眺望着西南方向，一架[骏城]吞吐着蒸汽，轰鸣着驰来。
　　“唔，是[黑齿城]啊。”他嘟囔着。“只是这次怎么来得这么早？”
　　···
　　速谷驿已经很久没有遭受过卡巴内的袭击了。
　　感受着大地的震动，看守着城门吊桥的武士握住了机关，吊儿郎当的准备放下吊桥。
　　然后猛地，听见一连串的清脆的金铁之声。
　　是警告！
　　卡巴内来了。
　　连忙抄起挂在身上的蒸汽_枪，就奔向了城墙的方向。
　　···
　　拿着远望镜的足轻小子手臂都在颤抖。
　　从那个狭小的孔径里，他看见了...整座骏城的后半截，密密麻麻亮起来的，熔炉似的心脏。还有那一双双火炬似的死眼。
　　他终于明白了，为什么这座骏城会毫不减速地冲过来。
　　因为根本没有能够操控的活人了。
　　只是...在车头的顶上，他似乎看见了什么？
　　那是一团如墨似的影子，他扭动着远望镜，想要调整一下焦距。
　　然后就看见了——如血似的冰冷眼眸。
　　整个人直接被惊得撞在了钟上，警声大起。
　　——
　　匆匆忙忙地。一批批武士赶上了城墙。
　　他们那双握着枪的手都有些颤抖。
　　武士们听过太多太多这样近似的故事，满载着卡巴内的死亡机车冲进城寨，然后将一切付之一炬。
　　那些不死的怪物难缠极了，除非捣毁心脏，否则根本无法彻底击杀。
　　而想要破开卡巴内心脏上的钢铁皮膜，除非是高明的剑客或者神射手，常人根本难以办到。
　　[黑齿城]越行越快，车轮与铁轨交接处都溅出了火花。守城的武士们甚至觉得，那座骏城可以飞过断桥，以这种恐怖的速度，城墙极有可能会被直接撞破。
　　···
　　“终于...到了有人的地方了嘛？”
　　狂三打着呵欠，眺望着远方的城寨。
　　“很好~~很好，得找个地方好好休息一下。”
　　轻轻活动着身子，她已经可以看见——夜幕之下，那些站在城墙上无比警觉的武士们。
　　“对了。得想办法让这东西停下来。”
　　狂三抻着懒腰，然后右脚轻轻抬起，再猛地剁下。
　　顿时，那近乎一尺厚的，沉重装甲直接塌出了一个小坑。
　　吱————
　　车头的铁轮发出了一阵阵让人耳鼓不安的摩擦声，大量的火花从车轮和铁轨中迸射出。整架骏城都在颤抖着，左右摆动。
　　车厢里传来了一阵阵摇罐头似的声音。
　　攀附在后面车厢外的卡巴内们，顿时被甩下去了一大片。
　　可是整座装甲列车去势不减，依旧迅猛地奔驰向远方巍峨的城寨。
　　狂三皱着眉头，然后提脚再剁，这一次，稍稍用上了几分力气。
　　然后在一声刺耳的金铁交鸣声中...骏城的顶部装甲直接被踹开了一个洞。
　　狂三的额上浮现出了一个‘＃'字。
　　这家伙啊...
　　然后干脆顺势往踹开的坑洞里丢进去了一大堆的绿色榴弹。接着，化作一团影子掠向了面前的城寨。
　　轰——
　　[黑齿城]的车头发生了剧烈的爆炸。
　　次一节的车厢被爆炸掀起，然后横了过来。紧接着，一节节的车厢全部拍了上去，简直就像是拍罐头一样，从错立的漆黑钢铁废墟中，沥下了大量粘稠的黑红血浆。
　　那城墙上仿佛传来了此起彼伏的庆贺声。
　　毕竟，和一个冲撞而来的，载满了活死的怪物的骏城比起来，零零散散扑过来的卡巴内根本不值一提。
　　简直如有神助。
　　只是，瘫坐在瞭望塔上的那个足轻，哑了哑，扶着手中的远望镜。
　　那真的是神明相助嘛？
　　他不知道。
　　现在，他的脑海里只剩下了那枚——似酒似血的殷红眸子。
　　冰冷漠然，却又带着一份悲悯。
　　···
　　就像是神话中告示死亡的夜鸮一般。
　　——
　　背后的城墙上不断地传来蒸汽_枪扣发的声音，不过那已经和狂三没什么关系了。
　　现在，她只想找个旅店什么的，好好休息一下。
　　对了，找机会得去弄把蒸汽_枪玩玩。
　　·
　　·
　　·
　　她不喜欢这个濒临末途的世界，四周不安的悲鸣和压抑着的哭声，败坏了她的心情。

　　/·
　　·
　　·
　　馁馁，现在是超开心的文~~~~~推荐时间！
　　《非正常英雄养成系统》
　　是个巨巨的新书呢，对，就是把我踹下来的那群之一！
　　碎碎念，碎碎念。
　　嗷呜——
　　严肃向/划掉，是很开心的文呢。


上架（吊）感言
　　唔，万分抱歉，在这个时候发表这种感言。
　　第二个故事还没有展开，就要上架，万分抱歉。
　　按照原定计划，本来大概是下周五的。
　　但是为了错过大佬们的车队，编辑大大比较希望我在这周上架。
　　因此，FZ也是选择了稍微加速结束。
　　Arhcer战和Rider战以及黑泥，实际都可以写更多篇幅的。
　　也许稍微拖一拖，上架后再结束FZ，会有一个更加不错的成绩。
　　只是拿着故事的高_潮去骗订阅，那样的我，是不是太卑.劣了一些？
　　果然还是想在前面的内容把一个故事讲完。
　　···
　　第二个世界为什么选择甲铁城呢？
　　按理说空境才是更好的选择。
　　一个原因是，型月，写的太多太多。
　　一个原因是，第二个世界，我希望写一个人心同样光明且黑暗的世界。
　　原计划是小圆的，笑~~~
　　——
　　嘛~~~笨蛋的感慨到此为止。
　　明天，求个首订喵！
　　100订的话，我可是会哭的。
　　嗷——
　　略略略，拜了个拜~

第3章 你...要‘检查’我嘛？
　　只用了一小捧大米，狂三就轻而易举的获得了她所想要的一切。
　　比如先泡个热水澡什么的。
　　在这个纷乱的时代，能够填饱肚子就已经是最大的奢望，大豆、小麦几乎占据了全部的粮食市场，米已经是贵族才能吃得上的奢侈品。
　　狂三住进来的这家，与其说是酒店，还不如说是民宿，往来的往往是些武士。
　　店主是个碧玉年华的小姑娘，眉目里总有些愁色，不过却懂事的很。
　　迎着狂三进来的时候，就觉得那一定是位大小姐，默默地便把门外营业牌子翻了过来。
　　她低着头，恭恭敬敬地布置好了洗浴的东西，便准备离去。
　　只是回想起那枚玫瑰似的魅惑眸子，她突然顿住了。
　　“大小姐，需要擦背嘛？”
　　“不用了。”
　　意料之中的回答，她缓缓地退了出去。
　　“大小姐，我就守在外面，请您放心。”
　　···
　　狂三轻巧地迈向浴桶，身上的来禅高中冬季制服如影子般褪下。
　　灵装就是这么省事的东西，随心而欲。
　　女孩子的身姿窈窕曼妙，抱着双腿坐在浴桶里，纤细的背脊白皙柔腻，泛着月色般的光洁。
　　狂三轻轻地杵着脑袋，在水下吐着泡泡，享受着这难得闲适时光。
　　冒着蒸汽的水面被气泡搅乱，然后兀的，狂三停了下来。
　　水面中，又倒映出了另一个倩影。
　　“我不是喊你们去调查这个世界嘛，怎么又跑回来了？”水里倒映出的眸子是同样的美酒色泽。
　　“阿拉阿拉，喊我们去调查。然后本体自己在这里泡澡，好过分哦。”
　　偷偷摸回来的分身踏入了浴桶，女孩子们挤在一起。
　　感受背后光洁柔软的肌肤，狂三挑着眉头。
　　“总是摸鱼的话，是没有零花钱的哦。”
　　“哎哎哎！”一句话仿佛直扎分身的要害。“我...我是来给你擦背的！”
　　“...嗯哼？”狂三眯着眼睛靠了下来。
　　“那你还愣着干嘛？”
　　摸鱼...快乐！
　　一起摸鱼...双倍快乐！

　　——
　　影子们无处不达，再加上粮食攻势，想要弄清楚这个世界的局势实在是太简单了。
　　甚至于，还弄到两把蒸汽_枪。
　　只是想要使用蒸汽武器，就必须随身携带着个人高压锅炉，还需要‘麦克拉蒸汽发动机’的供气。
　　实在是有些不方便。
　　···
　　这世界的绘卷在狂三面前缓缓铺开。
　　[速谷驿]是远离前线的城塞。
　　至少曾经如此。
　　卡巴内的灾异是从西南方向的九州岛开始的，十年前，幕府出兵四十万前往九州岛征伐卡巴内，最终全军覆没。
　　之后，一座座城塞在日之本的大地上立起，将人民圈护其中。
　　然后再一座座的沦陷。
　　今夜，[黑齿城]的袭来显然就在昭示着，前线失守。
　　···
　　惯于摸鱼的家伙嘴里像是抹了蜜，百般献媚得又从狂三手上骗了一份零花钱，便兴冲冲地从影子中潜了出去。
　　水已微微泛凉，狂三从浴桶中站起了身子。淋漓的水珠顺着少女雪白的娇躯滚落，然后被灵力蒸发。
　　黑红的影子覆上狂三的身体，然后化作了一身墨色的半臂衫。
　　有些像是和服，却又有所不同，一截皓腕露出，衣摆垂至膝上。
　　衣衫上纹着大簇的鲜红色彼岸花。
　　这个世界的时间线尚还处在第一次工业革命之后，18世纪末期。
　　那身来禅高中的制服确实另类了点。
　　踢着木屐，狂三便走了出去，那身装束让一直侍立在门外的店家少女惊艳极了。
　　“大...大小姐！您这是要去哪。”
　　“阿拉阿拉，叫我时崎就好了。”狂三勾着嘴角笑着。
　　“好...好的。时崎大小姐！”
　　狂三无奈扶额。
　　“我去骏城车台那看看。”
　　“我带您去！”
　　···
　　尚是六月。
　　速谷驿沉浸在最后的和平之中。
　　——
　　速谷驿里开始流传起了一则鬼神似的传言。
　　说是神话里告死的夜鸮已经降临到了速谷驿，这座城寨大厦将倾。
　　那传言是从武士里面流传出来的，增添了不少可信度。
　　据说那夜鸮站在[黑齿城]之上，眼睛就好像浸着血一样。
　　有人说那夜鸮青面獠牙，也有人说夜鸮是个不到一米六的女孩子。
　　只是提身高的那个武士被人麻袋套头，按到角落痛打了一顿，也不知道是谁干的。
　　···
　　但狂三已经离开了速谷驿。
　　她乘上了新的骏城——[牙狼城]，踏上了前往金刚郭的路途。
　　那是幕府将军的所在地，据说是全日之本最安全的驿城。
　　狂三隐隐觉得，呼唤她的人和那里，一定有着什么关系。
　　——
　　装甲蒸汽机车上的氛围和驿城中完全不同，那些随行的武士和平民要显得更加悲漠。
　　而且整座机车上始终弥漫着一股挥之不去的铁锈味，狂三清楚地明白，那是什么。
　　骏城奔驰过大地，狂三也见到了，那些被卡巴内攻陷沦落的荒废车站模样。
　　也亲眼见到了，这个时代的武士们是怎样抗击那群活死的怪物。
　　手中的刀剑就像是装饰品一样，没人敢上前和卡巴内们近战搏杀。
　　蒸汽_枪击发，命中。
　　却只能将卡巴内震退，完全无法将其杀死。
　　对于狂三而言像是纸一般的皮膜，对于那些普通的武士来说却是难以逾越的天堑。
　　所幸，一切还算顺利。
　　···
　　黎明刚刚破晓，在一阵剧烈的颤动中，[牙狼城]停在了一座城寨之前。
　　那是被称作是[显金驿]的地方，是个生产钢铁的城寨。
　　而那里，拥有着大批的蒸汽工匠，[牙狼城]需要一次修整。
　　眺望那座城寨，狂三心里隐隐察觉到，那就是命运注定的地方。
　　那就是故事开始的地方。
　　···
　　吊桥缓缓放下，牙狼城驶入了显金驿的翁城。列车接入检查厢，在那里，所有人被要求着脱下衣服，以检查身上有没有被卡巴内咬到的痕迹。
　　狂三并没有去，反而是大摇大摆的从牙狼城的尾部走了下来。
　　当着别人面脱下衣服，她可做不到。
　　“喂喂！所有人都要接受检查！”拿着蒸汽_枪的武士拦住了狂三，望着妍丽至极的狂三，喉结滚动着。
　　“即便是女人也不例外。”
　　“啊咧？”狂三歪着头，右手食指压在了樱花瓣似的唇瓣上，左手轻轻搭在衣襟上。
　　“所以说...你...要‘检查’我嘛？”



第4章 菖蒲桑，你不是说要亲自‘检查我’嘛？
　　脱光了身子让几个男人仔仔细细的把身体扫视一遍？
　　怎么可能。
　　武士望着妖冶的女孩子，缩了缩脖子。这乱世中还能穿得这么艳丽的，不是他这种只能在平民面前作威作福的武士能沾染的。
　　他紧了紧手里的蒸汽_枪。
　　“出口在另一头！所有人都要接受检查，这是规定。”
　　“哦咧？那我拒绝呢？”狂三双臂垂下，单薄的衫裙被风吹的猎猎。她站在栈台上，俯瞰着持枪的武士。
　　因刘海遮蔽，仅露出的那枚魔_魅红眸清冷肃杀，比武士见过的所有剑客浪人还要凌厉。
　　隐隐约约，仿佛传来了锁链碰撞的声音。
　　“按...按照规定。那就当作是卡巴内处理！”这武士下意识的后退了半步，哆哆嗦嗦地抬起了蒸汽_枪，对准狂三。
　　然后仿佛拿到了底气。“对...按照规定！”
　　只是他话还没说完，就看见一道寒光掠起。
　　咔嚓一声，手中蒸汽_枪便已经被斩开，切口光滑如镜。
　　枪__管子砸在了地上，叮铃铃地滚开。
　　武士极其僵硬地抬起了头，望向狂三。那个黑色衣衫的女孩子右手抬起，皓腕上缠着一圈黝黑的锁链，锁链末端是一柄看起来颇为沉重的枪刃。
　　狂三一圈一圈的荡着枪刃，唇角勾起。“别拿枪指着我，我会生气的哦。”
　　···
　　手上的蒸汽_枪切口出不断地冒出缕缕白汽，武士愣住了。然后连忙把枪从缠在腰上的蒸汽锅炉上解开，丢到了一旁，同时大喊着。
　　“来人呐！快来人呐！这里有人不接受检查。”
　　听着他的呼喊。
　　三三五五的武士们小跑了过来，立刻便将狂三所站的栈台围了起来，约有十几个。
　　只是望着衣着华贵的狂三，也不敢妄动，生怕是哪个大人物的情人或者是女儿。到时候上面把他们推出来，当做临时工送去抵罪，他们可遭不住。
　　望着这一群武士，狂三只是轻轻笑着，低垂下眸子坐在了栈台边缘，修长光洁的双腿轻轻踢着，枪刃在手中翻飞翩舞，像是蝴蝶。
　　枪刃凛冽的刃芒翻转，是真正的杀器。
　　“怎么回事，怎么回事！”配着两把刀的一位武士分开人群，看起来应该是个小高层。
　　“大人...”一开始的那个武士连滚带爬的跑到了这位高层面前。“她...她不肯接受检查，还出手反抗！”
　　“您看看，枪都被她砍断了。”
　　嘶——
　　一阵倒吸凉气，这群维护秩序的武士们这才发现，横在地上的两节蒸汽_枪，望着那平整的切口，由背脊一阵发寒，望着狂三的神色越发忌惮。
　　啪——
　　最后过来的这位武士一巴掌甩在了那个一开始盘问狂三的家伙脸上。
　　“丢人的东西，给我闪一边去。”
　　“是...是...”他捂着脸，唯唯诺诺的推开。
　　“这位小姐...”持刀的武官来到狂三面前。“他的怠慢之罪，回去之后我们自当严处。”
　　“只是...为了驿城的安危，检查是必须要进行的环节。”
　　望着狂三一点点挑起的黛眉，他又立刻补充道。
　　“当然，我们可以安排那些女性的武士和蒸汽工匠，提供检查，甚至可以让您挑选顺眼的。只是，这检查的环节，必须要进行。”
　　“嗯嗯。”狂三轻点着小脑袋。
　　“你说的很对——”
　　“但是我拒绝。”
　　刷刷刷——
　　蒸汽_枪顿时全部抬起，对准了狂三。
　　武官右手握在了刀柄上，左手拇指抵开了长刀。
　　“小姐...显金驿可不是你家的地盘，单独为你安排检查，已经是我们最大的让步了。”
　　他似是威胁的说道。
　　咔沓。
　　狂三右手握和在了枪柄上。
　　“威胁我？拿什么？那些连卡巴内都打不死的蒸汽_枪？...还是说，靠你？”她手腕轻转，黑洞洞的枪口对准了面前的武官。
　　“还有，我记得我说过了。我不喜欢枪口对着我。”
　　轻轻翻身下了栈台，在所有人都紧张地望着她右手枪刃的时候，狂三左手猛地一甩，凛冽的刃芒划开寒空，直接斩断了那些蒸汽_枪连接着蒸汽锅炉的胶质气管。
　　嘶嘶——
　　一只只喷涌着蒸汽的管子胡乱地甩动着，武士们惊骇极了。
　　站在狂三面前的武官大惊失色，猛地准备拔刀。
　　狂三右手枪刃反手甩出，厚重的枪背处重重地砸在了武官的胃部，那高大的武官顿时捂着小腹缩了起来。狂三左手扯着锁链回来，轻轻一勾，枪刃划出一道新月獠牙，枪__托倒转着砸在了武官的后脖颈上。
　　他瞬间跪倒在了地上，失去了意识。
　　木屐踏在武士的背上，狂三右手的枪刃翩飞，左手轻轻贴在腿侧。
　　“阿拉阿拉，别威胁我嘛，人家...会害怕的哦。”
　　——
　　对峙现场的氛围越来越严峻，然后一对主从分开人群，缓缓步来。
　　一位冷峻的武士走在前面，端正地提着蒸汽_枪，腰间同样配着长刀，白纤的手掌间有着厚厚的茧子，和那些低劣的家伙完全不同。
　　而跟在他身后的，是一位绑着高马尾的少女，身着一身粉色的长裙，头上插着一朵橘色的花。
　　自主仆两人出现后，人群顿时安定了许多。
　　“是菖蒲大人啊。”武士们望着少女的身姿满是憧憬，那可是显金驿主人家的千金，谁能娶了她，就能一步登天。
　　显然已经有仆役通知了少女，她迎向了狂三。
　　那个黑色衣裙的少女让她惊艳极了，妖冶而魅惑，纤长的光洁左腿踏在那个倒霉的武士背上，手里提着两柄特异的枪刃。
　　尤其那枚嫣红的眸子，让人沉醉。
　　这样的翩翩少女，会拒绝那种羞耻的检查，也可以稍稍理解一下。
　　“这位小姐，由我亲自检查吧。”菖蒲朗声说着，她身旁的高瘦武士眉头一皱，只是还没说话，便被菖蒲示意退下了。
　　“请随我去寒舍。”她向着狂三微微欠身，然后指引着。
　　“唔？”狂三唇角勾起，有意思。
　　望着三人离去的背影，武士们只得散去，并把那个倒霉催的武官抬走。
　　···
　　这城寨最中心的，位于小丘顶端的那座华贵宫殿，就是菖蒲家的宅邸。
　　她亲自安置着狂三，那名武士侍立在房间外。
　　只是一个恍惚，她却看见那个黑色衣裙的妍丽女孩子，轻轻将衣襟微微拉开，露出一小段光洁精致的锁骨。即便同为女孩子，望向那美酒似的眸子也有些沉沦，像是带着魅惑。
　　“你你你...你这是做什么？”
　　“阿拉阿拉？菖蒲桑~~~不是说要亲自检查我嘛？”狂三恶趣的笑着。
　　“卡巴内可是很危险的东西呢。”


第5章 见腿识无名
　　“怎么了？菖~~蒲~~桑~~”
　　狂三欺身靠近，少女灼热的温软气息哄在发间，旖旎的花香扑来。
　　望着狂三精致俏丽的容颜，和白腻得过分的肌肤，四方川菖蒲越发确认，那是哪家的大小姐。
　　只是这性子实在是有些古灵精怪。
　　“请自重。”
　　菖蒲的语气柔柔弱弱的，横臂挡住了狂三。
　　她的身姿修拔挺俊，比狂三高了近一个头。
　　“馁，真的不用检查一下吗~~~”狂三低垂着眸子，整理着衣衫。
　　“万一我真的被卡巴内咬过什么的，一切过错可都在你身上哦。”
　　“以时崎小姐的身手，显然不可能，不是吗？”菖蒲回答道。“而且，时崎小姐身上，闻不到一点的血腥味。”
　　“偶咧？”狂三缓缓抬起了头，冰冷的殷红眸子瞥向了菖蒲。
　　顿时，菖蒲如坠寒窟。
　　不过须弥，便又一切如常，刚刚凛冽的寒芒似乎只是一场梦幻。
　　不知怎的，菖蒲竟然联想到了前些日子流传的流言。
　　猩红之眸，告死之夜鸮。
　　“菖蒲桑还是不要那么温柔好了。”狂三轻轻活动着身子，转身离去。“这个世界很危险的。”
　　“阿拉，对了——菖蒲桑知道附近哪里有靶场嘛？”
　　“靶场嘛？我带您去。”
　　狂三想要试试这个世界的枪械。
　　···
　　四方川家作为显金驿的一地之主，占据了显金驿里风景最好的一片土地。
　　身为四方川家唯一的继承人，菖蒲自己的别院内，就有着一处靶场。
　　接过仆从递过来的个人蒸汽锅炉和蒸汽_枪，狂三把弄着。
　　蒸汽_枪用的是铅弹，远距离根本无法洞穿卡巴内心脏上的钢铁皮膜，往往只能用作击退。
　　狂三右手单持着蒸汽步枪，猛地抬起，对准了厚实的装甲靶子。
　　“时崎小姐，蒸汽步枪的后坐力很大的...”菖蒲劝诫道。
　　而在一直侍立在菖蒲身后那名年轻武士轻嗤着，有不少自持力量惊人的武士，第一次拿枪的时候也像是这样，最后往往得落得个脱臼的下场。
　　然后在两人震惊的目光中，狂三扣下了扳机。
　　“致命——射击。”
　　砰——
　　狂三的手很稳，稳到有些非同人类了。
　　蒸汽步枪只是微微昂起，然后便迅速地被狂三重新握直。
　　可是两人惊骇的不是狂三的臂力，虽然说身材纤弱的怪力少女什么的有些异样，但也可以稍稍想象一下，而且狂三在车站的表现，菖蒲和来栖也看见了。
　　对了，来栖——就是那个一直侍立在菖蒲身后的武士名字。
　　真正让两人惊骇的，是狂三击发出的铅弹，实在是太快，而且瞬间轰穿了靶子，打出了一个碗口大的洞。
　　“唔，技能什么的都可以用。”放下蒸汽步枪，狂三思忖着。“很好，那就不用碰到那群恶心的东西了。”
　　“找个机会再测试下刻刻帝能不能用。”
　　···
　　“呐呐，菖蒲桑，我出去逛逛。”轻轻打着呵欠，绕开来栖，狂三晃晃悠悠地走了出去。
　　望着少女纤弱的身影离去，来栖猛地端起了被狂三丢下蒸汽步枪。
　　以一套非常标准的流程，上弹，供气，瞄准。
　　然后扣下了扳机。
　　肩膀微微一振，双手紧紧地把持住枪支，是教科书一般的射击姿势。
　　铅弹轰击在另一处靶子上，将靶子上的图案轰得焦黑一片，轰出一个小坑。最后在装甲层停了下来。
　　“怎么会...？”
　　那是两人难以理解的差别，简直就像是某种不可思议的戏法。
　　——
　　四方川的家主，四方川坚将也特意过来看过狂三。
　　狂三端淑起来的做派简直比菖蒲还要温柔守礼，让四方川坚将甚至以为是不是幕府出来的哪位千金。
　　只是这幕府里，好像没有姓时崎的势力，不过也许是化名呢。
　　满意地点了点头，抛给菖蒲一个短筒蒸汽_枪。
　　“菖蒲，我的短筒出了些故障。你有空的时候就拿去蒸汽工匠那里修护一下。”
　　说罢，饭也不吃，便又转身走了。
　　卡巴内的浪潮在逐步推进，他现在有太多的事情要处理。
　　尤其是...速谷驿也宣布沦陷了。
　　作为附近唯一一处主产粮食的驿城，速谷驿的沦陷影响实在是太多太多。
　　···
　　大概就在狂三离开后的几天，速谷驿便被卡巴内的浪潮给彻底淹没了。
　　漆黑的、灼热的。
　　黑色的血和炽色的熔炉心脏淹没了速谷驿，狂三并不意外，那里的武士比显金驿的还要不济，甚至连拔刀的勇气都没有。
　　只敢靠着蒸汽铳远远地作战。
　　不过因为速谷驿的沦陷，那则流言倒是越传越广了。
　　告死之夜鸮，宣告死亡。
　　——
　　牙狼城离开显金驿好些日子了。
　　列车长是好心的男人，确认了两次狂三选择留在了显金驿，才发车离开。
　　那是个很厉害的家伙，听说除了拍照，没有他不会的东西。
　　···
　　是日清晨，狂三打着呵欠，跟着四方川菖蒲前往蒸汽工匠们工作的地方，修理她父亲的短筒。
　　“唔，这种事情。喊下人送来不就好了吗。”狂三晃晃悠悠地走着。
　　“无论什么事情，最好还是自己亲眼见过比较好。”菖蒲微笑着。
　　来栖并没有跟来，不过也好。
　　这家伙对狂三总是警惕得很，简直就像怕狂三抢了他老婆一样。
　　只是才刚和蒸汽工匠的头头说两句话，就听见另一头来人招呼着。
　　“开西门啦！”
　　“甲铁城到了。”
　　···
　　本应在明日才到的[甲铁城]，因为速谷驿的沦陷，提前到达了。
　　满是血污的，带着种种铁腥味的装甲蒸汽机车徐徐驶入了翁城，接入列车的检查厢。
　　“狂三小姐上次就是因为这个环节才大发雷霆的呢。”菖蒲在狂三身旁笑着。
　　“可是，那是为了城寨安危所必需的要进行的环节呢。”
　　“唔唔。”狂三了了的应着，目光却望向了甲铁城的末尾。
　　在那里，一个身穿和服的小女孩晃晃悠悠地下车，和狂三当初一样的位置。
　　小丫头穿着一身正粉的和服，和服将将盖过胯部，纤长丰腴的两条美腿轻轻迈动，带着一阵阵悦耳的铃铛声。
　　在望向那双白细长腿的刹那，狂三仿佛想起了，曾经的空梦。



悬赏通知（打赏＆刀片）（修正版）
　　虽然咱码字很慢很慢。
　　而且还很呆。
　　还在毕设。
　　碎碎念。
　　但是应要求~~~开启悬赏。
　　郑重通知！规则如下。
　　20000打赏一更
　　200刀片一更！
　　不设置总上限，日更一般为3更。
　　特殊情况另外通知
　　————————————
　　起始26.92w 打赏 1480刀片


第6章 我叫无名
　　鼻梁上贴着块膏药的武士苦着脸，望向了从甲铁城车尾处跃下来的小丫头。
　　NMD，WSM。
　　为什么又是我的防区！
　　前些日子从车尾下来的那个‘魔女’，让他吃尽了苦头。
　　挨了两顿揍不说，还扣了半个月的晌钱，现在又来了一个。
　　可即便如此，放她溜走，自己一定死的更难看。
　　“喂！那边的小鬼。出口在另一头！”他握紧了手中的蒸汽_枪，心里有些毛毛的。
　　那个着和服的小丫头，看起来不过十一二岁的模样，明黄色的发带将黑发扎起两个短辫，眼睛好似琥珀。
　　纤细的脖颈上系着蓝色缎带似的枷绳，粉色的和服上束着红底的带扬。
　　只是那身材丰腴得很，不属这个年纪。两条长腿不过一握，在阳光下晕染出月华似的细腻光泽。
　　她手上拿着一个剑玉玩耍着，一副小孩子模样。

　　武士大叔心里缓了一口气。
　　那种魔女也不是每次都能遇到的嘛，只是这小丫头的衣着也是不凡，得好生说话一些。
　　叮铃叮铃——
　　脚下的铃铛声停止，小丫头转身望向了叫住她的大叔。
　　“小孩子也得接受检查噢！”武士端着蒸汽_枪，努力摆出一副笑容，只是笑得龇牙咧嘴的，反而更凶恶了。
　　啪——
　　女孩手中的剑玉径直砸在了武士的鼻头，他吃痛的哑住。
　　小丫头手里的剑玉轮舞，一圈圈地转着，让他回想起了另一个魔女，脸顿时就苦了起来。
　　“判断一个人的时候，以貌取人是最白痴的行为。”女孩耍弄着手中的剑玉。“我的哥哥是这么说的哦，胡子大叔~~~”
　　武士心里苦涩极了，我是惹不起惹不起啊，但是你们为什么老是从我这里过去。
　　“我...”
　　武士一脸的绝望，他仿佛已经看到了剩下半个月的晌钱已经离自己而去了。
　　“好了，那边是我的客人。”
　　四方川坚将踱步走了过来，在他身后，是摆出一副温柔笑容的狂三和四方川菖蒲。
　　“老...老爷！”武士简直看到了救星。
　　“你就是这里官最大的嘛？”女孩仰着脑袋，望向了四方川坚将。
　　“在下是四方川的家主，我叫坚将。”他右手贴在胸前，对着小女孩微微欠身。
　　“四方川大人，受您关照了。”一个高壮的，穿着白色袍子，带着兜帽的男人越过武士，对着四方川坚将行礼道。
　　他手中的长杖上缠着一圈圈的亚麻布，末端一根胶质管子连到袍子内，是个可以通过蒸汽强化的武具。
　　“啊，四文大人啊。”
　　两个男人开始互相客套了起来。
　　而在他们身后，狂三笑眯眯地靠向了那个小女孩，双手背在身后，弯腰倾身。
　　眼见着那张俏脸越靠越近，香氛扑面，小女孩微微后撤，稍稍向后仰着。隐隐约约地，从那副刘海下，仿佛看见点点灿烂的金色。
　　“馁，是你向我许下的愿望嘛。”
　　狂三贴在小女孩的面颊旁轻轻说着。
　　“哎？？？”小女孩愣在了那里。
　　“唔，还不明白吗？”狂三有些苦恼的立直了身子，当贴向那个小丫头的时候，她能明显感觉到一种类似于契约般的关系。
　　不，用祈愿的女孩和聆听愿望的神明来描述，要更加合适一些。
　　“那么，能告诉我你的名字嘛？”
　　小丫头有些发愣，周身仿佛还萦绕着刚刚那股淡淡的，甜而不腻的惑人味道。
　　“啊...我叫无名。”女孩轻俏地转了一个圈，似是炫耀一般。
　　“不错吧~~~这是兄长大人给我起的。”
　　“无名嘛。”狂三呢喃着这个化名似的名字，她有一种强烈的预感。
　　无名的真名，对于她或者无名而言，一定非常重要。
　　···
　　四方川的家主和无名的扈从交谈完毕后，便引领着两人前往显金驿中心的宅邸。
　　狂三笑着跟在无名身后，让菖蒲心里涌起了一种怪怪的感觉。
　　就好像...狂三找到了新玩具一样。
　　可就在此时，众人身后又引发了一阵骚动。
　　大抵是甲铁城上的一个普通平民被发现身上有伤口，然后不管三七二十一直接冲了出来。
　　本来丢去监牢里面观察3天，没有异变就会被放出来的事情，顿时性质就不一样了。
　　武士们想要将他围而杀之，可就在这时候，一个蒸汽工匠跑了出来，挡在了武士们面前。
　　“懦夫！”
　　“疑似卡巴拉的人，也要关三天判别真伪，不是你们这群武士定下的规矩嘛。”
　　“闭嘴！”武士怒吼着。
　　砰——
　　枪托重重地砸在了蒸汽工匠的身上，一群人开始对他殴打着。
　　“这是你这个蒸汽工匠能多嘴的事情嘛？”
　　“所以说，你们弄错了枪口应该对准的目标啊！”那个绿色头发的蒸汽工匠低吼着。
　　···
　　四方川坚将的脸色有些不好，在将军的使者-四文大人面前，辖区里竟然闹出了这样的笑话。
　　无名饶有兴趣地双手枕在脑后，叼着吹龙，仰头望向一直跟在她身后的狂三。
　　那副盈盈的温柔笑脸上，酒红色的眼眸却漠然极了。
　　“馁，你是怎么看的呢。”无名突然好奇极了，这个看似温柔的家伙，到底在想些什么。
　　“阿拉阿拉~~~无名是在问我嘛。”那枚艳丽的眸子眯了起来。
　　“明知故问的家伙。”无名嘟囔着，吹龙一卷一卷的，木屐似的鞋子踢踏着地面，却发出了金铁交鸣似的声音，在地上留下了道道白痕。“是啦是啦，人家是在问你啦。”

　　“都是些垃圾罢了。”狂三嘴角微翘，声音泠然。
　　“不敢握剑的武士，枪口对准平民的武士。”
　　“没有力量，却只会说大话的家伙。”
　　“全部...全部都是垃圾。”
　　有些软魅的音质，说出来的话却冰冷轧骨。让四方川的家主，和将军那位使者，对狂三又有了一个新的印象。
　　···
　　在一阵枪响中，事件还是结束了。
　　那个带伤的平民还想要乘着殴打蒸汽工匠的时候逃跑，只是人又怎么跑的过枪。
　　重兵看守的地方，想要逃窜本就是一宗罪业。
　　只是连带着那个胸怀过大‘正义’的工匠，一同被处罚了。
　　“他有卡巴内的嫌疑。”
　　四方川坚将这么说着，等于给他判下了三天的监禁。
　　···
　　眼看着一切都结束了，贴着膏药的武士长舒了一口气，总算安全了。
　　可就在这时。
　　“刚刚是你那边出的事情吧。”一脸不爽的武官瞅着他。
　　“你...再扣半个月晌钱。”
　　···
　　“不幸啊！！！！！”


第7章 你好，扶桑快递
　　“时崎...嘛？”
　　无名双臂枕在脑后，倒走着，张望向狂三。
　　这个看起来温柔似水的女孩子，却让她由心底地觉得战栗。
　　有一种潜渊般的质感，无名自信自己的感知，绝不会看错。
　　只是她对自己的态度又实在是奇怪了些，好得太过头了一点。不过她的眼神总让无名心里觉得毛毛的，有那么一种...看宠物般的感觉。
　　不是错觉。
　　无名可以确认，自己以前绝对没有见过这个女孩子。
　　“阿拉啊...无名可以叫我狂三哦。”狂三有些温凉的右手覆在了无名的额上，轻轻拨弄着无名的刘海。
　　“这是对可爱女孩子的特权呢。”
　　无名的瞳孔猛地收缩。
　　好...好快。
　　自己果然没有感知错，她果然很强。
　　“唔唔，知道了。狂三~~~姐”无名扭身，轻轻踏着向前，声音俏皮地很。
　　“嘻嘻。那么，狂三~~~姐有没有礼物呢。”
　　“礼物嘛？”狂三嘴角微挑，神情愈加捉摸不透。“带无名去吃到饱，如何？”
　　“...”无名猛地焉了下来。
　　“这个礼物...很难办到呢。”
　　——
　　无名和她的扈从要去和四方川的家主商议些事情。
　　狂三只得呆在菖蒲的别院，把玩着弓道。
　　踏步稳身，搭箭举弓。
　　模仿着四方川菖蒲的动作，狂三将丸木弓拉开，一箭，正中靶心。
　　“时崎小姐...果然很强啊。”菖蒲有些憧憬。
　　“菖蒲不也很强嘛。”狂三随手把手里的长弓丢给身后的仆役，望向菖蒲。
　　“怎么了？一脸忧心忡忡的样子。”
　　“今天父亲又找过我了...”菖蒲一副低落的样子。“我果然...不适合当四方川家的继承者呢。”
　　“是菖蒲太温柔了哦。”狂三倚在墙边。“这个世道，不需要那么温柔的领主。”
　　“温柔嘛...”
　　菖蒲重复了数万次的动作，标准的射姿，鹿皮指套将箭矢捏得紧紧地。
　　一箭射出，箭矢狠狠地贯在靶子上。
　　狂三那特质的，有些魅惑的声音在菖蒲耳畔响起。“像是射箭时的那份心一样，把一切挡在菖蒲面前的，全部击穿。”
　　“那样...就可以了哦。”
　　“射箭嘛。”菖蒲陷入了深思。
　　···
　　叮铃叮铃——
　　悦耳的铃铛声传来，两人望向了边上房檐的方向。
　　果然，是无名。
　　她肯定是偷偷地从会客厅那边溜了出来，倒也可以理解。不过只是一个十一二岁的孩子，玩心正重，受不了满是官_僚主义的冗长攀谈也是正常的。
　　她望着狂三和菖蒲的方向，轻轻竖起了食指，立在唇前，然后便翻身跳出了院墙。
　　“菖蒲，我去看着她。”狂三对着菖蒲说道，便翻腾着跃了出去。
　　“时崎...”
　　菖蒲手才刚刚伸出去，话还没说完，狂三的身影便已经消失在墙那头了。
　　“女孩子...要注意一些啊。”
　　——
　　水无月的十五日，圆月高悬。
　　无名双臂轻轻抬着，一蹦一跳地向着山下走去。
　　四方川家的宅邸位于城寨中心的山上，在那里，可以轻易地俯瞰整座显金驿。
　　“狂三姐跟过来做什么呢？”
　　无名倚靠着，眺望着远方。
　　以巍峨的城墙为界，分割开两个世界。
　　外面是漆黑的群岭，荒莽深邃，而里面，是一副看似和平的繁荣景象。
　　“当然是害怕这么可爱的无名，会被那些怪蜀黍拐跑啊。”狂三靠在了无名身边。
　　“嘁，我可是很强的哦。”
　　无名抻着腰身，却发现狂三一直盯着她颈间的缎带。
　　下意识地后退了半步，右手搭在缎带的末端，做好了随时抽开的准备。
　　“没关系的无名。”狂三挪开了视线。
　　“那种东西，我都不在乎的。”
　　她全部知道。
　　无名的背脊涌上了一阵阵的寒意，她果然很强。
　　只是，没有一丝一毫的敌意。
　　“馁馁！...狂三姐，为什么会在显金驿呢。”
　　无名转移开话题。
　　“狂三姐，不是显金驿的人吧。”
　　“因为我有预感...我会在这里遇见无名啊。”狂三一脸认真的说道。
　　“嘁嘁...就知道拿这种东西敷衍我。”无名嘟囔着。“无名不小啦！”
　　“阿拉阿拉~~~”狂三低头打量着无名。“确实，挺大的。”
　　“比某个棉被王大多了。”
　　“哎！？”无名呆了一下，望着狂三的视线，猛地反应了过来。“狂三姐！想不到你是这种人。”
　　女孩子们空灵的笑声在月下回响。
　　最后，两个人倚坐在一起。
　　无名悄悄地贴近，指尖轻轻触碰着狂三裸露的大腿。
　　不是卡巴内瑞。
　　悄悄挪开手，无名接着问道。“所以...狂三姐来显金驿到底是做什么的呢。”
　　无名试图打听过狂三，只知道狂三本来的目标是金刚郭，但不知道为何，却突然留在了显金驿。
　　无名背负着兄长的任务，必须前往金刚郭。
　　眼下，却突然横空冒出了这么号人物，又似乎抱着相同的目的地，让她不由得有些紧张。
　　“我啊~~~听见了一个孩子的愿望，才来到这里的呢。”狂三望着天上的清月，那刹那间给予的感觉，似神如魔。狂三接着说道。
　　“想着看看那个孩子到底是个什么样子，就留在了这里。”
　　“哎？”无名愣住了。
　　“不过果然，是个很可爱的孩子呢。”
　　“哎！！！”
　　···
　　西门。
　　武士们和蒸汽工匠正在准备迎接另一座骏城-[扶桑城]的到来。
　　扶桑城是显金驿的常客了，今天来的又准时。
　　等着扶桑城进城后可以早早下班的武士们提前放下了吊桥。
　　只是那骏城毫不减速，终于让武士们发现了哪里不对。
　　密密麻麻的，灼亮的熔炉似的心脏，覆满了扶桑城。
　　那是一辆死亡特快。
　　但是已经来不及了。
　　高速行进中的装甲机车一头撞在了吊桥上，后面的车厢随之掀起，覆满装甲的列车重重地砸向了城墙。
　　轰——
　　扶桑城的车头锅炉爆炸开，后面的车厢随之翻滚着冲进了显金驿。
　　呃啊啊啊啊啊啊——
　　怪物们嘶吼着。
　　···
　　当当当当——
　　哨塔的警钟声响起。
　　那一天，人们终于回想起了——被卡巴内支配的恐惧。




第8章 感谢的话，露...露出.../划掉。学个猫叫吧
　　爆炸声震得人耳膜生疼，大地都在微微颤抖。
　　狂三和无名从山上的亭台可以清楚地看见，显金驿西面的半匹城墙被那架满载着卡巴内的死亡特快撞得直接崩塌。
　　小半个城寨都亮了起来，熊熊的火光和卡巴内们炽热的熔心照亮了夜空。
　　显金驿是常年处于战线后，负责冶炼钢铁和锻造骏城的城寨，隔离骏城的翁城也只是象征性的建了一截。当西门垮塌，大片大片的卡巴内从荒野上冲入城内的时候，两人心里都明白，又一座车站，将要消失在地图上了。
　　狂三和无名急速地冲下山，无名虽然不过十一二岁，可以却拥有着远超常人的爆发力和耐力。两条纤长的裸腿蹬着钢制的木屐，木屐上的铃铛叮铃铃地响着，女孩掠行得飞快。
　　狂三不紧不慢地吊着无名身后，有些沉默。
　　她...其实是有能力拯救这座城的。
　　分出几百个，或者更多的分身，把那些涌进来的卡巴内全部杀了。
　　但...那之后呢？
　　那之后怎么办呢？这个世界可没有圣堂教会的代行者过来给她收拾摊子。
　　而且...她为什么要救他们。
　　——
　　“无名。”那个高壮的四文大人终于和她们会合了，他的神色有些苍白，望着狂三的眼神有些困惑，有些忌惮。
　　但是已经没有时间让他多做思考了。
　　“西门已经被攻破了，我们去甲铁城。这里...也要放弃了。”
　　“可是...”无名望向了那些在街道上肆意屠杀的卡巴内，心里有些不忍。
　　“去甲铁城。”四文大人不容置喙地抓住了无名的手。“跟我过来。”
　　狂三侧身俯瞰着这座在烈火中走向尽头的城寨，看着那些恐惧地逃窜着的人们，看着被堵在房里瑟瑟发抖的孩子。
　　长长的叹息着，隐隐约约地影子蠕动着掠了出去，然后狂三转身追向了无名。
　　武士们只靠蒸汽_枪维持的防御阵型，在这种交错纵横的城区根本难以维持，转瞬被卡巴内的尸潮扑了个七零八落，战线被彻底撕开。
　　防线上已经看不到那些带着猿颊具足的武士了，显然，四方川的家主也意识到了显金驿灭亡只是早晚的事情，在准备保存着有生力量。
　　···
　　三人穿过幽僻的青石路径，连续下了一长段的石阶。站在石台上，已经可以眺望到远方的车站站台和名为[甲铁城]的蒸汽装甲机车。
　　逃亡的希望已经近在咫尺，那位高状的四文大人却停了下来。
　　“无名大人。”他有些悲哀的说着，然后单膝跪向了无名。
　　无名这才看见，在四文的背后，一路上淅淅沥沥地滴下了许多鲜血。
　　“剩下的路，我已经没法陪伴您了。”他撸起右臂的袍子，那里，被卡巴内撕下了一大块血肉。伤口已经开始发紫，血管逐渐变成了烙铁似的颜色。
　　“请前往金刚郭，等待少主的指示。”然后他又望向了狂三，那个在四方川坚将口中，拿着珍贵的大米出去换零钱花的豪门少女。
　　“时崎大人...无名大人，就拜托您了。”四文从怀里取出了自决袋。
　　那是为了被卡巴内感染的人们，在尚还有清醒意识时，为了自我的尊严，进行自决的小型炸__药包。
　　他把自决袋按在心脏位置处，然后深深地望了无名一眼。
　　“愿你来世能享受轮回的果报。”无名凝重地诀别。
　　“嗯。”四文苦涩地应着，扯动了自决袋引线。
　　砰——
　　高壮的汉子应声倒了下去，后心处的袍子都被炸得一片焦黑。
　　道路两旁的朱红鸟居透着点点的昏光，他倒是选了个不错的位置。
　　无名望着四文倒下，然后猛地扭身，沿着一长段神社回廊奔向了甲铁城的方向，狂三默默地跟在她身后，轻巧至极。
　　“狂三姐...四文大人，一定会有个好来生的吧。”
　　“啊咧？”狂三稍稍一愣。“无名...为什么会突然问我。”
　　“因为...狂三姐之前的话，就像是神一样啊。”无名轻叹着。“许愿什么的，简直就是神明嘛。”
　　“那我一定是个恶神呢。”狂三轻轻勾起唇角，神性什么的，她还为此苦恼过那么一丢丢的时间呢。
　　···
　　兀的，两人顿住了。
　　在回廊的尽头，一个肿胖的身影摇摇晃晃地走来，心脏在黑夜中透着烙铁般的光，粗壮的血管都化作了炽亮的脉络。
　　是卡巴内。
　　哐啷——
　　锁链碰撞的声音，枪刃滑落，被狂三握在手中。
　　只是无名却拦在了狂三面前，她仰着脑袋望向狂三，神色有些茫然。
　　“让我来吧。”她有些踟躇的说着。
　　狂三默默退后了半步。
　　无名轻轻踢着脚下的钢制屐踏，然后右手搭在了脖颈的蓝色缎带上，猛地拉开。
　　那一瞬间，她仿佛变了一个人。
　　瞳眸在夜色中亮起，泛着红意，竟有些像是卡巴内。

　　那个肿胖的尸人摇摇晃晃地加速，冲着无名奔来，她摆出了一副招架的姿势，静待着卡巴内的冲刺。
　　“呵啊！——”
　　无名以左腿为轴，整个人顺时针拧转。卡巴内已经近在咫尺，女孩笔挺的右腿如鞭，狠狠地抽向了卡巴内的脖颈。
　　铁屐底下向后开刃，刃并不锋利，但是无名的力气却足够大。
　　失去了头颅的卡巴内重重地倒在了地上，虽然并没有死，但是却也失去了行动能力。
　　铁屐顺势劈砍在了回廊的木柱子上，卡在了上面。
　　无名奋力抽_动了几下，也无法将腿抽回。
　　“哎——”
　　只能叹着气，放弃了鞋子，赤脚踩在地上，重新系上了缎带。
　　···
　　望着无名的动作，狂三若有所思。
　　在扯下缎带之后，无名整个人的体温都在迅速地升高，鲜血都仿佛要一起沸腾，那应该是个特殊的拘束装置。
　　然后缓步走了过去，在无名错愕的眼神中，极其轻巧地就把铁屐从柱子上扯了下来。
　　好...好大的力气。
　　无名错愕着，然后发现狂三躬身握住了她的脚踝，轻轻抬起，放在了铁屐上。
　　望着那枚殷红的眸子，小丫头支支吾吾的。
　　“谢...谢谢。”
　　“要说谢谢的话，学个猫叫如何。”
　　“哎！！？”
　　“我啊，最喜欢小猫咪了。”狂三笑着起身。
　　“咪...咪呜？”

第9章 终于遇到一个能摸的呆毛了
　　两人本来想直接前往甲铁城，但无名说她有些装备还在四方川家。
　　回到城寨的上层区。
　　距离甲铁城仅有二里八町，以无名和狂三的脚程，绰绰有余。
　　大量的民众被安置在木屋内，当两人穿过屋子的时候，还能听见女人们幽幽的啜泣声，和那些懦夫们愤恨的咒骂声。
　　大声的咒骂着四方川家的不力，让好不容易过上的安稳日子，又遭上了不幸。仿佛生怕武士们听不见一般。
　　可是所有的武士哪怕在无能，也都在外面抵御着卡巴内。
　　这就是这个世界里，最让狂三厌恶的地方。
　　那样的家伙，不值得拯救。
　　···
　　“妈妈，妈妈。是那个影子里的姐姐。”在角落里，小女孩扯着母亲的袖子，指向了狂三。只是沉浸于悲伤的女人，根本无心抬头。而周围的人，却又只当做是小孩子的呓语。
　　走到四文大人堆放无名装备的客房，狂三环着双臂就跟了进去。
　　“狂三姐...能不能背过身。”女孩子央求着，狂三挑着眉便转了过去。
　　无名同样转了过去，背对着狂三。
　　朱红的带扬抽开，樱粉色的和服就势落在了地上。
　　女孩子纤落的雪肩如似刀削，身姿曲线是不似这个年纪该有的完美姣好，只是从背后可以清晰地看见，那藏匿在雪白肌肤下的，和卡巴内一模一样的，滚烫的炽色心脏。
　　无名的动作清丽利落，飞快地便换上了无袖的白色短打和短衬裙。白色的素长布带打好绑腿，穿上护足。
　　就在她重新捆扎着辫子的时候，下意识的回头看了一眼，然后就看见，狂三那张笑吟吟的温柔俏脸。
　　“狂三姐！”无名的嘴巴一下子就鼓了起来。
　　“我什么也没看见哦。”狂三一边笑着，一边递上了无名的个人蒸汽锅炉和深红的无衬皮衣。
　　等无名收拾好了蒸汽铳和短刀，两人便推门前往了这山城外围。
　　“狂三姐不用换衣服的嘛？”无名调整着锅炉的松紧，仰头望着狂三。“至少，也该换个鞋子吧。”
　　“不用哦。”狂三轻轻抚摸着无名的脑袋。
　　无名的新发式上，一根挺翘的呆毛一晃一晃的，让狂三忍不住地就想把玩把玩。
　　当初那头小狮子的呆毛也是这般有趣，只是不管狂三拿多少吃的诱惑，她对呆毛都是宁死不屈。
　　“那是王的象征！”
　　···
　　依山而建的防御工事层层叠叠，一关一关，武士们半蹲在围墙上，对着工事下的卡巴内们射击着，想要将顺着山体攀爬上来的卡巴内们打下去。
　　不过一个失误，两人就看见一个被称作百矢的武士被卡巴内拽着蒸汽步枪拉了下去，然后被淹没在尸潮中。
　　卡巴内的尸潮将这上层区前往甲铁城的路径彻底堵死。
　　狂三和无名过去的时候，正好听见那些贵族家老在和四方川菖蒲争执着。
　　“菖蒲大人！您等要到什么时候啊。”他们高喊着，将菖蒲包围了起来。“再不去甲铁城的话，可就来不及了。”
　　“父亲说...要等待信号。”菖蒲有些弱气的说着。
　　来栖持枪护着菖蒲。“老爷不在的话，请听从菖蒲大人的安排！”
　　可是这位大小姐在家老面前仿佛全无威信，家老们争吵着，就要提前前往甲铁城。
　　···
　　“他说...要听菖蒲的话。你们没听见嘛？”
　　有些软魅的声音从武士们身后传来。
　　“时崎桑...还有无名？”菖蒲显然有些惊讶。
　　“喂！这里哪轮的到你们这些小丫头片子插嘴！”一个敞胸露_乳的邋遢家老伸手就朝着狂三抓去。
　　无名从侧面一把抓住男人伸来的胳膊，另一只手挥拳上钩，直接锤在了他的下巴上。
　　男人正在说话，突然遭了这么一下，嘴巴里面溅出了鲜血，吃痛的瞪大了眼。
　　可是还没完，无名右脚猛地抬起一踹，踢向了男人双腿之_间的要害。
　　只是刹那，这邋遢的家老就蜷缩在了地上。
　　一只手捂着嘴，一只手捂着下身，脸上瞬间布满了冷汗。
　　狂三微微躬身，揉弄着无名的头发。
　　无名头上的呆毛一翘一翘的，显然是高兴极了。
　　“无名超棒！”
　　“咪呜！”
　　···
　　“呐，菖蒲就去找一个能开骏城的人吧。”无名握住了手中的两把朱红色蒸汽铳。“开路的事情，就交给我好了。”
　　脖颈上的绸带早已经抽开，无名从台阶上一路俯冲直下，翻滚着便从两米多高的围墙上跳下，踏入了卡巴内的领地。
　　“阿拉阿拉，怎么能让小无名一个人上呢。”狂三笑着，便也跟着冲了下去。
　　只是和一身战时装束的无名不同，一身半臂杉的狂三要显得不靠谱多了，简直像是在游玩一样。
　　“时崎桑...无名桑！”四方川菖蒲忧虑的喊着。
　　“压力...哟西。”
　　“装弹...呦西。”无名在逐渐围拢过来的卡巴内群中，不紧不慢地检查着装备。
　　却猛地听见了身后匹练破空的声音。
　　“哎？？？狂三姐？”
　　“馁。无名要和我比赛吗。”狂三摸着无名的脑袋。
　　“比赛？”无名一下子就兴奋了起来。“可是狂三姐你带装备了嘛？”
　　哐啷——
　　哐啷——
　　锁链垂落，缠在了狂三的手腕上。“随时准备着。”
　　“那么，游戏开始吧！”
　　无名右手扣动着蒸汽铳上的机关，短刀弹出。
　　“六-根-清-净！”她高喊着，拧身抓住了扑来的卡巴内的头发，然后在其完全没反应过来的时候，一刀砍去了它的头颅，然后抓着脑袋高高抛起，鲜血飞溅。
　　顿时间，所有的卡巴内都被吸引了过来。
　　城墙上的众人眼见着如此，顿时想要如潮水般的逃开。
　　“像是射箭的那份心一样。”狂三的声音在菖蒲耳畔响起。
　　菖蒲狠了狠心，伸手抓过来栖的蒸汽步枪，直接对着唯一的道路上扣下了扳机。
　　“我看谁敢擅自离开！”
　　只是如若梦魇，在菖蒲身旁，一团影子如有自我意识一般的掠走。

　　/·
　　晚安，咱加完班了！

第10章 狂三姐，你还说你不是神仙！
　　“狂三姐...好强。”
　　狂三俯身前冲，铲向了卡巴内，手中的枪刃拉出肉眼可见的猩红刃芒。
　　黑色的衣摆在风中飒飒地响着。
　　凛冽的锋刃从卡巴内的身上环过，那两只卡巴内还在疑惑，似乎嗅到了浓郁鲜血的味道，愈发振奋地扑向了无名。
　　只是刚一挪步，就看见它们的胸膛炸开流穗样子的蓝光。
　　炽红的心脏连带着身体被直直地切开，尸块垮塌在了地上。
　　狂三直接劈出了一条路，可还没有结束。
　　在冲至尽头的时候，狂三的身姿倒翻着踢起，然后拧身拖曳着手中尚还滴落着黑红鲜血的枪刃，用力掷出。
　　——死亡锁链。
　　叮叮叮叮——
　　枪刃径直穿过卡巴内的钢铁心脏，蓝色的流光迸出，将卡巴内们死死地钉在了地上。
　　“加油哦。”
　　无名看着狂三的口型，眼睛亮晶晶的。
　　“啊啊，我才不会输。”
　　无名启动了蒸汽锅炉，整个人滑步冲向了幸存的卡巴内。
　　和站在空旷处挥砍着枪刃，来多少砍多少的狂三不同，无名如跑酷似的在街道间，蒸汽管道上穿行着。贴身对着卡巴内的心脏多次射击，瞬间集火洞穿卡巴内的炽热炉心。
　　不过一分钟的工夫，两人便已经将卡巴内们悉数击杀。
　　无名掰着手指数着。“二十一...二十二...”
　　只是当她从街道走出来，望着站在一地卡巴内尸体中，笑盈盈地等着她的狂三，头顶的呆毛瞬间就垮了下来。
　　“唔...输...输了。”
　　——
　　菖蒲和来栖同乘一骑，指挥着逃难的人潮前往甲铁城所在的车站。
　　有着狂三和无名走在前面，那些人倒也不敢造次。
　　无名在狂三身旁蹦蹦跳跳的，从上到下的到处找着什么，甚至还想躬身窥伺一下狂三的裙底。“咦...咦...”
　　狂三右手握着无名的呆毛，把这不安分的小丫头按了下来。
　　“你在...看什么啊。”狂三一脸‘和——煦’的提拎着无名的呆毛，让无名顿感不妙。
　　“疼...疼...狂三姐。”无名双手压住了狂三的手。“我只是想看看...狂三姐那么多枪刃，从哪里掏出来的而已。”
　　因为不方便使用刻刻帝，再加上无法开枪的限制，所以狂三也没有使用灵装的燧发枪和短铳。
　　厚重的左轮膛下是带着锯齿的枪刃，黝黑的锁链接在枪托末端，在锁链的另一头还有一柄短刃。
　　无名会好奇，也是挺正常的。
　　眼见着狂三真的不打算松手了，无名泪眼汪汪的。
　　“喵！喵！喵！”
　　“阿拉阿拉，一点诚意都没有呢。”狂三搓着无名的呆毛。“道歉露出肚子不是常识嘛。”
　　无名脸涨得通红，她穿的可是交襟短打...露出肚子莫不是要把衣襟左右敞开...？
　　她央求得仰着小脑袋，努力回想着歌舞伎厅里那群幼齿的小家伙怎么卖萌，双手抬起握爪。
　　“呜...呜咪...嘤嘤嘤！”
　　狂三松开了呆毛，默默地往前走着。
　　这只无名表情可比四兔子和樱要丰富多了，心里莫名的有...有点中箭的感觉。
　　身材可以和自己比的萝莉简直赛高！
　　而且还比自己矮，哼哼哼。
　　不过果然还是应该弄个猫耳猫尾。
　　——
　　因为顾及着后面的大部队，两人走得并不快。
　　依稀已经可以看到远方的车站，在装甲机车前，武士们端着蒸汽步枪警惕地盘查着逃亡的难民。
　　在这样生死的关头，身上只要有点伤口，都会被拒绝上车。
　　不过目前倒是没看见带伤的家伙，毕竟在这乱潮之中，带着血腥味的家伙怕是早已经被闻风而来的卡巴内们给吞没了。
　　“哎...那是？”
　　两人眺望着甲铁城的方向，两个缺胳膊断腿的卡巴内一步一步地挪向甲铁城。
　　人群顿时因为这两个行动迟缓的怪物而变得慌张了起来，匆匆忙忙地便想要上车。
　　只是...上车了，车就会开吗？
　　武士们已经举枪列阵，等待着卡巴内踏入蒸汽步枪最强杀伤的射程内。
　　狂三从无名的腰际枪套中抽出那柄朱红短枪。
　　“哎哎哎！狂三姐。”无名攀住了狂三的手臂。“这么远，是打不动的。”
　　“没关系的哦。”狂三顺势把无名搂在了怀里。
　　“只要是枪就可以了。”
　　握上枪的瞬间，狂三便洞悉了其一切构造。在无名错愕的目光中，熟稔地将狩方众特制的蒸汽短枪上膛，贯气，然后举起了右臂。
　　——致命射击。
　　铅弹轰鸣着射出，惊起了狂风。
　　狂三背过身去，然后拧身再次射击。
　　——致命回射。
　　砰——
　　砰——
　　两枚铅弹从侧面直接轰开了卡巴内的身子，在夺目的蓝光中，将那颗钢铁心脏击得粉碎，只剩下下半身的两具尸体栽在了地上。
　　大泼的黑红血液飞溅，让杵在那的一胖一瘦的两名蒸汽工匠看得一愣一愣的。
　　“怎么可能。”无名从狂三手里拿回了自己的蒸汽短枪，反复地拆装检查着，是自己的枪没错啊。
　　她仰头望着狂三。
　　“狂三姐！你还说你不是神仙！”
　　···
　　当逃难的人潮开始接受检察登上甲铁城的时候，来栖也注意到了那两名工匠。
　　确切的说，是注意到了那个绿色头发的小子，他应该被关在牢里面才是。
　　来栖端着枪就和那个绿毛的小子争执了起来，显然是不想让他有个好果子吃，在这样的乱世，那么天真的家伙，如果没有力量，只会给人添麻烦的吧。
　　无名凝视着那个绿毛小子的目光有些怪异。
　　狂三轻轻眯着眼，那个家伙...变成了和无名一样的...近乎于卡巴内和人类之间的存在了呢。
　　“狂三姐。”无名轻轻扯着狂三的衣襟。
　　“喂喂，来栖。”狂三打着呵欠。“别怪我没提醒你哦。一大片的卡巴内，正在靠近。”
　　虽然不太明白狂三是怎么得知的，但是显然，和狂三这个分分钟就‘黏’上了菖蒲的家伙比起来，那个绿毛小子实在是不值一提。
　　“带他们去客车！”来栖招呼着武士们引领逃难的灾民。
　　“我们走吧。”狂三带着无名走向了甲铁城车头的方向，检查的武士们直接避让开来。
　　“喂！还愣在那里干什么！”无名昂着下巴，望着那个绿毛少年。
　　“还是说，你觉得你能通过检查？”


　　/·
　　·
　　·
　　内个，咱解释下致谢的问题。
　　咱每次致谢都是昨日名录，书客系统是以24点为界排的。
　　咱每张月票都会写上去的！
　　才没有漏人！
　　漏了。。。你。。。你进群打我！

第11章 投食无名。大成功！
　　小无名从系上缎带后就越发得困倦。
　　一副睡眼朦胧的样子，轻轻打着呵欠，头顶的呆毛短辫都一晃一晃地轻轻垂着。
　　两人跟着菖蒲和来栖，登向了甲铁城的车头。那个颇为奇怪的，和无名一样介于卡巴内和人类之间的绿毛蒸汽工匠，却选择相反的方向，去往了蒸汽机车的末尾。
　　按他的话来说，是想去有锅炉的地方。
　　狂三揽着无名的肩膀，两人登上了甲铁城的车头。
　　“时崎桑...无名...”刚刚用主钥匙解锁了蒸汽炉的四方川菖蒲一脸感激得望向两人。“刚才真的谢谢了。”
　　嘘——
　　狂三食指轻轻地竖起，噤声道，指了指睡眼惺忪的无名。
　　“无名要休息一会呢。”
　　无名解开枷锁之后很快就进入这种困倦状态，想来应该是什么后遗症之类的。
　　“啊——”四方川菖蒲捂住了嘴。
　　无名找了一个角落，用袍子紧紧的包裹住自己，蜷缩了起来，头埋在膝盖中。从袍子小小的间隙里只能隐隐约约看见一双光洁修长的长腿和...女孩衬裙下的安全裤。
　　女孩头顶挺翘的呆毛短辫啪嗒一下完全垂落，简直就像是个小小的指示杆。
　　狂三靠了上去，背身遮蔽住了众人，在无名的耳畔轻轻呼唤着。
　　“狂三...姐？”无名微微地昂起了头，强撑着耸拉的眼皮。“我...好困，时间...要用完了。”
　　从狂三的角度可以清晰地看见，女孩白嫩的脸上灼起了炽色的，余烬般的点点亮光，就像是卡巴内一样。
　　简直就像是奥特曼一样的发言。
　　“吃点东西吧。”狂三轻轻抚摸着无名的脑袋，从怀里掏出了一小块淡淡金色的精致面包。
　　“狂三...姐...”无名的脑袋轻轻地一点一点得，困倦极了。“我...不吃...这些东西的。”
　　声音越来越低，像是蚊子的嗡鸣。到最后，落在狂三耳畔的，是类似于‘血’的发音。
　　“阿拉阿拉，这可是好东西呢。”狂三将手探入了无名的袍子里，食指轻轻压下女孩柔软的唇瓣，把面包往无名嘴里塞去。
　　“这可是...emmm...卡妮娜精心制作的‘道具’呢。”
　　无名下意识地，仓鼠似的一点点地啃着。
　　然后俏脸上的烧灼亮光迅速地退去，眼睛猛地睁开，亮堂堂的。就连头顶的呆毛短辫都一下子翘了起来。
　　她这才猛地发现...自己含着狂三的手指，温软的舌头还在轻轻舔着，仿佛在回味着什么。
　　狂三就蹲在那，宠溺得像是在喂食猫咪一样得望着她。
　　无名脑袋猛地向后一仰，哐当一下砸在了金属的装甲板子上。
　　“疼...疼...疼！”
　　无名进入抱头蹲防状态。
　　“狂三姐...”可是当她缓过来的时候，却有些殷切地望向了狂三，那个面包不知为何，竟然可以给她提供充足的体力。
　　无名抿着嘴唇，有些期许地望着狂三，她...不想变成卡巴内，她想活着。
　　狂三似乎给了她一份巨大的希望。
　　“乖...多卖萌哦。”狂三的唇角轻轻勾着，将有些湿润的食指在无名柔软的脸蛋上抹着，然后抚摸着无名的小脑袋。“多卖萌的话，要什么都有哦。”
　　“卖...萌？”无名陷入了深思，是歌舞伎厅里面，那些幼齿的家伙的姿态嘛。
　　···
　　“狂三姐...为什么对我这么好呢？”
　　“对狂三姐许下愿望的...怎么会是我呢？”
　　“那一定...是个很幸运的家伙吧。”

　　——
　　甲铁城的车头已经和车厢完成了铆合，因为狂三的警示，武士们急促地催促着平民们上车。
　　砰砰——
　　在车站外面传来的示警的枪声。
　　眺望着远方的山丘，可以清晰地看见，无数的卡巴内从山上狂犬般涌来，炽色的炉心连成一片浪潮，火亮的海洋遮蔽了整个山头。
　　赤红的浪潮里，全部是弯着腰挥舞着双臂，怪异地奔跑着的卡巴内。
　　卡巴内们狂奔着，简直就像是听到食堂开饭了一样，从山上扑来。
　　先头部队已经借助着地势一跃而下，重重地拍在了车站顶部的玻璃上。哐啷，哐啷地，那玻璃不堪重负的碎裂。
　　但甲铁城已经呜鸣着，从车体两侧的大量气口冲喷出蒸腾的水汽白烟，驶离了车站。
　　“时崎...殿下。”来栖皱着眉头走到狂三面前。“您是怎么知道卡巴内即将袭来的。”
　　“来栖...”四方川菖蒲忧虑的望向了来栖。
　　“虽然我不知道您是怎么知道的。”来栖俯视着那个华贵魅惑的少女。“但是...谢谢。”
　　狂三挑着眉，她本来都想一记刺踢踹上去了，但是后面这家伙，竟然又服软了？
　　从来栖面前走过，木屐踩在了来栖的护足上。
　　“啊...哦。”
　　“男人傲娇...一点都不可爱。”
　　···
　　就在这时，拿着远望镜的武士大喊着。
　　“来栖大人...铁轨前方出现卡巴内。”
　　来栖有些吃痛地剁着地，皱着眉头往车头眺望台的位置奔去。“数量呢？”
　　“有12只...但...铁轨上...”拿着远望镜地武士迟疑地很，吞吞吐吐的。
　　来栖站在了通道口，探出半个身子，然后望见了...那个让武士迟疑的原因。
　　“来栖...怎么样，敌人多吗？”梯台下，四方川菖蒲仰头问着。
　　“别上来。”来栖制止着。
　　但是已经来不及了。
　　四方川菖蒲已经蹬了上来，望见了...神色有些呆愣。
　　在铁轨上，一个身穿紫色华服，锦衣玉带的卡巴内，摇摇晃晃地向着甲铁城的方向走来。
　　“父...父亲...”
　　···
　　来栖环着菖蒲的腰身把她带了下来，关闭了顶上的舷窗。
　　“那只是...卡巴内...”
　　菖蒲眼睛里顿时蒙上了一圈泪花。
　　“怎么...怎么会...”
　　来栖把菖蒲抱在怀里。
　　心在悸动着...
　　那颗被说是温柔的...实则有些怯懦的心...在轰鸣着...
　　想要像父亲那样，成为能给人民带来安定的领主...
　　这是最后一次哭泣了...
　　菖蒲倚靠在栏杆上，发出了指令。
　　“甲铁城...碾过去！”
　　/·
　　·
　　·
　　今天咱，马上要返校啦- -。
　　唔...晚上熬夜加更吧！

第12章 不是我太强了，是你们太弱了。算了，差不多。
　　蒸汽装甲机车的撞角瞬间就击倒了那几只卡巴内。
　　连带着菖蒲最后的怯懦，将四方川坚将碾在了铁轨上。
　　甲铁城呜鸣着，喷涌出大量的蒸汽，奔向了城塞的另一处出口。
　　驾驶员侑那操作着这座轰鸣的骏城。
　　“信号灯——确认。”
　　“停止行驶。”
　　甲铁城停在了出城最后的吊桥前。
　　“连接切换杆。”
　　从铁轨下，连接杆在蒸汽中升起，准备与甲铁城嵌合。
　　侑那反复试探着拉杆，可是依旧无法完成切换。
　　“怎么了？”四方川家的武士头头问着侑那。
　　“有什么东西...卡住了。”侑那皱紧了眉头。“再这样的话，吊桥降不下来的。”
　　在这甲铁城的底盘上，一只紫袍锦袍的卡巴内的手臂，卡在了连接杆那里。
　　轰——
　　轰——
　　车厢振动着，城墙上曾经守卫着这座驿城的武士们化作而成的卡巴内们，从城墙上纷纷跃下，砸向了甲铁城。
　　那是一个巨大的钢铁罐头，里面装满了鲜肉，诱惑着他们。
　　更是有一个黑瘦的，老叟似的卡巴内，旋转着身姿，以一副牙通牙的姿势，抽在了次节的车厢上。血肉顿时涂抹开，可是装甲也被割开了一个小口，清冽的水流滋出。
　　负责着蒸汽炉的蒸汽工匠迅速发现了警示，透过听筒警告着侑那。
　　“不好了！水厢被破坏了，冷却水在外漏。”
　　驾驶员小姐皱紧了眉头。
　　“水漏完的话...甲铁城就动不了了。”
　　···
　　来栖握紧了手中的刀柄，望着眼角犹有泪痕的菖蒲。
　　提刀便准备走向车门。
　　“等一下，你要做什么！”高壮的武士拦住了来栖。
　　“铁轨旁有手动的拉杆。”来栖压低了声音，回答道。“用那个可以降下吊桥。”
　　“胡闹！”佩戴着和无名近似的猿颊的高壮武士挡在来栖身前。“外面现在可都是卡巴内，你是想送死吗。”
　　来栖咬牙望着菖蒲。
　　“武士的命...现在不舍弃，要留到什么时候！”
　　···
　　“枪借我用一下。”狂三倚在无名身旁，低头压在无名的肩上，在她耳畔轻轻说着，温软的吐息扑撒而来。
　　仿佛带着浓浓甜味的香氛发梢垂下，在无名裸露的肌肤上轻轻划过。
　　“哎哎哎。”无名错愕得望向狂三。“狂三姐还是我去吧。”
　　“我...我不怕感染的。”
　　“阿拉阿拉，小无名待在这里就可以了。”狂三左手揉弄着无名的头发，右手环向了无名的腰肢，将连带着蒸汽锅炉的束腰解下。
　　“馁，无名，只需要看我表演就可以了。”
　　无名这才意识到了什么，狂三...一直没有开枪过。
　　“狂三姐的枪？”
　　“啊，出了点问题。”狂三一边说着，一边将无名的束腰环在了身上，在无名有些羡艳的目光中束紧，在半臂衫的掩饰下的饱满胸怀，一下子就衬托了起来。
　　饱满动人。
　　“狂三姐的身材...真好呢。”
　　“嘛嘛，小丫头嘴巴倒是变甜了许多。”狂三刮着无名的琼鼻，然后开始调试着装备。
　　在无名有些惊愕的目光中，飞速的拆装着狩方众特制的短枪，然后将锯齿似的枪刃装在了膛下。
　　还是那副短衫裸腿，踏着木屐的姿态。
　　可是在握上双枪之后，狂三整个人都变了一般。
　　如沾满鲜血的妖冶玫瑰，悄然盛放。
　　···
　　“我去吧。”
　　狂三越过了来栖，这个蠢蛋武士的心思不要太好猜。他对菖蒲的意思，恐怕全显金驿也就只有同样蠢蛋的菖蒲不知道了。
　　“牺牲是武士的荣幸。”虽然讨厌着这个总是‘黏’着菖蒲的妖冶家伙，但是真让她代替自己去死，来栖还是做不到的。
　　“啊咧？”狂三向右偏过脑袋，殷红的眸子望着他。然后做了一件她一直很想做的事情。
　　拧身刺踢，直击要害。
　　虽然狂三已经留手的不能再留手了，来栖还是猛地栽在了地上，蜷缩得像是个虾子一样。
　　“牺牲？你以为...我像你那么弱？”
　　向前走了两步，然后又猛地回身，一众武士顿时骇然得后退了几步，下意识地防备着。
　　“阿拉阿拉，别紧张。”狂三莞尔笑着。“我就确认下，下车是那么？”
　　她指向了侧面。
　　武士们猛地点头，希冀着这个魔女的离去。
　　狂三好看是好看，魅惑是魅惑...但是他们，扛不住啊。
　　···
　　调试着手里无名的双蒸汽短铳，狂三思忖着。
　　刚刚那一脚，大概不会影响到来栖和菖蒲以后的生活吧。
　　实在不行，找个机会给他灌瓶复活药，然后给他宰了算了。
　　狂三一个翻身灵巧地跃下，径直走向了拉杆的方向。
　　她刚刚稍稍打量了一下，这群卡巴内身上邋遢的要死，这才从无名手上把枪拿了过来。
　　而且...自己也好久没有玩过枪了。
　　回忆着无名之前的滑步技艺，也许...不是很难？
　　双手微微背在身后，重踏地面。瞬间，黑色的身影撕裂了风，如瞬移般的出现在了卡巴内的尸群中。
　　“好强...”透着狭长的间隙窥伺着战场的无名和几名精锐武士感叹着。
　　那...真的是人类可以办到的动作吗。
　　——shall we dance~~~
　　狂三低吟着，舞动着手中的双枪。超脱极限的射击速度，枪刃在子_弹中扯出刀芒。
　　狂瀑似的子_弹瞬间撕裂了周身所有的卡巴内。
　　狂三闲庭信步地走向拉杆，一枪枪的迸射向卡巴内的心脏，在流穗似的蓝光中，卡巴内们抽搐着倒下。
　　高壮的武士比划着狂三的射击范围，望向了无名。
　　“将军幕府...已经开发出了可以在这种距离下击杀卡巴内的枪械了吗？”
　　无名愣在了那里。
　　哎哎哎！？
　　我...我不知道啊？
　　——
　　毫无压力的便杀到了拉杆的位置，狂三拧身回踢，直接将拉杆踢了下去。
　　吊桥垂落。
　　然后散步似的跟上缓缓启动的甲铁城，轻轻跃了上去。
　　不是我太强了。
　　只是你们
　　···
　　太弱了而已。


第13章 ☆吾乃黑天之主-普雷·伊西斯
　　活下来了嘛？
　　站在车厢顶上，仰望着黎明已现的天空，远方的晨霭泛着梦幻而朦胧的紫色。
　　如此危亡时代的天空，却如此奇瑰。

　　狂三回到甲铁城的驾驶室内，在一众武士们敬畏的目光中，在无名身旁缓缓地坐下，轻轻打着呵欠。
　　“唔——女孩子通宵可是对皮肤不好的。”
　　“狂三姐...”
　　狂三轻轻拍打着无名的脸颊，手上的触感柔软滑嫩，冰冰凉的。
　　顺手将无名的猿颊和顶额扯下。“呐呐，无名...我想睡一会。”
　　“狂三姐睡吧，我会守好你的。”被__脱去护具的无名甩了甩脑袋。
　　“唔...可是呢~~~我睡觉喜欢抱着什么呢。”狂三盯着无名，狡黠的笑着。
　　“可...可是...我不困啊。”
　　“如果没有东西抱得话呢...我就会睡不好。”狂三嘴角一点点翘起。“我如果睡不好呢，心情就会不好。”
　　“心情不好呢，就不想送人东西。”
　　狂三一点点地靠近无名，眼睛眯得像是狐狸。

　　“唔...好...好吧。”
　　将无名抱在怀里，把有些碍事的无衬皮衣也脱了下来，狂三轻轻阖上了双眼。
　　被搂在怀里的无名仰着脑袋，神色凝重。
　　不会看错的，刘海下那枚...金色的...像是钟盘一样的眼睛。
　　狂三姐...真的，是人类嘛？
　　——
　　“所以说，本体真的很过分哎。”站在山城的最高点，有着浓重黑眼圈的狂三打着呵欠。
　　“什么事情都喊我们来办，不对，是喊我来办。”她一脸怨念得碎碎念着，明明自己是最喜欢摸鱼的那个，本体又不是不知道，还每次专门喊她来。
　　“你的零花钱没了哦...”
　　“你的掌机没了哦...”
　　“下次度假时间没了哦...”
　　···
　　“嘁，万恶的大地主，剥削狂。”越想越不开心。“明明当初樱的时候，还能去摸几把。现在的小无名，碰都不给碰。”
　　望着已经被黑红浪潮占满的显金驿，摸鱼三的唇角勾起。
　　“平息我的愤怒吧。”
　　手中朦胧着一层淡金色光芒的金红枪械举起，狰狞倒仰的羽翼覆住了狂三的纤细手腕，身上透着一点点零星的光采。
　　“吾乃黑天之主。”
　　狂三玲珑的身子无声地浮起，俯瞰着脚下无数的卡巴内们。
　　在她背后，一只遮蔽天空的苍茫之鸟从虚空中浮现，空漠地注视眼下的大地。

　　···
　　甲铁城已经驶离显金驿，难得的片刻安宁，众人休憩着。
　　唳——
　　摄人心魄的鹰唳之声从显金驿的方向传来，那声音凛冽，振聋发聩。
　　瞬间将所有人惊醒。
　　“那...那是什么声音？”武士们疑惑着，互相攀谈了起来。
　　猛地被惊醒的狂三搂紧了无名，那份愠怒的样子让无名不敢说话，老老实实的趴在狂三怀里。
　　处于起床气状态的狂三冷笑着。
　　“想摸鱼是吧...你很好...你完了...”
　　——
　　除了无法扣下扳机以外，没有受到任何限制的狂三，自然可以装备上全盛的装备。
　　黑天之主，共计七件，整整齐齐的被__摸鱼三佩戴了个完整。
　　普雷·伊西斯，也就是那只苍茫之鸟的幻影在她身后具现，那是能够以半身之力拖曳着星球在宇内环游的强者。
　　“吾乃...黑天之主。”
　　狂三这么说着，然后将手中的枪械挥下。
　　苍茫之鸟振翅高飞，黑色的气息遮蔽了显金驿之上的天空。
　　泛着紫意的波纹从狂三手中荡漾开来，一点点地扩散。
　　那些嘶鸣着的卡巴内，在触碰到波纹的瞬间，直接被风化瓦解，化作了寥寥的黑烟。
　　不过顷刻，整座显金驿之内，所有的卡巴内便被尽数肃清。
　　黑色的厚底靴子落在地面上，摸鱼三眺望着远方。
　　“一切搞定。”
　　只是，为什么心中涌起了一种...不祥的预感呢。
　　——
　　倚在墙角，睡眼惺忪的狂三抬起了头，却发现她和无名睡着的小小角落，被来栖和另一个高壮的武士给堵了起来，菖蒲一脸忧虑的扯着他们的袖子。
　　而他们，提着蒸汽步枪，紧紧地盯着两人。
　　“阿拉阿拉，你们这是在给我站岗嘛？”狂三的黛眉轻挑。
　　“时崎桑...”菖蒲示意着狂三怀里的无名。
　　“偶咧？”狂三低垂下眸子，却发现无名光洁的背后，那颗卡巴内似的灼亮心脏，一点点地伴随着呼吸闪亮着。
　　唇角轻轻翘起。
　　“这样啊。”
　　“果然！你这家伙知道卡巴内要袭击，就是因为你和他们是一伙的吧！”来栖提枪指着狂三。
　　“如果我记得没错的话。我应该说过，我不喜欢别人拿枪指着我。”
　　哐啷——
　　漆黑色锁链猛地掠出，缠在了蒸汽步枪上。狂三用力一扯，来栖连枪带人，便直接扑向了地面。狂三曲腿微微用力，怀抱着无名起身，然后一脚踏在了来栖的背上，死死压住。
　　“来栖！”菖蒲担忧的上去，央求似的望着狂三。“时崎桑...”
　　“唔唔，放心，不会对你的小情郎怎么样的。”狂三打趣着，菖蒲的脸上唰的染上一层红晕。
　　“才...才不是情郎什么的。”
　　“嗯嗯，你说的都对。”狂三笑着。
　　“喂，你这个大叔。”无名蹲了下来，拿着短枪戳着来栖的脸。“我又不是卡巴内。”
　　来栖双手撑着地，可是怎么用力无法从狂三的脚下撑起来。他怒视着无名。
　　“卡巴内不要学人说话！”
　　“狂三姐，他凶我！”无名仰起了脑袋。
　　狂三微微用力，直接又把来栖摁了回去。
　　“哇——”来栖猛地喘了一口气，菖蒲赶忙拉着狂三的衣襟，满脸的紧张之色。
　　“算了算了...”狂三挪开了脚。
　　来栖立直了身子，被菖蒲扶着，大口的喘着气。
　　“我们确实不是卡巴内，虽然也不是人类。”
　　无名望着来栖。
　　“我们是卡巴内瑞，介于人类和卡巴内之间的存在。”
　　···
　　“我们...”来栖捉摸着，望向了狂三。
　　“喂喂，你看我做什么。”狂三打着呵欠。“我可不是卡巴内瑞。”
　　“是...我们是指...甲铁城上还有另一个卡巴内瑞。”无名回答道。
　　“是谁？”
　　“唔...那个绿色头发的蒸汽工匠，你应该有印象的。”无名套上了无衬皮衣，遮住了后背灼亮的心脏。
　　“又是他...”来栖沉默着。
　　无名收拾着自己的行头，在心里默默地想着。
　　“狂三姐不是卡巴内瑞...但...肯定也不是人类。”


　　/·
　　·
　　·
　　·
　　呐呐！
　　今天是单纯的推书环节~~不是PY哦
　　《天朝式兄妹》
　　兄妹日常文，题材大多取自现实。
　　笨...笨蛋作者，以及笨蛋作者的小伙伴们...
　　均提供人物原型，哎嘿
　　···
　　今天抱歉呐，在同学的围观下码字- -压力傻大
　　本来2点写完的QAQ，但是后台维护..

第14章 无名，我的！菖蒲，我罩的！
　　甲铁城车头的侧门大开，阳光清丽。
　　狂三惬意地倚坐在那，一条腿支着，一条腿随意的搭在阶梯上。
　　夏日的暖风拂面，倦意袭上心头。狂三眯着眼，将下巴抵在了怀里无名的额头上。
　　耳畔的发丝轻轻掉落，点在无名琥珀色的眼睛上，痒痒的。
　　无名鼓着腮帮子，向上吹着气，将发丝吹开。
　　“不要乱动。”狂三抬起手，向着无名的嘴巴捂去。
　　戳在鼓鼓囊囊吹起的嘴唇上，一不小心直接划了进去。
　　指尖探入温暖的檀口，有些潮湿。
　　“偶咧？”狂三睁开眼，调谑的笑着，就势轻轻勾动，然后被无名一口咬住。
　　小猫咪摆出了一副超凶的样子，仰着脑袋，皱起鼻子。
　　狂三不动声色的将手指抽出，指尖在阳光下有些亮晶晶的。然后望着嘟起嘴的无名，将指尖的湿润涂抹在了无名柔软细腻的脸蛋上。
　　“狂三姐！”
　　望着快要炸毛的小猫咪，狂三的眼里是止不住的笑意，像...逗猫咪一样的调笑。
　　扯着无名的脸蛋，然后左右上下的轻轻扯着。
　　“呜呜呜唔唔！！！”
　　···
　　来栖始终对于非人类的无名还是抵触得很的。
　　“卡巴内是人类的敌人。”
　　不管无名说什么‘卡巴内瑞’，但是她拥有着卡巴内的心脏，是大家亲眼所见的。
　　决不能和卡巴内同行。
　　但是正如菖蒲所说，是狂三和无名救了他们。
　　最为关键的一点，他打不过狂三，甚至于，他可能还打不过无名。
　　而且，即便是他们拒绝了，这车，她们还是要乘的吧。
　　不过首先，是要把那个蒸汽工匠从后面的车厢里面拎出来。
　　放任那个‘卡巴内瑞’在他无法监管到的地方，实在是太危险了，简直就像是个定时炸弹。
　　···
　　带着几名武士，提着蒸汽步枪，一脸郑重的往着后面的车厢走去。
　　几人凝重的神色让那些小声嘀咕着的，抱怨着饭不够吃的平民顿时就噤声了起来。
　　甲铁城上并没有常备太多的食物，每个平民一天只能在中午和晚上得到一个小小的团子，连充饥都算不上，只能说是不会饿死。
　　事实上，有的吃已经是菖蒲的慈悲了。按照家老们的说辞，那些提供不了一点帮助的糠猪，带他们上车已经是最大的仁慈了。
　　在第五节车厢那找到了那个蒸汽工匠，在他愤恨的目光中重重地用枪托将其撂倒在地。
　　果然，他近乎没有受伤地又爬了起来，伸过手掀开那个绿发蒸汽工匠的披风。
　　披风之下...是一副染着暗红脉络的身躯，皮肤泛着一种异样的铁青。
　　“你这个家伙！”蒸汽工匠怒吼着，便又要扑上来。
　　然后被一直压制着愤怒的来栖直接拽着手臂，就势往身后一丢，然后_握着枪膛，将坚硬的枪托抽在了蒸汽工匠小子的脖颈。
　　呃——
　　他直接栽倒在了地上。
　　“生驹！”在他声旁，一个胖嘟嘟的小子大喊着，摇晃着那个被称作是生驹的蒸汽工匠的身子。
　　“你们要做什么！”他拦在武士们的面前。
　　“我们要做什么，你心里没数么？”来栖重重地把小胖墩也摔在了地上，指挥着武士们。
　　“都带回去。”
　　——
　　当来栖和武士们拖着两个蒸汽工匠回来的时候，却只看见一脸惬意的，小憩中的狂三。
　　咬牙切齿，却又无可奈何。
　　踢着生驹的身子，绿毛的蒸汽工匠缓缓苏醒。
　　他望着武士们。
　　“喂！你们到底想做什么！”
　　“你自己不明白嘛！卡！巴！内！”来栖握着蒸汽步枪横抵着生驹的脖颈。
　　“我不是卡巴内！”
　　“那副身体，谁信啊。”来栖的声音冰冷极了。
　　“...”生驹凝噎着，目光闪烁。
　　···
　　“喂，说了多少次了。我们是卡巴内瑞，才不是卡巴内。”无名不爽的从侧门那一个翻身下来，轻拧着双手。
　　“卡巴内瑞什么的，还不是任你说的！”来栖瞪向了无名，只是望着倚在侧门旁，似笑非笑的望着他的狂三。顿时‘当’下一疼，又讪讪得僵在了那里。
　　“我们...？”仰在地上的生驹望向了无名。
　　“唉？？”无名歪着脑袋，然后高高地昂起。“你这么迟钝的么？”
　　“没错...我们。”
　　就在此时，从次一节的车厢那边，家老们骂骂咧咧的闯了进来。
　　“喂，菖蒲。”他们撺掇着，嚷了进来。“听说你让卡巴内上了车。”
　　五位家老沆瀣一气，围住了菖蒲，还有一位因为无名下手过重，现在还在后面车厢躺着。
　　“她们不是卡巴内。”菖蒲皱起了眉头。
　　“喂！她们说不是就不是嘛？”领头的家老睹向了无名。“大家可都是在传，那小丫头有着卡巴内的心脏什么的。”
　　“嘁。”无名有些厌恶的瞥了一眼那群家老，然后蹬着楼梯，往着侧门方向走去。
　　“真要证明自己不是卡巴内的话，起码要让大家好好检查一遍才是啊。”他望着倚在狂三怀里的无名，两个小丫头的身姿可都不是歌舞伎厅的那群枯枝败叶可以比的。
　　“哦？”软魅的声音从顶上传来。
　　狂三俯瞰着家老们，那枚血色残阳似的，隐约燃起的眸子顿时让一顿嘴臭的家老瘫在了地上，面前满是尸山血海，像是无穷的憎恶化作一身，宛若从炼狱中归来的复仇者。
　　“你...要检查我？”
　　“没...没有，您听错了。”尖猾的他顿时明白了，那不是他能惹得起的人。
　　“哼。”狂三冷笑着，这家伙已经是个死人了。
　　“菖蒲的事情，她自己拿主意，懂？”
　　“懂...懂。”
　　“还不给我赶紧（gun）开？”
　　“是是是...”他唯唯诺诺的带着人离去。
　　“大哥...您这是做什么。”在他身旁，另一个家老不解的望着他。
　　“蠢蛋！回去再说。”他连滚带爬的离开，在车厢交接的地方，看到几个老赖模样的平民往着车头走着。
　　他也没提醒，只是嘲讽的，等着看笑话。
　　菖蒲现在可没那么好捏。

　　/·
　　·
　　·
　　抱歉，抱歉，抱歉。
　　好晚了。

第15章 可以请你先死一次吗
　　甲铁城运作着，时不时地传来一阵汽笛声。
　　几个一脸横气的平民赤脚闯入了驾驶室，拿着胸膛抵着武士们的蒸汽步枪，仿佛掐死了武士们不敢开枪。
　　“他们非要甲铁城停下来，根本不肯听劝。”四方川家一名武士无奈地望向了菖蒲。
　　几个人盘坐在了驾驶室里。
　　“请——停——车”
　　“我们想吊唁家人。”
　　“再远点就听不到祈福的声音了。”几个人叽叽喳喳的。
　　“你是想让我的孙子变成孤魂野鬼吗？”
　　菖蒲颇为难做的望着他们。
　　“哦咧？”狂三饶有兴趣的望着这群家伙，这个世界的人，果然很有趣啊。有趣的让她，有那么一点点杀人的欲望。
　　“阿拉阿拉，你不想让你的孙子变成孤魂野鬼吗？”狂三一步一步的从梯台上走了下来。
　　“当然，那可是我唯一的孙子啊。”他摆出一副卑微的架势，满脸受伤老人的样子，全然不见之前拿胸膛挺枪口的横气。
　　锵——
　　从来栖身旁交错过的时候，狂三反手抽出了来栖腰间的佩刀，一个滑步压进，然后将刀抵在了那个老头的脖颈上。
　　“馁，你的孙子那么寂寞的话，你去陪他，好不好啊？”
　　“你！”他瞪向了狂三。“你这人怎么没有一点的怜悯之心。”
　　“时崎桑...”菖蒲迟疑着，伸出手。
　　望着大领主那副忧心忡忡的样子，那老头反而更横了。扬起头，就往刀上凑去。
　　“杀了我吧！”他高喊着。“你这没良心的家伙，杀了我吧！我好去陪我那可怜的孙子。”
　　“可怜我们一家，为领主大人兢兢业业，最后...最后...”老眼睛挤着，似乎真的能挤出几滴泪下来。
　　伴随着老头的蛮横，周围几个人开始呜呜的啜泣起来，仿佛受到了天大的委屈。
　　可是出乎他意料的是，那个穿着黑色衣衫的女孩子根本没有松手，反而是勾着嘴角，缓缓地，极其沉稳地压着刀。
　　冰冷的刀锋切开皮肤，来栖贴身佩戴的刀保养得极好，老头只觉得脖颈间凉意更甚了几分，就看见殷红的血顺着刀流下。
　　当鲜血从颈子滚落的时候，他才感受到了，那份鲜血的温暖和死亡的恐惧。
　　他猛地向后推着，同时捂住了脖颈，这时候他才后知后觉地感到了疼痛。
　　“杀人啦！四方川家的武士杀人啦！”
　　几个人惊恐的叫了起来，引得武士们一片怒视。
　　锵——
　　狂三直接将手中的长刀掷出，紧贴着那家伙的头皮，穿过头顶的方巾，然后硬生生地钉入钢板中，将老头钉在了地上。
　　“再叫，就真的杀了你们。”
　　她是认真的。
　　几人顿时噤声。
　　“几位先回去吧，吊唁的事情我们会考虑的。”菖蒲轻轻的说着。
　　几人如释重负，望着菖蒲的神情简直就是望着再生父母一般，头也不回的离去。
　　“时崎桑...真的非常谢谢你。”菖蒲对着狂三深深鞠躬。
　　“阿拉阿拉，这样的感谢一点诚意都没有呢。”狂三停顿了一下，拽出那柄长刀，又重新丢给了来栖。
　　望着自己的佩刀，来栖一脸心疼。
　　“哎？”菖蒲愣在了那里。“时崎桑...希望我做什么呢？”
　　“她想让你露出肚子啦。”无名撇着嘴，显然对狂三当初的话语满是怨念。
　　“哎哎哎！”菖蒲愣在了那里，满脸惊愕。
　　“没有哦。”狂三笑着，然后一手提着无名的呆毛短辫，把无名搂在了怀里。
　　“唔唔唔...”被压在一片饱满丰盈之中，无名只能发出一串呜音。
　　狂三贴近菖蒲身旁。
　　“道歉才是露出肚子哦，感谢的话...”戏谑的视线轻轻上移。
　　“狂...狂三桑！”第一次的，菖蒲喊出了狂三的名字，脸涨得通红。
　　“嗨呀呀。”狂三轻笑着后退，在她身后，来栖满脸愠怒。
　　虽然不知道狂三说了什么，但是肯定不是什么好事。
　　这家伙...果然得让她离菖蒲远点。
　　···
　　就在此时，无名仿佛察觉到了什么，猛地从狂三怀里挣脱，凝重的望向了车厢的方向。
　　“怎么了？”
　　“卡巴内...”
　　“什么！”一众武士惊愕极了。
　　“被...不。身为‘卡巴内瑞’的我，能够察觉到一定范围的卡巴内。”无名猛地向着车厢方向奔去，然后把来栖刚刚归鞘的长刀又拔了出来。
　　来栖愣在了那里...怎么...又是我的刀？
　　“我怎么察觉不到？”生驹趴在地上，疑惑地问道。
　　“所以才说你迟钝啊。”
　　···
　　无名一马当先，引领着众人便奔向了后面的车厢。
　　明晃晃的刀子摆在那，再加上不知道从哪飘出来的，疑似卡巴内的少女的流言，让那些家伙战栗着缩在各自的位置上。
　　大抵是倒数第二三节的车厢，当众人赶到的时候，却只看见了两个高瘦的男人再和一个女人拉拉扯扯的。
　　大抵是说那个女人被多分了一份食物。
　　无名疑惑地愣在了那，明明...刚刚还有感觉的。
　　眼见着连菖蒲大人都被惊动了，那两个男人也只能悻悻地停手，然后埋怨着本来大家都吃不饱了，可是这个女人却被多分了一份团子。
　　这时候，锻冶的女孩子鳅站了出来，是她负责分发的食物。
　　“信乃小姐...怀有身孕的，我才多分发了一份。”
　　“我愿意接受惩罚。”
　　望着捂着肚子的女人，众人低下了头。
　　“怀有...身孕？”无名望着信乃的目光闪烁。
　　“你想的没错哦。”狂三揉着无名的脑袋。“不过，还是交给我吧。”
　　“信乃小姐是吧。”狂三望着那个紧皱着眉头，哀伤的女人。“能跟我去后面一趟吗？”
　　狂三指了指后面的锅炉房。
　　“好...好的。”她怯懦极了。
　　单手拧开阀门，狂三带着信乃走进了空无一人的蒸汽锅炉房。
　　“信乃小姐...被卡巴内袭击过了吧。”
　　女人猛地攥紧了裙摆。
　　“嘛嘛...别紧张。”狂三扯起了笑容。
　　“我...我只是想扛到把孩子生下来。”
　　“可是孩子，比你脆弱多了哦。”狂三仿佛洞穿了一切。“他可能，更早的就会被感染呢。”
　　“怎么会。。”女人仿佛陷入了绝望。
　　“阿拉阿拉。”狂三有些踌躇的歪着脑袋。“信乃桑，相信精灵嘛？”
　　“精...灵？”
　　“唔...就当做是神明也行吧。”狂三有些无奈。
　　“卡密嘛...真的有神明嘛”
　　“不过在那之前，可以请你先死一次吗？”
　　狂三递给了信乃一瓶淡蓝的药剂，药剂的瓶口，装饰着一对小小的翅膀。


　　/·
　　·
　　哇，差点笔记本就没电了QAQ
　　还好没失信。
　　晚安哦~
　　咱抱着无名溜啦


☆章推PY《我和Caster谈恋爱》
　　呐，言姐的书！相信不少小伙伴是看言姐的PY来的。
　　可惜我不争气- -。么得好的推荐位呢~~
　　简洁如下：
　　你问我美狄亚哪里好？
　　体贴、温柔还有偶尔的小性子
　　无时无刻都在吸引着我
　　除了......
　　咳咳，偶尔......
　　不胜腰力


　　《我和Caster恋爱》

第16章 两脚离地了，病毒就关闭了
　　也许那就是神明吧。被转移到次一节车厢，被鳅照料着的信乃这么想着。
　　只是这位神明大人的性子也太恶劣了点。
　　不过，谢谢了呢。
　　驾驶室内，一众武士们抽搐着嘴角，围观着一场蹂躏。
　　“喂喂，这边动作太大了。”无名拧身一拳抽在了生驹的脸上，然后以肩背抵着，顶撞着那个绿发少年退后，然后一肘捣在了他的小腹，直接将人掀翻在地。
　　砰——
　　“啊呀，完全不行呢。”
　　砰——
　　“太笨了，太笨了。”
　　···
　　按照无名的说法，身为‘卡巴内瑞’的生驹也实在是太弱了一些，实在是有些丢她的脸。
　　而且身为甲铁城上，唯一一个可以随便被咬的‘肉盾’，就应该充当起坦位的责任。
　　短短数分钟内，绿发的少年就已经无数次的击倒在地上，高强度的训练让武士们不禁侧目，就连来栖望向他的神色都带着一线怜悯。
　　因为供水厢的故障问题，甲铁城逐渐减速，驶向河畔的水站。
　　按照技术总管铃木先生的说法，可能要一个晚上才能修好供水厢，否则这辆车无论如何也是撑不到下一个城塞的。
　　可生驹的苦日子远没有结束，甲铁城的众武士还希望能够从他那边获得阻止尸化的方法。
　　“你是说...在被感染后的时段内，勒住脖子的颈动脉，限制病毒涌入头部的量，就能扛过去？”
　　侍卫长打量着无名和他脖颈上的缎带...和项圈，有些错愕的说着。
　　“只是可能而已，毕竟还没有见过第二个成功的例子。”生驹有些怏怏不乐，毕竟任由是谁，被人吊打了一天，心情也好不起来。
　　哧——
　　听着生驹的描述，狂三突然笑了起来。
　　“喂，你笑什么啊。”生驹有些羞恼，望向了狂三。
　　“对狂三姐尊敬一点！”
　　哐——
　　无名伸拳对着生驹鼻梁就是一下，将其重重地砸在了地上。
　　“抱歉，我没有笑你。”狂三轻轻掩着嘴，然后噗呲一下又笑了出来。
　　“哎？”无名也有些疑惑的望着狂三。
　　无怪他们，狂三只是突然想到了一句话。
　　——双脚离地了，病毒就关闭了。啥都上不去了，聪明滴智商又占领高地了。
　　“嘛。以后有机会的话，会去带无名去看的哦。”
　　···
　　夕阳西斜，大半轮日轮沉入西山，天空被染上了大片的橘色。
　　甲铁城在水站旁的‘U’型铁轨上盘成圆阵，缓缓停稳。
　　趁着修理水厢的时间，正好吊唁一下逝者。
　　在勉力可以保证安危的时刻，举行葬礼可以稍稍安抚一下民心。
　　不少武士们分散开在外围警戒，而车顶上，也有许多配有远望镜的武士们持枪来回巡视着。
　　平民们在停车点中间搭起了篝火，围坐在了一起。
　　难得的休憩的时间，相熟的人们交头接耳，传着些流言。
　　或是菖蒲的当初开枪的凶戾啦，或是车上的卡巴内啦之类的。还有关于夜鸮的说辞，说是因为夜鸮到了显金驿，显金驿才会沦陷，之前的那一声鹰啼就是证明。
　　不过更多的，那是那压抑至极的啜泣。
　　夜色渐起，身穿袈裟的住持在摇曳的篝火台子前不断吟诵着经文，平民们双手合十，献上祈祷，希冀着逝者安息。
　　呜咽的哭声和哽咽声低低的回响着，让人心里不舒服极了。
　　在人群背后，带着紫色方巾的家老和几个平民围坐在一起，不断地唆使着什么。
　　那几个平民也是些一根筋的家伙，竟然轻而易举的就被挑拨着，提着菜刀锄头什么的，就想去找无名和生驹的麻烦。
　　“啊咧？”狂三扭头望了过去。
　　顺着狂三的视线，盘坐她身旁的四方川菖蒲也看到那几个家伙的行动。顿时，她就想起身过去阻止那群人。
　　然后直接被狂三拽着手臂拉了下来，一个踉跄栽在了狂三的膝间。
　　匆忙坐直的菖蒲疑惑地望向狂三。“时崎桑...？”
　　“嘘嘘...”狂三嘲弄得笑着，那群看到个卡巴内就能吓得魂不守舍的家伙，能掀起什么浪花？“无名要回来了。”
　　“哎？”菖蒲这才发现，从下车之后就没有看到过无名的身影。
　　···
　　哐啷——
　　哐啷——
　　拖曳锁链的声音。
　　“哎！！你们围在这里做什么？”无名的声音从几个平民身后传来。
　　“还是说...你们知道我饿了，过来给我送血的嘛？”
　　“血...？”生驹在她身边疑惑着。
　　“啊啊，是啊。红红哒，砍人的时候~~~Biu~~~冒出来的那个。”无名戏谑的笑着。“对了，你也饿了吧。我看你一直都没喝过血的样子。”
　　那些平民僵硬地扭过身子，然后瞳孔猛地收缩，就惊叫着要逃跑。
　　“卡巴内！”
　　原因无他，在生驹背后，被他用锁链拖曳回来的，是一个捆得严严实实的，活着的卡巴内。
　　“哎，你们慌什么啊？”无名昂着脑袋，眼睛微微眯起。“不是捆得好好地嘛。”
　　咕嘟——
　　那几个家伙咽了口吐沫。“你们这群卡巴内！（gun）出去！”
　　“嚯~~~”无名笑着，挥耍起蒸汽短枪，一枪托砸在了生驹的肚子上。
　　呃啊。
　　生驹吃痛地躬身，然后无名把他背后的锁链扯开。
　　手脚都被牢牢捆住的卡巴内贴着地，毛毛虫似得一拱一拱的，啃着地皮就往那几个平民的方向拱去。
　　“武士大人救命啊！！！”他们再也扛不住了，惊叫着逃跑。
　　···
　　武士众们迅速安抚了民众，告知众人那是他们特意捕捉的卡巴内。
　　在最后一节车厢内，决策层的几人和高层的武士们围着那个卡巴内。
　　生驹用他精改后的贯筒，直接贯穿了心脏上的钢铁皮膜，将其击杀。
　　被他称作是‘喷流弹’的子_弹，确实可以对卡巴内造成有效杀伤，值得推广。
　　不过眼下还有更重要的事情。
　　生驹翻转卡巴内的尸体，用刀挑开其脖颈示意着。
　　“看到了吗，只有颈动脉膨胀了。”
　　“这就是根据。”


　　/·
　　·
　　·
　　抱歉，最近返校赶论文。
　　时间很不稳定。
　　对不起。

第17章 触犯吾者，一个都跑不掉，包括分身！
　　只是已经没有太多时间给他们研究了。
　　“狂三姐，我感觉到了...有大量的卡巴内正在靠近着。”蹲在那津津有味看着生驹解剖卡巴内的无名猛地抬头，对着狂三说道。
　　“什么！？”几人面面相觑着。
　　来栖猛地冲向车厢门的位置，透过远望镜，只看见从黑暗之中涌出来的，密密麻麻的赤色光点。从群山之间，大量的卡巴内向着甲铁城涌来，触目望不见尽头。
　　当当当——
　　警示的铃声响起，那些本来还在交头接耳的、呜咽的平民，顿时惊慌失措了起来。
　　“是卡巴内！卡巴内来了！”
　　人们推推搡搡，再也不顾悼念的仪式是否完成，惊慌失措的涌上甲铁城。
　　那一点摇曳的篝火，如指夜的明灯，指引着卡巴内们向着甲铁城奔来。
　　所幸的是无名发现的十分及时，甲铁城迅速的准备好了出发。武士们列队守护在甲铁城两侧的甬道，在栏杆架着蒸汽步枪，将涌来的卡巴内先头部队击退。
　　呜呜呜——
　　甲铁城的汽笛响着，轰鸣着离开了这片是非之地，将卡巴内的黑红之潮甩在了身后。
　　···
　　“哎...大哥呢？”几个带着紫色方巾的家老们回到车厢内，却发现大哥不见了。
　　“怕不是倒在哪个小娘皮的肚皮上了。”一个矮小奸猾的家老冷笑着，他可巴不得那家伙死在卡巴内的尸潮里。
　　对四方川菖蒲和那个来历不明的小丫头那么怂，哪天才能拿到甲铁城的主钥匙。
　　···
　　“妖怪...妖怪。”
　　那个紫色头巾的家老头头战栗着，裤子都开始潮湿了起来。
　　“等等我...等等我啊！！！”他绝望的望着甲铁城呜鸣着，喷着白色的蒸汽远去。
　　所有人似乎都将他遗忘在了原地。
　　而他双腿被黑红色的影子定在了原地，挪不开半步。
　　他努力地回想着，那种憎恶的，怨恨的影子从何而来。
　　然后猛得回想起来。
　　——那枚殷红似血的，如绯红玫瑰般绽放的瞳眸。
　　是四方川菖蒲身旁的小丫头。
　　夜鸮！
　　她就是夜鸮！
　　她就是那个妖怪！
　　···
　　连绵的卡巴内尸潮将他彻底包围，尖锐的血齿，黑红的眼睛在他面前无限放大。
　　呜啊啊啊啊啊！！！
　　眼前被鲜血淹没。
　　——
　　甲铁城驶向远方的山岭。
　　在驾驶室内，生驹和武士们以及铃木总管商讨着装备升级的事宜。
　　以贯筒为模板，制作出可以供蒸汽步枪使用的，拥有强攻穿能力的喷流弹。以及通过将卡巴内尸骸中的心脏钢铁皮膜取出，络合在武士刀剑上的新型刀剑。
　　只是前者还好说，后者目前还没法量产，只能优先提供给四方川家的奉养武士们。
　　胖墩墩的逞生一脸肉痛着抽着血，往葫芦里灌着，那是他的伙伴生驹续命的家伙了。
　　而无名则是依偎在狂三怀里，鼓着嘴，任由狂三一点一点掰着金色的面包喂着。
　　“狂三姐！我自己会吃啦。”
　　“阿拉阿拉，乖哦。”狂三下巴抵着无名的小脑袋，轻轻地晃着身子。
　　···
　　前往的铁轨分作两股，一条路通过[晴彦驿]，另一条路则是越过山岭的捷径。
　　家老众们提出的建议是穿过山岭的捷径，同时分发到新武器的武士们也有些跃跃欲试。
　　但在夜色中通过山岭是极其危险的行为，卡巴内们极有可能从山岭两侧或者隧道上方跃到车上。
　　四方川菖蒲有些拿不定注意。
　　她捏着主钥匙，在狂三面前踌躇着。
　　“时崎桑...”
　　菖蒲望着狂三。“我该...怎么办呢。”
　　“为什么要问我呢？”狂三轻柔地笑着，做出了一个拉弓的动作。
　　“菖蒲早就可以自己做决定了，不是吗？为什么现在又开始犹豫了呢？”
　　狂三的声音简直就像是蛊惑一样。
　　不，那就是暗示魔术的变体，是从圣杯之战中偷师的魔术。
　　菖蒲啊，就是那样一个被压抑得而显得怯懦的大小姐。箭已上弦，只差拉开那张压抑着她的长弓而已。
　　···
　　从那天晚上，命令着甲铁城碾过去的时候，就应该已经不再迷茫了。
　　“机车手！”菖蒲站在台阶上，发号施令道。
　　“前往[晴彦驿]！”
　　绝不会，因为一时的兴起而拿整车人的性命博弈的。
　　···
　　甲铁城轰鸣着，向着左前方的深夜中驶去。
　　——
　　拉开侧门，狂三一个人倚着栏杆，仰望着这片灿漫的星空。
　　虽然在夜晚随意大开侧门是一件很危险的事情，但是狂三卓越的战绩摆在那，来栖倒也没法说什么。
　　这个世界的星空是如此的璀璨澄净，未染一丝污秽和烟尘，和冬木市、天宫市，又或者更久更久以前家乡的星空，都全然不同。
　　本以为会因为时间流逝而渐渐模糊的遥远记忆，却因为【忘却补正】而变得清晰无比。
　　“狂三姐...”无名也跟了出来，倚在栏杆边上，望着狂三。“在想什么事情吗？”
　　“阿拉拉~~小无名也会关心我了吗。”狂三对着轻轻扯起笑容。
　　“因为...狂三姐的样子很奇怪啦。”无名回答道，简直就像是突兀地迷茫了起来一般。
　　“这样啊。”
　　仰着脑袋，狂三沉思着。
　　无名说的一点没错，今天...大概是她第一次，亲手抹杀了别人呢。
　　那种活生生的，毫无反抗之力的家伙。
　　说来有些可笑，从天宫市作为时崎狂三活下去之后，她的手上便再也没有染过人类的鲜血。
　　当然，老虫子和英灵，在她眼中根本不能算作是‘人类’。
　　并非内疚，而是当她发现那个家老被尸潮吞没之时，心中竟然没有一丝一毫的别样情绪。
　　简直...就像是碾死了一只蚂蚁一样。
　　我还是人类吗？
　　...
　　当然不是。
　　毋庸置疑地答案，确认后心里却是说不出的舒畅，却又...有些伤痛。
　　...
　　可就在此时，一个滚烫的身躯却栽在了狂三怀里，疑惑的俯下脑袋，却看见无名那种柔软温润的小脸蛋上，两条岩浆似的纹路漫起。
　　那双眼睛通亮通亮的，花瓣似的粉唇不断地微微吐息着。
　　即便是透过白色的短打衣襟，也能看见那颗心脏灼热的亮起。
　　“怎么会...明明体力完全够的。”无名仿佛陷入了高烧一般的状态。“我是...最强的爪牙...才不要...才不要死！才不要变成卡巴内。”
　　狂三大抵明白了。
　　卡妮娜的精致面包并不能完全替代鲜血的作用。
　　刚好...对于某个敢打搅她睡觉的家伙，需要一点小小的惩罚。
　　···
　　“摸鱼的...出来放血了。”


第18章 麻麻，有只卡巴内吓我
　　“让我再摸一下！就摸一下好不好！”摸鱼三央求着。
　　可怜兮兮的抬起手腕，展示着伤口...然后发现光洁白皙的皓腕上一片细腻，已经看不见了伤口。
　　“让我摸一下嘛。”她盯上了本体怀里的无名。“我保证，下次我们集体造反，打算把你这样那样的时候，我给你通风报信好不好。”
　　狂三的嘴角抽搐着，你还敢提？
　　“你给我回去！”
　　“呜呜呜。万恶的剥削者...活该被吊起来...”摸鱼三话还没说完，就被无数只纤长扭曲的苍白手臂拖曳着，拉向了影子里。
　　眼见着她就要沉到影子里，身上的却猛地闪烁起一阵流光，然后挣开了束缚，弓着身子，轻轻戳着无名的脸蛋。
　　软软的，滑滑的。
　　“唔喵...好可爱...”
　　一脸的满足。
　　“你这家伙...不要顶着我的脸做出这种表情啊！”狂三撕扯起摸鱼三的脸蛋。
　　“呜...我们不是...一样的呜...么”
　　即使是被本体这样拉着，拖到影子里，她还是要用嘶哑的声音喊出来。
　　独_裁过分！
　　可爱的小猫咪是属于所有狂三的！
　　终于忍无可忍的狂三压着摸鱼三的脑袋，把她塞回了影子里，然后长抒了一口气。
　　谁又不曾中二过，谁又不曾怠惰过...只是狂三的黑历史，可能稍微多了点。。。
　　无名朦朦胧胧的垂着眼，仿佛看见了...两个狂三姐？
　　——
　　极为平静的一夜，没有那些吵吵嚷嚷的烦琐事情，甚至没有一只卡巴内袭击。
　　众人轮流着睡着安稳觉，就连唯一的机车手，那个高挑的粉发女孩子。也在铃木先生的接替下好好的休息了一晚。
　　平静的让人有些难以置信。
　　如若暴风雨来临之前的宁静。
　　···
　　白天的日之本风景其实美得惊人，除了那条绵延的铁轨外，几乎再也看不见人类活动的踪影。
　　沿湖岸而行，那湖清澈如镜，倒映着蔚蓝明净的天空。
　　只是这世界实在是太宁静了，反而让人觉得寥廓。
　　透过远望镜，已经可以看见遥远的，坐落在连珠湖泊间的[晴彦驿]。
　　预计应该可以在黄昏前抵达，不免让众人心中舒了口气。
　　夜间行车实在是太容易发生意外了。
　　只是越临近晴彦驿，那一份不祥之感就愈发沉重。
　　风雨欲来。
　　···
　　晴彦驿始终没有回复甲铁城的汽笛声。
　　而远望镜中已经可以清晰地看见那座驿城，只是那一半坍圮的城墙，和完全垂下的吊桥，无声的说明着什么。
　　晴彦驿已经沦陷了。
　　“菖蒲大人！菖蒲大人！”武士急切的小跑到菖蒲跟前。“不好了...晴彦驿已经失守了！”
　　“那就绕过去。”菖蒲决定道。
　　“可...可是。另外两条铁轨，一条已经沉入了湖中，另一条也早已经废弃了。”
　　“我们...只能冲过去了。”
　　···
　　晴彦驿沦陷的消息让甲铁城内的人们情绪不免有些低落。
　　又一座驿城失守。
　　而必须要从晴彦驿中冲出去的消息，则是将这份低落渲染得更深了一些。
　　逐渐迫近黄昏，那座失守的驿城已经近在咫尺。
　　从远望镜里已经看见陷落的城墙上，被吊在那里的，身穿锦袍不断挣扎着的卡巴内城主。
　　最后的看了一眼，确认吊桥那一段的铁轨没有问题。
　　然后武士回到车厢内，将舷窗牢牢锁死。
　　甲铁城已经做好了应对冲击的准备。
　　···
　　呜——
　　蒸汽装甲机车的呜鸣声刺破黄昏，机械的运转声打破了晴彦驿中的宁静。
　　充作机车手的侑那猛拉着拉杆，连接棒侧的变动轴跃动着，然后被一截裹着紫色袍子的碎肉抵住。
　　“有什么东西卡在了那里...”
　　“菖蒲大人！甲铁城无法继续提速了。”
　　“怎么会这样。”
　　只是已经没有调整的机会了，在穿过那城墙的瞬间，从车顶上就传来了大量的碰撞声。
　　嘭！嘭嘭！
　　暴雨一般连绵的，肉体碰撞钢铁的声音。
　　即便只是声音，都可以猜想到此刻的甲铁城上到底落下了多少卡巴内。
　　透过车厢两侧的狭长射击口，可以清晰地看见晴彦驿内，那些遍地的灼热光点。
　　在那些拥有着射击口的车厢里，武士们站在车厢的正中央，对着趴在列车外围射击着。
　　他们小心翼翼，以防止被伸进来的手抓到。
　　驿站内，卡巴内们被甲铁城的运作声惊起，迈着怪异的步伐在机车后面追着。
　　···
　　当当——
　　铲子敲击铁皮桶的声音。
　　铃木先生总是以这样的方式吸引着大家的注意力。他是从欧洲逃难到日之本的知识分子，知识和能力放在整个日之本也是首屈一指的。
　　“captain！”他呼唤着菖蒲。
　　“应急处理的供水Tank，是无法承受那么多的卡巴内重量的。”
　　“如果不阻止一下的话，我们很有可能会被迫停车的。”
　　——
　　甲铁城外现在满是卡巴内，噼里啪啦的传来刀剑劈砍装甲的声音。
　　菖蒲望向了生驹和无名，这种时候，身为卡巴内瑞的他们才是攻坚的主力。
　　“我们...”
　　“我去吧。”没等两人说话，从吊床上翻下来的狂三，就揽了下来。
　　两个小家伙还是太孱弱了些。
　　“辛苦时崎桑了。”菖蒲深深地鞠躬。“我会让武士们在后面支援你的。”
　　“别...”狂三制止道。
　　你们围观着...我还怎么开无双。
　　···
　　狂三踩上木屐，右手握紧了枪刃，然后踏上台阶，左手单手拧开侧门的阀门。
　　在狂三拉开侧门的瞬间，一直站在那的，一只弓着腰拎着双刀的卡巴内被拉门声吸引，回过了头。
　　也许是从狂三身上嗅不到鲜血的味道，它并没有急着攻击，只是弓着腰，把那张脸贴了过来。
　　“吼啊啊啊啊——”
　　他左右扭着头嘶吼着。
　　哐当——
　　狂三猛地甩门关紧，心有余悸的用左手拍着胸脯，一颤一颤的。
　　“时崎桑？”
　　“狂三姐？”
　　几人疑惑的望着狂三。
　　狂三有些尴尬的杵在那，不知道该说些什么。
　　总不能说...有只卡巴内...吓到她了吧。



第19章 无双之刃
　　狂三的神色不是很好。
　　难得的窘态。
　　有些羞恼的扫向了几人，捏紧了手里的枪刃。
　　狂三猛地拽开侧门，那个吓了她一跳卡巴内还僵在那，脸有点变形，就像是被甩门那一下拍平了一般。
　　她也顾不得是不是恶心了，直接拧身一脚抽了上去。
　　腿影如鞭，在空中拉出一大片白皙的影子，重重地蹬在了卡巴内的双刀上。
　　——刺踢。
　　咔沓一下，双刀直接被踢崩裂开来。
　　狂三欺身上前，横着手中的枪刃，猛地横拉，拉开一道赤红的刀芒。
　　‘这家伙...弓着腰都比我高，还敢吓我！’
　　沿着那身炽红的脉络，卡巴内直接被横斩开，上半截身体顺着切口平滑地滑落，落下一地血污。
　　哐当——
　　狂三重重地把门甩上。
　　甲铁城的驾驶室里，女孩子们相视着，然后噗嗤地笑了出来。
　　“什么嘛，狂三桑有时候也是很可爱的嘛。”
　　···
　　“只是...让她一个人，真的没事吗？”
　　···
　　沿着甲铁城两旁为了方便上车和射击而准备的甬道，狂三仰着小脑袋缓步杀戮着。
　　那些卡巴内几乎都无视了狂三，奋力敲敲打打着甲铁城的装甲。
　　从射击口和观察口中逸散出鲜血芬芳的活人味道，是他们进攻的全部动力。
　　嘶拉——
　　卡巴内的身躯如裂帛般被笔直撕开，从心脏出迸出大泼的蓝色破防流光，然后尸骸滚落在甲板上。
　　狂三的耳力极强，听着车厢内的嗤笑声，一个踉跄，身形一晃。
　　“混蛋...”
　　“你们这帮垃圾。”
　　她一个翻身跃到了车厢顶上，半跪着，然后缓缓抬头。
　　因为杀戮的缘故，狂三身上也带着点点的血腥气。车厢上的卡巴内们扭过头，黑底血瞳的非人怪物们被那一声惊起，然后疯狂的涌向了狂三。
　　将锁链缠绕在手掌上，狂三左手握着枪刃，轻轻抻了几下。
　　狂三瞬身掠向了卡巴内群，向前大范围的挥舞着锁链，左右横拉。
　　赤红的刀芒横扫，连续三下，直接将面前的一大片卡巴内割稻子似的收割下来。
　　——锁链切割。
　　被斩成几截的卡巴内尸块向着两旁滚落，血污把钢铁装甲都染上了一层红色。
　　“嗨呀呀...差点就连甲铁城一起都给砍了呢。”
　　木屐从污血中走过，有些黏哒哒的。
　　狂三睹向了次一节的车厢上。
　　“喂喂...别站在那，人家好不容易才修好的呢。”
　　狂三迈着小小的步子，向着供水厢的车节走去。女孩子一步步都小心翼翼地，防止血沾到脚上。
　　随后，从背后掀起了风。
　　一个身材异常魁梧的卡巴内从侧面的楼栈上飞扑了下来，应该是满车的污血和鲜活活人的气息吸引了他。
　　哐当——
　　它重重地砸在了车厢上，将厚重的顶部装甲都砸出一个小窝，血污飞溅起，溅在了狂三的小腿上。
　　小腿上兀的泛起了一丝丝凉意，狂三低下了头，看着小腿上那一点异常明显的血迹，然后扭头望向了背后那个奇行种一样的健硕卡巴内。
　　“我生气了。”
　　巨大壮硕的卡巴内双臂和握，重重地砸向了面前的这个小小蝼蚁。
　　狂三手中的枪刃逆着风，撕向了天空。
　　直接将这只健硕的卡巴内双臂环切而下，然后枪刃高高地撩起，将其对半剖开。
　　枪刃的锋锐程度是连络合了卡巴内心脏的刀刃都无法比拟的。
　　眼见着污血就要飞溅而出，狂三猛踏着脚下的装甲，一个瞬身离开了原地，掠向了次一节的车厢。
　　轻巧的翻身落地。
　　视野之中，那具身躯硕大的卡巴内化作两截，血液和内脏朝着四周爆开。
　　狂三不由得庆幸着自己闪得快。
　　窸窸窣窣地，周围的卡巴内们向着狂三涌来。
　　她仰望着寥若星空，一轮淡白的新月如勾。
　　刨去那些狂奔着的黑红怪物，倒也是副不错的美景。
　　狂三仿佛乘着风，在卡巴内的潮群之中翩飞碾转。微微俯身前冲，手中的枪刃斜拉着斩下，拉出一道长长的猩红刀芒。
　　几只掠行路上的卡巴内被直接斩首，污浊之血冲天而起。
　　可是狂三早已经箭步向前，再次突进到后方的卡巴内跟前。
　　背后猛地掀起了一阵腥风，另一只手持野太刀的盗技种卡巴内从狂三身后发起了斩击。而面前的卡巴内也伸着沾满黑血的爪子朝着狂三扑来。
　　狂三根本没有停歇，双手的枪刃交叉着挥砍而下，锯齿掀起了血沫，将面前的卡巴内撕开，趁着血花尚未飞溅。狂三那拧身横扫，腿上仿佛带着隐匿的刀刃，将盗技种卡巴内胡乱挥舞着的刀刃蹬碎。
　　刹那间，那颗狰狞的头颅爆碎，脖颈处的污血像是喷泉一样涌出。
　　污血泼洒出血幕，似乎避无可避。
　　更多的卡巴内被血液的味道吸引，向着次一节的车厢顶奔来。
　　一时间，一阵噔噔噔的跑动声，让临节车厢内蜷缩起瑟瑟发抖的平民愈发慌乱。
　　“嘘。”狂三竖起了手中的枪刃，立在唇前，轻轻噤声。
　　黑红色的光芒亮起，星星点点，然后连成一片。
　　漆黑的影子盘踞着荡开，瞬间吞噬了狂三周身的一切。
　　顿时间，车厢顶上就被直接肃清，只剩下了一地的污浊之血和摊落着的残肢断臂。
　　——
　　甲铁城缓缓提着速，从已经沦陷的晴彦驿中呼啸而过。
　　寂寥的夜中，除却甲铁城轰鸣着的蒸汽锅炉和机械声，就只剩下了卡巴内们空洞的嘶吼声。
　　城野间，满是零星的炽红光点。
　　狂三轻轻跃下甬道，然后向着车头方向走去。
　　脚下的木屐已经浸透了鲜血，狂三轻轻敲着车头的侧门。
　　“开门！”
　　听着狂三的声音，无名两手齐用力，才拧开了阀门，望见了狂三。
　　除了发髻稍稍有些凌乱，甚至连汗都没有出。
　　无名视线随意地扫着，发现视野内都已经被鲜血浸透。
　　···
　　“狂三姐...这么强么。”
　　心里对狂三的战力又有了一个新的认知。
　　狂三望着脚下染红了的木屐，皱着眉头，然后从木屐中抽出了娇小的玉足，赤着双脚踏进了甲铁城。
　　女孩子赤着脚，轻轻撩动着耳畔发丝的场景，如上等的画卷铺陈开。
　　艳丽动人。
　　只是众人随即猛地抽了抽，回想起了狂三对着来栖的那一脚。
　　果然...还是不能被她的外表迷惑了。

第20章 无名——穗積
　　眼见着狂三赤果着双脚就踩在了钢板上，菖蒲赶忙去让侍从取来一双备用的木屐。
　　女孩子的秀足小小的，踩在通用的木屐上只占了一半那么大，走起路来趿拉趿拉的，反而有点可爱的味道。
　　···
　　因为早早就被告知了要强行通过晴彦驿，所以平民压根都不敢睡，生怕一觉便再也爬不起来了。
　　通过晴彦驿的时候，不断在车厢顶上响起的嘭嘭声和其他车厢中响起的枪鸣，让那些平民们捏紧了心。
　　在一声怪异的风响之后，一切反而都平静了下来。
　　心脏砰砰的跳着，等待着结果。
　　究竟是武士们的胜利，还是战线被彻底瓦解。
　　终于，从传声的管道里，传来了四方川菖蒲那铿锵有力的捷报声，心这才平静下来。
　　时崎大人吗？
　　听着那个被着重感谢的名字，也没有印象，不过应该是个很巍峨高大的武士吧。
　　“六根清净！”四方川菖蒲振臂高呼着。
　　那些好不容易苟活下来的人们，在一阵惊慌瓦解之后，也不免高呼了起来。
　　“六根清净！”
　　···
　　但这些和狂三已经没什么关系了，她抱着无名，卧在临时拉起的吊床中。
　　甚至于，那震天的呼喊声反而让她有些烦躁。
　　因为列车的运行，吊床轻轻左右摇晃着。
　　狂三微微蜷起身子，将无名搂的更紧了一些。
　　小小的空间里只有两人浅浅的呼吸声。
　　···
　　“狂三姐。”无名趴在狂三的怀里，小声的呼唤着。
　　曾经对两个人一起睡还有些抵触的无名，在那天晚上品尝到‘狂三’鲜血之后，反而主动了起来。
　　狂三的血和她喝过的所有人的血都不同，没有那股子浓重的铁腥味，也没有那种噎喉的粘稠感，反而有些清冽，甚至还很甘甜。而且，无名还能看到自己作为卡巴内瑞的‘斑’，都被抑制了扩散的速度。
　　甚至连身体的强度都获得加强。
　　简直就不像是人类的血。
　　连带着狂三身上的味道，都对她产生了一种诱惑感。
　　想要再喝一次。
　　那种想法像是木天蓼诱惑着猫咪一样，勾动着无名的心。
　　只是不管她怎么试图撒娇，狂三都不同意再让她喝一次了。
　　也许是因为卡巴内瑞的缘故，无名的身子很轻很软，而且暖洋洋的。她伏在狂三身上，轻轻的嗅着。那双有些特异的眸子在夜晚中也泛着一点暖意的光。
　　从各方面来说，无名都很合狂三的心意。
　　就像是只猫咪，还不会在半夜叼些奇奇怪怪的东西回来。
　　“狂三姐...”她轻轻呼唤着，仰着脑袋。
　　黑暗中，狂三缓缓睁开了眼睛。
　　即便是列车的电灯尽数关闭，一片漆黑。可是作为卡巴内瑞的无名还是能清晰地看见，那枚好看的酒红色眸子。
　　还有另一枚总是被刘海遮住的...金色的，无机质的，像是时钟一般的眼眸。
　　第一次这么近的，仔细的看着狂三的眼睛。
　　无名愣在了那里。
　　那枚钟盘似的眸子里，可以清晰地看见十二个刻度，以及长短不一的指针。
　　甚至于，那指针还在轻微颤动着。
　　有些错愕抬起右手，轻轻向前触着，然后被狂三握住。
　　“怎么了？”
　　已经忘记之前想要说什么了，心中所有的思绪都化作了一个问题。
　　“狂三姐...你是人类吗？”
　　或许是由于自身也是属于非人一般的卡巴内瑞，或许是因为小孩子的眼里世界总是那么的奇妙。
　　无名并不慌乱，只是好奇的很。
　　···
　　狂三沉默着，然后给出了答案。
　　“不是。”
　　那个答案反而使无名更兴奋了，她又向上拱了拱身子。
　　“那...狂三姐是卡巴内瑞吗？”无名的眼睛亮晶晶的。
　　“不是。”
　　狂三再次回答到。
　　心中仿佛早有了答案，无名深吸了一口气，再次提问着。
　　“那...狂三姐，是神明吗。”
　　“不是哟。”狂三笑着揉着无名的脑袋。
　　“呐，小无名今天怎么了。”
　　“不是吗？”无名有些疑惑。“那天，信乃小姐就像侍奉神明一样，对狂三姐又感激又敬畏的，感觉就像是拜神一样呢。”
　　信乃吗。
　　狂三回想起了那个孕妇。任由谁面对着亲手杀了自己，拯救了自己的，神明般的存在，大概也都是那个反应吧。
　　“馁...我啊，是个精灵哦。”
　　“精...灵？”无名有些疑惑地复述着。
　　果然是类似神明的存在呢。
　　不过无名的心里也是早有准备，无论是不知道从哪里兜出来的，那种奇异的食物，还是能够将被卡巴内感染的信乃小姐变回人类，都是像是神迹一般的存在。
　　“那...狂三姐现世的目的到底是什么呢。”无名依偎在狂三的怀里，感觉还有些不真切。
　　“是因为听到这个世界悲惨的呜鸣了吗？”
　　“阿拉阿拉，我记得我说过了。”狂三低头望着无名。“我呢~~~听见了一个孩子的愿望，才来到了这里。”
　　“想着看看那个孩子到底是什么样子，于是就留了下来。”
　　狂三回答着，一如当初在显金驿的答案。
　　“那么无名可以告诉我，无名的名字，到底是什么嘛？”狂三搂着无名，轻柔的问着。
　　那声音温柔得，让无名想起了很久很久以前，那个弱小的，温柔的怀抱。
　　“无名就是无名，无名就是我的名字。”无名闷在狂三的怀里。“那就是兄长大人给无名取得名字。”
　　“那么...在遇到无名的兄长以前呢。”
　　无名杵在了那里，身体一下子就僵硬了起来。她仿佛又一次看见了，因为保护她，而被癫狂的人拿着蒸汽步枪射杀了的母亲。
　　都是因为弱小...才会被人家宰割。
　　狂三轻轻顺着无名的背脊，让僵硬的女孩一点点得恢复过来。
　　她诱惑着，在无名耳边轻柔的问着。“无名以前的名字呢。”
　　“hozumi...”
　　女孩有些低沉的回答着。
　　听到那个答案，狂三突然勾起了唇角。
　　果然啊...那就是无名的愿望吗。
　　“穗積...”狂三说着。
　　“哎？”
　　“你的母亲，希望你能吃饭吃的饱饱的，那就是你的名字。”
　　“穗積么...”无名一下子又低落了起来。
　　“大米什么的...早就已经没法种了。而且...现在我的食物，是血啊。”
　　···
　　狂三没有回答，只是把无名抱得更紧了。
　　“只要是无名的愿望的话。就一定会实现的哦。”

第21章 究竟是谁宰了谁？
　　相比于无名-mumei。
　　狂三更喜欢穗積-hozumi这个名字。
　　可嘴上说的多么好听，对于怎么实现她的愿望。狂三根本没有任何头绪。
　　以卡巴内瑞的身份死去的无名，即便是复活了，也是以卡巴内瑞的身份复活。
　　狂三这么想着，然后把无名又搂紧了几分。
　　小丫头的呼吸逐渐平缓下来，抓着狂三衣襟的小手也逐渐松开。
　　什么嘛，说到底也只是一个十二三岁的小丫头而已。
　　随着规律至极的机械运作的声音，吊床微微的摇摆。
　　夜晚渐深，无名的脸颊上逐渐漫起了两条炽红如熔岩般的纹路，并且伴随着呼吸一明一暗的，温和并不浓烈。
　　从那天喝了狂三的鲜血后，夜里无名就总是变成这幅姿态，像是在进化。
　　狂三轻轻捏着无名的小脸，柔柔软软的，有点像是初春的樱花花瓣。
　　“hozumi...”
　　——
　　甲铁城向着那岐岭的方向驶去。
　　距离最近的八代驿也有着近一周的车程。
　　车上的存粮也越来越少，还要准备着万一八代驿沦陷，接下来行程的存粮。
　　不过一切都是向着希望的前方行进的，至少看起来如此。
　　身为卡巴内瑞的生驹开始展现出其惊人的学习能力，飞速的学习着无名和来栖的技巧。
　　无名也开始察觉到了一些身体的异常，比如...一不小心又用力过头了点，把生驹直接砸在了地上，生驹当场陷入了昏迷。
　　应该没问题的吧，无名望着生驹脑袋下被砸出一个小窝的甲板。
　　大概...也许...还是喊狂三姐过来看看好了。
　　···
　　无名和车上的那些妇孺们的关系也越来越好了起来。倒不如说，本就是一副开朗小孩子性子的无名，会讨喜才是最正常不过的事情。
　　“大保镖。”那是孩子们给无名的称呼。
　　···
　　“狂~~~三~~~姐~~~”无名从身后贴近了倚着护栏望着风景的狂三，踮起脚捂住了狂三的眼睛。“猜猜我是谁~~~”
　　“hozumi”
　　“什么吗，狂三姐不要说那个名字了啦。”无名嘟起了嘴，倚在了边上。
　　“为什么呢，穗積什么的，不是很好听嘛。”狂三唇角轻轻勾起。
　　“哎哎哎！？？”无名的小脸一下子被染得殷红。“可...可是，无名...无名已经，无名已经是无名了。”
　　小丫头一时间竟有些语无伦次。
　　“阿拉阿拉，可是我还是喜欢穗積呢。”
　　“喜...喜欢什么的。”无名深深地埋起了脑袋。
　　“穗積...太弱了。就是因为太弱了，才会发生那样的事情。”
　　她的声音越来越小。
　　···
　　无名并不是像是生驹那样的，被感染后而形成的卡巴内瑞。而是被人，被她的那个兄长大人，人为制造出来的卡巴内瑞。
　　可是只要一提到那个兄长大人，无名的情绪就开始变得奇怪起来。
　　狂三很难从无名这边下手。
　　“不过...狩方众嘛？”狂三低头沉思着，酒红的眸子挑起了一丝不满。
　　“那么他们的头领...无名的兄长...应该就是——”
　　“幕府将军之子，天鸟...美马”
　　狂三的分身们在这座岛国之上奔走着，向本体反馈着情报。
　　“你死定了。”
　　——
　　一切都在有条不紊的进行着，远方铁轨的尽头就是八代驿。
　　因为已经晴彦驿的教训，在远离着八代驿的山头，甲铁城就已经早早地停了下来。
　　原本甲铁城就是准备去八代驿补充存粮和物资的，但是八代驿始终没有回复甲铁城的汽笛声，而且吊桥也是处于一直打开着的状态。
　　很显然，八代驿也已经被卡巴内攻陷了。
　　甲铁城内的气氛有些压抑。
　　只是...从远望镜中，却发现了八代驿中飘起了狼烟。
　　“前方确认有狼烟！好像有幸存者。”武士大喊着。
　　这座驿城中竟然还有幸存者。
　　菖蒲望了一眼来栖。
　　“立刻前往救援！”她向着机车手发号施令道。
　　···
　　“都自身难保了，还要去救别人吗。”狂三低垂着眸子。不过，就是这样的性格，才会让狂三对菖蒲另眼相看啊。
　　不过...八代驿也是必须要去的。
　　甲铁城的存量根本不够返回那岐岭，然后走石凝驿绕路。
　　无论如何，必须一搏。
　　甲铁城缓缓驶入八代驿。
　　八代驿是一座拥有着极高的围墙的驿城，可是即便如此，却依旧被卡巴内们攻陷了。
　　城墙没有丝毫的损毁...简直就像是...被卡巴内们巧取了下来。
　　可是，那可能吗？
　　卡巴内...也能拥有智慧吗？
　　甲铁城进入了八代驿的车站，路上甚至没有遇到一只卡巴内。
　　武士们下车警戒巡逻着，然后另一队武士前去援助那些发起狼烟的难民。
　　甲铁城上响起了些许不满的声音，只是很快又被镇压了下来。
　　从菖蒲身上，已经可以看到一丝威严的影子。
　　那些幸存者们被检阅着，然后踏上了甲铁城，后勤的妇女们给他们分发着食物和水。
　　无名和小孩子们玩闹在一起，做着鬼脸，很快就成为了孩子王。
　　而狂三则是若有所思的望着远方的另一个出口。
　　那里...盘踞着什么不详的东西。
　　影子从她脚下掠出，前去探查着。
　　···
　　在等待着领取食物的难民中，出现了一个有着鹰隼似目光的独腿独眼男人。他望着孩子们中玩闹着的无名，然后以上厕所的借口溜了出去。
　　“我在外面等你。”
　　···
　　“久违了。”男人倚在墙角，对着无名说道。
　　“幕府采购了大量的武器，不是用来对付卡巴内的，而是对人的。去向少主汇报吧。”
　　“我榎久在紧要关头，定当策马参谒。”
　　“豁？”无名歪着脑袋，脸色嘲弄。“可是就算如此，你也无法回到兄长大人身边的。”
　　她转身离去。“再会。”
　　可就在此时，榎久抽出了手中的刀刃，劈砍向了无名。
　　无名头也不回的，就用苦无格挡下来。
　　“干嘛。”
　　“我可还没听到答复呢。”榎久冷声说着。
　　“就算你是兄长大人的耳，干出了出格的事情，我也会宰了你哦。”无名微微扭头。
　　“被宰掉的到底是谁呢？”
　　榎久左手和无名僵持的同时，右手从怀里掏出一柄土枪。
　　“哦豁？”无名右臂一甩，直接将刀刃甩开，然后猛地拧身抬腿下劈，在榎久还没有反应过来的瞬间，铁屐底端的钝刃直接把他右臂的半个臂膀切开。
　　榎久右臂晃晃悠悠地挂在了那里。
　　“是啊，被宰掉的...到底是谁呢？”
　　/·
　　我明明加更了好多好多天了！
　　你们看悬赏后面，那么那么多章！都是我熬夜写的，怎么可以说我没加更！



第22章 就是这个人！喊我看金鱼
　　怎么可能！？
　　这怎么可能！榎久紧紧捂着右边的臂膀，瘫在了地上，大股大股的鲜血涌出。他的脸色以肉眼可见的速度变得惨白起来，但是却依旧一声不吭。
　　身位少主的【耳】，那份坚韧是必须要有的素质。
　　可是他无法理解的是，明明看起来已经变得迟钝的了，沉迷于家家酒游戏的无名，为什么反而仿佛变得更强了。
　　如果是提前感知到了他拿枪的手倒也还可以理解，可是刚才分明就是无名仗着自己的速度，碾压了他。
　　那份速度已经不仅仅是卡巴内瑞了，更像是【鵺】。
　　想到那个恶鬼似的名字，榎久更加战栗了。
　　···
　　车厢外的动静很快就招来了持枪的武士们。
　　“无名大人！发生了什么。”他们望着轻轻蹬着脚下钢屐的无名，询问道。
　　“唔...”无名思忖着，自己也没有想到这一记下劈会这么刚猛，要不是收了几分力气，榎久以后怕是要独眼独臂独腿了。
　　只是...该想个什么理由呢。
　　“他...他说要带我出来...看大金鱼，做快乐的事。然...然后突然就做出这样那样奇奇怪怪的动作。”无名突然用一种极其娇柔的，软糯的哭腔说着。
　　“我不从...他还想用刀和枪逼我。”
　　“还好，我稍微有那么一点点防身的本事，这才得以幸免。”
　　···
　　前来探查的武士都愣在了那里，看着榎久几乎被完全斩下的右臂。
　　这...这是稍微有一点？
　　“喂，你这家伙。打主意都打到小孩子头上了吗？”一个武士拿着蒸汽步枪捅着榎久。
　　“还好你鬼迷心窍的找到了无名大人头上，要换个女孩子，岂不是还被你得逞了。”
　　“对了，无名大人。菖蒲大人她们正在讨论作战的事情，喊我们遇到你就和你说一声。”另一个武士对着无名说着。
　　“知道了，我这就去。”无名回答道。“对了，给这家伙稍微治疗一下，然后关押起来吧。毕竟实质上也没有做出什么出格的事情。”
　　“嗨嗨，无名大人真善良呢。”
　　···
　　望着无名远去的俏丽背影，其中一人不免吐槽着。“你别说，无名大人的身材还真不是十二岁的小丫头能比的。”
　　“啧啧，那叫天赋异禀。”
　　···
　　“爪子钝了，可是也会被抛弃的啊！”望着无名的背影，榎久猛地撕下了自己的右臂，鲜血飞溅而出，吸引着无名的注意力。
　　无名扭过了头，神色漠然。
　　——
　　从那些求救的难民口中，大抵可以得知——约三天前，‘黑烟’蜂拥而至，爬过了围墙，直接攻陷了八代驿。
　　在甲铁城的车头内，生驹正在和众人商议着作战方案。
　　地图铺在桌子上，菖蒲、四方川家的精锐武士们和那个卡巴内瑞，正在比划着。
　　因为他出色的设计能力，制造了喷流弹和络合了卡巴内心脏皮膜的刀刃，使得他也有了话语权。
　　在离开八代驿的路上，原先城塞内高大的眺望塔压在了铁轨上，像是被什么巨大的怪物蹂躏过了一样，被扯得稀烂。
　　他们打算先前往驿城核心区的锅炉场，点燃锅炉之后，然后由蒸汽工匠启动中央的蒸汽吊车。这样就可以通过蒸汽吊车挪开眺望塔了。
　　虽然锅炉场内已经变成了卡巴内的巢穴，但是从通完吊车的脚手架过去的话，卡巴内只能一只只的过来，应该还可以招架。
　　就在这个时候，无名走了进来，坐在台阶上。
　　“啊，无名，要我再说一次作战计划吗？”生驹望向了无名。
　　“不要...我只听狂三姐的。”
　　···
　　“可是...时崎桑的话，我们还没看见她在哪。”菖蒲皱着眉回答道。
　　“阿拉阿拉，菖蒲在想我吗？”狂三趿拉着木屐，从外面走了进来，调笑着菖蒲。
　　“嘁...”来栖不满地嘘声着。
　　“啊，时崎桑。要来听我们的作战计划吗？”菖蒲仿佛已经习惯了这幅妖冶温柔模样的狂三，接着问道。
　　“你们的计划我大概明白了，但是有一件事我必须要提醒你们。”狂三正色道。
　　“哎？？？”众人有些讶异。
　　“如果我猜的没错的话，那个被八代驿的难民们称作是黑烟的怪物，就盘踞在出城的那一头。”狂三提醒着。“就算是抬起了瞭望塔，怎么面对黑烟...你们想好了吗？”
　　“黑烟...”众人都有些疑惑，那是几乎没听见过的名词。
　　只是来栖和狂三都同时注意到了，神色猛然有些异样的无名。
　　“无名小姐知道黑烟吗？”来栖起身问向了无名，他不喜欢卡巴内，对半人半尸的卡巴内瑞也没有一丝一毫的好感。
　　但是他尊敬强者。
　　狂三就是他见过最强的人。
　　“黑烟...”无名抱腿蜷在台阶上，仿佛要把头埋进了膝盖里。“那是一种由数万集群的卡巴内构成的巨大的融合群体。”
　　“巨大的...融合群体？”
　　“数万...卡巴内？”
　　众人僵在了那里，由心底的觉得无可奈何。
　　“那岂不是无敌的怪物吗？”
　　“不...”无名否认道。“和面对卡巴内同样的，只要打倒心脏就可以了。”
　　无名抬起了头，神色有些异样。“融合群体的心脏里，有着一个作为核心的‘卡巴内’。只要把它...打倒的话，就可以直接击溃融合群体。”
　　“可是要怎么才能突破过去呢？”
　　“那就是你们的问题了。”无名有些沉闷，似乎不是很想提这个话题。
　　···
　　最终，众人还是决定先分成小队，在城区内先搜刮一下补给，填充一下甲铁城的储备。
　　不过一定一定要注意的是，要远离那半片可能盘踞着融合个体的城区和锅炉厂。
　　当会议落下，狂三和无名站在车站边缘，俯瞰着这座高高叠起的要塞。
　　“穗積...在瞒着什么...是吗。”在只有她们两个人的时候，狂三就会这样称呼着无名。
　　那样独特的称呼让无名心里甜丝丝的，像是只属于两个人的秘密。
　　“狂三姐...”无名压着哭腔。“黑烟里面...黑烟里面作为核心的，根本就不是什么卡巴内啊！”
　　“那是我曾经的同伴啊，黑烟里面...只有可能是卡巴内瑞啊！！！”
　　···
　　黑烟，是人造的怪物。

第23章 欧捏撒嘛，诱拐无名企划！
　　天空被阴沉的灰云积满，沉重地仿佛要坠下来。
　　“穗積...在害怕嘛？”八代驿的车站建在高高的钢铁塔楼之上，两人俯瞰着荒莽的城区。狂三压在在边缘的栏杆上，握住了无名的手。
　　“才没有呢。”猛地被一只冰冰凉的纤手握住，无名楞了一下，然后又陷入了深深的低落之中。
　　“狂三姐怎么会这么问呢。”无名侧过脑袋，望着狂三。
　　两人视线交织，望着狂三露出的那枚倾色瞳眸里倒映的世界，无名的瞳孔猛地收缩着，陷入了深深地慌张。
　　她看见了...看见了...自己脸上灼亮起的炽色的纹理。
　　“怎么会...”双手颤巍巍得捧向脸蛋，素白的手上衬出暖色的橘光。“怎么会...为什么会这样。”
　　虽然离开兄长大人的克城已经有一段日子了，但是异化速度不应该这么快才对。
　　她甚至想脱下身上的和服看看，背后那个心脏位置的‘斑’是不是又扩大了。
　　“才不要...才不要变成卡巴内。”女孩子切切实实的哭腔。
　　···
　　“不是哦。”狂三从身后抱住了无名。“不是要变成卡巴内了呢。”
　　狂三将手腕递到了无名的唇边，从手腕小小的切口上，透着致命的诱人芬芳。
　　“只是穗積在变强而已。”
　　——
　　按照无名的说法，黑烟是一种极其贪婪的怪物。
　　无论是卡巴内，人类，亦若是尸体，都会打算全部占为己有。因而城塞的其他地方反而不会出现太多的卡巴内。
　　所以四方川菖蒲做出了决定，先去城塞内搜刮一番。
　　事实正如无名所说，城塞内空空荡荡的，随处都有乌黑的血泊，却看不见一只卡巴内，甚至连人类的尸骸都没有。
　　静谧的可怕。
　　那些崩塌的房屋存留有许多可怖的大型怪物碾压过后的痕迹，即便只是看着，都叫人胆寒。
　　武士们一队队的散开，举着火炬，护送着平民们把八代驿中的物资运回甲铁城。
　　似乎是逃离的太匆忙了，八代驿中留下的物资颇丰，甚至足以支撑着甲铁城一路前往金刚郭。
　　一时间，所有人脸上都挂起了笑意，那一份灿烂的笑容，大抵是值得有些人用性命去守护的存在。
　　狂三的分身还洗劫了一处钱庄，顺走了许多薄薄的，像是仙贝模样的钱币。
　　···
　　可是这些都没有蒸汽工匠们带来的惊喜大，他们从废弃的城寨中淘出了一台四八式镇守炮，并且花了小半天的工夫，成功的安装在了甲铁城上。
　　“有四八式的话，就算是什么‘黑烟’，也能一炮击倒的吧。”被称作是巢刈的蒸汽锻冶少年，倚在四八式镇守炮的炮管边，伸手敲着炮管，嘚瑟着。
　　“那可办不到。”无名立刻嘲讽了回去。“‘黑烟’总会伴随着大量的卡巴内出现，尤其是心脏的位置，更会覆盖着大量的卡巴内。”
　　“直接用四八式，也是没办法击倒‘黑烟’的。”
　　“那该怎么办呢...”无名的话瞬间打击到了众人。
　　“如果用大炮猛烈攻击的话，‘黑烟’的身体就会散开，心脏就会露出来。”
　　“然后...杀掉‘她’就可以了。”
　　“她？”菖蒲突然注意到了这个词。
　　“啊...它。”无名低下了头。
　　···
　　水无月（六月）已经将要过去，逃离显金驿已经是近乎小半个月之前的事情了。
　　天色渐晚，夜色渐浓。残月尚未升起，有些昏暗。
　　甲铁城停留在高悬着的轨道上，蒸汽吊车就在眼前。在昏暗的夜色掩护下，脚手架显得更加纤细了，那架桥距离地面有近百米，底下是一片阴恻恻的黑暗，跌下去就必死无疑。
　　武士们正在养护着装备，筹备起突击的事情。他们要先把蒸汽工匠们护送到蒸汽吊车，然后从脚手架上绕到锅炉场，点燃核心锅炉。
　　使用蒸汽吊车挪开倒在铁轨上的瞭望塔后，就要迅速的回到甲铁城，然后就是挑战‘黑烟’的时候了。
　　无名和狂三坐在车厢上，望着远方深邃的黑暗。
　　“馁馁...穗積，一直害怕的就是变得和那个‘黑烟’一样嘛？”狂三坐在车厢边缘，双手撑着下巴。
　　“同伴什么的...”
　　“是。”无名的目光闪动。“如果失去了价值的话，就会被兄长大人抛弃的吧。”
　　“阿拉阿拉...兄长大人吗？”狂三的声音逐渐压低，眼睛微微眯起。
　　不爽极了。
　　“只是我单方面的称呼他为兄长大人而已啦。”无名似乎没听出狂三的语气，只是有些空茫的望着出城的方向。
　　那里盘踞着大量聚合在一起的卡巴内气息。
　　——黑烟。
　　“呐呐，穗積也可以称呼我为姐姐大人哦。”狂三抚摸着无名的脑袋。
　　“姐...姐姐大人什么的。”
　　“太羞耻啦！”无名嘟囔了起来。
　　“太羞耻了嘛。阿拉阿拉，人家好伤心呢。”狂三伸手捂住了脸，一副潸然欲泣的样子。
　　“狂三姐...不要做出这种小孩子的神情了啦。”无名无奈叹息道。
　　“哎？穗積是嫌弃人家人老珠黄了嘛？”狂三贴在了无名跟前，甜腻腻地芬芳一下子就迫近了过来。
　　好甜...无名又想到了狂三鲜血的味道，清冽得发甜，像是摆在猫咪面前的木天蓼，诱惑极了。
　　咕嘟，无名吞咽了一下，然后回答道。
　　“才没有啦，狂三姐一直是最好看的。”
　　“真乖！”狂三伸出手轻轻扯着无名的脸蛋，和樱那种柔软至极，像是甜面团一样的感觉不同。无名的脸蛋柔软间还带着一丝柔滑的弹性，扯起来要更加舒适点。
　　“不过说真的。”狂三仰起了脑袋。“那个‘黑烟’，真的不要我去杀了她么。毕竟...同伴什么的。”
　　“不用...”无名抱紧了赤果的双腿。“我会亲自了结她的。”
　　“愿她来世，能享受到轮回的果报。”
　　···
　　无名把络合着卡巴内心脏皮膜的刀刃卡在双铳上，在夜色中透着明亮的炽色纹路。
　　作战...要开始了。
　　“我要去了哦。”她扭头望着狂三。
　　“欧捏撒嘛。”（姐姐大人）
　　·
　　·
　　抱歉啊，最近都比较晚。



第24章 想要像狂三那么强的无名
　　月亮尚未升起，天空中的星辰寥若。
　　一行人一路小跑着，从架桥前往蒸汽吊车的方向。
　　狂三给他们提供了另一个选择，由她从脚手架那边绕进锅炉场，启动锅炉场。
　　启动锅炉的方法并不算是复杂，生驹和狂三确认了两遍，狂三就已经熟稔于心。
　　···
　　狂三在细细的铁架上奔跑的速度极快，甚至比武士们在架桥上奔跑的速度还要快上几分。
　　“要小心啊，姐姐大人。”
　　无名双手在胸前并握，像是向着神明祈祷一般。
　　···
　　狂三向着锅炉场顶层的玻璃窗抛出了枪刃，沉重的枪刃笔直地掷出，即刻击碎了玻璃，然后缠绕在窗框上。
　　双手轻轻用力，狂三整个人顿时直接掠向了锅炉场。微微倾身，便从缝隙中钻了进去。
　　清脆的声音如银瓶乍破，在夜空中回荡了起来。
　　那一声似乎惊起了锅炉场内的卡巴内们，顿时从脚下和外围传来了连绵不绝地咚咚咚，奔跑在铁架上的声音。
　　整个锅炉场内已经化作了卡巴内的巢穴，而现在，它们开始搜寻起了入侵者。
　　“唔...唔...”狂三根本没有把躁动起来的卡巴内们放在心上，轻轻点着头，确认着眼前的机械确实是生驹说的操作台。
　　然后回身扫向了蒸汽吊车的方向，确认那群武士和蒸汽工匠应该看不见锅炉场内的场景。
　　“阿拉阿拉...那么...开始行动吧~~~我——们。”
　　狂三的双臂平举起，蠕动的影子缠绕在了她身上，然后化作了一身黑红相间的哥特灵装。
　　“神威灵装·三番”
　　果然，还是这身看似暴露的灵装，才能让她由心底的觉得舒适。
　　漆黑蠕动的影子缓缓撤下，铺陈在地面。
　　然后一个个单薄卡片似的苍白影子从中抽出，纤细而婀娜。伴随着连绵不绝的，层层叠叠的女孩子娇笑声，一个个的狂三聚集在了她身边。
　　“让我们一起~~~开启无尽的杀戮。”
　　那群卡巴内在那边咚咚咚的跑来跑去实在是烦透了。
　　既然如此，干脆全部都宰掉算了。
　　作为漫游枪手的狂三个体，在无法开枪的情况下确实缺乏强有力的对群手段。
　　可这个世界的蒸汽_枪又要随身携带锅炉，实在是太丑了一点。
　　但名为时崎狂三的精灵，从来就不是一对一的主。
　　毫无悬念的碾压。
　　以数量压倒一切的卡巴内，在披靡无敌的狂三们面前，根本没有任何反抗的余地。
　　即便是精锐中的精锐——盗技种卡巴内，也只有被碾压的份。
　　尸体和污血从铁架子上滚落，砸向了黢黑的地下，良久之后才能听见砰砰的坠地声。
　　不过须弥，整座锅炉场内就彻底的安静了下来。
　　蒸汽锅炉已经被启动，整座锅炉场振动着，喷出灰色的浓烟，一排排的指示灯亮了起来。
　　一切都在有条不紊的进行着，另一头，武士们也已经护送着蒸汽工匠到了蒸汽吊塔的位置，抬起了倒下的，被压扁了的瞭望塔。
　　伴随着巨大的主蒸汽锅炉运作的声音，从锅炉场外也开始传来了窸窸窣窣的细碎声响。
　　在蒸汽吊塔那的武士们迅速就发现了缘由，从锅炉场下，一大片炽红色的星点亮起，密密麻麻连成一片，像是燎原之火，向上攀爬着。
　　“狂三姐！！！”无名大喊着，希望狂三能赶紧抽身出来。
　　可是很快蒸汽吊塔这边也要自顾不暇了，从拉得笔直的钢索和脚手架那，一只只的卡巴内也在攀爬而来。
　　卡巴内们哑着嗓子嘶吼着，那连绵的低沉吼声连在一起，可怕极了。
　　“你们赶紧回去！”被称作是生驹的卡巴内瑞指挥着武士们。“操作吊塔这种事情，我留下来就可以了！”
　　“你们要是被咬到的话，就完蛋了吧。我就算被咬到，也是卡巴内瑞。”
　　武士们护送着另外两个蒸汽工匠离开，并且不断击落着想要爬上来的卡巴内们。
　　蒸汽吊塔只要一启动，剩下的操作就要简单的多，哪怕只有一人也是轻松的很。
　　无名拦在了蒸汽吊塔的驾驶室下，手中短铳上的双刀已经上好。
　　目光仍在锅炉场的位置流连，可是卡巴内们已经杀到了眼前。
　　脖颈间的丝带被猛地抽出，然后在她讶然的目光中，那颗卡巴内的心炽烈的亮了起来。
　　金红色的光芒亮起，即便是透过衣襟也可以看到。在这昏暗的夜中无比显眼。
　　不仅如此，熔岩似的灼亮脉络也在她身上延展开，两道脉络从脖颈蔓延到脸颊上，一左一右，右边的略长。
　　心脏急速的蹦跳着，转瞬间就已经蹦跳了十数下，滚烫的鲜血输往全身。随后，又缓缓地放慢了速度，沉稳而强力。
　　她确实是在进化。
　　无名甚至觉得，即便是被兄长大人注射了黑血浆的【鵺】，她也可以放手一搏吧。
　　“50秒”
　　她自信的笑着，按下了蒸汽短铳上的秒表时计。
　　随即，掀起了风，急速的掠向了卡巴内。
　　时间在她眼中都仿佛变得迟缓了一般，周围一声一息都变得清晰无比。她甚至可以预见到，那些卡巴内会什么时候，如何冲来。
　　那些炽色的心脏简直不要太显眼。
　　砰——
　　砰——
　　一枪枪的射杀着卡巴内们，喷流弹直接贯穿了心脏，没有一发浪费。
　　可是越是如此，无名便越觉得自己和狂三姐之间的差距有多大，越强便越觉得狂三可怕。
　　也许可以用狂三姐是个‘神明’来搪塞自己，但是无名知道，那根本就欺骗不了自己的心。
　　自己还是太弱了，而弱小就会被舍弃。
　　最后一只挥舞着双刀的盗技种左右摇晃着奔来，凝转着身子，长刀挥舞。
　　无名望着它，然后看见了...看破了。
　　支起短铳，刀刃弹出，然后无名停在了那里，那个盗技种就像是自己撞上来碰瓷一样，自己把心脏送上了无名的刃口。
　　砰——
　　无名扣下了扳机，蓝色的流光四溢，直接将其击杀。
　　太弱了。
　　无名望着短铳上的时计——33秒。
　　但是...还是不够强。
　　要是能像狂三姐那么强就好了。

第25章 狂三依赖症＆没想到吧！
　　经过强化后的无名作战能力极强，甚至根本没有产生一丝一毫的疲乏感。
　　身体中的血液在沸腾，娇柔的肌肤上都隐隐透着蒸汽。
　　但是这样的沸血状态也并非毫无副作用，至少就目前而言，她口渴了。
　　并非是一般的口渴，而是一种对于狂三鲜血的热烈渴望，口中仿佛再次回味起了那份清冽的甘甜。
　　无名仰着脑袋，檀口微启，细细的抽着气，那份渴望让她甚至觉得有些迷离。
　　好想...好想扑到狂三姐的怀里。
　　···
　　生驹也知道时间的紧迫，操作着吊塔挪开瞭望塔。
　　在无名的掩护下，一切倒还算是顺利。
　　···
　　杵在窗口的狂三望着吊机挪开了横在铁轨上的瞭望塔，然后又瞥了一眼不断如潮水般向着锅炉场攀爬而来的卡巴内们。
　　因为强行运作的关系，巨大的锅炉已经开始发出一些异样的声音，大量的蒸汽开始外溢，建筑都隐隐有些膨胀。
　　见过魔道学者的锅炉爆炸的狂三，对这种情况倒也不算是陌生。
　　唔，区区爆炸而已。
　　爬的最快的卡巴内已经快爬到锅炉场上面来了，狂三确认了一眼，瞭望塔已经被挪开，然后转身沉入了影子中。
　　就让我为你添上最后的稻草吧。
　　停留在铁架边上的狂三分身坏笑着，将身边一大堆的浅绿色球体推了下去。
　　刚刚一堆分身围坐在这，搓了半天，才搓出来这么些榴弹。
　　···
　　轰——
　　伴随着连环的爆炸声，整座锅炉场爆炸开来，坍圮在了那里，高压蒸汽掀起尘埃，烟尘顿时扩散开来，乱石飞溅。
　　连带着周围一片的架桥和钢制建筑，全部都崩塌了下来。
　　所幸，甲铁城选择停靠的是中央吊塔这里。
　　——
　　“姐姐大人！”望着陷落的锅炉场，无名顿时就慌乱了起来。
　　眼睛里泛着水色，就要往着锅炉场冲去。
　　“喂！无名！”生驹大喊着，赶忙追了上去。
　　他刚刚拍向了无名的肩膀，就被无名拧身一个过肩摔砸在了地上，顿时眼冒金星。
　　可是他知道，现在他必须拦住无名。
　　卧在地上生驹死死地抱住了无名的小腿，即便被猛踹着，也不放手。
　　“这丫头...是变态嘛...力气这么大，以后谁敢娶啊。”
　　所幸的是，处于沸血后遗症中的无名力气丧失的很快，很快就已经将要支撑不下去了，眼前一片混沌。
　　“好...好渴...”
　　瞅准了机会的生驹赶忙一记手刀砸在了无名的后颈，然后像是扛麻袋似的扛起来就走。
　　架桥上，一根缎带静静地躺在那里，然后被风吹拂下了架桥，渐渐飘远。
　　——
　　锅炉场的爆炸似乎惊醒了什么。
　　在远方的西通路那里，一个巨大的怪物缓缓地支了起来。
　　它本来是一个黑塔似的存在，无数的卡巴内扭曲拧在一起，黑灰色的怪异枝丫似的东西将所有的卡巴内全部聚合在了一起。
　　伴随着锅炉场的爆炸，它迅速得起身，拧作了一个巨大的黑色怪物，庞大到让人失去了抵抗的心思，密密麻麻的炽红色光点看得人头皮发麻。
　　“那...就是黑烟吗？”
　　甲铁城的众人凝重的望向那个漆黑的巨大怪物，心中不由得涌起了一阵无力感。
　　难怪拥有着这么坚固的城墙的八代驿会轻而易举的沦陷...那种东西，真的是人类可以打倒的嘛？
　　···
　　生驹扛着无名飞奔回了甲铁城。
　　可是刚刚踏进车厢，就被人从后踹向了膝盖窝，他一个踉跄跌了下来。
　　身上一轻，无名似乎被人抱走了。
　　趴在地上的生驹不满的回头，却只看到一双白皙光洁的长腿，还没等他再往上看，就被人拖着离开了。
　　“喂，你抱着我家的小无名想干什么。”那个有些魅惑的声音响起，是狂三。
　　“嘶——”生驹抽着冷气，缓缓爬了起来，小胖墩暖心的给他戴上了眼镜。“见鬼，这群女人力气一个比一个大么。”
　　···
　　“狂三姐...”无名有些虚弱的呢喃着。“你没事...太好了。”
　　“啊咧？”狂三歪过头。“我怎么可能会有事。”
　　···
　　“狂三姐...”无名往狂三的怀里拱着。“我...我...好渴。”
　　狂三也意识到了，无名的体温实在是高的有些不正常，甚至有点烫手。
　　她望了望围观着的众人，然后抱着无名向着菖蒲更衣的房间走去。
　　狂三割开手腕，递到无名嘴边。
　　无名轻轻吮吸着，小鼻子还在不断抽_动，仿佛狂三的味道能带给她极大的安心一般。
　　她迅速恢复了清明，然后猛地意识到了自己的窘态，然后挣扎着就要挪开。
　　可是轻轻嗅着那股馥郁芳香，又不忍离开。
　　无名意识到了...自己...可能上瘾了。
　　想要先重新系上缎带似的枷绳，这时候却发现，身旁根本没有缎带的踪迹。
　　应该是落在了架桥那。
　　无名顿时就慌乱了起来，那可不是什么普通的缎带，是兄长大人亲自给她的礼物，也是压抑她力量的拘束装置。
　　她可不想因为无法拘束力量，最后蒸血殆尽，变成卡巴内而死。
　　“狂三姐，你看到了我的缎带了吗？”无名的声音都带上了一丝哭腔。
　　“没有呢。”狂三回答道。
　　“怎么办...怎么办！”无名一瞬间就慌乱了起来。“我才不要变成卡巴内。”
　　望着有些惊慌失措的无名，狂三搂了上去。
　　然后从空间中取出了那个Saber替她赢下的圣遗物似的缎带，轻轻系在了无名纤细的脖颈上。
　　“下次...一定不能弄丢了哦。”
　　无名愣在了那。
　　新的缎带像是丝绸做的一般，粉色的，上面还有着细雪似的花瓣图样。
　　迅速就钳制住了体内奔涌的力量。
　　血液流过心脏，然后重新冷却了下来。
　　无名软在了狂三怀里。
　　“谢谢...狂三姐。”
　　“要叫姐姐大人！”
　　“嗨！姐姐大人！”
　　···
　　梯井下，那个庞大的怪物缓缓地挪着步子，停在了爆炸的锅炉场废墟那。
　　正如无名所言，那是个极其贪婪地怪物，不断啃食着废墟中的卡巴内尸体。
　　给予了甲铁城的众人喘息的时间。


　　·
　　/·
　　明天，我挺闲的，暗示。
　　于此，今明两日月票累计超过100 加更*1
　　推荐票累计超过1000 加更*1
　　刀片累计超过100 加更*1
　　平常一天大概是400推荐 40月票 30刀片~~~只要稍稍多投那么2张，就可以了哦~
　　昂~~~最多加更3更这样~~~
　　呐，给我点动力吧。

第26章 想当年我差点就转了枪炮
　　甲铁城在高架上的铁轨缓缓提速着，向着西通路行进。蒸汽工匠们正在调试着四八式镇守炮。
　　破晓的曙光已经划破黑夜，远方的天际尽头开始染上绚烂的光采。
　　但甲铁城上并没有专业的炮手。
　　···
　　“我来吧。”狂三从上铺跳了下来，说道。
　　“哎？？？时崎桑连四八式这种东西都会使用吗。”众人讶异着。
　　“嘛，当年~~~我可是差点就成了枪炮师了啊。”狂三说着有些难懂的话。
　　···
　　那只巨大的融合群体也已经将梯井下的尸骸啃噬的七七八八。眼见着那个‘钢铁罐头’就想跑，便径直顺着崖壁，向上攀爬着。
　　它的动作极快，完全不符合物理规则，每一次迈动起步子，铁轨都随之颤抖。
　　“锅炉...链接完成。”
　　“OK”
　　“调转！”
　　一道道指令下，狂三猛地拉动下拉杆，四八式镇守炮调转着炮口，对准了奔袭而来的‘黑烟’。
　　但凡是枪械一类的东西，只要握在手中，便仿佛解析了一切。
　　炮...也是口径稍微大了那么一些些些...罢了。
　　···
　　如果无名想要亲手了结那个黑烟，那就让她放手去做好了。
　　狂三右眼贴在瞄准口，炮口对准了那个奔袭而来的黑烟。
　　正如无名所说，黑烟的胸腔那里，透着诡异而空冥的蓝光，和那些卡巴内一样，赤果果的曝露出自己的弱点所在。
　　无名守在炮台边上，风衣被清晨的风吹的瑟瑟作响。
　　“狂三姐，拜托了！”
　　“嗯。”
　　···
　　黑烟怪物一触臂的拍向了甲铁城，整辆蒸汽装甲机车都颤动了起来。
　　数十只卡巴内从触臂上离散开来，跌在了甲铁城的车厢顶。它们双臂向前伸着，飞奔而来。
　　一众武士守候在炮台前，列阵保卫着炮台的安危。
　　而在车厢两侧的甬道，来栖和生驹对视了一眼，便挥舞着手中的武器，杀向了奔来的卡巴内们。
　　络合了卡巴内心脏皮膜的长刀在昏暗的环境中熠熠生辉，那脉络就像是要燃起来了一样，轻而易举的便撕开了卡巴内的身躯。
　　···
　　甲铁城在八代驿的架桥上疾驰着，锅炉轰鸣作响，机车手侑那甚至都脱去了外衣，奋力拉动着操作杆。
　　变动轴拧合，机械运作。
　　呜~~~~
　　甲铁城车头两侧的排气口喷出大量的白色蒸汽，烟囱黑烟涌出，然后猛地提速。
　　那只‘黑烟’似乎也明白了，这群食物竟然想逃脱。它重踏在架桥上，将铁轨碾压得变形，然后猛地起跳，青蛙似的飞跃向了甲铁城。
　　无名缓缓地起身，抽开了纤细脖颈上的丝绸缎带，然后小心翼翼的缠绕在手腕上。
　　“就让我来终结你吧。”
　　心脏炽烈的蹦跳起来，鲜血在流过心脏之后，就仿佛要沸腾起来一般。无名站在那，那双如炬似的眼睛流动着夺目的金色。
　　她身上的熔岩脉络要比卡巴内的更加灼热耀眼，已经超越了卡巴内瑞，甚至是【鵺】的存在。
　　无名像是一位君王，拥抱着世界。
　　在车厢中段，来栖看着生驹猛地蹲在了那里，捂着胸口弓下了身子。“喂！卡巴内瑞！你是怎么了。”
　　生驹只觉得自己的心脏都被人攥住了，从背后传来了如上位者似的压势。
　　不仅仅是作为卡巴内瑞的生驹，那些奔来的卡巴内都停滞了下来。
　　两人颤巍巍的回头，只看见晨曦的光中，那个比熔炉更加耀眼的身影。
　　“无名？？”
　　···
　　“四八式...Standing By！”铃木先生对着狂三竖起了大拇指。
　　狂三扣在扳机上，整架四八式镇守炮都仿佛透着点点零星的蓝光。
　　“发射！”
　　炮弹轰鸣着咆哮而出，对准了那个跃来的巨大怪物，重重地轰击在了莹着辉蓝光芒的心脏位置。
　　瞬间，直接掀开了‘黑烟’的大半截身子，露出了掩藏在层层卡巴内之下的核心区域。
　　“就是现在！”
　　无名端着上好刺刀的蒸汽步枪飞奔向了黑烟，经过一段助跑之后猛地跃起，冲向了曝露在晨曦中的‘黑烟’核心区域。
　　从无名身上逸散出漫天的金红色粒子，她挥舞着手中的蒸汽步枪，冲了进去。
　　在那里，一个已经完全同化在卡巴内之中，身上裹着蓝灰色鳞甲的女孩子，对着无名愤怒得咆哮着。
　　她身上穿着和无名类似的作战服，从她身上蔓延出无数的黑灰色类似于枝丫似的东西，将卡巴内们拧合在了一起。
　　她就是【鵺】。
　　——注入了黑血浆之后的女性卡巴内瑞。
　　会主动链接周围的卡巴内和人类的尸骸，然后形成黑烟这种融合群体。
　　——
　　蓝色的、黑灰色的【鵺】。
　　金红色的，像是熔炉一般耀眼的君王。
　　她们对视着，如隔两界。
　　“愿你来世...能享受轮回的果报。”无名这么说着，高举起手中被金红色流光包裹着的步枪，鼓起了强烈的风，将刺刀贯穿入那个【鵺】的胸膛。
　　呃啊啊啊啊啊啊——
　　鵺嘶吼着，然后失去最后一丝活力。
　　伴随着鵺的死去，整个黑烟瞬间裂开，分崩离析。
　　···
　　无名的神色有些悲伤。
　　她曾经的同伴已经全部变成了卡巴内，而现在，又一个‘卡巴内瑞’死在了她面前。
　　无名猛地松开了手中的步枪，腾空倒腾。金红色的流光包裹着她，无名乘着风，稳稳地落在了甲铁城的车尾。
　　她缓缓地起身，让生驹和来栖倒吸了一口冷气，搞不清楚那真的还是无名嘛。
　　她的心脏灼烈得比晨曦更加耀眼，炽色的脉络像是流动的熔岩，金红色光子从脉络中溢出，在她背后形成了类似蝴蝶翅膀一般的光翼。
　　无名那双金红的眼睛，像是熔化的金水一样夺目。
　　“回答我！你究竟是卡巴内瑞，还是卡巴内！”来栖紧张地握紧了手中的长刀，对准了无名。
　　也不怪他，此刻无名的姿态实在是太过骇人。
　　“闪开！”来栖还没反应过来，就被人直接从身后推到一旁。可听着那个软魅的声音，他‘当’下一颤，丧失了抵抗的勇气。
　　“欢迎回来。”
　　狂三抱紧了无名，然后为她系上了缎带。
　　···
　　甲铁城乘着希望的曙光，驶离了八代驿。

　　·
　　·
　　/·
　　【鵺】都能开个尾兽玉，给无名来个光翼展开，应该问题不大吧~笑。
　　呐呐！求月票啊。
　　为了你们笨蛋的作者下个月能吃上肉！求月票！

第27章 只有这个，我保证【翘屁屁求月票呀】
　　从八代驿离开之后，已是文月（七月）的六日夜。
　　璀璨的星河横在穹顶，切开了这枚斑斓的邃蓝宝石。
　　在甲铁城的车头空荡处，狂三和无名并列着坐在那，两条幼嫩白皙的长腿轻轻踢踏着，两人十指交织，望着漫天星辰灿烂。
　　从八代驿离开之后，无名的情绪就一直怪怪的，仿佛在压抑着什么。
　　她从狂三身上体会到了一份真正的温暖，那是从很久很久以前，她在手术台上接受了卡巴内瑞的改造后，就几乎在再也没有体会过的东西。
　　温暖得好似一个梦。
　　“即便是这么和狂三姐说这话...”无名轻轻扒开衣襟，望着那枚又一点点亮起来的，卡巴内的心脏。“我也一直在想着...”
　　“说不定明天自己就变成卡巴内了。”
　　无名埋着头，抱住了赤果的双腿。“也许是今晚...”
　　“即便是睡着觉...也会在想，明天醒来的我，还是我嘛？”
　　···
　　狂三愣在了那里，眼眸里温柔得像是春水一样。“不会的...我保证。”
　　“不会吗？”无名握紧了手里有些冰冷的柔腻纤手。
　　“狂三姐知道吗，我握着你的手，感觉就像是握着冰一样。触碰那些滚烫的蒸汽管道，才会觉得有一丝丝温暖。”
　　“从那天斩杀掉那个【鵺】开始，我就觉得自己愈发得没救了。就像那些卡巴内。”她指着远方零星的炽色光点。
　　“我甚至觉得自己可以号令它们一样。”
　　“那天来栖问我，我究竟是卡巴内瑞还是卡巴内...可我却发现自己回答不上来了。”
　　“我的那颗‘心’，是不是已经消失了呢？”无名捂着心口，然后突然神色一转，摆出一副长牙舞爪的表情。
　　“嗷呜——”
　　“如果我变成了卡巴内，肯定会先咬狂三姐呢。谁让狂三姐那么香。”
　　她努力扮着鬼脸，想活跃气氛。
　　···
　　“阿拉阿拉，你这蠢丫头，在说什么蠢话。”面对着张牙舞爪着的无名，狂三伸出双手，按在她的脸上。
　　两边大拇指压着无名的嘴角，然后向上掰着，指腹被微微濡湿。
　　“笨蛋，那种事情，我是不会让它发生的。”
　　狂三抱着无名的脑袋，贴向自己。
　　两人的额头抵在了一起。“穗積，只有这个，我保证。”
　　“我会想办法让穗積变回人类，然后能够吃大米饭吃的饱饱的。”
　　···
　　“狂三姐...为什么会对我那么好呢？”望着那枚近在眼前的无机质金色眸子，无名嗫嚅着。
　　“因为穗積真的很可爱啊。”
　　“笨蛋...”
　　“笨蛋...”
　　···
　　无名终究还只是个十二岁的小丫头，夜色渐深，在甲铁城规律无比的锅炉声中，很快就陷入了半寐半醒的状态，依偎在狂三怀里。
　　狂三抱着她，轻轻跃向了两侧的甬道，返回甲铁城内。
　　只是不知道为什么，眼前的狂三神情看起来...竟然有些的诡魅？就仿佛半个月没见到心仪的对象，然后猛然见到了一般。
　　···
　　空无一人的车厢顶上，狂三缓缓地起身。
　　她右手高举，大片黑红色的影子蠕行着，爬上了少女窈窕的身子。
　　“Elohim！”狂三娇喝着。
　　神威灵装·三番！
　　黑色与血色交织的哥特裙装顿时着在身上，女孩子赤果的白皙肩膀在星夜下映出珍珠般的光泽。
　　还没有结束。
　　“Zafkiel！”
　　咔哒——
　　指针拧转的声音。
　　伴随着狂三的呼唤，超过她身高两倍的巨大金色时钟从黑红之影中浮出，在她身后具现。
　　一柄搜刮而来的蒸汽步枪被她单手握着，指向了【II】。
　　“Bet——二之弹”
　　黑红的影子注入枪口，然后狂三对着路旁的螺旋着盘落的树叶扣下了扳机。
　　像是按了慢放一般，那片树叶泛着诡异的光影，然后以极其不科学的速度缓缓落下。
　　与此同时，狂三手中的蒸汽步枪像是承受了其无法承受的力量似的，从枪膛开始膨胀着裂开，随后彻底报废。
　　刻刻帝可以使用，狂三像是吃了一颗定心丸。
　　随手把损毁的枪支丢完路边，狂三沉入了影子之中。
　　今天...就让摸鱼三抱着无名吧。
　　正好，也到了投食小猫咪的时候了。
　　——
　　黎明破晓，已是文月的第七天。
　　甲铁城逐渐驶离森林，铁轨两旁开始出现了大片废弃的农田。
　　没有安全的地方可以耕作，大米这种东西，都已经快成为记忆中才存在的粮食了。
　　距离倭文驿越来越近，甲铁城的众人们也愈发得紧张起来，他们祈祷着，倭文驿没被攻陷。
　　虽然存粮还够，但是若是连续三座驿城全部被卡巴内的洪潮吞没，那对于士气的打击就太严重了。
　　暖夏的朝阳已经升起，大半数的人们都站在甲铁城两侧的甬道上，竭力眺望着远方。
　　而站在车头顶上的，是决策着整座甲铁城的领头人们。
　　连无名都有些期待的眺望着山坡后，今天早晨狂三姐不知道为什么突然的大方，把她喂得饱饱的，要求只是亲狂三姐一口。
　　无名的心情舒畅极了。
　　“狂三姐...你说，倭文驿会不会安全呢？”
　　“会。”狂三直接回答道。
　　“希望如此吧。”趴在栏杆上，无名有些期待。
　　倭文驿当然没有陷落，狂三心里清楚得很。现在就有一个分身在倭文驿里面追着人家家的猫咪，她怎么会不清楚。
　　翻过最后的高坡，视野顿时变得开阔起来。
　　在一条碧绿的长河后，是高高的围墙围起来的山城——倭文驿。
　　“怎么样这次...是活着的驿城吗？”众人紧张极了。
　　···
　　呜呜呜呜————
　　甲铁城的汽笛鼓着蒸汽，发出了嘹亮悠远的声音，所有人都在期许着，等待着，望着倭文驿。
　　咔咔咔咔————
　　伴随着甲铁城的汽笛声，从倭文驿的城墙上传回来了同样悠长的回应声。
　　那颇为难听的声音在众人耳畔是如此的悦耳动听，一时间，甲铁城上欢呼震天。
　　“太好了...”
　　“是活着的驿城啊...”
　　“真的太好了。”
　　——
　　文月七日夜。
　　七夕。
　　甲铁城上迎来了一场久违的狂欢。
　　/


　　翘屁屁求月票啦！31号被大佬踢榜...心里超级苦的哇QAQ。

第28章 七夕之礼，无名战士之刃
　　甲铁城接入了倭文驿的检阅厢，本地的武士们吊儿郎当的在车站内警戒着。
　　倭文驿是为了商业繁荣而建造的驿城，已经很久没有遇到过大规模的卡巴内尸潮了。
　　狂三牵着无名的手，直接从甲铁城的车头甬道走了下来。
　　“喂！女人也要接受检查的。”武士端着蒸汽步枪，伸手拦住了两人。
　　“哦咧？”狂三微微昂首，扫向了那个武士。
　　如果是平常的话，她倒是不介意陪这群武士玩玩，就像是显金驿那里一样。但是今天是个特殊的日子，文月七日夜——七夕。
　　“你这个蠢蛋！还不赶紧给时崎大人放行！”
　　还没等她有什么动作，跟随着四方川菖蒲身后低头哈腰的武官声音从后方传来。即便是显金驿已经沦陷，但是四方川菖蒲还是幕府老中的侄女。
　　那是相当于宰相一般的大人物，是他们这群小喽啰怎么也招惹不起的存在。
　　狂三扭头回望，发现四方川菖蒲也带着几个女孩子还有...生驹从另一旁走了过来，显然也是绕过了检阅。
　　···
　　对于倭文驿而言，甲铁城的这一众人如同难民，避之不及。
　　领主方面给出的期限是八日夜之前离开，也就是说，对于众人而言，只有一天的休整时间。
　　需要采购的东西很多，众人只能分开去采购，尤其是大量的药品，这种战略物资就只能和当地的领主商量，才能采购一些了。
　　不过好不容易能够休整一下，首要的事情当然是洗洗衣服，晒晒被褥，还有...洗澡。
　　甲铁城的水厢被卡巴内袭击过，储备的水并不多，大多数平民是没有洗澡的资格的，就算是四方川家的众人，每次洗澡也还要顾及用水量。
　　而现在，是七月。
　　临近河畔，用床单拉起了大片的隔区，分割出一个个小小的区域，临时打造了一片露天浴场。
　　无名蹦蹦跳跳的拿一件暖黄的和服，就要跟过去，却被狂三拽住。
　　“跟我来吧。”
　　···
　　狂三的分身在很早以前就已经来到了倭文驿，还弄到了一处颇为豪华的房舍。
　　“狂三姐...是倭文驿的人？”躬身脱去鞋子，白生生的脚丫踩在木地板上，无名讶异着。
　　“不...只是正好在这里有房子而已。”
　　屋里静悄悄的，却很干净。摊在地上的被褥还有点凹陷，就像才有人睡过。
　　但无名没有深究。
　　浴室内，蒸汽朦胧。
　　扯开腰上的带扬，一身和服滑落，女孩躬身褪下亵裤，随意丢在一旁。
　　娇柔的身躯明媚不可方物，白皙柔嫩，像是纯净初雪。
　　坐在池子边，有些凌乱的湿润发梢垂落，搭在脸上。无名抿着嘴唇，身体微微前倾，右手扶着左边的肩膀，呆呆的向后望着自己的后心处。

　　神色有些苦恼。
　　那个‘斑’已经很久没有扩散了，只是颜色却从原来的深棕，渐渐得染上金红。
　　伴随着强劲的心脏脉动，她甚至能看见其中微微泛起的光。
　　吱啦——
　　浴室的木门被拉开，无名一惊，环抱着身子就坐进了水里。
　　“哎哎哎！？”她惊讶着。“狂三姐赖皮...居然穿浴衣。”
　　“我给你准备了呀。”狂三的唇角勾起。
　　“我没有看见啊。”
　　“你当然看不见。”狂三恶趣的在心里说着。“我只是准备了...又没有给你。”
　　——
　　休憩完毕的两人迈着轻盈的步子在倭文驿中游弋着。两人都是一身宽大的衣裙，只是狂三一身黑红，无名一身明艳的暖黄。难掩的窈窕曼妙身形若隐若现又若即若离，短短的衣裙下长腿白皙，曲线柔美。
　　期间也在街上遇到负责采购生活补给的鳅，望着她为了几文钱而将小贩‘杀’得屁滚尿流的样子，还算是有趣。
　　黄昏渐至。
　　看着鳅给小孩子们讲解着七夕，把写有愿望的彩色诗笺挂在竹子上，无名和狂三十指交织的右手，猛地握紧。
　　“穗積？”狂三反握住无名的手，疑惑着。
　　“以前...我也是庆祝过七夕的。我都忘了。”
　　似乎意识到了无名想说什么，狂三只是低低的应着。
　　“看着鳅把写着心愿的纸笺挂在竹子上，我突然想起来了呢。”无名有些低沉的说着，两人逐渐和大部队拉开了距离，夕阳将两人的影子拉得很长很长。
　　“母亲她...一边装饰着纸笺一边说，hozumi...今天是晴天真的是太好了，可以看见银河呢。”无名的脑袋越压越低。
　　“穗積...”狂三将两人交握的手抬起。
　　“哎？？”有些沉郁着的无名抬头望着狂三。
　　“今天也是晴天呢...可真的是太好了。”
　　“真好呢。”
　　···
　　夕阳逐渐落下，甲铁城的众人又全部回到了车站。
　　在车头最靠前的位置，竖起了祈愿的竹子，九智来栖岔岔地在孩子的指挥下削着竹子。
　　一边抱怨着自己的刀可不是用来做这种事情的，一边又在为菖蒲的笑容而高兴着。
　　璀璨的星河升起，上半月斜挂在天空。
　　人们露出了久违的笑容，在纸笺上写下愿望。
　　无名抱着写着愿望的纸笺，钻到了狂三怀里，想要看看狂三的愿望。
　　只是出乎她意料的，狂三的纸笺上一片空白。
　　“狂三姐？”无名疑惑地望着狂三，却发现手上一空，狂三直接把她的纸笺抽了出来。
　　“吃米饭吃的饱饱嗒。”狂三莞尔笑着，一字一句的把无名的愿望念了出来。
　　“唔啊啊啊啊！！！”无名精致的脸蛋染上了一层红晕，脑袋埋在狂三的怀里，奋力摇晃着脑袋。
　　“会实现的...我保证。”
　　···
　　伴随着女孩子羞怯的呜咽声，从远方的天空上绽放开了烂漫的烟花，五颜六色，绚烂极了。
　　因为麦克拉奇发动机的发明，这个世界的人们对火药并不重视。
　　不过望着这样的烟花，狂三想得却是另一件事。
　　真的不会引来卡巴内嘛？
　　不过，看着无名望着烟花的笑靥，狂三摸了摸她的小脑袋，递上了一把泛着紫红光晕的短太刀。
　　“狂三姐？”
　　“七夕礼物？”
　　“笨蛋狂三姐...哪有七夕送人家刀的。”
　　“哎？”狂三困惑着，然后作出了把刀收回来的样子。“那就算了...”
　　“哎哎哎！！？我要...”

　　·
　　·
　　阿诺，今天有个室友回来了。
　　另外几更咱晚上回来写了哦。
　　说起来，新人榜果然是个神仙云集的地方呢，大佬们太强了，碎碎念。

第29章 ‘微笑’的狂三【加更*1 求月票！】
　　虽然嘴上说着嫌弃，可是真当狂三要把刀收回的时候，无名赶忙伸过手_抢了过来，紧紧抱在怀里。
　　看过无名那副姿态的狂三，觉得普通的蒸汽短铳已经不再适合她的。
　　翻了翻背包，恰好看到一把【无名战士之刃】。想了想，正是缘分。
　　无名看着狂三那副揶揄的样子，顿时明白了，狂三姐...又是在戏弄她。
　　“唔啊啊啊啊！！！狂三姐。”之前的羞愤之意还未褪去，便又遭到了戏弄。
　　无名气鼓鼓的一口咬在了狂三的手腕上，随即...便在那份旖旎的芬芳中，像是缱绻于木天蓼的猫咪，轻轻厮磨舔舐着。
　　“要把穗積变回人类。”狂三颇为强势得把无名搂在怀里。
　　她的纸笺上没有愿望。
　　因为——实现无名的愿望就是她的愿望。
　　狂三正因此而来。
　　满天的烟火灿漫，狂三把无名搂在怀里，眺望远方。
　　···
　　翌日清晨。
　　太阳将将升起，依偎在吊床上的两人就被山脚下震天的欢呼声给吵醒了。
　　“是狩方众！”
　　“解放者大人万岁！”
　　···
　　“狩方众...？”被吵醒后处于起床低气压状态的狂三阴沉着脸，念叨着这几个颇为熟悉的字眼。
　　唔...是要和我抢无名的那群崽子啊。
　　狩方众...天鸟美马...
　　自己送头来了呢。
　　本来因为听见狩方众的欢呼，还显得有些振奋的无名，看着狂三冷着脸的样子，讪讪得问着。
　　“狂三姐...怎么啦？”
　　“没事哦，小！无！名！”狂三重新挂起了一副灿烂的笑容。
　　只是无名望着狂三那张灿烂的笑容...打了个哆嗦。
　　狂三姐的心情好像很差呢...是那个来了吗？神明...不，精灵也会有那个嘛。
　　···
　　狩方众，是为了迎击卡巴内而组织起来的独立部队。
　　面对卡巴内连_战连胜，他们经过的土地，卡巴内皆被横扫，土地重新回到人类手中。
　　但只要想到狩方众，狂三就会想到那个‘黑烟’。
　　“天鸟美马...无论怎样都好...你最好别对无名下心思。”
　　——
　　当甲铁城的众人来到位于山脚的城门附近时，就看见了缓缓驶来的骏城——‘克城’。
　　那架像是被鲜血染红的蒸汽装甲机车。
　　还有像是仪仗队一样列队走在克城前的狩方众的众人们。
　　走在队伍最前列的，是一位粉色长发的隽秀男子。他腰间斜跨着一把极长的大剑，剑锷处还有着扳机，就像是...枪剑士的武器。
　　他那份忧郁美男的气质，确实可以吸引住不少年轻女孩子。
　　从周围如山呼海啸般的欢呼声来看，那应该就是传说中的将军之子，狩方众首领——天鸟美马。
　　而在他身旁的，是一个身材高挑，一头金发，但两侧垂下的发髻却是橙色的冷艳女人。
　　狂三冷冷地注视着那两人，都不是人类。
　　都是卡巴内瑞。
　　···
　　狩方众的阵势简直就像是排练了很多次一样。
　　装腔作势的家伙们...狂三望着他们的眼神很不好。
　　那个天鸟美马，除了长得高以外，在狂三眼里简直一无是处，蠢得要死。
　　而无名在看见天鸟美马之后，整个人都变得振奋了起来，要是不是狂三紧紧地握着她的手，怕是早就已经飞奔过去了。
　　“狂三姐！那就是我的兄长大人。”她指着那个领头的粉发男人。
　　“嗯。”狂三温柔的笑着，只是笑得...让周围甲铁城的众人，忍不禁得退开了几步。
　　“兄长大人！”
　　无名高声呼唤着，吸引了狩方众众人的目光。
　　在周围一片人憧憬的目光中，天鸟美马率领着众人分开人群，走向了甲铁城众人的位置。
　　“无名！”他似是欣慰得低头看着无名。
　　“终于见面了。”无名显然是高兴极了。
　　“只有你一个人嘛，四文呢？”天鸟美马环视着，似是忧郁的询问着无名。
　　“死了。”紧紧抓着无名手的狂三冷笑着，赶在无名之前回答道。
　　“狂三姐！”无名惊愕得望着狂三，为什么...狂三姐和兄长大人一碰面，就是这幅点着火药桶的样子。
　　她们...之前有过恩怨嘛？
　　“四文他死的很有骨气的。”无名赶忙补充着。
　　“这样啊。”天鸟美马似乎更加忧伤了，闭上眼睛，右手放在心前。
　　“愿他来世能享受轮回的果报。不过，你能没事可真是太好了。”
　　之后，他又望向了狂三。
　　“对了，还没请教过，这位小姐是...？”
　　“是狂三姐啦。”无名紧张得回答着。“狂三姐很厉害的哦，她一直护送我到了倭文驿呢。”
　　“啊...狂三小姐...”
　　还没等他话说完，狂三就昂着头，用着一种漠然的语气。
　　“阿拉阿拉，将军之子大人...还是叫我时崎吧。狂三...我还担待不起。”她刻意把‘将军’两个字咬得极重。
　　从分身的情报上来看，这个贵公子，和他父亲的关系，可不是一般的差呢。
　　果然，在听见狂三刻意的强调之后，那个贵公子的脸上，也隐隐有些愠怒。
　　两人对视着，仿佛要擦出火焰。
　　“时崎小姐...”
　　“将军...之子大人...”
　　两个人都是笑着，却互相咬牙切齿的说着。
　　“我已经被逐出家门了，已经不是将军之子了。”天鸟美马似是和煦得笑着。
　　“哦~~那么，天鸟大人。”
　　“时崎小姐还是叫我美马就好，我担不上天鸟家的姓氏。”两人针锋相对。
　　“好的...天鸟大人。”
　　天鸟美马长叹了一口气，这个女人...自己是哪里得罪她了嘛。
　　“无名，你先去恙所检查一下身体吧。”他对着无名说着。
　　“至于其他的事情，我们去克城上谈如何，这里人多眼杂。”他继续望着众人，在四方川菖蒲对他行礼自述后，便邀请道。
　　虽然无名很想去恙所检查一下自己究竟是怎么了，却又被狂三拽住了。
　　“恙所什么的...还是不必了。”狂三制止着无名。“现在穗積身上有些东西，不太方便被检查。”
　　“穗積？”天鸟美马愣在了那。
　　那一个愣神，却让无名愣住了。
　　“哦？你不记得了嘛？”狂三笑着。“那是无名以前的名字。”

　　求月票！求月票！
　　呜呜呜呜，最后1小时，咱就差5张了。

第30章 复仇者和【复仇者】＆【加更*2】
　　‘兄长大人’并不记得自己的名字。
　　Hozumi...
　　那个连自己都快忘记的名字。
　　明明不记得才是理所当然的事情，毕竟自己只是兄长大人的‘爪’而已。就算是最强的‘爪’，那也只是‘爪’而已。
　　是失去了利用价值就可以抛却的物什。
　　可是真当无名看到天鸟美马突然愣住的样子，还是觉得心里空空的。
　　所幸，和自己十指交织的那个人，是那么得温柔温暖。
　　无名心里涌起了一种仿佛背叛的感觉。
　　——
　　天鸟美马不是什么好人，从看见他的第一眼，身为质点精灵的狂三就明白了这点。
　　彻彻底底的伪君子，虚假的英雄。
　　不管他营造的形象有多么的高大，可是不管是从无名那边听到的东西，还是分身打探来的消息。
　　都毫无疑问的显示着，这家伙是心机冗杂之徒。
　　八代驿沦陷之前，在八代驿附近出现了狩方众的影子。再加上‘黑烟’中那个身着和无名类似衣服的，【鵺】化的女卡巴内瑞，答案已经呼之欲出了。
　　再加上零零散散打探来的消息。十年前，率军四十万，最终在九州岛全军覆没的，正是年仅十二岁的天鸟美马。
　　而大军覆没的根本原因，就是幕府的突然背叛，掐断了后勤。
　　联想着黑烟的出现，以及这家伙最终的目的地——幕府盘踞之所，金刚郭。
　　他定然不怀好意。
　　可狂三不在乎那些，她降临到这个世界只是为了完成和无名之间的契约。
　　但是，天鸟美马会放过无名吗？
　　绝无可能，那可是他最强的‘爪’。
　　···
　　这个被无名称作是狂三姐的女孩子，很强，很强很强。
　　天鸟美马在心里思忖。
　　那枚绯红如玫瑰魅影的眸子里，倒映出的是如若【复仇者】一般的怨憎场景，尸山血海。
　　如果是常人，说不定真的会被喝退，可是他不同。十年前，他正是从尸山血海中杀回来的。
　　可是大家同样都是复仇者，为什么她对自己的敌意如此之深呢。
　　低头望着狂三和无名交织的手掌，心里大概有了答案。
　　她会是一柄凶刃，但是未尝不是好事。
　　而且，甲铁城目前的头领，四方川菖蒲，是老中-牧业道元的侄女，也可以利用一番。
　　——
　　走在克城的甬道中，气氛压抑得很。
　　菖蒲和无名都能轻易得察觉到，狂三和天鸟美马的不对路。虽然两人都挂着那种和煦温柔的笑，但是就算下一秒两人打起来，几人也不意外。
　　不过大概，天鸟美马只有被揍的份吧。
　　克城内有些昏暗，不像甲铁城，处处透着股铁血的味道。不过这也正方便了狂三，脚下的影子绰绰，便掠向了克城的诸多方向。
　　前方，一个蒸汽工匠正在维护这蒸汽锅炉。
　　天鸟美马立刻像是一个亲民的领导一般，套上了手套就上前去帮忙了。
　　看起来真的是和煦极了。
　　“无名，能等我一会吗。”他虽然说是这么说着，但是却一直看着狂三和无名紧握着的手，眼睛眯得像是狐狸。
　　狂三不会和无名分开的。
　　“灭，先给菖蒲大人带路吧。”他吩咐着那个金色头发的高挑女人。
　　果然，狂三和无名都留了下来。
　　——
　　另一头，被称作是‘灭’的高挑女人给菖蒲、来栖还有生驹带着路。
　　可是走到克城另一端的甬道上的时候，她却诡异得让两人稍等片刻，然后一个人自顾自的离开的。
　　“啊呀呀，有一个不合时宜的千金大小姐呢。”片刻间，便有一个蓝色冲天头发的矮小孩子从楼梯下向着甬道上走来。
　　他一只手背在身后，脸上挂着有些懒散邪魅的笑。
　　只可惜，还是个半大的小子。
　　“呐，把刀交出来吧。”他把手伸向了九智来栖手中的佩刀。
　　来栖当然是拒绝的。
　　那个小子有些苦恼的挠了挠头。“马上你就不需要刀了。”
　　他这么说着，然后以一种后手拔刀的姿态，挥刀反刺菖蒲，那是最重要的，也是最弱的人。
　　来栖反应的很快，搂着菖蒲便躲开了。
　　生驹更快，被无名蹂躏了半个月的他，早已经学得了一身技艺。更何况，有时候狂三和来栖，也要来暴打一顿他。
　　他拧身摆拳，一拳挥在了那人的脸上，然后以肩背架住他，用一身蛮力直接将他抵在了栏杆上。
　　“慎吾！”被称作是灭的女人惊呼着，小跑了回来。
　　只是她还未贴近，来栖长刀出鞘。刀上络合着的卡巴内心脏皮膜如蛛网密布，透着炽红的光。
　　“我们需要一个解释。”
　　——
　　在车厢内，陷入了一种奇特的僵局。
　　天鸟美马和狂三间说着玄奥的，无名听不懂的话。
　　···
　　“这世上所有的失利和不利，都是由于当事人能力不足造成的。”天鸟美马一边修理着锅炉，一边游说着。
　　按他的理论，弱者论并非是谁抛弃谁，而是谁拯救谁。
　　在他眼里，狂三是和他一样的复仇者，是应该对着陈旧的过去举起刀刃的诸逆者。
　　虽然...他并不懂，复仇者只是狂三身上某一同名的保有技能造成的影响而已。
　　“阿拉阿拉，你说的很有道理的样子。”狂三点着头。
　　可还没等天鸟美马流露出丝毫的高兴，狂三就接着说道。“但目前来看，我比你强。”
　　“在我面前，你就是弱者。”
　　···
　　敲，这游说没法谈了。
　　天鸟美马简直想掀桌，他算是看出来了。这个女人，对和卡巴内战斗根本没有兴趣，对收复土地安稳的活下去也没有兴趣，对其他种种都没有兴趣。
　　她只是为了无名，仅此而已。
　　但，这就足够了。
　　足够利用了。
　　···
　　就在这时，从西门城墙外围传来了卡巴内进攻的警戒钟声。
　　那群卡巴内来的实在是太多太突然了，多的就像是被人刻意引来的一样。
　　事实也正是如此。
　　在高阁中，几位要员和从幕府而来的官员正窥伺着。
　　狩方众一定不会坐视不管卡巴内的入侵的，那时候，正是刺杀天鸟美马的上好时候。
　　虽然不知道为什么，榎久那个家伙并没有来，不过那个两面三刀的家伙，不来也罢。
　　——
　　“无名，要去战斗吗？”天鸟美马直接问着无名。
　　“当然！”无名回答着。
　　···
　　那个女孩子是不会丢下无名一个人的。天鸟美马无比确认。
　　/·
　　·
　　加更奉上，希望不要嫌弃太晚。
　　谢谢无数大佬的PY和帮助...最后几分钟居然投了那么多票。
　　蠢新...感激不尽。
　　PS那个系统坏了，我只能丢在这。
　　但是咱保证，没有用这些字充字数。

第31章 无上君王
　　恍不觉梦，流离之人。
　　···
　　明明无名还在为随时可能化作卡巴内而彷徨、无助，却又仿佛随时可以为口中的‘兄长大人’献上心脏。
　　哪怕是天鸟美马不记得自己曾经的名字，哪怕他连‘兄长’这个词都不愿意承担。
　　却利用无名的倾慕，利用无名的信赖，把无名当做兵器培养的家伙。
　　只有万死才足以宣泄狂三心中的不满了吧。
　　只是...那样，无名一定会很难过的吧。
　　要揭开天鸟美马那副虚假的面具，要把无名从狩方众中拉回来。
　　麻烦得要死的蠢丫头，狂三撇着嘴。
　　——
　　面对着卡巴内的袭击，狩方众必须出击。
　　不仅仅是为了这座驿城的安危，也是为了捍卫狩方众这一名字。
　　天鸟美马抽出手中的漆黑长刀，上面络合着宛若血纹的卡巴内心脏皮膜，常年与卡巴内们作战的狩方众们，显然也掌握着类似的技术。
　　他高举着手中的长刀，一众狩方众的猎人们以同样的姿态应和着。
　　“百炼成钢，贯穿吧！”
　　从荒原之上急奔向倭文驿西门的卡巴内足有七群，在城墙前呈轻微展开阵型。
　　高旷荒野上炽红的光点漂移，星星点点。
　　必然有人刻意将卡巴内们引来，不过...无所谓了。
　　倭文驿西门前的吊桥放下，那架仿佛锈迹斑斑，被鲜血染红的骏城——克城，轰鸣着从城寨中驶出，横在了倭文驿的城墙之前。
　　狩方众从来不躲在城墙之后。
　　克城侧翼的装甲向上掀开，露出了其下早已准备待命的狩方众猎人们。他们戴着黑色的护目镜，穿着灰绿的制服，两两一组...筹备着迫击炮。
　　伴随着在车首处昂然而立的天鸟美马一身令下，燃烧着的炮弹瞬间对卡巴内们形成了火力压制。
　　狩方众的武器水平远远领先于其它驿城。
　　可是这还没完，完成一波打击之后，拥有着类似无名手中蒸汽双铳的改良型枪械的狩方众们并没有选择远程打击卡巴内们。而是骑上了摩托，杀向了卡巴内的尸潮。
　　大股的灰白蒸汽从黑色摩托的排气管中喷出，拉出长烟。这个蒸汽朋克的世界就是如此的荒诞，因为极其划时代的麦克拉奇发动机发明，整个世界的科技树都随之偏转。
　　率领着狩方众杀向卡巴内的，正是骑着一匹骏马的天鸟美马。
　　造势十足。
　　天鸟美马拥有着极强的领导能力和蛊惑力，连甲铁城的众人也被鼓舞着杀向了卡巴内。
　　连四方川菖蒲都拎着一柄蒸汽长弓，在后方支援着。
　　不过不论狂三怎么腹诽他们，都不得不承认，狩方众的作战能力确实是强。
　　她拿着一对和无名类似的双铳，两人缓缓走向尸潮，一枪枪扣发着。每一发子_弹都会带起一大泼蓝色的流光，精准而致命。
　　反倒是无名，有些让狩方众的众人意外。一贯使用双枪带刃的她，此刻却是提着一柄深紫短太刀，护在了狂三身旁。
　　在燃烧着的荒野之上，狩方众的精锐猎人们拼杀着。哪怕被卡巴内咬到，也只是平淡得反刺向卡巴内的心脏，然后对着伙伴嘱咐着。
　　“后面便交给你了。”
　　毫不犹豫的就用自决袋了结了自己的性命。
　　那份果断简直可怕。
　　···
　　就在此时，一只近三米高的卡巴内结合个体从烈焰中走了出来，那是由四只健硕的卡巴内以一副强人锁男的姿势嵌合在一起的怪物。
　　常规的卡巴内在他手中就像是一把钝器，拎着脚丫子就甩了出去。
　　狂三和无名已经杀到了阵地中央。
　　“兄长大人！请让我来吧！”无名飞驰着，倒提着手中的深紫色太刀，向着天鸟美马说道。
　　“我知道了，无名。”天鸟美马淡然得说着，望向狂三的眼神仿佛有些得意。然后便对那个高挑女人吩咐道。“灭，去帮无名。”
　　“嗨！”灭冷声回答道，紧跟着无名奔向了那个结合个体。
　　她抽开脖颈上的黑色束带，随即，双眸便染上了红光，她也是卡巴内瑞。
　　在灭解开束缚之后，无名的心猛地抽_动了一下，就像是...叛逆的臣民在君主面前肆意妄为一般。
　　无名仿佛预见了，在自己抽开缎带之后，一定会有着什么事情发生。但是为了在久违的兄长大人面前展现自己，已经顾不得那么多了。
　　钝了的‘爪’是可以被抛弃的，但是她现在是绝世的宝刀。
　　“如果不这么弱小，你母亲就可以活下来了。”
　　“一个人活下去，不要依靠任何人。你不需要用来称呼的名字，从今之后，你就叫【无名】。”
　　数年前，兄长大人就是这么教导着无名的。
　　明明信奉了那么多年的教条，可是为什么，却看到了另一个人的影子。
　　狂三姐。
　　···
　　无名抽下了缎带，淡粉色的，莹着点点细雪的丝绸缎带在风中扬着。
　　刹那，天地静籁。
　　那些作为人类的狩方众们只是感觉风儿有些喧嚣，可是对于身为卡巴内瑞的天鸟美马和灭，以及在边缘OB的生驹，却仿佛直接被震爆弹轰在了面前。
　　紧跟在无名身后的灭直接跪了下去，紧紧地捂住自己的心脏。稍远些的生驹也是弓下身子，全身都紧紧绷着。
　　最远的天鸟美马，也是弓着腰，伏在马上。
　　无与伦比的朝拜感在催促着他跪下，捏紧了他的心脏，让通体的鲜血凝滞，那是来自于血统上的压制。
　　尘埃缓缓飘落，火舌缭绕着卷起，无形的领域在无名周身展开。
　　卡巴内瑞的表现已经算是不错了，所有的卡巴内都被压制着，跪倒在了地上，向着无名朝拜。
　　所有的光和热都从无名那副娇小的身躯中迸发了出来，鲜血蒸腾，从肌肤表面腾出蒸汽。身上的脉络和心脏像是钢水一样的翻涌着，发出‘嘶嘶’的声音。
　　卡巴内瑞？不，那是如若君王般的存在。
　　心脏如战鼓一般跳动着，炽烈的金红光焰在她背后展开，无名忍不住得低声嘶吼。
　　恍若绝戾凶兽。
　　直到这时候，那些普通的狩方众猎人们才感到了害怕，甚至举起了枪，对向了无名。
　　心有所感的无名冷冷地回扫着，那枚灿烂得，熔化金水似的眸子，直接骇得他将枪丢在了地上。
　　风暴...来临了。


第32章 我家的宝贝猫咪
　　并非是某种胡言乱语，而是切切实实发生在眼前的事情。
　　荒凉的旷野上像是站在孕育着一场风暴，无名举着手中的紫色短太刀，刀尖笔直地指向天空。
　　金红色的光子从她手心的脉络沿出，缠绕在刀身上，肆虐地撩着。
　　她就是风眼。
　　空气在被吞噬，卷向了无名。其他地方的气压在迅速下降，狩方众们佩戴的小型锅炉发出了奇异的声响，那些精锐的猎人们逐渐觉得越发难以呼吸起来。
　　金红色的光子和狂风纠缠着，在那柄传说级的太刀上互相碾压，光线都被扭曲，边缘变得像是螺旋的风之锯齿一样模糊。
　　因为被炮弹耕耘过而燃着火焰的战场，火舌顺着风势卷向了无名，然后再无声地熄灭。
　　有些宽大的衣襟在风中飒飒得响着，女孩的那种尊贵质感和稚嫩的美丽交织，诱惑动人。
　　所有的卡巴内都跪伏在那，包括那只强人锁男的结合体。
　　一时间倭文驿西门外的旷野安静极了，只剩下无名身上不断响起的蒸腾鲜血的‘嘶嘶’声和从刀上传来的——如撕碎纸片似的锯齿交织的声音。
　　绝对的力量，绝对的威严。
　　无名炽金的眸子漠然得看着那只卡巴内，她已经忘记了自己是为了是什么而解开桎梏的，她只记得，要杀了它。
　　深紫色的太刀轻轻挥下，狂风肆虐，直接将那个结合体卡巴内切成了两段。鲜血螺旋着被抽出，在旷野上绽开了花。
　　那切口一点都不平滑，犬牙交错，和被迟钝的电锯切开的碎块没什么两样。
　　风鼓吹着，一切又恢复了正常。
　　仿佛超自然的一幕，可是狩方众的众人并没有太过讶异，因为类似的场景，【鵺】也能办到，只是深深地觉得惊恐。
　　那些城墙上的武士，倒是全部都愣住了。
　　无名的那颗鼓动的炽色之心，那身浅白的短打和制式皮衣根本无法掩盖。
　　一点血污溅在了无名脸上，她有些茫然的回头。
　　望着跪在身后的灭，望着那些被她扫过后，就下意识后退半步的狩方众猎人...望着瘫在地上的马匹和捂着心口站在那的天鸟美马。
　　真是奇怪，自己居然会直呼兄长大人的姓名，没有一点尊重。
　　心里涌上了一种奇特的错觉，自己和他们仿佛在两个世界，面前的这些人，这个世界，都失去了色彩。
　　像是低劣的造物。
　　唯一一个妖冶美丽，色彩动人的，就是那个笑盈盈的站在那的，温柔如水的望着自己的...姐姐大人。
　　无名轻轻振臂，那些跪伏着的卡巴内就以一副为王的诞生献上心脏的姿势，心脏砰砰得闪亮着，然后彻底熄灭。
　　眼前的世界越来越红，越来越模糊。
　　终于...无名眼前一黑。
　　在最后，终于看见了那枚好看的，酒红的眸子。
　　“狂三姐...”
　　心里安心极了。
　　——
　　只是分隔了月把时间，无名就已经完全变成了另一幅样子。
　　在她抽出缎带的刹那，天鸟美马不自禁得就想顶礼膜拜，站在那的仿佛不是一个十二岁的小丫头，而是一个从刀剑中苏醒的王者。
　　座下的马匹膝盖一软，就瘫在了地上。所幸天鸟美马反应极快，倒也没出什么洋相。
　　他停留在战场的边缘，望着无名，望着狂三的背影。
　　无名的变化肯定和狂三有关，他的眼神越发热切。
　　黑血浆只能给女性卡巴内瑞注射，而且少有能够扛过病毒侵蚀，最终还能保持理智的家伙。
　　她们大多在聚合出‘黑烟’后没多久，就会完全丧失理智。
　　而男性...在注射黑血浆后，完全没有成为【鵺】的机会，只会变成一具行尸。
　　他想要变强。
　　顿时间，望着狂三的眼神都变了。
　　那是掌握着划时代进化技术的人。
　　——
　　眼见着无名完成了一个盛大的首秀，然后就摇摇欲坠得回过了身，狂三立马冲了上去，掀起了风。
　　她把无名小心翼翼地搂在怀里，伸出手摩挲着无名的脸蛋，擦去脸上的那滴污血。
　　无名的状况其实很不好，她太用力了。
　　她借用了目前她还无法使用的力量，那柄刀确确实实很适合她，但是现在的无名还不够强。
　　无名的嘴唇干瘪瘪的，苍白的很。身体也轻得过分，像是一截柴火。
　　虽然看上去完好无损，可是实际上，她身体内部却已经几乎完全坏掉了，血液蒸腾干枯，脏器萎缩。
　　除了那颗跃动着的不朽心脏，其他一切都走到了尽头。
　　女孩子被狂三抱在怀里，似乎轻轻一碰就会完全破碎。
　　也许再高明的医生都无法把她抢救回来了，但是可惜，狂三是个重氪玩家。
　　扶着无名，捏开小嘴就往嘴巴里面灌着红色的天堂药剂。
　　完全不合理的东西，将数据转化成现实，就是神迹般的存在。
　　狂三低头看着无名，伸过手轻轻抚摸着女孩子柔软的发。她的眼里是那么的那么的温柔，一点都不像是最恶的精灵，就像小女孩轻轻抚摸着自己的猫咪。
　　她横抱起无名，小心翼翼地用衣袖掩住女孩衣摆下的白皙。
　　堪堪盖住大腿根的衣裙就是这点不好，一旦横抱起就容易让那些垃圾占了便宜。
　　无名可是她养的宝贝猫咪，就算这个猫咪天天就想着某个粉毛野男人，可是那也是她养的。
　　她横抱着无名就走向了甲铁城众人的方向，那群人蠢是蠢了点，但是好歹看得还算舒服。
　　而且，她有点认床。
　　——
　　天鸟美马本来是想找机会扭正一下自己在狂三心目中的形象的。
　　可是还没等他过去，枪响就打断了他。
　　那是一整只小队，全身都包裹着土灰色的伪装，一直潜伏着，就是为了击杀他——这个幕府的叛逆者。
　　天鸟美马一直在慢慢地和狩方众的众人慢慢拉开距离，终于，到了行刺的绝佳时刻。
　　可是那真的是疏忽大意么？还是早有预谋。
　　蒸汽步枪对天鸟美马的威胁实在是太低了，他拧身闪开，抽出了那柄黑色的长刀，就杀向了那群刺客。
　　脖颈上的束带都不需要解开，天鸟美马轻而易举的就完成了一场屠杀。
　　可惜了，那个背叛者不在。
　　···
　　不仅仅是这些刺客，连在倭文驿内，那些观望着战场的大臣所处的楼阁，都有一只狩方众小队悄无声息地摸了过去。
　　谁才是鱼？谁才是饵？
　　不过天鸟美马此刻对这些都没什么欲望了，他只想知道，在无名身上到底发生了什么。


第33章 于盛夏飞舞的樱花
　　从天空鸟瞰大地，倭文驿就像是绽放在黑色的花中，浅黑的阴影覆在整座驿城之上。
　　只是因为那影子就像是滤镜一样覆盖了整座倭文驿，所以无人察觉到异常，只是觉得有些天阴。
　　狩方众的一举一动都在狂三眼中呈现，他们的阴谋密划在她眼里赤裸裸得，无法掩饰。
　　但是天鸟美马选择了阳谋。
　　他向四方川菖蒲提出了护送着甲铁城前往金刚郭的请求。
　　无法拒绝。
　　狩方众是一支精锐的部队，作战能力极强，克城也是为了作战而特意改造的骏城，有着甲铁城无法比拟的特殊优势。
　　那些平民都在欢呼着，有着狩方众的解放者大人们护送，接下来的行程一定会安稳无恙的。
　　但...克城在狂三眼里，可太肮脏了一些。
　　即便是隔着厚厚的装甲，她也能闻到那股卡巴内的尸臭味。很多很多，可能有数百只。
　　只是辛辛苦苦养了那么多天的小猫咪，在看见了那个粉毛的家伙后，又栓不住了。
　　三天两头的就往克城跑，甚至住在了克城。不过...狂三也不能说什么，毕竟从一开始...无名的任务就是和天鸟美马会合。
　　她始终都还是狩方众的‘爪’。
　　···
　　“狂三姐...不和我们一起了嘛？”兴冲冲得从克城跑回来的无名，迎来的却是一记晴天霹雳。
　　蒸汽工匠们正在把克城的尾部和甲铁城的尾部连接在一起，准备由克城直接拖着甲铁城走。
　　“恩。”狂三站在无名身前，轻柔地给她梳理着头发。
　　“无名不是已经见到了兄长大人么？然后只要跟着天鸟美马一起去金刚郭不就可以了。那里是全日之本最安全的地方，没有一只卡巴内。”
　　无名深红的双眼泛着莹莹的光，她好想说，不是这样的，不应该这样的。
　　应该和狂三姐一起，和甲铁城的大家一起，可以在金刚郭放孔明灯，看漫天的烟火灿烂。
　　在甲铁城的这段日子是她从末日降临之后最开心的一段时光，甲铁城的大家...狂三姐...短短半个多月的影像全部苏醒，像是潮水一样涌来。
　　“我想和狂三姐一起。”嗫嚅的话还没有说出来，就哽咽在了喉咙里。
　　狂三轻轻地蹲了下来，这样她就比无名矮了，青丝像是水一样倾泻，馥郁的诱人芬芳拢向了无名，那是唯独对她的蚀心毒药。
　　无名从上向下盯着狂三，越发觉得那副容颜精致，惊人的美丽。娇柔的唇瓣就像是记忆里飞舞的樱花，好温柔...温柔的想溺死在里面。
　　紧紧得抿着嘴唇，四目相对。
　　“以后不要那么风风火火了，女孩子还是要优雅些，穿着短裙可不能让那些男人占了便宜。”狂三轻轻掸着无名的衣襟，一点点理顺。
　　“那柄刀挺适合穗積的，你应该感觉到了吧，只要使用它就会变强。”——无名战士之刃，击杀敌人时力量和智力各自增加2点。
　　扯着无名的脸蛋，狂三接着说着。“不过也不要太勉强自己，该跑的时候还是得跑。穗積以后还有很多很多的时间可以挥霍。”
　　夕阳的余晖已经落下，夜色像是幕布一样掩上。
　　外面传来了盛夏的蝉鸣，微凉的风把樱花树的缃叶吹得沙沙。
　　站在车站内向外观望着的生驹，突然就愣在了那里。那个很魅惑很端淑，却又很强悍的狂三就蹲在那，给无名整理着衣服。笑得温柔极了，宠溺得像是沾了蜜。
　　无名的背影很好看，光洁白皙的脖子纤细修长，裸露的一双腿也很修长，完全看不出是个十二岁的小丫头。
　　就这样看着，心里不自觉得有点酸，然后只能扭头离开。
　　很久很久以前，生驹也曾这样给人家整理过衣服，然后后来她就死在了自己面前。
　　是自己给已经尸化的妹妹拉下了自决袋的引线，在最后的时刻，妹妹还在看着他。
　　想要活下去。
　　···
　　“不要总听兄长大人的话，有时候有些东西还是自己去看，自己去听比较合适。”狂三轻轻搓揉着无名的脸蛋，声音很低很好听，特别的温柔。
　　说到底，无名还只是一个小孩子。就算是很强，就算是比常人多经历了很多很多，可是却依旧是个小孩子，甚至...心里还要更加脆弱。
　　好不容易找到了一处温柔乡，猛地抽离，无名捂着心口，空空荡荡。
　　狂三的告别好似一场童话，两旁郁郁葱葱的樱树横跨过时间，漫天飞舞的都是粉腻的花瓣，冉冉落下，像是一场大雪。
　　···
　　狂三是什么时候离开的，无名已经记不得了。
　　只记得最后自己是被灭带回了克城。
　　之前的一切就像是一场梦，车站外干干净净。
　　哪有什么盛夏开放的樱花。
　　只是走在无名身旁的灭突然迟疑地停了下来，伸过手，从无名的发梢间摘下了一片柔软的花瓣。
　　望着那片不应该出现在现实的花瓣，无名愣在了那里。
　　“只要穗積想的话，向我祈愿就可以了。”
　　那股芬芳似乎再次扑面而来，狂三的承诺从梦幻中回响。
　　“无名？”灭低头看着那个，一直被瞒在鼓里的小孩子。
　　“灭？”
　　“你哭了。”
　　“我...哭了？”无名伸过手抚在脸上，被泪水濡湿。
　　——
　　甲铁城被克城倒着拖走，蒸汽汽笛呜鸣。
　　两座骏城就这样离开了倭文驿，向着金刚郭出发。
　　只是两座骏城的色采，都仿佛蒙上了一层阴影的滤镜。
　　十年前掌管粮草的广塚大人被偷偷的押送着送进了克城，天鸟美马在得知了自己想要知道的情报后，便冷笑着扣下了枪剑上的扳机。
　　十年前，背叛他的不是别人，正是他亲爱的父亲。
　　鲜血溅在他的脸颊上，他却露出了近乎病态一般的沉醉笑容。
　　在天鸟美马身后，是一个不断跳动着的，盘绕在怪异枝丫间的，深蓝色的卡巴内的心脏，就像是【鵺】的心脏一样。
　　而在他脚下周身，是数以百计的，挤压在一起不断嘶哑低吼着的卡巴内。
　　“金刚郭...幕府...我亲爱的父亲啊。”
　　“我回来了。”
　　“你准备好了吗？”



第34章 于月下的思念
　　磐户驿是通往金刚郭的最后一道门户，作为护卫着首都的驿城，它的城墙巍峨高大，坚固无比，而且排布着大量的火器。
　　而在今天，磐户驿的城主府迎来了一位特殊的客人。
　　那是一个很特殊的女孩子，身着华丽的黑色襦裙，身材纤弱，面容精致得像是人偶。一头黑发捆扎成两束，怡然垂落在肩头。
　　如瀑似的黑发遮住了左半的脸庞，可是这完全不妨碍其魅惑动人，上等美酒似的瑰红右眼带着一种交错间便能将人俘获的魅力。
　　她声称自己手上拥有着大量的稻米，那是难以拒绝的筹码。
　　因为速谷驿的陷落，能够上贡给幕府的稻米顿时少了一大半，磐户驿的城主——前田城主也是陷入一阵忧愁。
　　与一直在和卡巴内奋战的西南前线和其他战线不同，幕府所在的金刚郭已经安安稳稳的过了快十年的安稳日子了。
　　所谓饱暖思淫_欲，上层的贵族可不会满足于吃那些粗糙的粮食，每年都有着上贡的指标。
　　磐户驿的城主是个文弱书生一样的年轻男人，看起来是个儒雅随和的家伙，善良温和，看起来好欺负的很。
　　可是那只是错觉，能够安安稳稳坐在这座要塞城主位置上的，又怎么可能真是个文弱的家伙。
　　在天守阁侧的辅会议室内，前田城主接见了狂三。
　　他小心谨慎的很，哪怕是面见一个看似柔弱的女孩子，也是五步一岗，会议室内更是左右盘坐着数名武士。
　　而磐户驿的第一勇士，板恒就握刀守候在他身旁。
　　哪怕是身居高位的城主大人，在见到狂三的瞬间，也是有些恍然。从未见过这样隽秀的女孩子。
　　可是...
　　锵——
　　板恒直接抵着刀镡，长刀出鞘，寒光烁烁。
　　他修的执藏识剑流，在见到狂三的瞬间，他就发现...自己的刀在害怕。
　　“板恒。”年轻的城主喝住了他，武士大人惭愧着，低下头跪坐在身后。
　　可是从他的表现中，前田城主也明白了，来人肯定不是什么好捏的普通女孩子。
　　···
　　狂三提供的稻米让他心中长舒了一口气，只是有些可惜。
　　那些缺角的稻米根本无法用于耕作，他越发得觉得那位时崎小姐的城府深沉。
　　不过这倒是他冤枉狂三了...毕竟，她从冬木买来的时候就是这样子的。
　　狂三提出的要求倒是有些出乎前田的意料，她只是希望他能够照料一番一个叫做甲铁城的骏城。
　　然后希望能够在城主府中暂住些时日。
　　她肯定在谋划着些别的什么，只是拿人家手短，前田也不好说些什么。
　　···
　　狂三在等。
　　磐户驿是前往金刚郭的必经之路，狩方众的那群人必然会经过这里。
　　那个天鸟美马想做什么她不管，但是要利用无名，她肯定不同意。
　　怎么说也是自己辛辛苦苦喂出来的猫咪，被人家欺负可不成。
　　但毕竟他和无名共处了那么多年，想要轻易动摇他在无名心中的地位，也没那么容易。
　　潜藏在金刚郭的分身已经传来了消息，幕府给磐户驿下了死命令，不准狩方众通过磐户驿。
　　那个天鸟美马肯定会想办法通过磐户驿。
　　要想摧毁他在无名心中的形象最简单的方法莫过于让他自己露出马脚，让无名亲眼见证。
　　那个天鸟美马可不是什么英雄。
　　从克城上的日志和那个疯狂科学家似的老头子记录上，狂三看到了不少可以用丧尽天良来形容的疯狂实验和屠杀。
　　他一直在欺骗无名。
　　——
　　克城拖着甲铁城奔行在铁轨上。
　　无名在甲铁城外两侧的甬道上轻轻走过，一幕幕的场景在眼前再现。
　　在显金驿的车站里，她一点点靠近，贴在自己的面颊旁问着。
　　“馁，是你向我许下的愿望吗？”
　　才分别了几天，无名就已经觉得深深地思念，明明连离开兄长大人的时候都没有这么思念过。
　　道歉要露出肚子，喜欢她模仿那些幼齿的小家伙的奶猫模样...明明是个很恶趣的人，但是却那么的温柔。
　　脚下的钢屐蹬在甲板上沓沓得响着，当初在回廊那里，她就那样直接抓住了自己的脚踝，笑得嫣然。
　　不知不觉间已经走到了尽头，甲铁城的车头位置。
　　倚坐在侧门边上，无名望着天上的星河，抱着膝盖，有些难过。
　　听着狂三的话，换上了短裤。
　　听着狂三的话，质疑了兄长。
　　明明她都已经那样做了，可是陪她一起看星星的人却没了。
　　大家一起去金刚郭不好么，为什么要离开呢。
　　···
　　嗒——
　　阀门拧转的声音，侧门向内打开。
　　呆愣楞得无名一刹那竟然没反应过来，直接栽了进去。
　　“啊...疼！疼！疼！”无名捂着脑袋，却发现甲铁城的众人都在。
　　“无名？”菖蒲惊愕得看着这个有些丧气的小家伙。
　　“刚刚听到了外面好像有动静，我就让来栖去看看。没想到是你。”菖蒲对着无名解释道。
　　她望着无名的样子有些担忧。
　　毕竟眼前的无名实在是有些让人担心，那份古灵精怪的劲不知道沉到哪去了，有点忧伤，脸色也苍白得吓人。
　　“在想时崎桑吗？”菖蒲蹲下身子望着无名。
　　“恩啊。”无名嗫嚅着。
　　“你们的床...我们一直没撤。”她指着休憩的地方。
　　“谢谢。”无名低声道谢着，然后一晃一晃得走了过去，吊床其实一点都不舒服，因为那个抱着她的人不见了。
　　今晚就不回克城了吧，无名这么想着，阖上了双眼。
　　黑暗中，女孩肩膀一直颤抖着，但是却仿佛陷入了安宁。
　　影子里，一枚瑰丽的眸子，静静地守在那。
　　“晚安，小猫咪。”
　　···
　　眼见着无名晃晃悠悠得离开，众人有些担心。
　　克城...可能并没有看起来的那么好，狩方众...也许没那么伟岸。
　　一直被无名吐槽太过迟钝的生驹，这次终于敏锐了起来。
　　他在克城上感应到了大量卡巴内的气息。
　　数百...甚至更多。

第35章 君王者之血
　　好甜...
　　就好像狂三姐就在身旁一样。
　　蜷缩在吊床上，伴随着车厢一成不变的轻微摇晃和时而的蒸汽汽笛声音，无名久违得陷入了熟睡。
　　那副憔悴的样子再正常不过。回到克城之后，恙所的那个灰绿头发的，被称作是莊卫的狂热研究学者就从无名身上抽取了大量的血液。
　　按理说身为卡巴内瑞的无名只要有鲜血补给，就可以轻而易举得恢复才对。
　　可这时候，无名才发现了另一个颇为严重的问题。
　　她...挑食了。
　　狩方众配给的鲜血喝起来又咸又涩，甚至身体本能得出现了排斥的呕吐反应。
　　勉力喝下去之后，脑袋都昏昏沉沉的，不自觉的又开始怀念起狂三姐。
　　甜甜的...
　　笨蛋...
　　无名蜷缩着，沉入梦乡。
　　仿佛溺于澄澈的天之海，那天空空冥，梦幻朦胧。
　　一点点星蓝的流光如指间的流沙倾泻，招引灵魂的光华蝴蝶轻舞翩飞。
　　无名轻轻触向湖面，在那头，狂三姐穿着她从未见过奇妙衣裙。
　　一身黑红交际的哥特裙装，哥特风的项圈下裸露的双肩如刀削，雪白纤弱的背脊挺立。
　　如罪如恶，睥睨漠然。
　　她一点点得靠近，瑰丽的眸子贴向天之海。
　　狂三向着无名发问着。
　　“呐，你的愿望是什么。”
　　——
　　克城。
　　车厢内被那颗蓝色的卡巴内心脏染得奇诡。
　　天鸟美马背对着唯一的甬道，擦拭着手中的黑红长刀。在他脚下，是无数被烙在笼子下的，被蹂躏的卡巴内们。
　　“如果我记得没错的话。我说过，这个点不要来打搅我。”他侧过身子，冷冷地注视着来人。
　　“嗯！？莊卫？”
　　有些出乎他意料，深夜里前来的，竟然是那个有些睡眼朦胧的中年学者，他看起来有些猥琐，或者说有些变态。
　　莊卫提着一个银色的箱子，喏着，就好像和天鸟美马打了招呼。
　　他对天鸟美马的态度算不上尊重，甚至说是上下级都有些勉强，不过他有那个资本，他是全日之本对卡巴内研究得最深入的人。
　　“来看看，来看看，我从小无名身上发现了什么。”莊卫带着防护手套的手抓着天鸟美马的衣袖，留下了一个奇怪的印子，就像是某种化学品腐蚀了织物。
　　天鸟美马皱着眉头，不动声色地把衣服拽了回来。
　　换个人这么做他可能直接就会砍下那人的首级，然后丢下去喂卡巴内，但是莊卫不同。
　　这样的深夜，他不可能无故前来，必然是从无名身上发现了什么。
　　从倭文驿外一役后，他就委托莊卫好好检查一下，在无名身上到底发生了什么。
　　银色的箱子打开，里面是两支小小的针管，陈放着两色的药剂。
　　就像是让卡巴内瑞进化成【鵺】的‘黑血浆’和解除那份进化的‘白血浆’。
　　莊卫兴致勃勃得和天鸟美马解释着各式各样的专业术语，喋喋不休，吐沫星子飞溅。
　　天鸟美马无奈得应和着，又不敢打断。
　　很久很久以前，他第一次遇到莊卫的时候，这个絮絮叨叨的科学家直接狂热得扑了过来，无视着狩方众的刀剑，大喊着。
　　“喔！野生的卡巴内瑞！”
　　后来，在他解释各种天鸟美马完全听不懂的术语的时候，天鸟美马第一次的打断了他。
　　然后...
　　在一顿劈头盖脸的呵斥之后，莊卫说着。
　　“我刚刚解释到哪了？算了，重头再来一遍吧。”
　　几次之后，天鸟美马便明白了这么个道理，绝对不能打断莊卫的话。
　　···
　　银色箱子里的药剂有两支，一支殷红似血，一支炽烈如熔岩。
　　按照莊卫的说法，这两支药剂都是以无名的血液为根基制作的药剂，殷红似血的那支是较为稳定的半成品，炽烈的那支是完全没有稳化的原初版本。
　　他将其称为——【君王者之血】。
　　——
　　克城拖着甲铁城，停在了磐户驿的城墙前。
　　因为金刚郭的指示，决不能让狩方众通过磐户驿。所以甲铁城脱离了克城，缓缓驶入了磐户驿，接入车站内的检阅厢。
　　中央大城的检阅厢比偏远的城塞要好得多，起码男女分开了。
　　从甲铁城的车头处，四方川菖蒲带着一众人走了下来。
　　生驹是断然不能被检阅的，只是在这里，幕府老中的名号似乎没有那么好用了，武士们执拗得要求她们必须被检阅。
　　在不远处，前田城主站在阳光下，正笑眯眯地看着。
　　“放他们过去吧。”狂三从后方迤迤然走来，停在了前田身旁。
　　“我必须要为磐户驿的人民安全负责。”前田城主平视着前方，笑得从容，清澈无尘。
　　阳光照在狂三脸上，在那张过分白皙的精致面庞上，瞳眸展现出了介乎鲜血和玫瑰之间的绚烂色彩。
　　“他们是和狩方众一起来的。”前田城主蹙着眉头。“金刚郭下了死命令，绝对不能放任何一个狩方众的猎人过磐户驿。”
　　“如果你想让狩方众通过磐户驿的话，我只能说绝不可能。”他示意着武士，放四方川菖蒲她们过去。老中的面子确实很大，但是还管不到他头上。
　　“我讨厌狩方众。”狂三冷冷地说着，那个粉毛抢了她的猫咪，还不好好喂，看得她都有点心疼。
　　“那样真是最好不过。”前田和蔼地笑着，佩剑的女仆从身后走来，附耳轻轻说着什么。他转身对着狂三，缓缓说道。
　　“我接受了狩方众总长天鸟美马的会谈要求，他说想商谈粮草的问题，我倒是很想接济他们。”
　　“如果我是你的话，就会直接拒绝。狩方众的手段不是你所能想象的。”狂三好心地劝诫着。
　　“家老们和武士们也是这么说的，所以我额外加了一个条件，会谈只能带女人来，不能带武士。”他低着头。“怎么说狩方众也是为了幕府而在边疆和卡巴内们奋战了近十年，只是粮草而已。”
　　“哈？”狂三戏谑地笑着。“你难道不知道...狩方众里面最强的，就是女‘人’嘛？”
　　她把‘人’字咬得极重。


　　/·
　　抱歉。。好晚。
　　间帖什么的也都坏了。
　　唔。。。难受。
　　我就姑且当做都在夸我吧。

第36章 谎言终将被揭开
　　“比方说，就你那些武士，捆一起都不够我家小猫咪一个人打的。”
　　暖阳下的狂三笑得柔媚温和，眺望着磐户驿的高墙，天空和那堵厚实得高墙的交界雄壮，看起来就像是不可摧毁的壁垒。
　　可是在狂三眼里，却脆弱得仿佛纸一样。
　　昨天夜里，她和小猫咪的契约不知道为何又凝实了几分，就好像无名那边终于签下了合同。
　　狂三能感觉到，无名正晃晃悠悠得从城门那过来。
　　四方川菖蒲显然已经注意到了这边的狂三和前田城主，她对着两人打着招呼，狂三笑着回应。
　　因为通往金刚郭的铁路正在养护，所以甲铁城大概要在磐户驿停留大约三天的时间。
　　九智来栖站在菖蒲身后，有些拘谨得为她撑开纸伞。
　　甲铁城上没有几件事情是狂三不知道的，影子的王国里没有秘密。
　　那个笨拙的武士的心意，整个甲铁城上也许就只有他自己和女主角才不明白了。
　　佩刀的女仆迈着细碎的步子又返回了车站，‘客人’已经在赶来的路上了，作为东道主的前田应该早些回到天守阁。
　　只是他并没有急着回去，反而是望向了狂三，叙述着情报。
　　天鸟美马进城赴会只带了一个十一二岁的小丫头和一个高挑的冷艳女孩子，据说一个是他的妹妹，一个是他的仆从。
　　前田形容了一下两人的相貌。
　　望着狂三有些调笑的样子，他心里咯噔一下，仿佛有种不好的预感。前田城主真的只是想接济一下狩方众，他不是什么老好人，但是也想为那些奋战在卡巴内的战场上的‘英雄’提供一点帮助。
　　但是他并不蠢。
　　“那是整个狩方众部队里，最能打的三个。”狂三一副恭喜你，你中奖了的模样。“对了，城墙那边驻守着多少武士。”
　　“两队，二十四名。”前田皱着眉。“因为要护送那批稻米的缘故，所以并没有派太多人。
　　“三十秒。”狂三突然来了这么一句，让前田有些摸不着头脑。
　　“什么？”他疑惑着。
　　“唔，看来我还算多了。”走出车站，站在高坡上眺望着城门方向，狂三琢磨道。
　　——
　　一小队武士押送着天鸟美马一行人前往将军所在的天守阁，天鸟美马独乘一骑，无名和灭共乘一骑。
　　无名的脸色还是有些苍白，看起来有些虚弱，被灭护在怀里，灭对无名的神情还是有些怜惜，有些惊惧。
　　但是即便如此，无名还是蔑视着那些押送着他们的武士，实在是太贫弱了，曲曲这么几名武士，连压制瞬间都无法做到。
　　甚至不需要解除封禁，就能够轻松解决。
　　“兄长大人只是想回到家乡，为什么所有人都在阻止兄长大人呢。”无名在灭怀里小声的问道。
　　她的脑海里不断涌出天鸟美马和狂三的话，他们说的仿佛都没错，让无名纠结极了。
　　“因为他们害怕。”灭回答道。
　　“十年前，将军大人害怕如日中天的美马大人。”
　　“而现在，胆小的，只敢蜷缩在城墙后的幕府在害怕扫清卡巴内的狩方众。”
　　“是这样吗...”无名低着头。
　　“当然。”
　　···
　　一行人骑马走在入城的铁轨上，在掠过城门后的高台的时候，灭看似无意得左右扫视着，磐户驿驻守的武士少得有些让她意外。
　　轻轻拍着马肚子，经过训练的马匹发出了一连串的秃噜声。
　　天鸟美马端正得坐着，然后马儿突然停了下来。
　　“怎么回事！”带队的武士拧过身子，紧张得望向了天鸟美马，可是当他回过头，看见却是一把在眼前无限扩大的黑红刀刃。
　　灭直接甩出几根细长的飞镖，扎向了武士们的心口，然后飞身下马，掠向了仅剩的两名武士。
　　从灭的双袖中滑出了两柄苦无，她像是雨燕一样灵巧地偏折，挥舞着手中的苦无斩向了武士的脖颈。
　　与此同时，无名奔向了城门处的楼阙，驿城吊桥的工艺如出一辙，必然有着手动放下吊桥的拉杆。
　　天鸟美马驱马跟着无名，不紧不慢。
　　那些驻守得武士在无名面前根本不是一合之敌，还没等他们端起蒸汽步枪，拔出手中的刀剑，无名便已经窜了上去。
　　无名摆身一拳挥向靠前的那名武士，女孩纤细的拳头砸在武士的脸上，顿时间仿佛听见了牙齿被击碎的声音。
　　她就势抬起了右腿，笔直地长腿横扫，并不锋利的钝刃连卡巴内的首级都能轻而易举地斩下。
　　只是在即将击中前的瞬间，脑海里又浮现出狂三和甲铁城的大家的模样。
　　然后微微曲起了膝盖，一脚轰在侧面的墙上。
　　无名飞身而起，一膝盖顶在了武士的下巴上，直接将其撞得失去了意识。从其腰间将长刀连带着鞘一起抽出，重重地挥砍向了守在台阶末的两人。
　　太弱太弱太弱...
　　无名直接碾压而过。
　　将手中的长刀回力标似的掷出，砸向了远处最后一名武士的肩膀。
　　从她接触到第一个武士起，整个过程不到二十秒。
　　缓步走到控制着吊桥的拉杆下来，无名用力拉下的拉杆，磐户驿的吊桥缓缓地放下。
　　“兄长大人说...只是放克城进来而已。”她并没有对那些武士下杀手，想来到时候只要解释一下就可以了吧。
　　噗呲——
　　利器破开肉体，鲜血喷溅的声音，无名惊愕得回头，却发现灭正在一一补刀。
　　“怎么会...”
　　···
　　守在吊桥处的几个武士还在错愕着，到底是谁下的许可。
　　从吊桥的另一端，却传来了摩托车聒噪的运作声。
　　一车队的，带着护目镜的狩方众们驾驶着摩托车向着磐户驿冲来，每辆车后面都挂着血袋，刻意扎着洞，喷出大泼的污血。
　　而在车队后面，一大群，数百只的卡巴内。
　　他们在引卡巴内入城。
　　“卡巴内！卡巴内来了啊！”站在城墙顶上的武士们高喊着，拉响了警钟。
　　意识到什么无名想要重新升起吊桥，但是吊桥的钢缆却被车队中的慎吾一刀切断。
　　“怎么...怎么会...”
　　无名瘫坐在地上。
　　“不要总听兄长大人的话，有时候有些东西还是自己去看，自己去听比较合适。”
　　狂三的话语在她耳畔响起。
　　她是对的。

第37章 愿你来世，能享受轮回的果报
　　“兄长大人...为什么？”
　　瘫坐在地上的无名仰着头，望着天鸟美马。
　　“不是只要让克城通过磐户驿就好了嘛？”
　　城楼下，摩托车队疾驰过吊桥，污血溅了一路，将道路全部染得黑红。随之而来的，是尘烟中无数低吼着奔向城内的卡巴内们。
　　炽热的心脏多如繁星，压抑着的呜咽声充斥着对鲜血的渴望。
　　无名仿佛听懂了那些被本能所支配的怪物的诉求，那份原始的扭曲贪婪。
　　“无名。”天鸟美马踩着马靴，站在城楼边缘，俯瞰着这座号称最为坚固的城寨。“这是报应啊，是对胆小怯懦幕府...十年份的报应啊。”
　　“报应？”无名难以置信，在她眼中，天鸟美马仿佛笼在一层阴影之下，那副忧郁脸上泛起的病态笑意，让她觉得惶恐极了。
　　狩方众不是应该和卡巴内作战的部队嘛？那么多年来，一直拼杀在前线的狩方众，为什么在前往金刚郭的路上，就仿佛变了呢。
　　兄长大人...不是只想回家嘛。
　　“无名。”天鸟美马温柔地抚摸向无名的脑袋，无名猛地向后一仰，有些惊恐得躲开了天鸟美马伸过来的手。
　　天鸟美马并没有在意，低垂着眸子。
　　那即将毁灭的城塞，绽开的鲜血之花实在是让人心动。
　　“看吧...看看这将从牢笼中解脱的世界。”天鸟美马傲立在围栏边，任由摩托掀起的风吹起粉色的长发。
　　“正应是舍弃车站驿城，为战斗献身之时。”
　　“胆小鬼只能死绝，只有拥有力量的人才能活下去。”
　　“无名。”
　　“这就是...吾等所追求的...平等公正的世界。”
　　···
　　“平等...公正？”
　　无名扶着栏杆，卡巴内们已经奔涌到了城门下，贪婪的挥舞着双臂，将侍立在吊桥侧的两名武士淹没在尸潮中。
　　“不对...不应该是这样的！”无名大喊着，反驳着天鸟美马，然后纵身跃向了尸群。
　　沓沓——
　　灭缓缓走了上来，侍立在天鸟美马身侧，她望着无名跃下背影的眼神，温柔而哀伤，却又决绝而坚定。
　　“因为无名的那种姿态，所以才会先用掉我对吧...”那双深橙的眸子里浸满了对天鸟美马的眷恋爱意。
　　“今天...我会死吗？”
　　天鸟美马没有回答。
　　——
　　城门那发生了难以遏制的大事情，站在车站所处的高坡上，仅凭目力都能看见吊桥被强硬地放下，以及冲进来的摩托车队。
　　还有...卡巴内们。
　　前田城主脸色苍白，忧虑得踱着步子。
　　一队队武士从天守阁飞奔而出，带着武装飞奔向了城门。
　　卡巴内这种东西，一旦让其扑入城塞，开始感染增殖，就会陷入无穷无尽地困境，难以摆脱。
　　但是城门那的局势显然已经彻底崩溃，不然吊桥也不会就此敞开。
　　前田只能祈祷着，局势还能挽救一下。
　　作为首都壁垒的磐户驿一旦沦陷，对于这个国家而言简直就是灾难。
　　“唔——”
　　克城悠长的蒸汽汽笛声从城外传来，让前田城主的心又沉了几分。
　　这个时候，他倒是十分佩服那位时崎小姐了，她就站在高坡边上，脸上永远挂着那副不知深浅得柔和笑容，无畏无惧。
　　“呐...你相信奇迹嘛？”
　　狂三偏过头，望着热锅上的蚂蚁似的前田，笑着说道。
　　“奇迹？”站在狂三身后的前田愣住了，眼前的女孩子站在披撒的阳光中，绚烂的阳光在她身旁仿佛形成了一个熊熊燃烧的光轮，极致的光与影交错，她如若神明。
　　——
　　无名纵身跃下，那股芬芳的少女鲜血味道引得卡巴内们躁动不已，一只只爪子向着天空伸着，狂奔向了无名落下的地方。
　　在空中，无名右手搭在了脖颈间的丝绸缎带上，紧紧抿着嘴唇，眼里泛着泪光。
　　自己犯的错...就要自己去解决。
　　只是...好想再被狂三姐拥抱一次，好想...再和狂三姐看一次，七夕夜里的烟火。
　　无名猛地将脖颈间的缎带抽开，即便是隔着被摩托车掀起的厚厚烟尘，那些狩方众的猎人们都能看见无名的眼睛。
　　灼目的熔岩似得眼睛，像是一汪熔化的金水。
　　那种君临天下，拥抱孤独的感觉，带着无法言喻的威视，一只只无形的手握着所有人的心脏。
　　他们的表现已经算是好的了，那些本来怪叫着，狂奔着的卡巴内此刻全部伏在了地上，摆出了好像士下座一般的姿势。
　　···
　　在无名的正上方，天鸟美马和灭就处在这直贯心灵的领域正中央，灭已经跪在地上，双臂撑住身子，身上沁出了冷汗，单薄的衣襟已经被汗水浸透。
　　天鸟美马的样子更惨，他竭尽力量的站在那，维持着站姿，俊逸的脸上已经微微渗出细密的血珠。但是他决不能因为这样的威视而跪下，没有人可以强迫他跪下了，哪怕是他的父亲也不行。
　　···
　　金红的眸子环视着周围的卡巴内们，那份恐怖得惊惧感让卡巴内们本能的挣扎了起来，只是它们越是挣扎，便被按得越死。
　　在无名眼中，整个世界的色彩都被抹去，涂抹上了扭曲憎恶的黑与红。
　　和上次不同，这次世界里再也没有那个艳丽的，像是曼珠沙华一样绽放的艳丽身姿了。
　　“死吧！”无名嘴唇蠕动着，下达了这无上君王对她低劣臣民的指令。
　　“好想...再看一次烟火。”
　　那浩瀚的力量以无名为中心绽开，以她为中心，整片领域内的烟尘都被压了下来，静默无尘。
　　砰砰砰砰——
　　那些伏在地上的卡巴内们，背后灼亮的心脏悉数爆开，血色的烟火一圈圈地绽放，久久，才一切落定。
　　···
　　在无名上方的城楼，天鸟美马和灭心中都涌起一种自尽当场的念头，那命令果断，不容拒绝。
　　眼见着灭都已经握着苦无，倒执着对着自己的心脏，双臂不断颤抖，天鸟美马一记手刀斩在了灭的后颈。
　　“再见了。”在最后，灭哀伤的，眷恋的望着天鸟美马。
　　···
　　天鸟美马终于单膝跪了下来，取出了那一支赤红的药剂，注射向了灭的胸口。
　　“愿你来世...能享受轮回的果报。”

　　·
　　·
　　·
　　嗨呀呀，PS终于修复了。
　　可是没人能回应我呢。
　　今天改前文敏感词弄了2个半小时，好烦呐。

第38章 试做型·君王之血
　　城门附近顿时陷入了静默，只剩下了吊桥断开的铰链轻轻摇晃的声音。
　　那双可怖的，充满威压的金红双眸终于阖上了，无名踉跄着，跪倒在了地上。
　　眼前的世界逐渐被染满了赤色，只是这次，没有人能接住她了。涌动的鲜血仿佛被蒸腾殆尽，嗫嚅着，嗓子扯得干痛，像是炉子在烧。
　　直接搏杀都不会有如此严重的后遗症，但是无名却直接统召了所有的卡巴内。
　　真抱歉啊...狂三姐...
　　好想再拥抱一次。
　　招引灵魂的光华蝴蝶在眼前飞舞，无名失去了意识。
　　···
　　狩方众的猎人们迟疑着，便准备返回城楼的方向。
　　他们肩负的任务很多，其中有一条就是‘回收’无名。
　　那种不可思议的现象叫人战栗，即便视野中已经失去了那个娇小的女孩子身影，但是他们还是觉得心脏像是被人攥住了一样。
　　大概会没事的吧，他们义无反顾，无名大人总归要比卡巴内好上一点。
　　互相抛出锁链，然后连上了一张巨网，他们缓步靠近，打算兜起无名。
　　就在这时，一个有些娇软的声音从背后传来。
　　“阿拉阿拉，如果我是你们的话，就不会那样做哦。”
　　狩方众的猎人们迅速地反应了过来，齐刷刷得回身，一列半蹲，一列立直，列阵举枪迎向了来人。
　　从铁轨上缓缓走来的是一个妖冶的女孩子，个子不算高挑，但是很是魅惑。
　　一身怪异的紧身黑红色艳装，就用两根纤细得吊带吊着，光洁圆润的酥肩赤果，露出了精致的锁骨和大片的雪白。
　　荷叶似的长裙被裙撑撑起，黑与红层层叠叠，显得女孩的腿修长极了，妖冶动人。
　　不过真要说最引人瞩目的地方，就是女孩那张精致似人偶的脸上，那双金红异色的瞳眸，尤其是那枚殷红的右眸，在烟尘中仿佛透着邪佞的光。
　　裙摆在风中轻轻摇曳，就像彼岸盛开的大片曼珠沙华。
　　狩方众的猎人们可不会因为女孩子长得妖冶就会留手，恰恰，他们对长得好看的女孩子都是惊惧的很。
　　因为【鵺】只能是女性卡巴内瑞的缘故，以前狩方众上可是有着不少‘母暴龙’的。
　　两排猎人们轮流着开火，蹲伏，起身...如此往复，熟稔而快捷。顿时就形成了一片密集连绵的火力网，蒸汽步枪透出的灰白烟雾笼起。
　　狩方众特制的弹药虽然比不上喷流弹，但是也拥有着击穿卡巴内心脏皮膜的能力。
　　只是在那密集的火力网下，狂三却不紧不慢地靠近着。
　　伴随着铅弹轰击在她身前，黑红色的影子在她身前泛起了涟漪，色泽沉重得就像是染了血的铅块。
　　“妖怪...妖怪啊！”猎人们有些惶恐，即便是再强的卡巴内，被集中后也会有所反馈。
　　哪怕是黑烟，也会掉下几具卡巴内以示尊敬，可是他们从来没见过这样的场景。
　　“真是失礼...居然用妖怪来形容一位淑女。”狂三歪着脑袋，轻轻舔舐着上唇。
　　“我啊...明明是个精灵呢。”
　　紧接着，那些幸存的人们就见到了穷极一生也未曾见过的扭曲景象。黑红色的影子扑撒在地上，然后一只只苍白的纤长手臂从影子中探出，拖曳着那些带着护目镜的猎人，沉入影子之中。
　　被...吃掉了呢。
　　顿时间，城楼附近就只剩下了空转着的摩托。
　　有时候狂三都觉得自己像是个怪物一样，即便这个怪物心里面藏着许多许多的事情，内心幽深绵长像是最深邃的迷宫。
　　迷宫里有着许许多多的岔路，也许每一条都是对的，也许每一条都是错的。
　　不同时间轴的自己都守在那。
　　她只能以时间为食，将一切的悲漠伤痛和忏悔都埋在自己心里，独自咀嚼，因为不会有人愿意面对着那样一个妖媚而罪恶的精灵，闯进去。
　　另一个狂三出现在了无名身旁，笑着把无名抱在了怀里，轻轻戳着小丫头的脸蛋，满脸的心满意足。
　　即便是那样自诩的狂三，心里还是有些柔软的，喜欢着猫咪，喜欢着可爱的小家伙。
　　那一份喜欢席承每一段时间。
　　···
　　可是就在这个时候，从城楼中却传来了女人低沉的嘶吼声。
　　那个高挑的女人从城楼中坠下，重重地砸在了地上，掀起一阵烟土。
　　灭呈大字仰在了地上，望着楼台上俯瞰着她的那个人，眼里温柔似水。
　　和被瞒在鼓里的无名不同，作为天鸟美马左膀右臂的她一直明白天鸟美马所追求的到底是一个何等残酷寒切的世界，不过那有和她有什么关系。
　　只有天鸟美马能够满意就够了，她能为此付出一切。
　　全身的骨头不知道断了多少根，但是她却感受不到一点来自于坠楼的疼痛。
　　因为更深的，潮水似的连绵痛楚已经淹没了她的神经。
　　以胸口为中心，那痛苦一点点的荡开。
　　从注射药剂的地方，也就是那颗卡巴内的心脏位置，亮起了诡异的血似的红光，有点像奥特曼的指示灯。
　　灭像是提线木偶一般，身体诡异地被拎了起来，双手和脑袋无力地垂下。
　　胸前的红光越发深切闪耀，然后从四周所有的卡巴内身躯里，涌出了零星的血色光点，向着灭靠近着，最后在她背后化作了一对镭射似的血红光翼。
　　诡异的血色鳞甲以心脏为中心漫出，包裹向了灭的左半边身子，甚至盖住了眼睛，左手直接裹在了尖锥似的怪异甲壳中，像是刀锋。
　　鳞甲从背后覆向了右臂，灭右手也握住了一柄怪异的刀锋，甚至比左手的甲壳要更长一些。
　　她眼前的世界一片昏沉的血色，因为痛楚，露出的那枚右眼瞳孔缩得像是针尖。
　　“灭，毁了城门。”天鸟美马命令道。
　　这一支的药剂效果显然并不足以让他满意，和无名那份君临天下的姿态差得太多，倒有点像是【鵺】的杂合。
　　灭拧身面向城墙，然后高举起右臂，对着城墙重重地挥下。
　　背后的光翼脉动，血色的电芒包裹在灭的刀锋之上，然后斩出了一道恐怖的猩红月牙。
　　轰——
　　磐户驿屹立了近十年的城门...破了。

第39章 无力反抗的翩翩蝴蝶
　　磐户驿的城墙近乎有二十米宽，却在那一刀凌冽的新月刀锋中被斩开了一道大大的缺口。
　　轰——
　　一截城墙彻底垮塌。
　　土石分崩离析，木屑飞溅，浓重的烟尘四起。
　　血色的脉冲光翼挥开烟霭，那个高挑的，被大量血色鳞甲包裹的身影从中浮现，她胸口的殷红心脏正不断散发着不祥的血色光芒。
　　灭的眼神像是鹿一样美丽又警惕，全身的痛楚都随着那一记挥砍斩出，她轻轻抽着气，侧着身子望向了狂三。
　　眼前的世界都已经被昏沉的赤色染尽，所有的事物景象都带着重重叠叠的虚影。但是唯有眼前的绝色少女，清晰得很，妖娆动人。
　　灭的神志逐渐模糊昏沉，心中只剩下了一股从血脉中苏醒的，对面前少女鲜血的渴望，那股诱人的芬芳简直比蚀心的毒药还要蛊惑。
　　···
　　无名只觉得身体轻盈得像是羽毛，每一寸血管都发出了因为干枯而痛苦的灼痛警告。
　　会死吧...真的会死吧...
　　好想和狂三姐一起...再看一次七夕的烟火。
　　恍惚间，似乎再一次的嗅到了那股熟悉的旖旎香氛，费尽力气地睁开眼，就看到了那枚熟悉的，瑰丽的红色眼眸。
　　“那是...灭？”依偎在狂三怀里，看着烟尘中的那个高挑身影，无名有些难以置信。
　　可是随即她就发现了另外一件更加叫人惊愕的事情。
　　“狂三姐...有两个？”
　　除了搂着她的那个襦裙狂三外，还有一个穿着魅惑黑红灵装的狂三傲立在她们身前，白皙的雪背对着无名。
　　无名嗅也能嗅出来，两个人都是狂三姐。
　　“穗積乖乖...”听闻着怀里的动静，狂三低着头，轻轻捏着无名的小鼻子，有些心疼的看着那张过分苍白得小脸，把手腕递了上去。
　　···
　　血的味道。
　　灭歪过头，望着正在给无名喂食的狂三，那股芬芳太诱人了，根本无法抗拒。
　　她身形微微一晃，伴随着巨大的裂石声，灭的身形消失在了原地，而在她原来站立的地方，只留下了一片网裂的痕迹。
　　尘埃被狂风击溃。
　　灭手中的刀锋上缠绕亟雷似的红色电芒，瞬间出现在了狂三面前，重重地挥砍而下。
　　女孩的半边身子纤长美好，肌肤素白耀眼。
　　可是另外半边却像是从地狱中爬出来的恶鬼，包裹着血色的狰狞甲胄。
　　狂三从克城上知道了关于面前这个可怜家伙的一切，这个充满了利用、仇恨，和无能的憎恶的世界就是如此的让人讨厌。
　　甲壳似的刀锋已经吹起了灵装狂三的刘海，露出了那枚钟盘似的沉重左眸。
　　红色的雷霆电芒无限地迫近狂三，鼻间似乎都闻到了那股湿润的腥气。
　　狂三不慌不忙，拧身侧踢，腿影如鞭。
　　——刺踢。
　　瞬间重重地轰在了灭的小腹上，那刀锋似乎马上就能切开少女娇嫩的肌肤，却在下一个瞬间，整个人倒折着飞了回去。
　　血色的甲胄毫无悬念地被击碎，灭整个人都已经被折断似的，腰脊处扭曲的可怕，形成了一个尖锐的角度，倒飞了出去。
　　已经算是留手了。但哪怕是分身，狂三依旧凌驾于这个世界之上。
　　灭砸在了崩塌的石堆中，掀起了大片的灰尘。
　　几乎是致命的伤势，但是对于卡巴内瑞...或者说卡巴内而言，也并非是无法接受。
　　一阵噼里啪啦的骨骼拧动的声音，蠕动的肉芽以肉眼可见的速度修复着创口，血色的甲胄覆盖住更多的区域。
　　灭从尘埃中起身，像是被牵线的木偶。
　　她倒仰着起来，然后抽_动着身体，以右脚为轴心，一脚轰在了身旁的巨大石块上。
　　沉重的石块从烟雾中掷出，砸向了狂三，巨大的阴影袭来。
　　哐啷——
　　枪刃垂落，握着锁链的末端，狂三用力挥砍而下，刀锋破空。顿时间，巨石便被轻而易举的劈作了两段，分向两旁。
　　没有什么花里胡哨的电芒剑气，一刀两断，仅此而已。
　　但那石头只是灭的扣门石，这个为了天鸟美马的目的，不惜献上自己一切的女人，发出了低沉的嘶吼，浑身冒出了血色的电芒。
　　她跪在地上，将两只手刃插入地面，然后奋力得张开了嘴。
　　“呃啊啊啊啊——”
　　殷红似血的光炮直接喷出，直接切开了面前的一切，比之前的新月刀芒更加可怕，拥有着可怕杀伤力的光炮笔直地轰向了狂三。
　　被斩开的巨石顷刻间化作齑粉，身着灵装的狂三整个人笼在了红色的光波中。光亮的发白，吞没了那个纤细的身影。
　　巨大的爆炸声响彻磐户驿。
　　“狂三姐！！！”
　　无名紧张地挣扎了起来，然后被狂三按住。
　　狂三不以为然的按下了无名，光洁手腕上的切口以肉眼可见的速度愈合，她轻轻扯着无名的脸蛋。
　　“不要乱动。”
　　指腹在无名唇角抹过，看着那一抹血迹，然后伸出舌尖轻轻舔舐。
　　自己的血...味道有那么好吗？
　　只是狂三似乎没注意到，仰着头望着她动作的无名，突然愣在了那。
　　···
　　光炮消失了，灭跪在那大口大口的喘着气，身体似乎要被灼尽。
　　可是让她无比绝望的，是站那里毫发无损的少女。
　　那记光炮似乎连掀起女孩子裙角的资格都没有。
　　对于狂三而言，不是没法躲，而是没有躲的必要。
　　她和那个女孩子之间的差距实在是太大了，就像是游戏里面对着神装大佬的萌新一样，她甚至连破防，打出那个强制‘1’点伤害的资格都没有。
　　灭跪在那，面前的女孩子身上透着的那种旖旎芬芳凌驾一切，绚烂的妖艳。
　　在半成的药剂影响下，她已经听不见声音了，满世界都是雨水倾斜似得沙沙声，天鸟美马的命令根本无法传达。
　　灭猛蹬着地面，掠向了狂三，那个舔舐着自己血液，怀抱着无名的狂三。
　　枪刃的锋芒劈砍向了灭，可是已经处于空洞中的灭根本没有了招架的心思，右臂连带着刀锋被直接砍下。
　　她身形一歪，然后出现在了着襦裙的狂三跟前。
　　刀锋抬起，却在无名面前停了下来。


第40章 狂三也不是什么魔鬼
　　毫无威胁的家伙，掠过去也便掠过去了。
　　只是已经做好了一刀直接破开她心脏准备的狂三，却被眼前这么一出给弄得有些茫然。
　　“灭...”无名仰望着面前这个厉鬼似的女人，小声的呼唤着。
　　···
　　其实灭已经失去了意识，但是不知道为什么，却在无名面前停住了。
　　···
　　狩方众其实是一个制造着魔鬼的组织。
　　在莊卫的研究室里，除了寒切的铁床和束缚带，还有血腥的解剖刀具和实验记录。
　　洪水猛兽似的卡巴内在那个狂热的学者面前不过只是一具素材，只能捡尸体研究的生驹不同，拥有着狩方众支持的他可以肆无忌惮的研究那些‘活’着的卡巴内。
　　甚至于...卡巴内瑞也只不过是更加稀有一些的样本罢了。
　　因为【鵺】的特殊性，被带入狩方众内接受改造的大多是一些年幼的女孩子。
　　她们有些是真的因为失去双亲而满怀着仇恨加入狩方众的，而有的...是在被狩方众的猎人们设局后，失却双亲而加入的。
　　她们拥有着共同的对于卡巴内的憎恨。
　　仇恨是最好的助燃剂。
　　弱小者不配主宰命运，在天鸟美马富有感染力的蛊惑下，女孩子们自然而然的就会接受手术。
　　剥去名字，只剩下了一个冰冷的代号。
　　而无名...就是那群女孩子中，唯一一个幸存者了。她的所有同伴们，都已经变成了卡巴内，或者死在了狩方众的枪膛下。
　　灭亲眼看着无名一点点变成狩方众的‘爪’。
　　···
　　在十年前，天鸟美马就已经变成了复仇的恶鬼，他心中只剩下了对背叛他的父亲的仇恨。灭比任何人都清楚这点，但是她甘愿为他奉上一切。
　　只是...对于无名，她还是觉得有些怜惜的吧。
　　其实灭是个很温柔很怯懦的家伙，只是她愿意为自己所眷恋的人奉上一切。
　　···
　　有些樱红色的刀锋停住了，也许是因为对无名的迷茫怜惜，也许是因为对狂三敬畏。
　　但是狂三一点都不喜欢有人拿着刀对着她。
　　右脚抬起，踏下。
　　如若规则，如若灭自己送了上来，被狂三踩在脚下。
　　黑红色的影子扩散开来，蒸汽步枪从中悬浮而出，被狂三握在了手上。
　　枪口指向了灭的脑袋。
　　“狂三姐！”无名一下子抱住了狂三，带着点央求的味道，灭是狩方众里对她最好的两个人之一了。
　　“哎。”狂三叹着气。
　　“Zafkiel！”
　　巨大的，超过她身高两倍高的时钟在狂三身后显现，那完全不科学的时钟让无名惊愕极了。
　　这就是神明吗？
　　···
　　“Dalet-四之弹”
　　手中的蒸汽步枪耍了个枪花，然后抵在了灭的头上，黑红的影子注入枪口，狂三扣动了扳机。
　　在无名难以置信的目光中，那一枪没有把灭的脑袋打得稀碎，反而是不远的断臂自行飞了过来接合了上去。
　　然后如若时光倒流，那身血色的甲胄一点点褪去，露出了底下素白的肌肤。
　　那就是神迹。
　　那就是时光倒流。
　　···
　　这事情一转三折，天鸟美马对着城外的克城打着信号。
　　新式的药剂效果好的有些意外，表现力甚至比无名表现的还要强大，但是他万万没想到的是，无名会直接跳出来，而且那位时崎小姐会这么强。
　　完全打乱了他的计划。
　　克城呜鸣着向着磐户驿冲来，克城里面还有着数百只卡巴内，那本来是他想送给金刚郭的大礼。
　　不过也没什么关系，只要在撤离磐户驿的时候收容些难民，然后再丢几只卡巴内进去，他就又可以拥有几车厢的卡巴内武器了。
　　克城逐渐加速，向着磐户驿冲来。
　　连接吊桥的铰链已经被慎吾斩断，没有人可以阻挡克城的进入。
　　天鸟美马一个翻身跃到了克城车首的站台上，抽出了腰间的黑红长刀，发号施令道。
　　“碾碎她们！”
　　那个讨人厌的女人就站在铁轨上，虽然无名和灭都在，不过为了他的大业，牺牲总是在所难免的。
　　只是...克城却在他跳上去之后，又缓缓地停了下来，停在了狂三的身前。
　　“你们在做什么！”天鸟美马愤怒的踹向了车门。
　　车门打开了，可是从中走出来的人却让他惊恐极了，竟然又是时崎狂三。
　　天鸟美马拿着刀对着狂三，然后不敢置信的回头张望着，发现车下那个踩着他忠诚仆从的，确实也是那个女孩。
　　甚至还有两个！
　　他简直要为之癫狂了，这种无法理解的事情最让人错乱。
　　他望向了车厢内，然后呆滞的发现，里面还有许许多多的狂三，她们满怀着恶意对他笑着，狩方众的猎人们七歪八扭的倒在车厢里。
　　“嘻嘻嘻嘻...”
　　“嘻嘻嘻嘻...”
　　层层叠叠的，梦魇似的笑声把天鸟美马彻底包围，他眼前满是恶影，在他面前不停地环绕。
　　狂三甚至用了一点暗示魔术，让天鸟美马的精神完全崩溃。
　　这是她对抢走她家猫咪的恶意报复。
　　天鸟美马挥着刀就冲向了狂三，结果被一枪_托撂倒。
　　···
　　结果最终狂三也没有杀了那个粉毛，无名那副样子实在是让狂三下不去手。
　　不就是个什么‘兄长大人’嘛，算了...放过他也行。
　　作为代价，无名在狂三怀里唔喵唔喵得，奶猫似的叫了一百多声姐姐大人。
　　毕竟狂三也不是什么魔鬼。
　　大量的卡巴内尸体和污血源源不断地吸引着旷野上的卡巴内，不过所幸的是城墙的缺口并不大，还能守住。
　　前田城主毕恭毕敬地感谢着狂三，并且下了封口令，或许在他看来，狂三和所谓的神明，应该也没有太大的差距了吧。
　　只是流言还是传了出去。
　　夜鸮降临了磐户驿，这次对于外貌的描述更加详细了，是个不是很高的女孩子，肌肤白皙的像是珍珠一样，好看的就像神话中的云中绝间姬。
　　克城在烈火中化作了灰烬，那些猎人们全部被押解了起来。
　　唯有天鸟美马，被前田城主委托着，由甲铁城押送去金刚郭，他那副陈恳的样子，实在是让四方川菖蒲不好拒绝。
　　···
　　想和姐姐大人一起...去看七夕的烟火。
　　握着狂三的手，无名露出了久违的笑容。

第41章 陷落的终局
　　“狂三姐...真的是为了我的愿望才来的么。”
　　在磐户驿保养得闪亮一新的甲铁城奔驰在通往金刚郭的铁轨上。
　　心宿的苍星当正南方，立在紫夜最高的位置。
　　七月临海的风潮卷起了无名乌黑的秀发，她和狂三坐在车首侧，望着在夜色中泛起波涛的乌黑大海。
　　深沉而静谧。
　　无名靠在车厢旁，裹着那身朱红的袍子，双臂环住赤果的修长双腿。
　　她整个小脑袋都埋在了腿间，只露出那双深红色的眸子，风吹得袍子和发梢飞舞，像是出自哪部动漫的手办。
　　“当然啊，我什么时候骗过小穗積呢。”狂三唇角轻轻勾起，瑰红的眸子笑得温柔。
　　“也就是说...如果我的愿望实现了的话...狂三姐就会离开了，是吗？”无名一副怏怏不乐的样子，嘟囔着。
　　“...”狂三沉默了，问着无名。“穗積为什么会这么想呢？”
　　“狂三姐...最近很奇怪的样子。”无名头埋得更深了。“以前想要和狂三姐说喝血的时候，狂三姐总是会提出各式各样的奇怪要求。”
　　“什么学猫叫啊...撒娇给狂三姐当抱枕啊...这种。可是最近...狂三姐答应的太利索了。”
　　什么嘛...狂三莞尔愣在了那，轻轻抚着无名的背脊，女孩颤抖着，像是家养的猫咪。
　　自己...是表现得太明显了一些呢。
　　“是呢。”
　　“狂三姐。”无名的声音带着哭腔，她望着狂三，央求道。“我不要实现愿望了好不好...能不能...能不能留下来。”
　　那副央求着泪眼汪汪得样子，可爱的和那些天真无邪的孩子没什么区别，丝毫看不出以往面对卡巴内的那种毫无烦恼，毫不留情。
　　“我只剩下你了。”
　　···
　　“穗積。”
　　“时间比任何事物都要温柔的。”狂三握紧了无名的手，望着那天上的灿漫星河。虽然已经过了七夕，但是那星河依旧璀璨，分隔开长空。
　　“既是两个人失去了相见的机会。”
　　“她们的悲伤最终还是会在时间的流逝中被治愈的吧。”
　　“可时间却又比任何事物都要残酷。”
　　“即便两个人海誓山盟，将彼此的眷恋视若永恒，那一份眷恋也终有一日会在岁月的洪流中风化成尘。”
　　狂三的声音越来越低沉，那一份哀伤，那一份温柔，几乎将无名浸得窒息。
　　无名不知道狂三以前到底经历过什么，但是，肯定是一个很漫长很悲哀的故事吧。
　　“穗積...终有一日，你会忘记的。你会忘记曾经有这么一个人，陪你看过七夕的烟火。”
　　狂三轻轻抓紧了无名的手，十指交织。
　　“然后在那之后，你只要吃饭吃得饱饱的就可以了。”
　　···
　　不会的...无名倚靠在狂三身上，泪水滑落了下来。
　　她没有反驳，只是在心里无数次的保证着。
　　不会的...我会永远永远...记住你的。
　　姐姐大人。
　　——
　　自磐户驿之后，通往金刚郭的路途顺畅无比，甚至没有见过几只卡巴内。
　　‘磐户大门’的称呼并非是凭空而来的。
　　金刚郭同样是一座筑在高墙之内的驿城，作为这个国家的首都，它繁华而昌盛。即便是在远方的山峦上，都能看见金刚郭中心那宏伟的，绿色瓦砾的天守阁和盘旋着建筑间的轨道。
　　偶尔还有骏城从建筑间穿过。
　　从四号线上，甲铁城停在了金刚郭的城门前。
　　因为前田城主早早就打过招呼的缘故，很快的便放行了。
　　负责检阅甲铁城的，正是四方川菖蒲的叔父，幕府的老中。
　　金刚郭和其他的驿城不同，他们的检阅无论是否有伤口，都要投入牢中三日观察，哪怕是四方川菖蒲也无法例外。
　　但是因为押解着天鸟美马的缘故，将军要提前接见他们。
　　狂三和无名并不想把时间浪费在应酬上，在走出车站后便堂而皇之的离开了。武士们本来还想阻止，只是在被狂三扫了一眼后，便被魔术蛊惑，放任着两人离去。
　　甲铁城抵达金刚郭时，已经接近黄昏，天空泛起了大片的赤色。
　　在狂三身边的时候，无名和那些小丫头并没有什么两样，和樱一样叫人怜惜。
　　狂三把她从狩方众里面带了出来，叫她对她的‘兄长大人’绝望，现在却又要把她一个人孤零零地留在这个世界。
　　从路边的摊车上买下了一个白底红纹的玉藻前面具，狂三搂着无名给她带上。
　　面具侧带在左半边，反而有些俏皮。
　　狂三伸手摸了摸无名的头发，那个乖巧的，伏在她怀里的孩子头发柔软光滑，叫人爱不释手。
　　朦胧的黄昏中，一对翩跹绝世的姐妹依偎在一起，似乎是在告别，那样的景色绚烂，路人都不忍心打搅。叫卖的小贩都自觉得小声了起来。
　　无名温顺得就像是被顺毛的猫咪，习惯于被__摸脑袋。
　　猫只愿意被最亲近的那个人这样对待。
　　只是可惜，上天都不愿意让她们这样安稳的告别。
　　——
　　天守阁里，幕府的将军大人正在审判着天鸟美马，那个他唯一的独子。
　　地下的群臣高喊着——“天鸟不动！”
　　可是将军的眼里却像是一潭死水，经过那些围绕将军宝座暗中争斗的日子，他早已经连自己的儿子都不信任。
　　他和天鸟美马其实是一样的人。十年前，正是担心自己的儿子功高盖主，他才会下令断了讨伐军的粮草。将天鸟美马留在了九州岛，卡巴内的尸潮中。
　　天鸟美马穿着拘束服，被紧紧捆住，跪在地上有些哀伤，有些怨憎的看着自己的父亲。
　　看着他打算毫不留情的将自己处死，然后天鸟美马兀得狂笑了起来。
　　背脊间的肌肉群猛地用力，似乎挤碎了什么东西，黑红的血渗过拘束服，隐隐带着点金色。
　　“再见了...父亲。”
　　——
　　从天守阁处传来了剧烈的爆炸声，凛冽的剑光竖直地劈下，将天守阁直接从中劈开，半边瓦砾坍圮。
　　无数的群臣和武士从中奔逃了出来，踉跄着倒在地上的家伙被无情地践踏。
　　天鸟美马并没有追击的打算，他孤独的蹲坐在那个父亲的宝座上，回想起了很久很久以前，父亲还不是将军的时候。
　　那时候，父亲还能搂着他一起骑马，指着星星给他讲那些繁星的故事。
　　天鸟美马那双灿然的眸子就像夺目的金水一般，低垂着，望着外面的夕阳。
　　将那个仇恨的目标连同他的宫殿全部劈开后，他反而茫然了。
　　···
　　人类是很可怜的生物。
　　因为害怕就拒绝，因为无法理解就攻击。
　　人的胆怯，产生了战争。
　　我懂得。
　　很害怕吧，你们...
　　···
　　蹲坐在那个宝座上，天鸟美马握着父亲唯一的礼物，那柄送给他的短刀，越发惆怅。



第42章 Yod-Bet 为了你，我可以倾覆世界
　　无名在屋顶上疾行，灵巧地跃动着，奔向了天守阁。
　　那个辉煌的建筑此刻只剩下了一半，似是被一柄擎天之剑劈落，匀称地从中划分开，然后左半边彻底坍圮。
　　女孩纤细的秀足踏着钢屐，把沿途的瓦砾踩得咔咔作响。
　　只是没有人有空顾及这个看似调皮的孩子了，人们都在仓皇地张望着着天守阁的方向。
　　那是幕府的精神象征。
　　无名拒绝了狂三，她清楚地明白大闹天守阁的究竟是谁，她想要自己解决。
　　望着无名坚定至极的小脸，狂三同意了。
　　她就静静地坐在最高的钟楼处，俯瞰着这个号称最坚固，最繁荣的城池。
　　狂三的影子掠行，紧紧地跟着无名。
　　无名的速度极快，哪怕是没有解开枷绳，她的速度也不是寻常武士所可以比拟的。手执着无名战士之刃击杀过了数百卡巴内的她，早已经今非昔比。
　　在奔逃出天守阁的人群中，无名看见了一袭熟悉的白色衣衫，那个高挑熟悉的身影——四方川菖蒲。
　　她被她的叔父和九智来栖护着，有惊无险的逃了出来。
　　无名冲着她打了个招呼，就在四方川菖蒲忧虑的目光中冲入了残破的天守阁。
　　无名一改那副灵巧如燕的姿态，大踏步地迎向了主殿。
　　唰——
　　系在脖颈间的丝绸缎带抽落，然后被无名小心翼翼地缠绕在手腕上。
　　她双目流淌着炽极的金红之色，望向了大厅里仅剩下的唯一身影，笔直的走向了天鸟美马。
　　无名的姿态从容，竟然有几分冲锋的味道。
　　两个人都是决意的王者，势压碰撞间似乎都吹起了崩塌的尘土。
　　莊卫试做的药剂简直可以用大成功来形容，它赐予了天鸟美马以近乎相同的力量。
　　那一双灿烂金色的眼睛缓缓睁开，天鸟美马凝视着无名，双腿一用力，扑向了无名。
　　他扑击的速度极快，像极了怪物。
　　无名下意识的抽刀横扫，劈砍在天鸟美马的右臂上，可是却发出金铁交鸣的尖锐声响。
　　天鸟美马的拘束服下已经延满了金红色的怪异鳞甲。
　　他的力量很大，直接抵着刀把无名推了回去。刀很锋利，鳞甲都被切开，但是却又以更快的速度愈合，并且变得更加坚实狰狞。
　　无名猛地抽刀，然后抽身抬腿横扫，修长笔挺的右腿战斧似的斩出，钢屐带着钝刃瞬间砸在了天鸟美马的右肩。
　　“无名...”天鸟美马温柔的呼唤着。
　　只是那声音在发出之后，就变成了类似铁皮摩擦的尖锐声响，像是刺耳的啼哭。连仅剩的半片琉璃穹顶都被震碎。
　　“兄长大人。”
　　无名仰视着天鸟美马，血液猛地泵入心脏，急速地升温，那颗炽色的心脏闪亮极了。和天鸟美马灯似的金红心脏又不同，无名的心...像是一个燃烧的熔炉。
　　女孩娇嫩的肌肤沁出蒸汽，全身的肌肉群脉动，僵持中的右腿猛地急转，劈下，带起了一泼鲜血。
　　“这次...我已经不会再怯懦了。”
　　两个人迅速地碰撞在了一起，无名本来应该能压制住眼前的赝作的，但是她的力量却被痛楚限制住了。
　　没有人可以完全击出完全的力量，那是身体的自我保护机制。
　　但是天鸟美马已经完全不算是人类了，他一记挥砍下来，甚至会将自己的骨骼碾断，但是随即又在金红色的光晕中重新修复。
　　他的身体已经完全屏蔽了痛苦，每一击都是超越极限。再加上他略超于无名的剑技，竟然隐隐还占据了上风。
　　两个人凌厉地碰撞着，体温都逐渐上升到了不可思议的温度，鲜血极致燃烧，蒸汽中都透出了些血色。
　　剑影刀光交织在一起，两个人的武器都不算长，不过是肋差的长度。
　　但是刀剑上血色的极光蔓延，如若光剑碰撞。两人身上的卡巴内脉络越来越耀眼，然后那脉络喷散出满天的光子，形成了类似蝴蝶的光翼。
　　在无名很小很小的时候，母亲就遮住她的眼睛，掩饰着死人。告诉她，蝴蝶牵引灵魂前往彼世，想来不过是眼前的光景。
　　刀刃似乎被狂风驱动，两人在短短的须弥间就碰撞了数百个回合，另外半边天守阁在风中摇摇欲坠，天鸟美马手中的短刀早已经碎裂开来，全靠刀上的极光和无名碰撞。
　　他重重地挥砍向无名，所有刀刃散开，漫天花雨似的扑撒向无名。
　　本应是决胜的瞬间，他却猛地觉得心脏悸动了一下，整个人停滞了下。
　　已经不会再胆怯了。
　　无名眼眸里燃着火，向着天鸟美马发起了突刺。
　　满天的刀刃破片被狂风和血焰掀开，无名手中的太刀刺入了天鸟美马的胸膛，然后抵着天鸟美马向前，将他狠狠的撞在了墙壁上。
　　天鸟美马浑噩地望着自己胸前，被无名破开的地方甚至没有流出一滴鲜血。
　　他屏蔽了身躯的痛觉，取消了身体的自我保护。
　　可是升华是要付出鲜血的代价的，无名先前的每一次升华都几乎将体内的血液燃尽，要不是狂三，她早就已经死在了倭文驿外。
　　但是完全不明白的天鸟美马挥霍着，就这么燃尽了一切。
　　“呃啊啊啊啊！！！”无名哭泣着，切开了天鸟美马的心脏。
　　“无名...抓到胆小鬼了呢。”天鸟美马的声音破碎得像是漏了风的风箱，裹着坚硬甲胄的手抚向了无名的面颊。
　　“对不起，兄长大人。”无名抽出了太刀，抱住了天鸟美马，缓缓地将其放倒。
　　“无名...也有自己的想法了呢。”弥留之际，天鸟美马感慨着。
　　“不是无名。”无名抹着泪水。
　　“是穗積。”
　　···
　　天守阁彻底的崩塌了。
　　那座宏伟的建筑，最终成为了一座王陵，一边是父，他被自己的儿子亲手杀死。
　　一边是子，他被自己的‘爪’亲手杀死。
　　坍落的废墟中央，无名跪坐在那里，低低的啜泣着，告别着自己的过去。
　　——
　　“穗積...不用哭的。”
　　一直坐在钟楼上的狂三，低垂着眸子，背后黑红的光影中浮现出了巨大的古朴表盘。
　　“我会让穗積...活在一个没有卡巴内的世界的。”
　　“时间...就是如此温柔...如此残忍。”
　　狂三手里的蒸汽步枪枪口透着扭曲的黑红光影，整支枪不断地颤抖着，像是随时可能报废一般。
　　“Yod-Bet——十二之弹”

第43章 落幕-你们对我可能有什么误解（未完待续）
　　下一年的七夕，你终将把我忘记。
　　——
　　不断躁动着，颤抖着的蒸汽步枪抵在了狂三的下巴上，枪口上黑红的影子蒸腾。在她背后，两人多高的巨大金色时钟轻轻倾转。
　　狂三眺望着天守阁的方向，似乎看见了那个跪在那啜泣的无名。
　　“只是想要证明，人力是可以改变历史的。”狂三这样暗示着自己，才不是因为无名很可爱什么的，才会偏心的。
　　对于不断鼓动这的蒸汽步枪质量还是有些不放心，但是最后狂三还是选择扣下了扳机。
　　心眼（伪）说...可以上了。
　　“Yod-Bet——十二之弹”
　　扳机扣下，黑红色的影子从背后涌来，吞没了刻刻帝，然后盘曲着向前涌动，缠绕在狂三身上。
　　影子蠕动着，一点点都将少女娇小的身躯吞尽，最后，只剩下了那枚金色的，无机质的时钟之眼。
　　和之前相比，那枚眼眸上显示的时间又向前倒逆了三个小时，十二之弹是消耗最大的子弾之一。消耗的力量增长随着回溯时间的增长呈指数型增长。
　　哪怕是回到三十年前，都需要汲取一个精灵份的力量。
　　所幸的是，在冬木市，狂三‘吃’的很饱很饱。
　　那无穷无尽的海魔和地下灵脉中积存了六十年的力量，羽斯提萨两百年的积累，给予了狂三肆意挥霍的底气。
　　只是可惜狂三自己无法直接补充，她力量没有上限这一说法。吃下了多少就是多少，剩下多少就是多少。不然一背包的药剂哪需要这么斤斤计较。
　　以后要是找了哪个看上眼的，又足够强的家伙，一定要把她吃干抹净。然后灌上几瓶魔力药剂，再吃干抹净，把她压着，‘吃’的不要不要的。
　　黑红色的涟漪泛起，女孩子姣好的身影彻底消失。
　　在天守阁废墟，啜泣中的无名猛地抬头，茫然地环视着金刚郭，心里空落落的，就像是最宝贵的东西被偷走了一样。
　　——
　　自近代变迁之后，全世界都被产业革命的波澜推动。
　　某个流言在街头巷尾逐渐蔓延——本应已经死去的人类复活，化作凶暴的吸血怪物将人吃掉。
　　非人之物，不死之物。
　　再次出现在了这个世界上。
　　约二十余年前，卡巴内的洪潮在欧洲散布了前所未有的恐怖灾害，它们爆发性的增殖，迅速摧垮了产业革命的核心地区。
　　而追根溯源，大抵是某座小国在一夜间被不死者吞没，然后才带来了这场席卷世界的灾难。
　　根据分身在各地调查，翻阅卷宗得来的消息来看...大抵，是某个专注于挖坑的国家。
　　···
　　沿着台伯河向下，狂三很快的就看到了这座传说中的七丘之城。
　　回溯时间过来的时分恰是黎明之前，四周静悄悄地，昏暗极了。
　　罗马烟雾缭绕，四周迷茫一片，尽管街道上的路灯明亮，但是能见度却很差。滚滚弥漫的灰烟倾覆在这座古老的城市之上，能见度极差，几乎看不起十米外的东西。
　　早期的麦克拉奇发动机还并不完善，蒸汽压缩的效率远远不足，还会造成大量的污染。
　　···
　　这座城市实在是诡秘得很，即便是凌晨，但连值岗的岗哨位置上都看不见卫兵的身影。
　　影子从狂三脚下蠕动着散开，掠向了城市的各个角落。
　　抄起岗哨里的一份通知，所幸，曾经的时崎狂三本尊也算是精通八国语言，在没有接受灵结晶的时候，也是个知书达理的大小姐。
　　在【忘却补正】的加持下，狂三毫无阻碍的阅读着。
　　罗马城中已经出现了变态杀人犯，而且还出现了尸体被盗的迹象。
　　教堂呼吁着人们夜晚不要出行，说那是嗜血的恶魔苏醒了。
　　狂三时间算得正好，这里...正是卡巴内发起初潮的地方。
　　也恰是浪潮卷起的时间。
　　···
　　“食时之城！”
　　狂三右手高高的举起，然后紧紧握合，黑紫色的领域瞬间弥散开来，覆盖了整座罗马。
　　没有什么比食时之城更适合寻觅目标的踪迹了。
　　汲取时间的权能已经被狂三压到最低，她阖上双眼，感知着食时之城内的一切。
　　在跟随着甲铁城前往金刚郭的路上，她已经做过了尝试，在食时之城的领域中，从卡巴内的身上是无法汲取到时间的，但是它们却可以挣脱食时之城的束缚移动。
　　狂三仔细地听着，然后唇角轻轻勾起，开始了扑杀。
　　早期的卡巴内和后来吞没了世界的尸潮并没有什么不同，弱点依旧是覆盖着钢铁皮膜的心脏。
　　在传教士一脸的惊骇中，狂三如天神下凡般赶到，抽身一剑刺入了卡巴内的心脏，然后反手将顺来的细剑掷出，将另一只卡巴内钉在了墙上。
　　对于传教士而言恐怖至极的恶魔，在狂三手下轻而易举的就被击杀。那个黑红马甲的长裙女孩，带着点黑色的甜味。
　　狂三回望着这群传教士，环视着，望向了那个一直搏杀在第一线的，此刻正捂着右臂的男人。
　　他的胳膊上已经开始泛起了紫色和炽红的纹路，他被咬了。
　　“Dalet-四之弹”被狂三当作一次性用品的蒸汽步枪从影子中浮出，对准了那个男人。
　　“放心，不会很疼的。”狂三笑得恶趣极了。
　　···
　　随手将已经报废的蒸汽步枪丢在了地上，狂三心满意足的离开了这里。
　　从传教士那边已经获取到了足够的情报，接下来要做的，就是把卡巴内们彻底猎杀而已。
　　人力...其实是可以改变历史的。
　　一想到这，狂三的步伐就越发轻盈了起来。
　　——
　　在最后的最后，狂三坐在豪华礼堂最前排的椅子上，翘着腿，背后一具具影子浮现，然后化作了同样的黑红灵装少女。
　　大厅内静默极了，狂三没有回头，只是舒服地倚在那，望着前方乳白色的巨大雕塑。
　　她的膝盖上放着一本像是拿石头雕刻而成的书籍，而在边上的座位上，是一个璀璨的，金色的苹果。
　　狂三面前的圆形的穹顶下，是一个穿着纱衣，巍峨高大的男人塑像，他手里捧着火，肩膀上站着一只饥饿的恶鹰。
　　创造乃冒犯上天，冒犯上天必然赎罪。
　　在雕塑下，用着华丽的卷花字体这么写着。

　　·
　　·
　　于此，甲铁城卷，终结。
　　明天见。
　　被这审核系统弄得心里交悴，一个小时了，发不上去。
　　凌晨4点了不给人睡觉，炸毛了。


我的文，待审核，请等等吧。。
　　炸毛了我，凌晨给我卡死了
　　很气，很气，很气，非常气
　　手机还要没电了。
　　心态爆裂。
　　气到哭，真会玩啊。服气 。
　　好了，第一次断更，被迫断更。
　　整个凌晨白忙，很烦。
　　对不起。
　　当我是个傻子好了 ，白弄到4.30
　　____________________________________________________________________________________


第44章 落幕-你们对我真的有什么误解（本卷完）
　　在意大利，在罗马，在这天主教的教堂里，竟然出现了这么一尊希腊神话的神明雕塑——普罗米修斯。
　　狂三并非是无端来到这里的，在这座教堂里，她听闻到了呼唤，一如当初。
　　下一个世界...是与希腊神话有关的世界么。
　　狂三思忖着。
　　•••
　　终于...到了离开的时候。
　　狂三已经确认过了，这片大地上再无卡巴内的踪迹，历史是可以改变的。
　　长长的叹着气，她转身离去，只留下了满天的光子。
　　——
　　•
　　•
　　•
　　平安京。
　　市区房屋依山而建，京都盆地向南面大阪湾敞开，街道上下起伏，高野川和贺茂川在市区会和流往桂川。
　　正是七夕，随处可以见到用鲜艳的丝线织成的西阵织，那大抵是女孩子们最喜欢的东西之一。
　　穗積拉着母亲的手，踏着木屐跑的飞快。
　　“快一点，快一点。去晚了就没有好位置了。”
　　小丫头匆匆忙忙地，步子迈的飞快，奔向左京。那里是贵族老爷们的住宅区，也是欣赏烟花最好的地方。
　　母亲并不急，只是有些无奈的望着穗積，迈着细碎的步子紧跟着。
　　小丫头和同龄的孩子总是有点不一样，比起女红更喜欢文射，比起书画更喜欢父亲的刀剑。
　　织物也总喜欢赤锦或是乌锦。
　　小丫头带着个狐狸面具，却俏皮的挂在左半边，盖住了耳朵，她不断地催促着母亲，引得路人频频失笑。
　　穗積扭着头，一个没注意直接撞在了人家身上，顿时一片柔软，香风席面。
　　那是一对乔装出来的男女，从皇宫御园的方向走出。两个人都高挑的很，女孩子穿着一身素白的长裙，男孩子紧紧跟在她身后，像是侍立的武士。
　　只是这武士显然不是很称职，跟在女孩子身后，随着女孩轻快的步伐，她乌黑的发梢轻轻荡起，溢出点点馨风。仅是跟着，他的脸就染得通红，连奔来的小丫头都没有看见。
　　大概是还没有表明心意，那个武士似的男孩总是有点拘谨。不过看那女孩子勾起的笑容，估摸着，她早就已经明白了男孩的心意，只是啊~~~在等着男孩的主动出击。
　　也正是如此，才会在七夕，两人一起乔装出来。
　　“喂！你怎么走路的！”男孩呵斥着小丫头，有些不满。
　　“对不起，对不起！”小丫头的母亲望着衣着华贵的两人，和两人出来的方向，连忙躬身道歉着。
　　“嘁——”只是小丫头反而是一副天不怕地不怕的样子，叉着腰，就拉住了母亲。
　　“好啦好啦，不就是撞一下吗。”
　　“你！”男孩怒叱着小丫头，踏步向前，右手习惯性地握向了腰间，然后才意识到，没有带刀。
　　小丫头望着他的动作，顿时准备好了欺身上前的准备。
　　“来栖。”女孩皱着眉，制止着。
　　来栖什么都好，只是每次遇到和她有关的事情时候，就会太紧张了一些。
　　她上前握住了来栖的手，然后对着母女两人露出了有些歉意的笑，很是温柔。
　　“抱歉。”
　　然后拉着来栖的手就离开了，那武士样的男孩在手被握住的瞬间，整个人就僵住了，那张俊朗的脸瞬间就被染得和煮熟的虾子似的。
　　也就是傻子才不知道他对女孩的心思。
　　女孩哼着和风的小调，笑得越发开心灿烂，在心里嘟囔着，笨蛋。
　　不过，好像也不错~~~
　　父亲那边，只要能够证明自己可以继承四方川家的话，大概也就不会反对了吧。
　　•••
　　另一边，小丫头的母亲似乎还有些不满于她的莽撞。
　　“穗積...”
　　只是她还没说出来，就被小丫头给制止了，她摆出一副可怜兮兮的委屈样子，眼睛闪动得好似猫咪。
　　“母亲...今天是七夕...”
　　虽然已经被这招忽悠了很多次了，但是她还是心软了，只能揉弄着女孩的脑袋。
　　“下次别这样了。”
　　“嗯嗯！”小丫头答应着，心里却在想。“下次？下次再说吧。”
　　在古庙前，两人在彩色的纸笺上写下了愿望，挂在庙宇前的小竹子上。
　　虽然从西洋传来了许许多多有趣的东西，也有了更多洋气的节日，但是不知为何，穗積对七夕，总有着一种特别的喜爱。
　　•••
　　七彩的烟火升入云霄，划开夜色，在天空烂漫的开着。它们在星河之下舒展，肆意的绽放，绚烂的颜色铺满整片天空。
　　世界的喧哗仿佛都已经隔绝开，望着那漫天的流光花夜，穗積只觉得心在抽痛，空空荡荡，像是...失却了什么。
　　“穗積知道嘛...不管过多少年，牛郎和织女，都不会忘记对方。”
　　母亲在她耳边轻轻说着，她却越发得觉得心中空洞。
　　•••
　　我会...记住你的...
　　记住谁？
　　那烟花把穗積粉雪的一身染得梦幻朦胧，那是母亲静心挑选的衣裙，将女孩显得更加俏皮可爱。
　　只是...她的脸上，却满是泪痕。
　　“穗積...穗積！”母亲注意到了她的异常，蹲在她的跟前，抓着女孩的双肩，紧张的询问着。
　　•••
　　当——
　　当——
　　一连九下，背后的钟楼报着时间，那是从西洋带进日之本的稀罕玩意，那巨大的表盘就是在右京都能看见。
　　穗積愣愣的扭头望着那个钟楼上的表盘，仿佛看见了...一枚眼睛。
　　什么吗？怎么会有人有着时钟一样的眼睛。
　　她否认着，可是心里却越发空空荡荡。
　　直到...那血涌进心脏，那不应存在的，不应流淌的精灵之血，炽烈的奔涌着。
　　“Tokisaki...Kurumi...”
　　“姐姐大人。”
　　“你...听见了吗，我没有忘记你哟。”
　　•
　　•
　　•
　　[叮~]
　　[甲铁城的卡巴内瑞~已通关]
　　[死亡次数：0 通关时间 1432:44:21]
　　浮现在狂三面前的，是一个诺大的‘S’评价。
　　或许是因为篡改了世界的缘故，评分竟然出乎意料的高。
　　[获得材料：宿命之痕*100 不渝之咏*100]
　　[获得技能：时间之神的伪诈]
　　狂三嘴角抽搐着，看着那条技能的描述。
　　喂喂，我真的不是什么loli-控啊。
　　我只是一个兴趣使然的正义的伙伴而已。




　　/·
　　·
　　泪奔

第1章 萝莉的时间
　　“艾丽卡小姐...”
　　“艾丽卡小姐！！！”
　　···
　　温柔的催促声越来越急切。
　　女孩侧卧在柔软的被褥间，紧紧地抱着怀里的被褥。
　　她的样貌精致得很，芳容丽质，带着种公主般的高贵典雅。虽然只是十一二岁的样子，但是稚嫩的身躯已经初显窈窕，纤长素白。
　　女孩鲜亮的金发像是耀眼的皇冠，倾泻间透着股少女特有的芬芳。
　　“让我...再睡...一...一...”被称作是艾丽卡的女孩子闭着眼，嘟囔着。
　　“一会会？”
　　“一天...”
　　···
　　米兰的夏季风轻无雨，阳光绚烂。
　　蓝天万里无云，那份碧蓝深空和其他城市国度决然不同。
　　虽然很想让艾丽卡小姐再睡一会，但是想到保罗大人少见的严肃神情，女仆小姐最终还是狠下心来，掀开了窗帘。
　　温暖得，有些灼热的日光顿时照亮了女孩的闺房，艾丽卡柔柔细细得白皙肌肤在阳光下泛着一种诱惑的蜜金色。
　　“艾丽卡小姐！”小女仆双手叉腰正色道。“您必须起床了！”
　　“唔咿...”艾丽卡蜷缩起来，想要将脑袋埋在被褥中，可是背后温灼的阳光让她根本无法继续偷懒下去了。
　　她朦朦胧胧地昂着小脑袋，睡眼惺忪，可爱极了。
　　虽然说许多意大利人都有着迟到或者是晚起的坏习惯，但是艾丽卡所处的环境显然让她没有迟到的权利。
　　她正处被称作是[赤铜黑十字]的魔术结社中接受训练，那是曾经在中世纪称霸横行的坦普尔骑士团后裔。
　　而艾丽卡的导师，正是[赤铜黑十字]的总帅——保罗·布朗特里，也正是艾丽卡·布朗特里的叔父。
　　“艾丽安娜...”艾丽卡嘟着嘴，对着女仆小姐抱怨着。“如果我没记错的话，今天应该是礼拜天才对。”
　　如果不是女仆小姐，她甚至想直接睡到中午。
　　艾丽安娜笑得温柔极了。
　　她身高大约刚刚一米六多一点，比狂三要稍微高那么一丢丢，看起来毫无危险性，似乎就是一位普通的女仆。
　　女仆小姐的样貌也是清丽精致得很，她侍立在艾丽安娜的床沿，像是一朵纤弱摇摆的百合花，楚楚动人。
　　“是的,今天是休息日。”艾丽安娜双手交错，贴在小腹，笑得端正。
　　“所以...为什么要叫醒我呢。”艾丽卡支起身子，露出了被褥下的大片白皙细腻肌肤和可爱的粉色俏丽小衫。
　　“这个礼拜的训练已经够辛苦了，我只是想睡个懒觉而已。”
　　“艾丽卡小姐。”艾丽安娜提醒着。
　　“如果您没有忘记的话，您昨天对莉莉娅娜大人的恶作剧被保罗大人抓了个正着。保罗大人责令您你今天增加一份炼铁术的训练。”
　　艾丽卡困倦地小脸突然僵住了，叔父那张像是大卫雕塑似的端正且知性的脸庞仿佛又出现在了自己面前。
　　“啧...晦气。”
　　“艾丽卡小姐。”艾丽安娜皱着眉头提示着。“请保持淑女的形象。”
　　“呼——”艾丽卡叹着气，一副起床低血压的样子。她身姿挺立，伸开双臂，示意着女仆上前服侍。
　　女孩稚嫩的胸膛已经如小荷一般，青葱傲然。
　　可是正如艾丽安娜之前流露出的讯息，艾丽卡那副名门大小姐的样子背后，其实却有着一个小恶魔似的心，常常利用莉莉娅娜那正经的性格和骑士的使命感，将其变成自己的玩具。
　　艾丽卡很快便在艾丽安娜的服侍下更换好了衣服，完成了洗漱。
　　因为[赤铜黑十字]的象征色是红与黑的缘故，身为魔术结社一员的艾丽卡更换上了富有象征意味的黑红蕾丝长裙，长裙背后镂空出了一个精致的十字，露出了女孩纤细漂亮的蝴蝶骨。
　　保罗大人布置的任务是炼铁术的训练，并不需要换上方便运动的制式短裙和短袖毛衣。
　　虽然与炼铁术的训练相比，艾丽卡更愿意挥舞着剑，和[赤铜黑十字]的骑士们来一场对练。
　　身位欧洲最强大的魔术结社之一，魔术界的名门布朗特里家，[赤铜黑十字]的训练场所堪称豪华。
　　由中世纪的就存在的，曾经作为要塞建造而成的修道院，雪白的石块在阳光下白得耀眼。
　　只是艾丽卡已经习惯了。
　　在艾丽安娜的带领下，艾丽卡缓缓走向了自己专属的训练场，礼拜天被要求来训练，女孩的嘴角不高兴得撇着，让来往的骑士少年们忍不禁避让开。
　　那可是布朗特里家的千金，小恶魔般的存在，被戏弄了都没地方说理去。
　　艾丽卡擅长的魔法是自由操纵钢铁物品的‘炼铁术’，个人也很擅长创造、变形、破坏以及强化的魔法。
　　而保罗所谓的训练，就是让艾丽卡通过炼铁术冶炼出足矣让名匠锻打，提供给骑士们使用的特殊钢铁。
　　虽然说着仿佛没什么特别，但是对于年幼的艾丽卡而言，要冶炼出一份足够锻造出刀剑或者枪的钢铁，起码也需要一个白昼的时间，而且需要耗费大量的心力。
　　“人家下午本来还想和莉莉娅娜玩一些有趣的东西呢。”艾丽卡不满的嘟囔着。
　　“莉莉娅娜大人已经前往圣·吉拉迪诺修道院了。”艾丽安娜提醒道。
　　“哎！？”
　　艾丽卡愣住了。“她去那干什么？”
　　“您以为是谁的错啊！”
　　艾丽安娜忍不住吐槽道。“还不是您的恶作剧，才让莉莉娅娜大人不得不回去重新取箭。”
　　“哎嘿...这样的嘛。”
　　艾丽卡俏皮的吐着舌头。
　　“还有...您再分心的话，炼铁术就要失败了。”艾丽安娜的话音刚落，就听见嗤的一声，在大量术式中包裹着的凡铁，彻底报废。
　　“不...不幸啊！！！！”
　　少女的悲哀声直扑天际。
　　···
　　忙碌了一天，艾丽卡终于回到了自己的房间，拉开束带，精致的长裙随意的滑落在地上，露出了女孩子稚嫩的身躯。
　　抱着被褥，艾丽卡疲倦得陷入了沉睡中。
　　滴答——
　　仿佛指针跳转的声音，世界悄然发生了某种不为人知的变化。

第2章 萝莉消失的时间
　　蜷缩在被褥间的艾丽卡皱紧了眉头，咬住了下唇。
　　似乎是个不好的梦境。
　　宏伟壮阔的米兰主教大教堂，在阳光下耀得辉白，纷繁复杂的塔尖华丽无比，像是一簇撩向天空的白色火焰。
　　那是一首用大理石写作的诗歌。
　　只是此刻，整个辉白的教堂上都染着一层晦暗的黑红之影，不仅仅是大教堂，甚至连整个意大利都是。
　　艾丽卡呆呆愣楞得望着大教堂的方向，在世界上最为华丽的哥特建筑前，侧立着一个娇俏的身影。
　　黑红的马甲长裙...
　　如影子般倾斜的双马尾，一长一短，像是时针和分针...
　　白皙细腻得过分的肌肤...
　　还有那枚...那枚...血似的眼睛。
　　···
　　“艾丽卡小姐...”
　　“艾丽卡小姐！！！”
　　艾丽安娜温柔的催促声连绵而来。
　　艾丽卡蜷缩得更深了，眉头紧锁。
　　望着艾丽卡那副做噩梦似的神情，艾丽安娜轻轻靠了上来，俯身揉开了艾丽卡的眉心。
　　她将女孩垂落在脸庞，伴随着鼻息一点点浮起的金色秀发撩起，束在耳后，在艾丽卡耳畔温柔地说着。
　　“艾丽卡小姐，该起来了。”
　　有些出乎艾丽安娜的意料，艾丽卡这次居然没有起床气，没有低血压，顺顺从从地就支起了身子。
　　“真难得呢，我以为假日要叫艾丽卡小姐起床应该是个很困难的事情。”艾丽安娜打趣着。
　　虽然还是一副困倦地样子，但是想来也很正常，毕竟礼拜六才完成了体能训练。
　　艾丽卡麻利地起身，然后就抄向了制式短裙和短袖毛衣。
　　“艾丽卡小姐，今天应该穿这件的。”艾丽安娜拦住了艾丽卡，提拎着手中的黑红长裙。
　　“哎！？”艾丽卡惊异着。“今天还是炼铁术训练吗？我还以为是剑术训练。”
　　“还？”艾丽安娜奇怪的咀嚼着字眼。“今天是炼铁术没错啊。”
　　“艾丽卡小姐昨天对莉莉娅娜大人的恶作剧被保罗大人抓了个正着，保罗大人才责令您在今天增加了一份炼铁术的训练。”
　　···
　　？？？
　　艾丽卡愣在了那。
　　“昨天...恶作剧？”
　　“是啊。”艾丽安娜没好气地提醒着，自家大小姐肯定又想装糊涂了。
　　“艾丽安娜，今天礼拜几。”艾丽卡有些困扰的问着艾丽安娜。
　　“礼拜天啊。”小女仆狐疑地看着艾丽卡，这次装糊涂装得有点像。
　　“...”
　　艾丽卡沉默着，艾丽安娜不是那种会恶作剧的家伙，今天也不是愚人节。
　　难道...自己昨天辛辛苦苦的训练，居然是做梦吗？
　　这么想着，昨日的记忆仿佛也逐渐模糊了起来。
　　艾丽卡顺从的更换上了长裙，在前往驻地训练场的时候特意观察了下显示着时间的电子屏，是礼拜天没错。
　　自己...竟然做了一个训练了一天炼铁术的梦？？
　　果然是个噩梦。
　　···
　　又是疲倦的一天，天色刚暗，艾丽卡便已经回到了闺房。也许是梦中的训练也颇有成效的缘故，今天完成训练的时间确实要短上一些。
　　蜷缩在被褥间，小小的女孩打着可爱的娇憨，把脑袋埋在了被褥里。
　　晚安。
　　——
　　又是那样的梦，天空少见的阴沉，泛着黑红的色彩。
　　和[赤铜黑十字]不同，那黑红之色更加的妖冶，有些像是东方神话中地狱彼岸的曼珠沙华。
　　因为某些密辛的缘故，艾丽卡对于世界各地的神话都算是了解颇深。
　　那座世界第一哥特教堂前，娇俏的女孩子依旧静静地站在那。
　　怀着好奇的，以及梦中反正不会出事的想法，艾丽卡一点点的靠近。
　　那个女孩子的面容似乎被下了某种魔法，一旦移转开就会忘却，但是艾丽卡唯一可以肯定的是，那个女孩子实在是好看极了。
　　至少艾丽卡从来都没有见过那么好看的女孩子，仿佛眼神交错间就会被那种蛊惑的魅力迷惑。
　　直至最后，眼前完全都被那枚瑰红的，艳丽的红色眸子占据。
　　“你...是我要等的人吗？”
　　“啊咧？”
　　那声音好听极了，但是问的问题却让艾丽卡有些迷惑。虽然魔术师或者骑士经历这种预知梦似的梦境并不是很奇怪的事情，但是这么清晰地，艾丽卡还是第一次经历。
　　“呐呐，学个猫叫如何。”那个好看的女孩子捏着艾丽卡的脸蛋，微笑着。
　　“蛤？”
　　滴答——
　　仿佛指针跳转的声音，世界悄然发生了某种不为人知的变化。
　　——
　　艾丽卡猛地惊醒，直立起了身子。
　　吓得艾丽安娜身子一挺。
　　“艾丽卡小姐做噩梦了吗？”女仆关切的问着。
　　“不算吧...”提拉着怀里的被褥，艾丽卡有些茫然。“是个...相当旖旎的梦呢。”
　　噗——
　　小女仆掩面而笑。
　　艾丽卡恼怒着。“艾丽安娜！你笑什么！”
　　“没...没什么。”小女仆调笑着。“大小姐也到了怀春的年纪了。”
　　“对了，您要换胖次吗？”
　　“给我出去！”艾丽卡猛地将枕头砸向了艾丽安娜。
　　···
　　穿着方便活动的制式短裙，女孩的脸上还有些羞恼。
　　虽然总是一副小恶魔模样，但是那都是她欺负别人，被调笑一次，心里总是觉得怪怪的。
　　而且...那个梦着实有些怪异，只记得那枚瑰红的眸子，却想不起来那个女孩子的模样，只记得好看极了。
　　但...沿途的骑士们表情好像有点奇怪，就像是一副看好戏的样子。
　　训练场内，保罗大人板着一张脸，不怒自威。
　　“叔父大人。”艾丽卡持剑优雅的行礼，却发现情况有些不对。
　　叔父大人...怎么一副很生气的样子。
　　“艾丽卡！”这个身子好似大卫雕塑的男人，身体锤炼得比钢还要坚韧的男人，那副成熟的声线带着点愠怒。
　　“你昨天去哪了？”
　　“我昨天？”艾丽卡困惑着。“按照您的责令，我昨天在练习炼铁术啊。”
　　“我记得我说过了，剑术的修炼不容滞缓。”保罗大人俯视着艾丽卡。
　　？？？
　　艾丽卡整个人都不好了。
　　到底发生了什么呀！！！
　　然后，她在训练场上的电子屏上看见了——“星期二”
　　？？？
　　“不幸啊！！！”


☆3 事情总是往最坏的方向发展
　　礼拜二。
　　艾丽卡愣愣的望着叔父背后的电子屏。
　　昨天...不是礼拜天么？
　　记忆中的星星点点在艾丽卡脑海中勾连。
　　然后女孩扭头就跑。
　　自己的时间肯定出了什么问题，艾丽卡鼓着腮帮子，咬牙切齿的。
　　魂淡，让自己被叔父凶了一顿不说，最关键的是居然让自己连续做了2天的炼铁术。
　　简直是不可原谅！
　　“艾丽卡！”保罗大人高声呵责着艾丽卡。
　　艾丽卡回过头，一副气鼓鼓的样子。
　　“叔父大人！我会给您一个交代的。”
　　···
　　艾丽安娜疑惑地看着自家大小姐怒气冲冲的就跑了出来。
　　“大小姐？”
　　“去米兰大教堂，艾丽安娜。”艾丽卡直接拉开了车门，吩咐着。
　　[赤铜黑十字]的配车总是那种带着股沉重气的BMW轿车，而艾丽安娜的配车是一辆经过特殊改装的中大型SUV。
　　据说是因为刚拿到驾照的缘故，所以特地选择了一驾比较耐撞的座驾。
　　“大小姐...很急吗？”艾丽安娜歪着脑袋，温柔地看着自家的大小姐。
　　“算是吧。”艾丽卡嘟囔着，她一定要去给那个玩弄她的家伙一点颜色瞧瞧。
　　她可是这一代米兰中最天才的两个骑士之一，居然就这样被戏弄了，简直无法原谅。
　　根本不需要猜测，罪魁祸首肯定是那个梦里面的，瑰红眼睛的女孩子。
　　不管是魔女还是不从之神，自己都要给她点颜色瞧瞧。
　　···
　　等等！不从之神！
　　艾丽卡突然意识到了自己的莽撞，手心里沁出了汗水。
　　【神】...可是只有【王】才能抗衡的家伙，即便是大骑士位阶的骑士，也无法与之对抗。
　　更何况现在年仅12岁的艾丽卡...才接受骑士授勋没多久。
　　不然还是回去找保罗叔父吧...艾丽卡迟疑着。
　　但已经晚了。
　　轰——
　　BMW-X5M的引擎发出了如同狮子般的咆哮声，艾丽卡直接被一股重力抵在了座位上。
　　“系好安全带，艾丽卡小姐。”艾丽安娜紧紧盯着前方，吩咐道。
　　经过魔改的豪车瞬间加速，如离弦之箭般射出，一个猛地甩尾滑行到了道路上，轮胎发出了刺耳的摩擦声。
　　艾丽卡望着街道两旁飞快掠过的，线条似的街景，喉咙不自禁的吞咽了下。
　　艾丽安娜你怎么会这么熟练啊！！！
　　艾丽卡脸色有些发白，紧紧抓住了侧缘的护手。
　　自己怕不是要死在路上。
　　——
　　什么是神呢？
　　不论时代和国家，赋予神名字和神话的基本都是人类。
　　威胁人类，有时却又给予人类恩惠的...强大的神。
　　在那辽阔的天空之下，那样危险地，像是星星一样多的神明们。
　　卑小的人类为了祂们的威势过于强大，在漫长的时光中，为神明们编造神话，给予神名，形成了仪式。
　　得到了神话和名字的神，就不会做出超出这神话和名字以外的事情。
　　那样会根据自己职责而行动的神，人类才能为其赐福与威胁而早早地做好准备。
　　···
　　——但，如果有神作出了超越其名字和神话所代表的意义的行为时...
　　如果有人回到了亘古缺少神话制约的时期之时...
　　那样的神...就被称作为[不从之神]。
　　祂们与自身代表的神话背道而驰，在地上彷徨。
　　若太阳之神降临，那么世界都将被灼热烘烤...
　　若海洋之神降临，那么世界都会被惊涛骇浪吞噬...
　　若冥府之神降临，那么死亡和疫病将会走向世界的每一个角落...
　　以自身的色彩渲染世界，按照自己的喜好创造自己的姿态的灾祸之神——这就是......不从之神！
　　···
　　飞快的温习着魔术结社中关于【神】的描述，艾丽卡祈祷着。
　　对自己恶作剧的可千万别是哪位神明，说不定是自己祖上哪个风流子招惹上的魔女呢。
　　只是，不从之神一旦降临，也不可能只是玩弄自己一个人吧。
　　联想着梦中的那个女孩子...艾丽卡努力回想着各式各样的神话典籍，像那样仅凭魅力都可以算得上是权能的神明，和时间这一权能的概念也都挂不上钩。
　　也许真的只是哪位魔女呢。
　　叔父大人...您这次可一定要跟来啊。
　　···
　　黑色的豪车奔向了米兰的市中心，在车流中穿行，速度极快。
　　很快，那座宏伟壮丽的大教堂就出现在了两人面前。
　　天气正晴，那座华丽的白色哥特建筑在阳光下映出辉光，纷繁的塔尖笔直地挺向天空。
　　艾丽卡踉踉跄跄地下了车，扶着车身，捂着胸口喘着气。
　　太可怕了...艾丽安娜的驾驶技术到底师从何处，漫画吗？
　　魔力在她体内奔涌，平复着女孩的呼吸。
　　“艾丽安娜...你先回去吧。”艾丽卡吩咐着，艾丽安娜完全没有剑术或者魔术上的天赋，只是负责帮忙处理艾丽卡身边的日常事务而已。
　　在随时可能爆发战斗的时刻，还是让她赶紧离开比较好。
　　小女仆顺从的点了点头，然后驱车离去。
　　大小姐这次的神情很不对，不像是一般的翘班，还是得和保罗大人汇报一下。
　　联想着艾丽卡之前早晨的‘怀春’表现，小女仆心里猛地咯噔了一下，大小姐...这是...谈对象了？
　　哪个家伙对12岁的大小姐下手了？
　　艾丽安娜猛地加了一脚油门。
　　···
　　伴随着艾丽卡的靠近，广场上乳白的鸽群被惊起，扑棱着翅膀窜向天空，然后在不远处落下。
　　扑通——
　　扑通——
　　女孩的心跳的越来越快。
　　米兰大教堂前停留着许多的游客，她们望着那个穿着单薄的毛衣和迷你短裙的女孩子，似乎惊喜极了。
　　咚咚——
　　心脏猛地跳动了一下，艾丽卡的双瞳猛地收缩。
　　世界被染上了一层怪异的黑红色彩，寂静极了。而在她眼中，那些来来往往的行人游客顷刻间全部消失了，就像是突然来到了另一个空寂的米兰。
　　而最显眼的，就是面前那个背对着自己的女孩子。
　　一身黑红的裙装，白皙纤瘦的雪背赤果，让人忍不禁想要上前轻轻抚摸。
　　她仰着脑袋，像是在观赏着米兰大教堂的风景。
　　然后兀的向右侧过了脑袋，那枚瑰红的，艳丽的，绯红玫瑰似的眼眸望向了艾丽卡。
　　“你好啊。”
　　可艾丽卡心里只剩下了一个想法。
　　哦豁，完蛋。
　　/·
　　·
　　·
　　抱歉啊，米娜桑们。因为某些原因，致谢打算集合一下！
　　才没有忘记！
　　啊对了
　　今天是PY时间呢~~~~~
　　书名是《东方救赎之永无止尽的明日》
　　是一本‘文风严肃，污客中的一股清流’的小说。
　　好了，我说完了，枪可以放下了。
　　很肥的书，可以宰杀~以下简介。
　　一无所有了...
　　可却依然无法解脱...
　　仅剩下满腔憎恨和怒火...
　　那么...就让我怀抱着矛盾的螺旋直至毁灭吧...

第4章 不从之神时崎狂三
　　像是万千杀狱，脚下满是血与骨的浮屠。
　　满怀着憎恶与复仇，从炼狱中归来的神明。
　　那是对于【复仇者】这一技能的最佳诠释，在降临这片世界后就化作了CG一般的特殊效果。
　　狂三缓缓地回头，望着那个有些战栗着的小丫头。
　　轻轻一个响指，尸山血海般的渲染顿时远去。
　　狂三踏着轻快地步子，靠向了艾丽卡。
　　毫无疑问的，能够造成这种景象的就只有传说中的不从之神们。
　　站在艾丽卡面前的，是一个货真价实的‘神’。
　　那副倾城的容颜绝世，透着股近乎蛊惑的味道。
　　玫瑰般瑰丽的右眸映着天地，而左眼，是一枚空漠的，无机质的钟盘似的眼睛。
　　她一点点的走向了艾丽卡。
　　艾丽卡心里害怕极了，最坏的事情发生了，果然是个不从之神，而且看起来就是那种很不好招惹的那种。
　　只能希冀于这位神明大人可以沟通...好说话一些，对幼女也没有什么特殊的兴趣，更不会想着把自己变成惹不起。
　　越来越近...越来越近...
　　第一次独自一人面对不从之神，艾丽卡漂亮的大眼睛里都快泛起了泪花。
　　怎么办怎么办！
　　艾丽卡喘息着，可是空气都仿佛被冻结了一般，在面前这位‘神’的威势面前，艾丽卡像是被死亡的荆棘藤蔓束缚缠绕住了一般。
　　“钢铁...钢铁之狮，与其始祖的狮子心王呀...”
　　艾丽卡开始颂咏起不详的咒文，像是在吟唱着诗歌。
　　“你好啊。”
　　狂三对着艾丽卡打着招呼。
　　“哇！”艾丽卡颂咏的节奏瞬间被打断，然后抱头蹲伏蹲在了地上。
　　对狂三效果拔群。
　　无论多么倔强，多么天才的女孩子，在第一次面对这样的威势时，终究还是...害怕了。
　　在言灵的秘术[千之言语]作用下，艾丽卡毫无阻碍得便听懂了狂三的话。
　　黑影越来越近，蹲在地上的艾丽卡只看见面前纤细的，包裹在黑丝中的完美小腿和脚踝。
　　那个不从之神蹲了下来，有些冰凉的手放在了自己的头上。
　　艾丽卡从未如此的紧张过，生怕下一秒就是一发光炮，然后自己直接脑袋开花，人间蒸发。
　　绞尽脑汁的回想着关于面前这位不从之神的记录。
　　与时间权能有关...与复仇有关...与魅惑有关...
　　身上还带着某种诸逆的至高气息。
　　可是艾丽卡想遍了大图书馆里的资料，也没有想出个所以然。
　　那种喘不过气的感觉，那种临死的感觉将她彻底吞没。
　　然后猛地，艾丽卡回想起了梦中的那副场景。
　　···
　　面前的【神】双手捏着自己的脸蛋，微笑着。
　　“呐呐，学个猫叫如何？”
　　对方对于猫咪有着某种喜爱，是埃及的神吗？但是首要的是...
　　艾丽卡泪眼汪汪的抬起了头。
　　“咪...咪呜！”
　　···
　　狂三愣在了那，这孩子，或许能拐回去当惹不起。
　　忒自觉了。
　　不过...好可爱。
　　——
　　收敛下全部威势的狂三，和普通的女孩子似乎并没有什么不同。
　　和天宫市类似，当【神威灵装·三番】隐去，狂三似乎又变成了一个只是过分撩人的妖精。
　　只是和那双迥异的双眸对视的时候，还是能体察到那种神明般的威势。
　　狂三轻轻梳理着如瀑似的漆黑长发，将显现着刻刻帝的左眼遮蔽住。发间的香味像是蚀心毒药一样蛊惑。
　　艾丽卡神色复杂的跟在狂三身后，登上米兰主教大教堂的屋顶，欣赏着近两千座大理石雕像。
　　那些雕像上许多都撰有中世纪的秘术，密辛或者是别的什么，用魔术隐秘的方式写下。
　　托狂三的福，艾丽卡这次倒是可以好好观摩一番。
　　···
　　这里是意大利。
　　米兰。
　　从降临之后，狂三就发现了这点，毕竟那座世界第一的哥特教堂实在是太明显了。
　　在还没有成为精灵的时候，狂三也是曾经过来旅游过的。
　　只是有些奇怪的是，这个世界...没有人。
　　整个世界都被蒙上了一层黑红的色彩，天空像是燃烧着的红莲一样倒映着昏染的光。
　　世界的颜色似乎任由狂三涂抹。
　　直到...有个小丫头两次闯入了这里。
　　伴随着狂三和她的接触，某些特质的东西，便流了出去。
　　篡改着什么。
　　···
　　千幸万幸，这位【神】是个挺好沟通的主。
　　艾丽卡漂亮的大眼睛闪动着，开始懊恼起了自己之前的不争气和从心。
　　两人边游览边交谈着，艾丽卡千方百计的开始想要从狂三口中套取着各种讯息。
　　“阿拉阿拉，我不是什么神明哦，艾丽卡。”狂三唇角翘着，双手背在身后。小萝莉那点家底，早就被狂三给套了个底朝天。
　　小丫头套话哪是狂三的对手。
　　狂三笑得绮丽。“我啊，是个精灵哦。”
　　精灵，艾丽卡默默地记了下来。然后更加错乱了。
　　狂三一开始的问候是日语，也是一副标准的亚洲人面容，之后才换的意大利语。
　　可是现在，又说自己是个精灵？
　　什...什么状况。
　　···
　　直至最后，艾丽卡询问着狂三的名讳。
　　战战兢兢的，毕竟到现在还没有想出狂三的名讳，或许已经算是大不敬了吧。
　　“时崎狂三。”狂三笑着回答着。
　　“Tokisaki Kurumi”她微微欠着身，大片的白皙晃了艾丽卡的眼睛。
　　有...有什么了不起的！以后我也会有的。
　　小丫头腹诽着，然后轻轻念出了狂三的名字。
　　“时崎...狂三？”
　　伴随着艾丽卡的轻吟，狂三仿佛得到了某种承认一般，轻打着响指，黑红之意如潮水般退却，世界又变得喧杂了起来。
　　神明是需要被人类赋予下名字的，否则...那种原初的，亘古的姿态，就是所谓的不从之神。
　　就在这时，狂三凛然得望向了广场的方向。
　　不屈的，钢铁似的男人正在靠近。
　　他像是一尊活着的大卫雕塑，刚毅而硬朗，此刻，他仅仅盯着狂三，全身肌肉和魔力紧绷起，做好了随时突击的准备。
　　“不从之神...”

第5章 你家小猫咪很不错的样子嘛
　　狂三践踏在那座闻名于世界的米兰主教大教堂屋顶上，神明般俯瞰着脚下的广场。
　　那份妩媚的性子招摇着。
　　因为巧合，或是某种特质的吸引而于狂三目光交错的人们，都用着一种着迷的眼神看着她。
　　人凝视着神，这是理所当然的事。
　　人崇拜神，向神祈求，希望得到赐福，这也是理所当然的事。
　　而人遇到行于地上的【不从之神】从而丧失自我，陷入疯狂，举止脱序，这些全部都是理所当然的事情。
　　——
　　[你将以不从之神之身加入这场弑神者-Campione与不从之神的狂欢之中。但请记住，你的‘敌人’或许会远远超出你的想象。]
　　那个熟悉的提示声在耳旁响起，声音缥缈，没有一丝波澜。
　　狂三对那声音并不在意，只是轻佻地挑起了唇角，望着踏着沉重步子奔来的圣骑士。
　　那个男人端正的容貌外其实相当粗野，坚毅的双眸，披散的碎发。
　　黑色的T恤被健实的肌腱群撑起，饱含着强大的爆发力，那副饱经锻炼的钢之身躯，透着股强烈的英武感。
　　不愧为拥有着最高骑士称号的，能以人类之躯对抗神兽的男人。
　　只是他现在紧张极了，山鸣海啸般的魔力在体内奔淌，甚至已经做好了在米兰的市中心解放神圣歼灭言灵的突击准备。
　　面前的少女是个货真价实的不从之神，而且绝对是一位拥有着恐怖渊源与权能的不顺从女神。
　　是只有【王】才能抗衡的存在。
　　可是...她到底是谁？
　　判断不从之神的渊源对于击退祂们来说是极为重要的事情，但是保罗根本无法判别狂三的身份。
　　甚至于连她为什么会降临都不知道。
　　只是，自己的侄女就跟在那个不从之神身后，保罗绝不能离开。
　　[你之身为卡巴拉生命之树质点之三-Binah/理解]
　　[黑暗与影子将化作你的面纱，珍珠将赐予你惑世的容颜，铅将成为你守护己身的坚盾，土星将在天空庇护着你。]
　　···
　　这个圣骑士不是‘敌人’。
　　狂三心里涌起了这样的直觉，在这个世界中，她的有的力量似乎被诠释，被赋予了更深的意义。
　　用这个世界的话来说，那就是[权能]。
　　不想让那些普通的游人参与。仅仅是这样想着，那些凡人就像是完全忽视了她一般移开了视线。紧接着，便仿佛遇到了各种各样的事情，离开了米兰主教大教堂的附近。
　　[你将成为女性完美的象徵，神名为Elohim，天使为Zaphkiel。时间的权能被你握在手中。]
　　[这个世界的某些权能对你拥有着更深的意义，向它们的主人发起挑战，弑杀祂们夺取权能吧！]
　　···
　　[祝您旅途愉悦。]
　　——
　　眼见着周围被清场，保罗越发得紧张了起来。
　　不从之神们降临大多有着其不顺从之理由。如若不从之帕修斯为屠龙而来，如若不从之喀尔刻依旧诱惑着英雄。
　　保罗微微下压着身躯，似是服从，又似是做好了扑击的准备。
　　他对着狂三行了一个标准极了的骑士礼，致敬道。
　　“神啊，您降临米兰所为所图的究竟为何。”
　　能够避免征战是最好不过的选择，这里是米兰主教大教堂，是意大利的精神象征之一，要是在征伐不从之神的战役中被摧毁，对意大利的魔术结社而言绝对是个不利的消息。
　　不过还好那位狩猎不从之神的王目前并不在。
　　不然，明天的电视上可能就要报道一则因为飓风或者是瓦斯爆炸什么的，引起的米兰主教大教堂被摧毁的新闻了。
　　那枚比血还要瑰丽的眸子戏谑地望着保罗。
　　在他错愕的目光中，狂三右手伸出，食指轻轻挑起了艾丽卡的下巴。
　　狂三以一种妖媚的，魔女似的神情笑着。强硬地把艾丽卡搂在了怀里，揉捏着女孩的下巴，轻吐兰芳。
　　“我呢，其实也没有别的爱好。”
　　狂三微微眯起了眼睛，艾丽卡作为米兰这一代骑士的两颗明珠之一，确实好看精致得很，稚嫩的容颜已经初显倾城的娇艳。
　　“只是对那些可爱的小猫咪，稍微...稍微有那么一点兴趣。”
　　她笑得恶趣极了。
　　“唔...这只小猫咪是你家的嘛？好像很不错的样子。”
　　···
　　对方的目标是艾丽卡！
　　保罗的心瞬间提了起来，神明们往往都有着各自的矜持，除了那些专言欺诈的神明，大多数神明哪怕是以不顺从之身降临了，也不会随意放言。
　　她是认真的。
　　望着狂三揶揄的笑脸，保罗身上的魔力奋力咆哮着。
　　他是最高骑士！
　　既然庐山的那位君临武之顶点者曾经可以以武弑神，那么他...作为最强的圣骑士之一，击退面前的不从之神，也是可以的吧。
　　"Eloi，Eloi，Lema Sabachthani！"
　　"主啊！你为何背弃了我！"
　　从一开始，保罗就没有留手的打算，大声颂唱出了最绝望的言灵，最强的咒文。
　　就算是身为魔术师，身位普通的人类，保罗也打算与神一战。
　　那是基督在Golgotha的处刑场，是祂在临死之前奋力咏唱至理解的灾祸赞歌。
　　即便是在白昼，憎恶的冷风依旧从大地深处吹起，保罗的手中出现了一把绝望的剑形，炽夏的温度开始降低。
　　只是...狂三根本没有打算给他咏唱的机会。
　　“Zaphkiel！”
　　仅仅是这么想着，两人多高的金色时钟就从黑红色的影子中浮现，悬挂在了狂三身后。
　　吾之天使将会庇护于我。
　　刻刻帝完全的被诠释为了某种[权能]。
　　珂哒——
　　指针拧转的声音。
　　世界为之静籁，天地间仿佛只剩下了刻刻帝的声音。
　　“Aleph-一之弹”
　　狂三笑着，短铳从脚下的影子旋转着掠起，被狂三握在手中。黑红色的影子从刻刻帝【I】的位置注入枪口，狂三昂起了下巴，短铳轻轻抵住。
　　在扣下扳机的瞬间，她的身影瞬间消失在了原地。
　　[主啊，我于白昼呼唤，您不应允。]
　　保罗还在颂唱着，却猛地觉得不妙，挥舞着绝望的剑就要反身一刀。
　　但是狂三更快。
　　如铅块般沉重的威势直接压在了保罗背上，将他踩倒在地。
　　“阿拉阿拉，骑士桑。”狂三低头调笑着。
　　“好像...是我更快点。”
　　/·
　　·
　　·
　　呐呐，谢谢Z型驱逐舰1号的胖次拍打！
　　嗷！
　　非常感谢大家的月票、推荐、刀片、拍打啦！
　　等整合弄好了一个都不会漏的！

第6章 魔术结社里的不从之神殿下
　　那种常人无法听见的苦闷之声，悲怆的呜鸣，绝望的呐喊...在还未展现出来的时刻，就被硬生生地打断了。
　　保罗咬紧牙关，双手撑在地上，眉心青筋跳动，想要支起身子。
　　可是从背后传来的压力就像是山岳一般，重不可言，牢不可破。
　　那必然也是对方权能的一种，若是让保罗实现做好准备，这位最强的至高骑士或许落败的还不会那么快。
　　但...没有如果，没有若是。
　　败了就是败了。
　　保罗的心脏砰砰地跳着，澎湃的魔力如潮水般脉动着，涌现出一种黑与红的色彩。
　　这位不从之神，是足以付上性命与之一搏的可怖存在。
　　可是...
　　“叔父大人！”
　　艾丽卡从米兰主教大教堂的屋顶上一跃而下，短裙被落地的风掀起，露出了女孩青葱的肌肤和可爱的草莓胖次。
　　牛顿露出了欣慰的笑容。
　　“钢之狮子，赤色恶魔之盾啊！吾之言灵响应吾之意志！”
　　银色的，细长的尖锐长剑在轰鸣的魔法阵中浮出，握在了艾丽卡手中。
　　那柄席承自圣拉斐尔的银白之剑-莱因哈特，在阳光下闪耀着，锋芒逼人。
　　“飞翔吧！赫尔墨斯的长靴！”
　　逸散的流光笼罩在女孩的小皮靴上，艾丽卡一脚蹬在了米兰主教大教堂雪白的墙壁上，举着剑飞刺向了狂三。
　　“不要！艾丽卡！”保罗大声呼斥着，神明大多都是群高傲的家伙，一旦对其举起了剑，便有可能非胜即死。
　　然后...
　　狂三轻巧地翩翩转身，避让开来，双手抱在女孩的腋下，直接接住了艾丽卡，然后举着艾丽卡就转了起来。
　　狂三笑着。举高高！举高高！
　　“阿拉阿拉，小猫咪想对我做什么呢~~~”
　　“放...放开我！”艾丽卡顿时奋力的挣扎了起来，然后直接狂三搂在了怀里，一顿搓揉着脸蛋。
　　“神啊，请宽恕她的无知。”保罗站了起来，紧紧盯着狂三，无奈地说着。
　　“啊咧？”狂三歪着脑袋，注视着眼前的男人。
　　好像...有点意思。
　　“我又不是什么不讲道理的家伙，宽恕什么？”
　　“那就谢过殿下了。”保罗立刻接过了话茬。
　　神的力量何其伟大。
　　神的言灵何其强大。
　　就算是化身为人，那份睥睨的压迫感依旧让保罗嘴里苦涩极了，他甚至怀疑，那位魔王大人，真的能与这样的不从之神对抗嘛。
　　他对拥有着少女姿态的狂三并不惊讶。
　　因为祂们的姿态不是极端美艳，就是诡谲异形。
　　可...究竟该怎么办呢？
　　打是打不过的，寻求那位王的庇佑也不现实，若是让他和这位在米兰开战，还不知道这座都市要被毁成什么样子。
　　可是...总不能把艾丽卡就这么交出去吧？
　　——
　　“保罗大人！艾丽卡大小姐！”艾丽安娜对着两人打着招呼，然后颇为好奇的看着那个站在艾丽卡身旁的黑红色长裙女孩子。
　　好...好漂亮。
　　“艾丽安娜，送我们回驻地吧。”保罗无奈地说道。
　　“好的，保罗大人。”艾丽安娜爽朗的回答道。
　　“等...等等！叔父大人！”艾丽卡小脸顿时变得煞白了起来。
　　“怎么了，艾丽卡。”保罗望着艾丽卡，询问道。
　　刚想劝诫保罗别让艾丽安娜开车的艾丽卡，看着自家女仆望着自己的那副疑惑模样，最终还是把话按在了肚子里。
　　不过，想到狂三之前把自己举高高的样子，果然还是要报复一下。
　　艾丽卡已经做好了搭上死亡快车的准备。
　　···
　　“艾丽安娜...真是，谢谢你了。”
　　保罗摇摇晃晃地从副驾驶的位置上走了下来。
　　外面的空气真是清新，踩在大地上的感觉真好。
　　因为狂三要调戏艾丽卡的缘故，牵着小萝莉的手就进了后排，所以保罗只能坐在了副驾驶的位置上。
　　那疯狂的特快车，即便是骑乘过神兽的保罗都有些承受不住，望着完全若无其事地从驾驶位上下来的女仆，保罗终于明白了艾丽卡之前到底想说什么。
　　该死的，那群驾训班的家伙是怎么让艾丽安娜拿到驾照的。
　　狂三扶着脸色苍白苦恼的艾丽卡下了车，女孩子狼狈极了。
　　可是出乎艾丽卡意料的是，狂三竟然也是一副若无其事的样子。
　　“谢谢你了，安娜~~”狂三笑着说道。
　　“能够帮上殿下和保罗大人，艾丽卡大人的忙是我的荣幸。”女仆欠身行礼，然后转身告退。
　　“喂...你居然没有反应的嘛。”艾丽卡对着狂三小声的说着。
　　听着艾丽卡的话，保罗心里一怵，我的小祖宗，那可是个神仙哎。尊敬点啊！
　　“反应？什么反应？”狂三好笑的勾起了笑容。
　　“就是...安娜的车技什么的。”
　　“唔，挺好的啊。我还认识两个人，车技也很不错呢。”狂三笑着，想起了Saber和爱丽丝菲尔。
　　“她们在一起一定会很有趣的。”
　　艾丽卡仿佛已经看到了死亡。
　　一个艾丽安娜的车技就够受的了...还要再来两个？那还是死了算了。
　　“欢迎来到赤铜黑十字的驻地。”保罗在前面带着路，向着狂三微微欠身道。
　　身为[赤铜黑十字]的统帅，居然把不从之神领回了驻地...还真是世事无常啊。
　　狂三的所欲所求是保罗所不明白的，她对自己的神名也根本毫无保留。
　　就像是个出来游玩的小姑娘，可是她却是不从之神，是注定要带来灾难的不详神明。
　　只是...时崎狂三？
　　保罗琢磨着这个名字，可是从各个神话中，都没有见到过关于这个名字的典籍...不过，她身上的那份感觉，倒是熟悉的很。
　　在哪里见过。
　　保罗将艾丽卡支开，和狂三坐在了一张桌子前。
　　“殿下...您所追求的到底是什么呢？”保罗凝重的望着狂三，发问道。
　　这一点重要极了。
　　“哦咧~本来呢，我也只是想喂喂小猫咪算了呢。”狂三坐在转椅上，向后仰着。
　　“只是啊...我好像突然找到了一点目标呢。”
　　“我要收回一些权能。”

第7章 那些年我们仍未知道狂三的神话
　　显现出本性降临的神所降临的地区，必然会发生若干以上的异常现象，对于不是魔法师的普通人来说，无疑就是一场灾难。
　　而由于【不从之神】而引发的毁坏异常，往往会被说成是龙卷风，地震或者是瓦斯泄露什么的。
　　不过万幸的是，时崎狂三并不是仇视人类的邪神，甚至从某种意义上来说，甚至可以用救世主来形容。
　　虽然给艾丽卡造成了极大的困扰，但是还没有影响到周围的世界，不过若是任由那不顺从之身在大地之上行走，造成灾厄也许这只是时间早晚的事情。
　　但至少目前，收敛了灵装，穿着一身漂亮黑红长裙的狂三，似乎和普通的女孩子并没有什么差别。
　　只有保罗心里明白，在自己面前到底坐了一个怎样的‘怪物’。
　　仅仅是偶尔流露出的气息，都足以让自己这样的超凡者感到战栗。
　　要去向沃邦侯爵寻求帮助吗？
　　虽然那位大人对于弑杀不从之神，篡取权能确实有着一种执求，相比也会非常乐意前来。
　　但是为了驱逐面前的这个少女，从而招来巴尔干半岛的魔王，却实在是有些得不偿失了。
　　名为时崎狂三的不从之神绝对不是什么弱者。
　　以沃邦侯爵那种几乎要将大地之上的一切全部击垮，撕裂，粉碎的权能，两者全力交战，米兰怕是要从地图上消失吧。
　　还是说...要去向洛杉矶的守护圣者发起求助呢？
　　不不不...那一位现在可没有时间。
　　思来想去，保罗只能得出了唯一的结论。
　　抱歉了，艾丽卡...充当抱枕和惹不起以平复神明心情的任务，就交给你了。
　　侍奉弑杀神明的魔王的魔术结社那么多...侍奉着不从之神的魔术结社，还...还真是有些让人惆怅呢。
　　···
　　对于自己要夺取什么权能，狂三并不清楚，也没有和保罗说明，因为毫无必要。
　　但是可以肯定的是，那一定是一些和自身相关的权能。
　　真是可笑，以不从之神之身降临的自己，最后要行使的，却是弑神罗刹的化身般的行为。
　　不过，管他呢。
　　——
　　“阿拉阿拉，我很满意。”
　　坦然的接受着艾丽安娜的侍奉，并且在小女仆有些羡艳的目光中，肆意的揉捏着艾丽卡的脸蛋，狂三笑着赞许道。
　　[赤铜黑十字]本来就是以黑与红为象征的魔术结社，内部装潢大多也是以这两种色彩为主，确实很搭狂三。
　　狂三就这么堂而皇之的住进了[赤铜黑十字]中。
　　艾丽卡似乎被当作的侍奉神明的‘圣女’，直接就这么丢给了狂三，小丫头嘴上说着不要，心里却开心的不行。
　　终于可以正儿八经的翘课了。
　　···
　　于是在狂三住进[赤铜黑十字]的第二天，两人就直接睡到了接近正午。
　　被狂三的时间错乱影响了几天导致心力交瘁的艾丽卡，终于可以好好休息一下了。
　　和裹得严严实实，而且睡觉超级老实的无名不同，艾丽卡习惯于只穿着内衣睡觉。
　　当狂三睁开双眼的时候，就看见了小丫头直接缠在了自己身上，把自己搂的紧紧地，就像是抱着个抱枕。
　　对于精灵而言，判断一个人的心实在是太简单不过，看一眼就知道那人究竟是真心实意，还是个披着个面具的小丑。
　　也正是如此，她的那些小伙伴们才会被五河士织那个花心大萝卜给一个个的攻略吧。
　　艾丽卡是个口嫌体正直的家伙，不过内心里柔软的就像是个小松鼠。
　　抵着小丫头的额头，仅仅是想着，房间里又笼上了一层黑暗。另一个狂三缓缓走出，走下楼梯。
　　“狂三殿下！”艾丽安娜眼见着狂三走了下来，神色有些躲躲闪闪的。她已经从保罗大人那得到了告诫，也明白了面前的少女究竟是一位怎样的存在。
　　“不必紧张，艾丽安娜。”随手拉开了高背木椅，狂三右手撑着脑袋，撑在长桌上，慵懒极了。她侧望着艾丽安娜。
　　“唔，就你一个人吗？”
　　“保罗大人正在会见格林尼治贤人议会的议长——白之巫女姬殿下。”稍稍平复了下心情，艾丽安娜恭恭敬敬地站在那，回答道。
　　“艾丽卡大人的房间也不会有其他人。”
　　完全没有剑术或者魔术才能的艾丽安娜也很难察觉到收敛下气息的狂三的异常之处，只是觉得实在是好看极了。
　　“对了，狂三殿下。需要为您准备一份早餐吗？”
　　“早餐？”狂三点了点头。“准备吧，辛苦了。”
　　“这是我应该的。”艾丽安娜笑着，似乎对狂三要她准备早餐而感到很高兴的样子，然后倒退着退下。
　　“总感觉有种不祥的预感呢。”狂三嘀咕着。
　　——
　　和保罗会面的是一位看起来只有二十来岁的年轻女孩子。
　　爱丽丝·路西斯·欧芙·纳法尔，高德丁公爵千金，被称作是爱丽丝公主的女孩子。
　　一头耀眼的金发披散，爱丽丝的相貌卓越的像是童话里的公主。短短的针织连衣裙外是一件单薄的外套，踏着一双黑色皮靴。
　　那副沉着的语调和淡然如茉莉似的气质，看起来实在是不符合她的年龄。
　　只是看起来有些孱弱的样子。
　　虽然看似如此，她却是拥有着超凡咒力的巫女，是在魔术界被尊称为【白之巫女姬】的绝世天才。
　　作为贤人议会的现任议长的她，学识绰约渊博。
　　可是...爱丽丝此刻却是一副苦恼的样子。
　　“保罗大人。”她向着保罗致意道。“你在信里...说的是真的吗？”
　　不从之神降临并不是什么奇奇怪怪的事情，甚至于只要拥有【神具】，魔术师也可以凭借特殊的术式召唤出不从之神。
　　但...有着这样奇特兴趣，还直接住进了魔术结社的不从之神，还是第一次见。
　　“我有欺瞒你的必要吗。”保罗苦笑着。“贤人议会那的报告，还请您注意些。”
　　“还有就是...您那边有关于‘时崎狂三’之名的神明讯息吗？”保罗的样子无奈极了。
　　他是真的没有找到关于这位不从之神的任何传说。
　　“没有。”爱丽丝沉了口气。
　　“抱歉...即便是Diogenes-Club...也没有关于那位殿下的任何描述。”
　　“那还真是难办了呢。”这位[赤铜黑十字]的统帅深深地叹了口气。


第8章 向着伦敦进发
　　“据本台新闻报道，米兰主教大教堂墙壁外沿出现的脚印系恶作剧...”
　　···
　　电视的新闻里播放着昨天的事件。
　　摄像机不断地聚焦，那枚小巧的女孩脚印清晰地出现在了狂三眼里。
　　那就是昨天艾丽卡使用赫尔墨斯之靴后留下的脚印，要是被小丫头看见，大概会大叫着要求关了电视的吧。
　　艾丽安娜为狂三准备的早餐是标准的寿司和一份玉米粥。
　　波河流域所产的大米裹在腌制好的乳牛小腿肉上，唇齿留香。不得不承认，艾丽安娜的手艺是有些水平的。
　　只是在放松了警惕的狂三舀起一勺玉米粥后，脸色瞬间就变了。
　　各式各样的味道顷刻间就在味蕾上爆炸开来，甜得发腻的背后裹满了人生百味。
　　狂三不动声色的把勺子放下。
　　“艾丽安娜，我去看看保罗那边怎么样了。”
　　···
　　贤人议会的议长大人并没有给保罗带来他想要的情报。
　　难以想象，竟然会有这样完全没有神话传说的不从之神降临...真是个麻烦。
　　没有神话传说就意味着完全不知道怎么约束，可是想要将其击杀的话，又太不现实了一些。
　　可是爱丽丝带给保罗的还有另一个坏消息。
　　因为星座排列的缘故，现在已经到了召唤不从之神的最佳时刻了。
　　在英格兰，另一尊不从之神降临了。
　　哒哒——
　　会议室的大门被扣响。
　　“谁？”
　　保罗皱着眉头发问道，在爱丽丝来到[赤铜黑十字]的时候，他就已经下了命令，这时候应该是没人打搅的才对。
　　“阿拉阿拉，才一天呢，保罗桑就翻脸不认人了嘛。”魅惑的低音从会议室的大门外响起，狂三‘看’到了会议室的那个好看的女孩子。
　　调笑着翘起了嘴角。
　　“明明昨天~~~还在人家身下强硬的很呢。”
　　狂三娇媚的说出了叫人误解的话。
　　明明是一场单方面的碾压，硬生生地把保罗踩在了脚下，却被狂三说的叫人误会急了。
　　“殿下，您请进来吧。”保罗无奈的叹着气，然后邀请着狂三。
　　啪嗒——
　　会议室的大门直接被狂三推开。
　　爱丽丝终于见到了这位特异独行的不从之神。
　　出乎想象的端淑动人，恬静的微笑像是端庄极了的大小姐。
　　只是望着那枚在暖阳的映出瑰红色彩的眼眸，爱丽丝还是凭借着自身的灵感，还是感觉到了一份深深地战栗。
　　“唔，你们继续~你们继续。”随意找了个位置坐下，狂三双手托着下巴，示意道。
　　保罗疑惑的看了一眼狂三...她好像，变弱了？
　　···
　　“我是来向您寻求帮助的。”爱丽丝对着保罗说道。
　　“在锡利群岛，降临的不从之神是不从之努阿达。”
　　不从之神不是普通的魔术师可以对付的，唯有身为【弑神者】的魔王才有着真正与之对抗的资本。
　　但是若是仅仅只是击退的话，只要联合像是至高骑士保罗这样的强者，在知道对方神话约束的情况下，还是有可能办到的。
　　爱丽丝是以公主的身份，向着骑士——保罗·布朗特里发出请求的。
　　···
　　“银臂努阿达！？？”保罗惊疑着，有些难以置信。
　　那可是凯尔特神话中的神王。
　　Nuadha-Airgetlam
　　是将古代世界之王应有姿态传达给现代之人，乃是丹努神族之王，是手握胜利之人。
　　“是的...正是他。”爱丽丝的笑容苦涩极了。“那位神王是我们根本无法对抗的敌人。”
　　“我这次前来，除了为了确认这位...殿下的讯息外，还有更重要的一点，就是希望能获得保罗卿的帮助。”
　　作为世界最强的圣骑士之一，也是爱丽丝所交好的人中，最容易请来的援兵了。
　　“只要将其驱逐到海洋上，我们就可以呼唤沃班侯爵，剩下的，就是【王】和【神】之间的斗争了。”
　　···
　　“【王】...和【神】...嘛？”狂三困倦的打着呵欠，似乎在和谁确认着什么。
　　“为什么不考虑一番【神】与【神】的斗争呢？”
　　狂三的嘴角勾起。
　　“我们...对于这个世界的神明，还是很感兴趣的呢。”
　　“我们...这个世界...”保罗思忖着狂三的话语。
　　而爱丽丝的双眼猛地亮起，望向了时崎狂三。
　　是了，能与神对抗的...除了王...同样还有...神！
　　——
　　保罗最后还是选择了留在米兰。
　　因为狂三驻入[赤铜黑十字]而引发的事情很多，都需要他去处理。
　　一个处理不当，[赤铜黑十字]就有可能陷入众矢之至的境地。尤其是[青铜黑十字]，他们可巴不得[赤铜黑十字]倒下。
　　···
　　跟随着爱丽丝前往伦敦的人选也已经定下，正是狂三和艾丽卡。
　　虽然很是感激狂三殿下愿意出手，但是对于艾丽卡也要同行的事情，保罗和爱丽丝还是有些忧虑的。
　　艾丽卡可是[赤铜黑十字]的未来。
　　只是望着艾丽卡那副有些雀跃的，远去的背影，保罗心里涌起了一种莫名的感觉。
　　下次见面，或许便是物是人非。
　　——
　　透过飞机的舷窗俯瞰大地，远方的地平线都呈现出一种瑰丽的弧形。
　　艾丽卡就趴在玻璃前，满脸的振奋。
　　身为公爵之女的爱丽丝，包架飞机实在是再简单不过的事情。而且，她也担心那些凡人会惊扰到狂三。
　　驱使不从之神不是什么简单的事情，天台系咒发僧为了借取猿猴神君的力量可谓是费尽心思。
　　能够请到时崎狂三这张王牌，实在是有些出乎爱丽丝的意料。
　　但是爱丽丝心里还是有些紧张的，毕竟对面可是声名赫赫的大人物。
　　胜利之剑Claimh Solais的持有者。
　　而且，保罗向她讲述的狂三的目的也让她有些担忧。
　　——回收权能。
　　怎样的神明才以回收权能作为目标呢？
　　但是眼下，还是以击退银臂努阿达作为首要目的。
　　她恭恭敬敬的向着狂三讲述着关于努阿达的神话。那是如圣杯战争中英灵之过往般同样重要的东西。

第9章 不懂魔术的狂三决心硬怼
　　吾乃手握胜利之人。
　　吾乃将古代世界之王应有姿态传达至现代之人。
　　···
　　是夜，被称作是北河三的星辰透出了近乎绝艳的橙意，闪耀着过分绚烂的光芒。
　　从遥远的缥缈天空之下，从被忘却的悠久过去中，祂降临了。
　　谁人呼唤于吾？
　　祂不知道。
　　但是那样纤弱的困惑并不足以让这位伟业的神明有一丝一毫的烦恼，祂是丹努的神王，是将面前的一切桎梏击碎之人。
　　正如许多凯尔特神话中英雄的悲运那般，从预言中见到了自己悲惨的命运，最后因为自己的推波助澜而死于命运之中。
　　祂也看见了...那柄亮银的，鲜红的魔枪。
　　来吧...来与吾一战吧！
　　来接受那悲怆而宏伟的命运，将那大海染成赤色吧！
　　···
　　“真是和平的时代啊。”
　　祂赞叹着，在晨曦下辉映出灿烂金色的脸上勾起了笑容，幽邃湖泊似的眸子眺望着远方的日轮。
　　祂从尚还逸散着魔力的，史前的花岗岩墩柱中走过，迈着坚定的步伐越过山峦，走向大海的方向。
　　从祂身后，大地上开始绽放出五颜六色的鲜花，祂步履悠闲，穿越了人类的都市。
　　那些从途中交错而过的人们，像是神代向神明跪伏的卑小人类那样，跪在了道路两侧，望着面前的石路裂开，钻出坚韧的绿苗和花朵。
　　如若神迹，就是神迹。
　　身为不从之神的神明大人，只要稍稍解放本性，就会肆意的把世界涂抹上自己心仪的色彩。
　　——
　　锡利群岛是位于英格兰Cornwall郡西南方向的岛群。
　　刚下飞机，稍作停歇，一辆漆黑的捷豹XJ就停在了众人面前。
　　这位【白之巫女姬】-爱丽丝公主殿下早就已经准备好了一切，甚至连去一趟贤人议会的工夫都没有，她就招呼着司机前往康沃尔郡地角。
　　任由一位不从之神行走在大不列颠的土地上，她可没法子安下心来。
　　“狂三殿下...我向您授于的那些关于努阿达的讯息，您记住了吗。”爱丽丝公主有些揣测不安的望着狂三。
　　关于神明的知识在面对神明的征伐战中是极为重要的部分，强大的【王】或者【神】甚至可以利用对方的留下的讯息，然后用言灵将之束缚。
　　毕竟所谓的不从之神，就是超越了其得到的名字与神话所代表的意义的，与人类编制出的神话背道而驰，在大地上彷徨的神明。
　　本来爱丽丝公主是可以通过【教授】的言灵直接向狂三授于关于努阿达的讯息的。
　　但是因为狂三已经化身为了不从之神，自主的免疫了那些效力低微的异常或者是言灵，甚至连祝福型的言灵也无法直接从体外生效。
　　所以爱丽丝公主只能通过口述这种最原始的方式向狂三讲述关于银臂的神王-努阿达的一切讯息。
　　虽然也可以通过类似于接吻的方式直接将言灵注入狂三的体内，但是想来神明大人一定会介怀的吧。
　　爱丽丝直接将这样的想法按死在了心里。
　　“唔...大概吧。”狂三有些尴尬地撇开了视线。
　　虽然爱丽丝公主说的每一个字她都能听懂，说的每句话都能明白，可是当那些字句连在一起，狂三怎么仿佛直接蒙了呢。
　　她只听明白了关于努阿达的神话，但是其中穿插的大量有关魔术的讯息，狂三确是几乎一丁点都不明白。
　　狂三不懂魔术。
　　真的没问题吗...望着狂三的那副样子，爱丽丝公主心里涌起了一阵深深地无力感，教授了半天...结果完全没有用处吗。
　　“阿拉阿拉，没关系的，爱丽丝。”狂三安抚着爱丽丝。“知道那些就已经足够了。”
　　“已经提供了很大的帮助了。”
　　“也许吧。”爱丽丝公主只能这么祈祷着，也许...【神】与【神】之间的战斗，和魔王或者是人类，都有所不同吧。
　　从地角前往锡利群岛还有近40公里的航程，在蔚蓝的海面尽头，目力极好的魔术师们隐隐约约可以看见锡利群岛的踪影。
　　这片远离英格兰大陆，矗立在离岸很远的浩瀚海洋中的群岛，就像是神明洒落在海上的明珠。
　　“狂三殿下。”爱丽丝公主最后拜托道。
　　“虽然不知道您的权能到底是什么，但是从可以面对那位凯尔特的神王来看，必然也是极其强大可怖的权能。”
　　“以您的伟力，就算是将锡利群岛从地图上抹去，定然也绝非难事。恳请您，可以将那位不从之努阿达引到远离人烟的地方开战。”
　　“安啦安啦~~~”狂三微笑着。“我也不是什么破坏狂啦。”
　　爱丽丝一副欲言又止的样子。
　　她已经不止一次的见过那些弑神的魔王-Campione在开战前向她这么保证了，最后还不是该毁的全毁了。
　　一旦进入战斗姿态，弑神者或者是不从之神们，可不是身为人类的魔术师可以拉的动的。
　　爱丽丝可不想看到明天的新闻上写着，因为地震、海啸的缘故，导致锡利群岛的某座居人岛屿沉没的新闻。
　　锡利群岛近乎50座岛屿群中，只有5座岛屿有人类居住。
　　而不从之努阿达降临的地方，就是群岛中最大的圣玛丽斯岛。
　　在那位神明降临之后，整座岛屿上的鲜花都为之绽放，让传教士们好一阵忽悠才忽悠了过去。
　　由船只前往圣玛丽斯岛还要好久好久的时间。
　　在狂三唇角勾起的坏笑里，一只只素白的手臂从黑红的阴影中伸出，拽住了艾丽卡和爱丽丝。
　　在两人的惊声尖叫中，将两人拖入了阴影的世界里。
　　“嘘-嘘，欢迎来到我的世界。”
　　狂三纵身飞向了锡利群岛，在她到来之后，从那座最高最大的岛屿上就迸发出了一种勇而猛的战意，在发出邀请。
　　来！
　　···
　　祂身上闪耀着能让所有魔术师为之震慑的神性光辉，伟大的神力和神性昭告天下，没有一丝遮掩。
　　那就是人类曾经在广大的天空之下找到的身影，被称作是不从之神的灾厄存在，流浪的神明。
　　祂仰望着东北的方向，从那里，同为不从之神的同胞正在前来，可惜...那不是伙伴。
　　祂将手中的鲜花放下，那双手白嫩的像是女孩子的手。祂走向了海洋，海水轻柔的托起祂的皮靴，纤长的身姿撕开了风，一步逾过近千米。
　　来！
　　战！


　　/·
　　·
　　心痛（物理）

第10章 这只努阿达画风好像哪里不对
　　王者，必须要是要是战士，必须要强大！
　　绝不能是负伤之身，独臂的神王只能让出王位。
　　是而，率先映入狂三眼帘的，是一位无双的，无暇的战神。
　　只是...祂的画风好像有哪里不对。
　　强大的，仿若太阳般的光辉形象矗立在狂三身前，她立在海面之上，那双如深邃湖泊般的眼眸里注满了怅然。
　　是的...她...
　　白色的大檐帽下，漆黑如墨的发丝倾斜，可是深深地望着，却仿佛在透着光。
　　如果黎明之前的黑暗。
　　那副容貌看上去有些娇弱，可是唇角的笑容却坚定自信极了，似乎可以将一切桎梏碾碎。
　　一身白色的奇装异服，堪堪盖到大腿根的位置。这位神王大人的丰盈程度让狂三自愧不如，金色的衬带点缀其间，象征着荣誉的穗带垂落。
　　白色红底的披风在海风中簌簌的吹拂着，修长的双腿踏着一双黑色的高挑皮靴。
　　若不是那身澎湃至极的，强烈得叫人窒息的神力光辉，狂三真的要怀疑一下，面前的这位，真的是努阿达嘛？

　　答案毋庸置疑。
　　在远方的礁屿上，黑红色的影子扩开，艾丽卡和爱丽丝公主在另一位狂三的伴随下缓缓走出。
　　出来的一眼，就看见了对峙中的两人。
　　和煦的，有些乖张的性格，可能拥有着和分身，阴影，时间有关的权能。
　　爱丽丝飞快的做着笔记，思忖着狂三究竟可能是哪位神祇。
　　···
　　心脏在咆哮，在轰鸣。
　　激昂的斗志在渴望着，篡取对方的力量。
　　弑神者的世界拥有着奇诡至极的规则，弑杀不从之神之人将篡取神明的权能。
　　成为魔王，成为罗刹化身，成为和神明等同的怪物，哪怕是不从之神，也可以从其他的同胞那边收取权能。
　　来！
　　战！
　　矗立在海面上的努阿达咆哮着，神言有如言灵，被正面锁定的狂三心中热血咆哮，根本无法退却。
　　哪怕是隔着几千米，远远观望着这场神战的艾丽卡和爱丽丝，心中都涌起了一种激昂的斗志，恨不得上前一战。
　　努阿达是从天空降临的丹努神族之王，是手握Claimh Solais（胜利之剑）的无匹军神，是此世意味胜利之神。
　　胜利被她握于手中，努阿达倒提着那柄绽放出万丈光芒的神剑，纵身向着狂三踏来。
　　大海在呼啸，重踏之下海面都被压下，磅礴的浪潮向着四周拍起，细碎的泡沫波纹荡开。
　　“来吧！和吾一起，战斗吧！”努阿达高喝着言灵，迫使着狂三必须迎击。
　　她是勇敢之神，是胆怯者必将败退的狂战之神。
　　“这世界何等美好，可是又何等残酷！”
　　努阿达心中的怅然在那刹那全部都化作了坚决果断，手中的胜利之剑光芒一丈丈的高扬着。
　　“何人得以资格欣赏，唯有胜者！”
　　努阿达的严厉喝声高振着天地，那柄神剑的光辉越来越闪亮，甚至盖过了日轮。
　　她热诚的望着那个少女似的不从之神，望着那个回应了她挑战之人。
　　胜利之剑重重地挥下，努阿达狂狞的笑着，光芒劈开了天地。
　　海水像是被滚刀切开的豆腐，径直分向了两侧，连天际的了了云烟似乎都被一刀两段。
　　···
　　她真的很强。
　　强的令人发指。
　　但是狂三心中无所畏惧，甚至还有点小膨胀。
　　努阿达的神言并非只有着锁敌的效果，同样还可以让对方怯懦而逃...或者，激昂起斗志，与之一战。
　　若是前者，变会在胜利之剑的光辉中顷刻一刀两断。若是后者，那必是搏杀的开始。
　　冷意的橘红色火焰在狂三身上燃起，浸满了死亡的味道。
　　——死亡左轮。
　　黑红色的影子从狂三脚下蠕动开，一点点的攀附上女孩的身躯，然后留下来一身黑红色的艳丽灵装。
　　一长一短的燧发枪和短铳被狂三握在手中。
　　面前是勇气之神，斗争之神，狂战之神发起的挑战，这一击，绝对不能躲。
　　躲之必败。
　　狂三的能力并不适合正面抗敌，她更类似于刺客。
　　但是这并不意味着她就对努阿达的攻势没有办法了。
　　胜利之剑，光芒之剑...
　　那剑势劈开天地，可是那就是远程攻击。
　　狂三右臂抬起，燧发枪格挡在身前。
　　——远程格挡。
　　比晨曦还要耀眼的光芒斩过，海洋被径直切开，蔚蓝的海水翻滚沸腾。
　　而更多的，是直接被汽化了。
　　受到波及的海水生鲜翻着肚皮，就浮到了水面。
　　狂三从光芒中踏出，自信睥睨。
　　硬接这一记让她也有些不好受，但是对于狂三而言，受伤的概念几乎就不存在。
　　“Zaphkiel!”
　　狂三双臂平举着，呼唤着刻刻帝。
　　吾之天使将会庇护于我！
　　世界的陷入了一片静籁。
　　珂嗒——
　　钟表拧转的声音。
　　蚀日似的，黑红色的影子在狂三背后浮现，然后化作了刻刻帝的样子。
　　“Dalet-四之弹！”
　　从【IV】的刻度上，黑红色的影子注入短铳的枪口，狂三以短铳抵着下巴，扣下了扳机。
　　努阿达并没有阻止，只是持剑静静等待着。
　　正面迎下了她一击之人，方有资格与她对战。
　　她高喝道。
　　“不顺从之神明啊！你为何前来与吾一战。”
　　“啊咧？”狂三歪着脑袋，笑容扯起。
　　身上零星的伤势逆转着时间，顷刻间便已经恢复。
　　“哪有那么多原因，你于此降临，我便来征伐，就这么简单。”
　　“这样嘛。”努阿达望着狂三，然后笑了起来。“甚好！甚好！”
　　“那便记好了，要将你抽筋碎骨之人，乃是丹努之神王——努阿达！”努阿达笑着，挥斥着手中的神剑，向着狂三斩来。
　　“抱歉了...身为敌人的话，也就只能摧毁了！”她并没有询问狂三的名字，因为对于有的神明而言，名字是事关要害的禁忌事物。
　　不过努阿达倒是没有这样的避讳，她希望能来一场绝对的搏杀。
　　她有着必胜的自信，因为她是手握胜利之人。
　　那剑，注将胜利！
　　···
　　“到我了。”狂三唇角勾起。

　　/·
　　·
　　抱歉，今天真的很难受很难受。
　　嘴巴都是麻木的。
　　写的特别慢。
　　到现在才勉强写完。
　　真的很抱歉，好啦..不过总算写完啦，咱扛不住了。


☆11 犹豫，就会败北
　　努阿达鲜红的战袍在风中摇曳着。
　　两人身__下被那决然一剑劈开的海洋尚未合拢，她便已经提剑向着狂三杀来。
　　炽烈的光，极致的光，将一切黑暗劈陈开的光芒之剑逼近，裹挟着决然的气势撕开天空。
　　她比风更快。
　　仅仅是眨眼的工夫，不过几毫秒，挥舞着光芒之剑的战神就已经突进到了狂三面前。海水再次被分开，努阿达挥剑横斩，胜利之剑的斩击强烈又锐利。
　　剑锋已经斩向了狂三的脖颈，灼烈的光芒将少女的肌肤压得生疼，扎作长短马尾的黑发向后飘扬着。
　　努阿达嘴角挂着狂意的笑，狂三那张精致的俏脸近在咫尺。
　　望着那枚诱人至极的绯红瞳眸，努阿达不得不承认，面前的不顺从之神拥有着即便是战云三女神都无法比拟的倾城姿色。
　　吾乃胜者。
　　吾乃无暇之神王。
　　吾乃阿卡特拉姆（Airgetlam），吾乃至高之人！
　　神言咆哮着，比古之龙蛇还要深恐，坚韧得像是不炼的钢。
　　···
　　那光芒夺目，直杀而来。
　　狂三看见了，看见了劈砍向脖颈的神剑克劳索拉斯。
　　看见了那柄光芒之中漆黑的长刃。
　　于光芒中诞生，却更亲近于黑暗。
　　嘘——
　　狂三竖着食指，点在了娇柔的唇上。
　　她笑得烂漫极了，就像是天真无邪的少女。
　　这世界上最快的就是时间，没有什么能比时间更快。
　　“Aleph-一之弹。”
　　···
　　女孩消失了。
　　手中的细长剑锋毫无晦涩地横砍过，努阿达的冲锋之势不减，似乎还能轻嗅到少女身上的旖旎芬芳。
　　她紧锁着眉头，意为胜利与光芒的神剑克劳索拉斯绽放出万千的华光，护住周身。努阿达顿时化作了纯白的光之风暴，灼烈的光冲天而起，将海水排开。
　　她警惕地立在空中，环视着周围的异常。
　　···
　　世界被染上了黑红的色采，风静止了，海静止了。
　　世界一片静籁。
　　其实并非是时间静止，只是狂三被加速的太快太快。
　　狂三迤迤然地侧过身，绕过了努阿达。轻佻的伸出手，勾起努阿达的下巴，女神的肌肤柔柔软软的，光洁细腻。她就这样在努阿达的鼻间留下了点点芬芳。
　　狂三轻轻笑着，提着裙角，足尖轻点，翩跹着旋转离开。
　　她看着努阿达和她错身而过，然后那柄神剑爆发出冲天的白芒。
　　“那光芒之下必有影子。”
　　狂三轻轻颂唱着，黑红色的影子从海中卷起，她是卡巴拉生命之树第三质点的化身，她是理解，亦是拒绝。
　　她即是黑色，即是永无的黯夜。
　　是创造宇宙的宏伟蓝图一角。
　　···
　　异常的寂静与沉默包裹了世界，努阿达立刻体察到了不妙，披着的鲜红战袍像是血染的旌旗簌簌地响着。神剑克劳索拉斯带着足以断山分海的伟力抽身一击。
　　丹努神族的四大宝物，以胜利为名，象征着努阿达的神剑，便是她无匹神格的凝聚。
　　没有犹豫，在战场上犹豫就意味着死亡。
　　战争这种沉重的东西，对她而言是无法逃避的责任与勋章。
　　谁能想到，这位丹努神族之王，这位站在苍穹最高点的神王大人，心中所渴望的，竟然是鲜花与和平。
　　黑红的影子自下至上的撩开，分开了神剑克劳索拉斯迸发出的灼烈白光。努阿达挥身劈砍，剁向了影子。
　　可是从影子浮现出的并非是时崎狂三那副娇柔的躯体，而是噼里啪啦的，像是狂风骤雨般的金属洪流。
　　地上的所制造的武器不可能伤到神的一分一毫，刀剑、枪炮、炸药，都不可能给予神任何伤害。
　　但狂三同样是以不从之神之身降临的。
　　而且，狂三手中的燧发枪和短铳中，寄宿着的不仅仅是刻刻帝的力量。那副披着古老火药枪的武器皮囊下的，是名为黑天之主的炽红枪械。
　　狂三双手平举，互相交叠，飞快的扣动着扳机，金属风暴炸响，短短的一瞬间便迸射出了数十发子弾。
　　——移动射击。
　　努阿达右手扯起旌旗似的战袍，护在身前，向着狂三拼杀而去。
　　爆裂的洪流轰得袍子劈啪作响，那血染的战袍就像是一面不可逾越的盾墙。
　　她一瞬间就缩短了和狂三之间的距离，只是看似光鲜的突击，努阿达心里却焦迫极了。
　　她挥剑斩击，细长的黑刃连凝聚光芒的时间都没有，便砍向了狂三赤果的白皙酥肩。
　　空气中透着股焦灼的味道，滚烫的东西从脸颊滑落。
　　···
　　狂三轻巧地甩着手腕，手中的燧发枪和短铳却发出了近似于左轮般的声响。
　　在努阿达的那张俏脸上，出现了一道鲜红细长的细痕。
　　那是一道伤。
　　滚烫灼烈的神之血正缓缓流出，仿若殷红的泪痕。
　　努阿达背后招摇的袍子，透出细光...竟已被击穿。
　　她挥舞着手中的神剑，冲向了狂三。
　　“汝之能力吾已看破！”
　　努阿达高喊着，化作了光。
　　白衣的诱惑神王发起了绝杀，时间确实是快的近乎无法追逐。
　　可光芒同样也是。
　　深邃幽潮的海水自下至上的卷起，炽烈的火焰如彗星般从天空至下坠落，努阿达手中的神剑闪耀着十字星似的光芒，直直地向着狂三刺去。
　　水与火螺旋，螺旋的尖锐剑势中绽放着原初的光芒。
　　天地间被白色覆满，眼前再也看不见任何一丝一毫的其他。
　　···
　　不从之神与不从之神的对决，全世界也少有目击，哪怕是弑神者与不从之神发生战斗的次数，也都比【神】与【神】之间斗争的次数多。
　　艾丽卡和爱丽丝公主聚精会神的观察着这场战斗，魔力凝在双眼，竭尽全力强化才得以看清。
　　然后就被努阿达的闪光弹砸了个正着。
　　世界一片白绽的空无，可就是这样的世界中，却硬生生地被一抹黑红的影子撕裂了。
　　“你知道...什么叫破招吗？”
　　狂三笑着，将手中连带着锁链的枪刃掷出，枪刃如锚似的钉在了努阿达身上，将其定在了空中。
　　——死亡锁链！
　　强制控制！


　　/·
　　·
　　· 
　　有间帖了呀，超级开心！
　　对了
　　今天PY了一本鬼故事，敲！他居然骗我看了那么多章，妄图吓我。
　　还好我机智的发现是个鬼故事，哼哼。
　　《在厉鬼世界捡到狐狸》
　　勇者，可以尝试！
　　简介如下~
　　背负绝望之人，必被引导于绝望终点的鬼蜮。
　　自杀多次而不得实现的夏未，于朦胧中被指引到了这片扭曲而疯狂的世界。
　　记忆堆积的无逻辑世界中，不得消亡的厉鬼徘徊其中。
　　寻觅女儿的肿胀者，午夜漫步的血红嫁衣，门后歌唱的天真头颅……
　　沉沦之人，在这个不得出口的世界，唯有扭曲狂乱的结局，全部化作噬人的凶灵。
　　身为普通人的夏未，也必然无法避免这样的结局。

第12章 boss开二阶段啦！银臂战神！
　　象徵死亡的锁链穿胸而过，却不见鲜血，不见创口。
　　锚定的是名为努阿达的存在，将其彻底锁死，无法移动，无法动弹。
　　锁链伸得笔直硬__挺，就像是黑红色的长枪。
　　至少从远方的礁屿上来看，就是如此。
　　···
　　“操控阴影...黑红的长枪...”
　　爱丽丝公主呢喃着。
　　“莫非是那位统治影之国的女王吗？”
　　“接受死去神明灵魂者，军事与战斗之神，影之国之主...”
　　“The Shadow（暗影）...”
　　玫瑰似的瑰丽瞳眸在她眼前再次浮现。
　　“Warrior Maid（瑰丽勇者）...”
　　···
　　“同为凯尔特神话的...斯卡哈殿下。”
　　——
　　神话是被人类编造的，束缚向神明的仪式。
　　神明在大地之上行走，其叛逆的身姿可能被不同地域的人们敬畏捕获，然后颤抖着记录下不同的神话。
　　一如奈特、雅娜塔、雅塔娜...或是埃及的Isis（伊西丝）与巴比伦的Ishtar（伊西塔）。
　　那些不同的神话汇聚，却有可能是同一位神明在大地上行走时留下的不同踪迹。
　　只是...回想着唤作时崎狂三的殿下自述时那副毫无凝滞的模样，爱丽丝公主又陷入了困惑中。
　　从未听说过关于这位神祇的神话。
　　可她...真的会是斯卡哈殿下吗？
　　爱丽丝公主只能将一切猜想全部记下，这些都将是向贤人议会提供报告的参考，是终将流往整个魔术界的讯息。
　　——
　　战局仍在继续。
　　努阿达身体向前弓着，黑红色的锁链穿胸而过，牢牢地将其钉死。
　　她的身体蒙上了一层失格的色彩，她在努力挣脱着，锁链上流淌着白色的光。
　　但是【神】与【神】之间的战斗分秒必争。
　　在努阿达被禁锢住的时候，狂三已经摆好了起手的架势。
　　双臂在胸前交错，长短的燧发枪和短铳握在手中，带着狰狞锯齿的枪刃透着股血腥的味道。
　　猛地——
　　枪刃掷出，狂三握着锁链的末端，奋力挥舞劈砍着。
　　黑红色的血刃，金红色的流光，瞬间撕裂了面前的一切。
　　狂三没有一丝一毫的留手，枪刃挥砍的盛宴顿时将努阿达笼罩其间。
　　——血腥狂欢。
　　天地间依旧浸满了空茫的白色。
　　从艾丽卡和爱丽丝公主的视角中，只能看见白色世界中，那黑红色的曼妙影子掷出黑红的，长枪般的东西，然后将来犯之敌钉死在了空中。
　　她挥砍着，空茫的白色世界被血色的盛宴铺满。
　　在最后，锚定了努阿达的枪刃被狂三收回，狂三握着枪，枪口迸出了最后的...收尾的火花。
　　大片的鲜血如花似的绽开，在那白色的世界里点缀上了最后的艳丽。
　　那是必杀的袭击，是足以弑神的恐怖盛宴。
　　···
　　空绽的白色从世界褪去，一切仿佛又恢复了正常。
　　努阿达就这么被击杀了吗？
　　艾丽卡和爱丽丝公主望着那个停滞在那的白衣神王，心脏揣测不安。
　　身上本就有些暴露的奇异白衣被枪刃挥砍的更加破破烂烂了，头上的大檐帽也不知道丢到了哪里去了，努阿达一副大破了的模样。
　　生命的气息彻底消散，握着那柄胜利之剑的右手无力的垂下，十字黑刃的神剑就这么坠入了大海。
　　这位无匹的神王就这么失去了生息。
　　结束了吗？
　　绝对没有！
　　狂三点开了界面...果然，并没有出现复活的选项。
　　努阿达还没有死！
　　本应失去声息的神王少女缓缓举起了右手，然后发出了近乎痛苦而绝望的悲鸣声。
　　大泼的血花在右臂上绽开，滚烫的神血洒落入海。
　　...就好像，她将全部的创伤全部转移到了右臂之上一般。
　　整只右臂化作了淋漓的鲜血洒落，将努阿达的战袍染得通红。她大口大口的喘着气，喉头发出低沉的呜咽。
　　那一刻，她仿佛脆弱的像是个普通的女孩子。
　　在凯尔特神话中，努阿达在率领着众神进攻爱尔兰时失去了右臂。
　　王者必须要是战士，必须要强大，不能是负伤之身。
　　因而，祂失去了神王的位置。
　　而眼前，正是由那神话而衍生的权能，仿若壁虎断尾，努阿达用右臂换来了苏生。
　　她有些伤痛的望着空荡荡的右肩，神色的怅然无需遮掩。
　　然后，努阿达高举起了不应存在的右手，庞大的银色呪力从天上的闪耀星辰中垂落，在她右肩凝结，化作了一只银色的金属之手。
　　【撕裂的银之手】
　　那是凯尔特神话中，医术之神为努阿达打造的银之臂，它拥有着和先王原先手臂等同的一切，甚至更加强大。
　　无暇的神王！
　　银臂的战神！
　　努阿达整个人的气势都转变了，天空都为之低沉了下来，海水停止了翻涌，变得死寂而阴沉。
　　“与吾一战吧。”银色的右臂遥指着狂三，虚虚握住什么。
　　“吾必将汝击溃。”
　　努阿达布告着言灵，以一种更加恐怖的姿态向着狂三冲刺。
　　“就算没有光辉之剑，战神依旧是战神。”
　　并非是因为强大或者正确，才会胜利。而是因为胜利，所以强大，所以正确。
　　胜利之剑一直被她握在手中。
　　闪耀的光...深邃的海...灼烈的火焰...银色的星尘...
　　纷杂的，扭曲的一切，化作了一柄恐怖的长剑被努阿达握在手中，那已经不能被称作是神剑了，而是一柄恐怖的魔剑。
　　魔剑近乎有十米长，磅礴的呪力缭绕其上，似乎能斩断有形的，无形的一切。
　　——
　　“什么嘛...那种哀伤倔强的样子...”手中的燧发枪被狂三高高举起，吸引了所有人的注意。
　　狂三其实是个很别扭的家伙，她不喜欢看到别人露出那种一脸故事的悲伤样子。
　　“让我把你送回去吧。”狂三以一种近乎怜悯的语气，对着努阿达说道。
　　“若是汝能办到的话...就尽管来试试吧！”努阿达怒喝着，挥砍向了狂三，同时警惕着那只举起的右手。
　　“Zaphkiel！”
　　狂三娇媚的声音响彻四方，爱丽丝公主默默记下了这句神言。
　　“Zayin-七之弹”
　　狂三左手短铳斜向右下，刻刻帝【VII】的刻度中，黑红色的影子注入枪口。
　　没想到吧！
　　其实右手是假动作哒！


第13章 出货了！出货啦！
　　“举凡世间所有，钢之所成，皆于吾手！”
　　努阿达的神言落下，繁复的属性在她手中凝固成长剑，光辉收敛。吞尽一切的光在她身旁蔓延。
　　她化身为光。
　　寒冷...灼炎...
　　缭乱的风吹起，狂三感受到肌肤上像是被刀锋抵住一般的凛冽。
　　那双悠远的，空冥的不屈双眸紧紧地锁住了狂三的身形。
　　躲不掉...狂三清楚地意识到了这一点，即便是使用‘一之弹’也躲不掉。
　　从努阿达口中郎朗颂唱出了言灵之歌。
　　犹如颂歌，犹如祷文，犹如礼赞。
　　“此剑必中！”
　　“此剑必胜！”
　　“此剑必将斩断一切！”
　　···
　　“啊咧咧，还真是恐怖的神剑呢。”
　　狂三的心眼看见了。
　　看见了那第一剑将撕开【食时之城】与【神威灵装·三番】防御。
　　看见了那第二剑将切开皮肤，击碎灵核，斩断刻刻帝。
　　看见了那第三剑将名为时崎狂三的存在从世界上完全抹除。
　　绝对蹂躏霸道的言灵与权能，那就是名为努阿达的不从之神斩出的必胜之剑。
　　磅礴的呪力如恐怖的台风般旋舞着，汇聚在那柄破灭一切的恐怖剑锋上，努阿达牢牢地握紧了手中的概念之剑，燃烧神力，注入了自己的力量。
　　在狂三眼中，天地间仿佛只剩下了那一柄直直砍向自己的魔剑，剑锋在眼前越来越大，越来越近。手中凝聚着‘Zayin-七之弹’的短铳低垂着，似乎已经被那毁灭的先兆给压制住了。
　　黑红色的影子裂帛般地被切开，竖直劈下的剑压甚至撕开了灵装，露出了少女雪白细腻的肌肤和深邃。
　　瞬间，那概念的剑锋便已经从狂三蛊惑倾城的面庞劈落。
　　女孩子似乎将要香消玉殒。
　　只是诡异的事情却发生了，那裹挟着无上言灵的魔剑径直砍下，却没有造成一丝一毫的伤口，反而直接滑开了。
　　凌冽的刀锋从脸上划过，可是狂三却勾起了近乎张扬的邪笑。
　　胜利已经被我篡取！
　　狂三近乎魅惑的声音响起。
　　“复仇——”
　　努阿达已经收不了手了，她剑势一转，改劈为刺，剑尖抵在狂三心口的肌肤处，然后整个人猛地突进。
　　近乎十米长的魔剑解放，螺旋的风暴绽放开来。
　　伴随着努阿达的冲锋。
　　叮叮叮叮——
　　晶莹的，意为胜利之概念的魔剑一寸寸地碎裂开。
　　坚不可摧的剑锋像是被捏碎了尾巴的鲁伯特之泪，一点点的炸开，化作了漫天的渣滓。
　　她的速度快到了极致，就像是光，转瞬间便突进到了狂三身前。
　　可是努阿达的神情，却苦涩极了。
　　炸开的剑锋碎片四面八方的爆裂开，晶莹的碎片瞬间将努阿达的神之躯穿刺的千疮百孔。
　　可是更绝望的，是面前如妖冶之花般绽放的少女，她抬起了握着短铳的左手，抵在了努阿达的额上。
　　“——反击！！！”
　　···
　　砰——
　　扳机扣发。
　　手握得再紧，也无法对抗时间。
　　直到这个时候，无敌才将将结束，凌厉的剑锋碎片切开了狂三的肌肤和灵装，但是却已经迟了。
　　胜负已分。
　　···
　　天空像是艾丽卡梦中的那般，被涂抹满了肆意的黑红色彩，像是被一只大手抹开。
　　低沉的影子覆满了努阿达的身躯，她整个人停滞在了空中，被定在了那里。
　　狂三没有犹豫，一枪枪地把弑神的子弾灌入了努阿达的眉心，鲜血像是花朵一般在努阿达的脑后盛放，溅开，凝滞。
　　直到...那阴影潮水般褪去。
　　黑红的锁链再次掷出，笔直的锁链像是一柄尖锐的长枪。
　　滚烫的神血染红了努阿达的脸颊，像是泪水般流下，将袍子浸透。
　　努阿达平静的望着狂三，双眸逐渐涣散。
　　那女孩看起来确实邪恶魅惑，可是她却从那瞳眸里品到了孤独。
　　她望着狂三的眼睛深处，看见了一条平静的黑色河流，河流两旁开着大朵大朵的血色花朵。
　　那花有花无叶，轻轻抽展，每一朵都是她曾经走过的孤独彷徨，每一朵都代表着一个生灵曾经被她亲手杀死。
　　那花与河的尽头，黑与红的末潮，女孩光洁白皙的背影就在那，被花海淹没，像是血色中的一点清泪。
　　——
　　枪火轰鸣。
　　“什么啊...”
　　努阿达笑着，然后身形一点点的溃散，那是早已预见的末途。
　　“鲜花与和平...真是美好的世界呢...”
　　她烂漫的笑着，最后的神力吹拂在大地之上，狂三看见了...看见了那无数新绿舒放，看见了鲜花绽满大地。
　　然后在狂三错愕的神色中。
　　叮——
　　一声熟悉至极的出货声音，一点光芒从努阿达逸散的身躯中坠下，金色的光柱冲天而起。
　　？？？
　　——拾取【撕裂的银之手】
　　狂三点开了那光芒的属性。
　　【撕裂的银之手】
　　权能：？？？
　　属性：？？？
　　···
　　可赋予。
　　——
　　·
　　·
　　·
　　【关于在米兰降临的不从之时崎狂三的身份报告以及初战调查摘录】
　　以投信的魔术从远方快递而来的邮件坠入了位于伦敦格林尼治的贤人议会总部。
　　“议长大人肯定是又偷懒去了。”高德丁公爵家的女仆伸手接住了那封信件。
　　只是望着信件上庄重的日耳曼标记，女仆小姐明白了，这次投递回来的可能不是什么翘家的宣言，或者是要求挪动办公室位置之类的奇怪言论了。
　　【不从之时崎狂三，阴影之国主宰者，手握时间权能之神。】
　　【迄今尚未发现以其为名的神话典籍。】
　　【怀疑与凯尔特神话中的影之国女王，军事与战斗之神-Scathacha/斯卡哈有关。】
　　【从其战斗表现以及神言来看，有理由怀疑其与‘Torah’中描述的Etz haChayim-卡巴拉生命之树有关，其为神体的构造图。其神言‘Zaphkiel’是为第三质点的守护天使，不排除有其他神言的可能。】
　　【在与不从之努阿达的战斗中，不从之时崎狂三多次使用阴影之权能，时间之权能，并最终将其击败。】
　　···
　　【特需注意的是，这位不从之神与人类关系良好，性格温和，可以沟通。其目标似乎为猎杀某些特定的不从之神，说不定会成为比当代的五位弑神者更容易沟通的剑矢。】
　　···
　　【疑似对幼小女孩有更高的友好度。】
　　望着逗弄着艾丽卡的狂三，爱丽丝公主在已经被狂三检查过一遍的信件上，默默地又添上了一句。


第14章 这年头萝莉都买一送一了
　　沿着努阿达曾经走过的足迹一路向东，翻越过修镇，沿途落满了素白微粉的鲜花。
　　从起初小小的不意花蕾，一点点绽开，开成了可爱的花朵，最后却全部哗啦啦的落下。
　　像是为努阿达哀悼一般。
　　狂三站在圣玛丽斯岛的西岸，眺望着东方的大海，她和努阿达曾经交战过的地方。
　　燕鸥飞翔掠行，狂三曲身坐下，坐在努阿达曾经坐着的地方，面前大海的色彩绚烂地就像是偌大的澄蓝宝石。
　　耳畔仿佛又响起来努阿达的声音，那数千年前，她行走大地，子民间颂唱着努阿达的歌谣。
　　而如今，圣基督的教堂林立，曾经凯尔特不朽的神话赞歌却已经不见了踪迹。
　　···
　　由康沃尔本地的魔术结社接手过关于掩饰【神】与【神】交战的事实，并且施以合适的理由搪塞表世界的那些记者。
　　弑神者世界的魔术师们对于魔术的掩饰并没有月世界那么一丝不苟，甚至许多上了年纪的老人都清楚的知道当地魔术结社的位置，以及大致的权能。
　　狂三和努阿达的交战几乎没有遮掩，努阿达耀眼的白色光芒在远远的礁屿都能看见，所幸的是并非是捕捞区，在两人交战的时候也没有麻烦的渔船介入。
　　爱丽丝公主盛情邀请着狂三前往伦敦游玩一番，格林尼治贤人议会以及整个魔术界对于这位特殊的不从之神都有着深深地兴趣。
　　自英格兰大伦敦东南，泰晤士河以南的城区，就是被称作是格林尼治的城区。
　　那里，距离着查令十字约有着十公里的路程。
　　不从之神是被神话所束缚的神明，一般来说，不从之神降临的地方都不会离自身神话流传的地方太远。
　　而完全没有神话凭依的狂三，完全没有那些顾虑。
　　站在窗边，窗外绿意盎然，狂三的身姿怡静淑雅，静静望着这片异国他乡的土地。
　　在她身后，房间中央斜画着一条赤红的粗线，那是从原格林尼治天文台中延伸而出的本初子午线。
　　那条零度经线至今仍然对于魔术界有着非常之深的意义，顺着那道经线穿过泰晤士河南岸城镇，可以遇到许许多多归隐的魔术师。
　　处于对狂三权能的考虑，爱丽丝公主为狂三挑选了这么个休憩之所。
　　而在房间内，那条斜画着的本初子午线就像是一条大大的三八线，划开了两个领域。
　　其中一侧，是有着金色绚烂长发的艾丽卡，此刻她正气鼓鼓的盘坐在那，小手插着腰，满脸的不满。
　　而在艾丽卡面前，是一个有着银色顺长头发的姣好女孩子。
　　她的年龄与艾丽卡相仿，神色却要严肃慎重的多，和古灵精怪的艾丽卡比起来，她才更像是一位骑士。
　　女孩子有着一副近乎纤细的美貌，面容精致而显得奢华，犹如降临现世的月下精灵般的容貌。
　　莉莉娅娜·克兰尼查尔。
　　和艾丽卡并称为米兰两大神童的另一位女孩子，名门魔术结社[青铜黑十字]的嫡传子。
　　只是两个人仿佛不对付极了，两个小丫头眼睛都瞪得大大的，两张精致的小脸几乎都要抵在了一起。
　　“呀呀，莉莉，我们果然是被命运的剑所羁绊着的呢。”
　　“请不要对我用这种过于爱称的称呼。”莉莉娅娜一本正经的拒绝道。
　　“而且我前往此地也与你无关，恰恰。若不是为了侍奉狂三殿下，我恨不得离你越远越好。”
　　“嗨呀呀，莉莉。你的妄想小说里可不是这么说的。”艾丽卡露出了像是狐狸一般的笑容。
　　被称作是“剑之妖精”的莉莉娅娜，那副正直的，像是中世纪骑士一般的性子。再加上那样少女心的把柄，简直就是绝佳的玩具。
　　“若是有人...真心对我~~~星伽把她压倒在墙缘，俯瞰着她...”
　　艾丽卡揶揄的笑着，毫不留情的背诵出了莉莉娅娜所写的小说里的最新句子。“哪里的三流妄想小说呢~”
　　“混...混蛋！”莉莉娅娜直接扑向了艾丽卡，这家伙总是把她写小说的事情到处宣扬。
　　莉莉娅娜骑在了艾丽卡的身上，用力撕着艾丽卡的脸蛋。“我让你乱说！”
　　至于为什么艾丽卡会知道她小说的最新章节事情，肯定是那个狐狸女侍女又通敌了。
　　岂可修，哪有这样的侍女！
　　噗通——
　　重重的撞击声，狂三回过来头，只看见莉莉娅娜骑在艾丽卡的身上，银发的娇小幼女发出了可爱的悲鸣声，撕扯着身下__女孩子的脸蛋，满脸的羞红。
　　“感情真好呢。”狂三感慨着。“对了，我要出去一趟，莉莉娅娜要好好和艾丽卡相处哦。”
　　“才没有呀！！！”莉莉娅娜像是要哭出来了一般。
　　“狂三殿下...请等等我！我是侍奉您的巫女！”
　　莉莉娅娜赶忙追了上去，而在她身后，艾丽卡缓缓起身，整理着凌乱的衣裙。
　　——
　　莉莉娅娜是侍奉狂三的巫女，至少她自己便是如此认为的。
　　[青铜黑十字]，与[赤铜黑十字]对立而又互相帮持的魔术结社。
　　总帅是老克兰尼查尔，也就是莉莉娅娜的爷爷。
　　在得知了[赤铜黑十字]居然臭不要脸的傍上了不从之神的大腿后，老克兰尼查尔先是痛斥了一顿保罗的背叛。
　　身为魔术师居然向不从之神妥协了。
　　然后便让莉莉娅娜带着他手写的信件，奔向了伦敦。
　　侍奉神明这种事情，[赤铜黑十字]那群满脑子肌肉的骑士懂什么，身具巫女血脉的莉莉娅娜才是最佳的选择。
　　老克兰尼查尔完全忘却了，在圣·吉拉迪诺修道院中，正是他的宝贝孙女拿下了新蕊骑士的授章。
　　而被自己爷爷直接丢到伦敦的莉莉娅娜，恶补了一顿关于近神代巫女如何侍奉神明的理论之后，整个人顿时化身成了移动的蒸汽姬。
　　在面见狂三时，这个身着标准白衣绯袴的少女，满脸羞红的要以洁净之身侍奉神明。
　　脑袋上一圈一圈的冒着蒸汽。
　　···
　　“莉莉，没想到你是这样的人！”
　　整个脸都沁出血色了的莉莉娅娜错愕的望着那个恶魔似的天敌。
　　她...她怎么会在这！


第15章 欺负萝莉，并使其娇羞
　　为了迎合神明喜好的缘故，莉莉娅娜特地的换上了一身白衣绯袴的标准巫女装束。
　　从情报上来看，名为时崎狂三的不从之神毫无疑问的与着远东扶桑之国有着某种深切的关系。
　　那么换上那里标准的巫女衣装也是理所当然的事情。
　　自古以来，魔术师之中就有着一批流淌着特殊之血的女孩子们。
　　她们懂得调配秘药，用魔术操控动物，甚至能在天空飞翔。
　　她们拥有着名为[灵视]的能力，更是能够获得[天启]。
　　这些秘术是生来就具有资质之人，才能够学习得起来的。
　　在东欧或者是南欧，拥有着这样资质的女孩子往往被称作为魔女，而在日本，她们便被称作是巫女。
　　传闻，她们是在遥远神代，坠于大地的神明后裔。
　　而莉莉娅娜，就是一位拥有着绝顶资质的魔女后裔。
　　神明的呪力何其强大，外部的言灵术式根本难以奏效。抚慰神灵的咒术只能由侍奉神明的巫女注入予神明，方能奏效。
　　侍奉神明，便要做好奉上一切的心理准备。
　　衣着单薄的少女正坐在狂三跟前，上身挺直，目不斜视。双手规矩的放在膝上，忐忑极了。
　　莉莉娅娜其实很不适应这种屁股压在脚踝上的坐姿，只是想着爷爷那副严厉的样子，只能抿起嘴唇，等待着神明的考验。
　　女孩的身形真的纤弱极了，瘦弱的身子像是会被风吹倒。
　　发丝如月光般倾斜而下，松松垮垮的衣襟露出了小半截精致的锁骨。
　　只是并没有那种靡靡的诱惑感，毕竟莉莉娅娜的神情也太庄重了些。
　　而且那身形实在是稚嫩极了，和已经如小荷般初显规模的艾丽卡不同。莉莉娅娜的身材完全可以用钢板来形容。
　　狂三的声音像是抚摸猫咪一般的轻柔，听得莉莉娅娜整个人酥酥麻麻的。
　　不从之神是可以凭借心情肆意涂抹世界色彩的叛逆存在，想要诱惑人心不过是一句话，一个想法的事情。
　　有意无意的，狂三身上就带着一种近乎魅惑的味道。
　　想要蹭一蹭，想要趴在殿下柔软的膝间撒着娇...
　　不应存在的妄想被勾起...
　　直到...已经化身为蒸汽姬的莉莉娅娜看见了那个天敌似的，恶魔似招牌微笑的艾丽卡。
　　···
　　莉莉娅娜被送来已经有些时日了，狂三并没有直接给过老克兰尼查尔任何回复，只是一副默许的样子
　　并不是什么人都有资格跟在狂三身旁的，除了对于心灵的挑剔要求外，可爱与否也是很重要的抉择选项。
　　显然，莉莉娅娜就很符合狂三的心意。
　　正直的小骑士根本不是小恶魔似的艾丽卡的对手。
　　莉莉娅娜那副被艾丽卡欺负，心里娇羞的小秘密被曝光~~然后满脸羞红，泪眼汪汪地望着狂三，想要求助的无助样子~~~
　　简直是再可爱不过了。
　　那种委屈巴巴的可爱样子，实在是让人忍不住乘机欺负调弄一番。
　　佯装作什么都没有看见的样子，狂三双手背在身后向着泰晤士河的方向走着。只是唇角的笑容一点点咧开，狂三的心情显然是好极了。
　　“阿拉阿拉~那副正直的性格，玩弄起来一定更有意思吧。”
　　狂三恶趣的想着。
　　“以被侍奉的神明身份要求她戴上猫耳朵，然后奉上舞蹈如何...”
　　“对了...一定要带上项圈才是，小莉莉娅娜那副羞怯的样子，实在是太可爱不过了。”
　　艾丽卡招惹着莉莉娅娜，然后以一种近乎弗朗明戈舞步似的步伐灵巧地闪开。
　　而纤弱的莉莉娅娜这时候像是鹰隼一样，迅捷而机敏。
　　只是在她即将抓住了艾丽卡的瞬间，却发现自己直接扑到了一份温软的身体上。
　　冒...冒犯神明乃大不韪之罪...
　　莉莉娅娜的小脸一下子就变得煞白。
　　和艾丽卡不同，莉莉娅娜在赶来伦敦之前，就在心里复述了无数次，对方是神。
　　即便容貌和人类类似，但是精神以及伦理上都是和人类完全不同的存在。
　　故事里因为一不小心触怒神明，而被处以各种惩罚的巫女顿时全部涌上了莉莉娅娜的心头。
　　这么些天来她一直战战兢兢地，可是没想到...却因为艾丽卡那个家伙而一下子犯了这样的大错。
　　贝齿紧紧咬着唇瓣，莉莉娅娜惶恐的要哭出来一样。
　　然后整个人就直接被狂三抱了起来，鼻子间被狂三身上的那种甘甜味道占满。
　　因为害怕，惶恐...加上一份羞怯，莉莉娅娜的身体微微颤抖。
　　神明的面孔就在眼前，伏在狂三怀里的莉莉娅娜自下而上的仰望着那个誓约侍奉的神明。
　　唇瓣柔嫩的就像是四月的花瓣一样，鲜红的瞳眸里浇注着上品的陈香美酒。
　　只是一联想到侍奉神明，奉上自己魔力秘祝的仪式，莉莉娅娜整个人又化身成了蒸汽姬的状态。
　　那副羞耻到了崩坏边缘的神情，大抵是狂三见过最可爱的表情之一了。
　　仅次于樱那天月夜里，咪呜咪呜的样子。
　　···
　　不知道为何，望着狂三抱着莉莉娅娜的背影，艾丽卡突然觉得...自己好像干了一件蠢事。
　　猛地摇了摇头，艾丽卡跟上了狂三的步伐，自己在想什么呢？
　　——
　　正如之前所说的，本初子午线对于魔术师而言有着特殊的意味。
　　沿着那条轨迹延伸的方向，一路向北，狂三已经遇见了许许多多的魔术师们。
　　和或是沉迷，或是仿若完全没有看见她的普通人们不同。
　　那些魔术师们往往露出一副惊骇，凝重，或者是新奇的神情，远远地望着狂三。
　　那就是行走于大地之上的叛逆神明。
　　本地的魔术结社早早地就打点好了一切，他们可不想有一两个妄图弑神然后成为Campione的愣头青，触怒了这位大人。
　　那可是连神王努阿达都能够击杀的恐怖存在，没有足够的强运，根本就是上去送头的。
　　但是狂三的目标并不是他们，她在追逐寻觅着...某个逐渐伸来的爪牙。
　　···
　　“找到你了...”



第16章 你说什么？最古老？金闪闪都被我锤啦！
　　恶寒...
　　那种叫人毛骨悚然的战栗感，那种突兀的孑立触感从魔术师们的视线之中分割开。
　　那是一个面色苍白的女人，带着个大黑帽子，一身黑衣，动作干涩得像是没有配置好参数的机械。
　　异样的脸上没有一丝一毫的神采，双眸深陷，空虚混沌，倒映不出这个斑斓的世界。
　　她的视线似乎没有焦点，却一直凝视着狂三的方向。
　　简直就像是个死人。
　　除了没有那股子尸臭味外，这个女人和一具会动的尸体没有任何差别。
　　她眺望着格林尼治皇家海学院的位置，强大的灵视在那副死去了不知道多少年的脑袋中成像。
　　她曾经一定是一位强大至极的魔女，可在死后却被人亵渎成了这幅模样。
　　黑色的神明，红色的神明...
　　世界被染上了空漠的黑红色彩...
　　矗立在天地之间的巨大金色时钟，指针颤动着，一点点倒退...
　　努力地想要看见更多，可是后面的场景越来越迷糊，越来越昏沉。
　　魔女深陷的眼睛流淌出了黑色的，近乎干涸的污血。可是她还在竭尽全力地看着，全身都在战栗，颤抖...
　　因为那是她无法反抗的主人，剥夺了她生前尊严的主人所下达的死命令。
　　然后她看见了——
　　看见了那镰刀似的锯齿锋刃，看见了那黑洞洞的枪口。
　　···
　　“馁馁...死人小姐。如果我是你的话，就会老老实实地停下来。”
　　带着种奇特蛊惑力诱惑声音从面前响起。
　　死去魔女的混沌眼睛飞快地打着转，让人不禁怀疑那双涣散的瞳眸会不会像是搅蛋机里的鸡蛋一样散开。
　　她停了下来，双眸用着一种机械的方式重新望向了前方。
　　那是一个穿着异类黑红灵装的少女，光洁圆润的双肩露出，美人骨精致性感。
　　少女妖冶的脸上勾起了一个近乎嘲弄般的笑。
　　“阿拉阿拉~死人小姐。”
　　“想要看我~~有那么难嘛。”
　　···
　　她的思考能力比生前要显得更加地下，行为的切换也更加迟缓。
　　这对于玛利亚·泰莎这个名字而言，简直就是一种侮辱。但是现在她的一切都已经不属于她了，包括她的灵魂。
　　她似乎有些困惑，本应在格林尼治皇家海学院的不从之神为什么会出现在这里。
　　从灵视来看，她明明应该还在那才对。
　　但即便迟钝如此，她还是意识到了，危险！
　　魔女的身形迅速沉入了虚空之中，那是在几百年前就已经几乎失传了的秘术。可是却被眼前的死者轻松使出。
　　狂三似乎完全不在意，不紧不慢地提起了裙子，然后沉入了黑红色的影子中。
　　想跑？跑的掉嘛？
　　···
　　从格林尼治镇中心的轻轨车站，轨道一直延伸到了地下。
　　轰隆轰隆...
　　列车急驶而过。
　　在列车的最末端，一团黑色的影子突兀地出现在了那里，黑色残破的魔女斗篷在列车带起的风中招摇着。
　　那双浑浊的眸子空洞的望着前方。
　　那个不从之神...很强，强到可怕。
　　拥有灵视的魔女尸骸颤栗着，仿佛看见了那个黑洞洞的枪口又一次的对准了自己。
　　只是...这次好像是真的，而不是什么灵视。
　　在列车车厢的末端，那个可怖的不从之神就坐在那，轻轻踢踏着双腿，哑光的黑丝长腿在朦胧昏黄的隧道间晃荡着。
　　她右手平举起，那柄燧发枪似的古老火枪确实对准了自己的脑袋。
　　···
　　魔女不断飞行着的身姿猛地急停，和高速前行的轻轨列车瞬间拉开了距离。
　　可是死亡的味道依旧紧紧地吊在心弦之上...死亡吗？魔女难得的开了会小差。
　　死...
　　沓沓——
　　轻盈的落地声在隧道间回响，足尖点地，狂三轻巧地落在了轨道上。
　　狂三落地的声音简直就像是个信号。
　　唰唰唰唰——
　　四丛黑色的影子从轨道两旁杀出。他们都穿着破破烂烂，有着无数切口的上衣外套，胸口残破的华贵纹章刺绣依稀可见。
　　他们还带着头盔，像极了中世纪的骑士。
　　他们都是坟墓里的居民，苍白的脸庞上眼神涣散，瞳孔放大。
　　骑士们挥舞着手中的细剑，呈包围之势杀向了狂三。
　　只是正如几百年前，杀向魔王时的徒劳无果一样，这些无畏的骑士对狂三也根本造不成任何威胁。
　　黑红的影子从隧道顶垂落，从地面惊起，像是洪荒猛兽一般，直接将骑士们彻底吞没。
　　“呸。”
　　狂三露出了极为嫌弃的表情，没有一点时间的废物。
　　恐怖的威势将周身的一切冻结，狂三缓缓走向了那具魔女的行尸。
　　燧发枪抵在了魔女的眉心，狂三凝视着那双浑浊的眼睛，似乎透过那双眼睛看着背后的什么。然后挑衅的笑着，扣下了扳机。
　　——
　　巴尔干半岛，那位最古老的魔王倚在孤独的王座上，然后失声笑了出来。
　　“很好，很久没有人敢向我挑衅了。”他笑得桀骜不驯。
　　尖锐的，祖母绿色的邪眼就像是古之龙蛇一样邪佞，沃邦侯爵的嘴角扯出了残暴歪曲的笑容。
　　那些行走的尸骸正是他的权能之一，【死之仆从】。
　　能够将被他杀__死的人复活，并且转化为不会反抗的仆从。
　　叫人毛骨悚然的力量从他高瘦的身体中散发出来，银色的短发狂舞，像是怪物一般。
　　“我可没有狩猎老鼠的爱好...值得我沃邦狩猎的只有强者。”
　　“要是让我失望了的话...你的死相一定会很好看的。”他残忍的笑着。
　　多少年了，多少年都未曾有人敢向他挑衅了。
　　曾想过在奥地利完成【神之招来】的术式，然后召唤一位不从之神来屠杀一番。
　　听闻到锡利群岛发生的【神】与【神】的对决后，沃邦侯爵便迫不及待的派遣了仆从前往伦敦探查一番。
　　所幸，并没有让他失望。
　　魔王的邪眼透着绿光，叫人不寒而栗。
　　“来吧...让我篡取...你的力量吧！”
　　——
　　格林尼治皇家海学院，穿着华丽长裙的爱丽丝公主倚在栏杆旁，眺望着泰晤士河的方向。
　　以前这里就是瞭望塔的位置，从这里看守着所有从海口进入伦敦的舰船。
　　她细细得听着狂三的诉说。
　　有着妖精般面容的莉莉娅娜老老实实的伏在狂三的怀里。
　　沉醉于甘甜的芬芳中，乖巧极了。
　　“生存的亡灵如尘土般崩坏嘛？”爱丽丝公主的脸上露出了沉重的神情。
　　“死之仆从”她念出了权能之名。
　　“那是最古老的弑神者——沃邦侯爵，屠杀__了诸多不从之神...拥有着复数多的权能...是最难以对付的强敌之一。”
　　爱丽丝公主开始为伦敦的安危担忧了起来。神仙打架...凡人遭殃啊。
　　“哦？最古老？”狂三露出了饶有兴趣的笑容。
　　“好像很有意思的样子嘛。”
　　上一次...这么称呼的，还是个喜欢站在路灯上的家伙呢。


第17章 一不小心宰了，应该也没有问题的吧
　　晚春的夜空积满了乌云，银勾般的上弦月跃出云端，挑开了积压漫天的帷幔。
　　孤独的老人仰望着孤月无星的天空，绿宝石般颜色的眼睛眯了起来。
　　他仿佛将世界都握在了手中，如临绝顶，俯瞰群峦，呼吸天地，逆者皆亡。
　　他就是萨夏·德扬斯达尔·沃邦。
　　现存最古老的第一位弑神者，拥有着复数权能的Campione。
　　现世所存的五位弑神者中，最为残暴的魔王。
　　老人的身形高瘦，银色的短发梳理得整整齐齐，额头十分宽广，眼窝下陷，神色有些苍白。看起来知性而睿智，像是从舞台剧里走出来的那种老绅士，却又带着一种野兽般的莫名霸气。
　　沃邦侯爵远望着大不列颠的方向，祖母绿的邪眼里充满了对战斗的渴望与兴奋。
　　“别让我失望啊...未知的神明。”
　　老人有些干瘦的手抓着坚实的城墙砖石上，低低的念叨着。他背后仿佛有狂风呼啸。
　　还没有到满月之日，并不是最佳的进击时刻。
　　沃邦虽然对于自身的实力有着绝对自信，但是却绝非是什么狂妄的家伙。相反，他是个处世精明的老人，对自己的性命也是珍惜的很。
　　所谓魔女或者巫女的灵视力，并不是什么万能的分析能力，不过是神明的心血来潮，像是天启一般稍微教授予人类。
　　作为曾经最强大的魔女之一，玛利亚·泰莎的灵视力就算是在魔术起源的英格兰或者东欧，也是数一数二的存在。
　　这也正是她得以向沃邦发起袭击的资本之一。
　　但是弑神者终究是与【神】等同的存在，玛利亚的袭击以献上了自己的生命告终。最终死后连灵魂和身躯都被【死之仆从牢笼/Death Ring】拘束，成为了永远卑微的奴隶。
　　而从她最后传回的画面中，沃邦看见了那个站在黑红世界尽头的女孩子，身形纤弱不屈，带着一种孤零零地对抗世界般的气质。
　　黑红色的世界，不可撼动的倒逆走动的时钟。
　　那位不从之神显然是一位与【时间】有关的神明，沃邦也通过了某些渠道拿到了格林尼治贤人议会关于她的报告。
　　但是和那群将这位不从之神与影之国的女王斯卡哈挂上关系的笨蛋不同，沃邦更倾向于《二十四圣辞叙事》中的时间神——柯罗诺斯（Chronos）。
　　超越一切的第一因，象征着时间的神明。
　　又名为伊恩（Aeon）的神明。
　　在密教的《圣辞》中，从宇宙中原初走出来的最初神明化身，同时也有着“春天之主”的他称。
　　正与沃邦侯爵手中的另一份调查报告显得相得益彰。
　　传闻在时崎狂三与丹努神族之王——努阿达拼杀结束后，整座锡利群岛都极为异常的开满了鲜花。
　　那位银臂的战神怎么看也不像是与鲜花有关的样子，沃邦侯爵默许着，将一切归咎于狂三的手笔。
　　生存的亡灵们已经逐渐开始向着伦敦围拢，大伦敦市一副风雨欲来的样子。
　　不过魔术结社们倒是不敢对这位残暴的君王做出什么反抗就是了，只能默许着数量惊人的亡者进入伦敦。
　　一八五四年的惨剧依旧被记录在册。达尔马西亚的港口城市雅迪鲁，因为拒绝了这位魔王入城的缘故，被其使用权能【疾风怒涛/Sturm und Drang】彻底毁灭。
　　不过除了默许又能怎么办呢？难道要向黑王子求助嘛，那还不如就让沃邦侯爵和名为时崎狂三的神明大战一场呢。
　　还是求助于庐山的那位武尊？请她出山可比登天还难。
　　只能希冀于别造成太多的破坏了。
　　王去的地方永远都会发生大爆炸，这几乎已经成为了魔术界被公认的事实。
　　伦敦似乎注定迎来一场劫难。
　　···
　　轻轻地掸了掸衣服，抹去了不应有的灰尘。
　　沃邦侯爵迈着奇异的步伐，准备前往大英。
　　狩猎...即将开始。
　　可谁才是猎人？谁才是猎物？
　　——
　　一沓厚厚的资料被使用灵体脱出偷偷溜出来的爱丽丝公主送到了狂三的房间。
　　她满脸都写着“夸我！”。
　　这些全部都是关于那位凶名赫赫的沃邦侯爵的。
　　用精致华丽的花体英文写在羊皮卷轴上的资料，被施以特殊的术式，几乎可以存放数十个世纪。
　　那些资料从十八世纪开始，全部都是格林尼治贤人议会收录的关于沃邦侯爵的资料。
　　贤人议会当然不可能就这样轻易的送出这些资料，贤人议会希望在弑神者的战斗中保持中立。
　　这些全部都是爱丽丝公主以自己议会长的职权取出来的孤本。
　　好事的爱丽丝最喜欢看热闹了，不过为不从之神提供弑神的魔王资料这可还是头一回。
　　若是让那位不羁残暴的魔王知晓了爱丽丝公主这种可以称得上是通敌的行为，伦敦必然会迎来一场浩大的灾难。
　　沃邦侯爵几乎就是一位移动的天灾。
　　狂三翻阅着这位长者的资料。
　　『索多玛之瞳/Curse of Sodom』、
　　『贪婪之狼群/Legion of Hungry-wolves』、
　　『疾风怒涛/Sturm und Drang』、
　　『死亡仆从的牢笼/Death Ring』。
　　···
　　仅仅是被记录使用过的权能就有四种，而且并不排除会有其他的权能存在。
　　作为现存最古老的魔王，藏着什么样的底牌都不奇怪。
　　“呀嘞呀嘞，还真是个可怕的敌人呢。”
　　狂三好看的唇角轻轻勾起，随手将宝贵的资料丢了回去，然后顺手抄起了一旁莉莉娅娜，抱在了怀里。
　　小丫头的背脊瞬间绷紧，随后又在狂三轻柔的怀抱中软了下来。
　　这些天来，她也逐渐习惯了狂三这种总要抱着什么的习惯...也习惯了被不同的，复数个狂三轮流把弄。
　　年幼的骑士脸上一脸的悲壮，然后几下就变成了羞怯的样子，脑袋紧紧地埋在狂三怀里，也不怕憋着。
　　“狂三殿下...您有把握击退沃邦伯爵嘛...”爱丽丝公主露出了有些担忧的神色。
　　沃邦侯爵可不是什么好对付的家伙，而且他手上的权能『索多玛之瞳』，是与终结了努阿达的邪眼，巴罗尔的第二目同样规格的权能。
　　无形中，狂三的力量仿佛又被削弱了几分。
　　不过爱丽丝公主不知道的是，狂三根本就没有篡取努阿达的力量。
　　那份应该被弑神者之'母'潘多拉赐予给胜者的力量，此刻正安安静静的躺在狂三的背包里。
　　“啊咧咧，把握？”狂三突然笑了起来。
　　“我要是顺手把那个什么沃邦伯爵宰了的话，应该也没什么问题吧。”
　　狂三说出了看似狂妄的话。
　　“这家伙做的事情，也没比不从之神好到哪去嘛。”
　　“如果您能办到的话...”爱丽丝公主笑着，暗示道。
　　想要沃邦伯爵死的人实在是太多了，只是他们没有那个能力而已。
　　更何况，这个时代的弑神者实在是太多了，足足五位。
　　要知道，一千年前，大地上拥有着六位弑神者，随后最终之王便降临了。
　　他将所有弑神者击杀后才陷入了沉睡，这可是贤人议会内都少有人知道的秘闻。
　　传闻，当弑神者的数量足以惊动最后之王，他便会降临。
　　···
　　“不过我还是恳求殿下，如果可以的话，请不要在市区开战。沃邦伯爵的权能破坏力极其恐怖，伦敦...承受不起。”爱丽丝恳求道。
　　“唔...我尽量吧。”狂三答复道，她是被挑战的一方，主动权握在对方手里。
　　“这家伙手下的垃圾们烦死了，总是半夜过来，身上还一点可以'吃'的时间都没有。”
　　狂三抱怨着。



第18章 袭来，袭来！圆月狂想
　　手持着黑曜石战斧的死亡仆从挥砍着，向狂三发起了袭击。
　　身上象征着荣耀的纹章已经变得破破烂烂，锁帷子上面满是刀剑的创痕。
　　尤其是心口的位置上，像是一个什么巨兽的爪子撕开，骑士的护具破碎，露出了其下苍青色的皮肤。
　　狂三轻巧地避让开来，神情有些不耐。
　　现在是凌晨2点，而这已经今晚上的第九个袭击而来的死亡仆从了。
　　该死的沃邦侯爵，还让不让人抱萝莉睡觉了。
　　本体睡得正香，分身们本来是排班看守的，可是上次偷偷拐着艾丽卡出去看鲸鱼的她被本体逮了个正着，只能默默承担下了连续2天的守卫工作。
　　现在想想，自己肯定是被本体算计了，不然为什么早不抓晚不抓，偏偏要在自己快要得手的时候逮个正着。
　　干着最苦的活，却抱不到可爱的小猫咪，心里简直就像是猫咪挠着一样。
　　袭击的频率越来越快。
　　迎着面前壮硕的死亡仆从，狂三俯身冲锋。
　　本体说了，尽量不要开枪。
　　万一把她吵醒了，就把自己吊起来交给所有的分身玩弄。
　　别说，还有点小兴奋。
　　心中那种想来一轮最轰鸣的移动射击的冲动是怎么回事。
　　枪刃正面劈砍向了面前的死亡之骑，黑曜石战斧的长柄被枪刃如劈柴般破开，沉重的斧头“哐啷——”一声砸在了地上。
　　狂三倒持着枪刃，右手高高扬起，拉出了一条血色的弧线。
　　带着锯齿与刃芒的枪刃轻而易举地撕开了死亡之骑的胸膛，几乎要将其一刀两段。
　　顿时，生存的亡灵便像是尘土一般的消散了。
　　狂三露出了无比嫌弃的眼神。
　　这些家伙总是三更半夜的前来骚扰，弱得和纸糊的似的。
　　那些混混都比这些死亡仆从有利用价值，好歹混混身上还有点时间可以剥夺。
　　从在地下隧道捕杀掉那个魔女起，这样的日子已经过了近十天。
　　有时候狂三甚至可以专门挑选几个稍弱的死亡仆从去给女孩们练手。
　　那些虽然呆呆愣愣，但是仍拥有着生前武艺的亡灵，是最好的陪练选择。
　　···
　　天上清冷的月亮也逐渐饱满了起来，望着那轮皎洁的月亮，狂三心里涌起了一种莫名的想法。
　　月圆之夜，决战之时。
　　——
　　心中涌起了奇异的思绪。
　　爱丽丝公主身躯颤抖着，沉浸在可怖的梦中。
　　仿佛有一双无形的大手按住了她的肩膀，捂住了她的口鼻，强迫着她行走在梦境中。
　　那种感觉就和很久很久以前，第一次承蒙天启，将灵力化作身躯，承载着灵魂出去游荡一般。
　　是的，爱丽丝公主也是一个拥有着足够夸耀的卓越灵力的巫女。
　　梦境里的世界和现实仿佛没有什么差别，爱丽丝公主缓缓走入了面前这栋具有强烈帕拉迪奥风格的红色建筑中。
　　这里就是格林尼治贤人议会的总部。
　　就是太安静了些，比平时要安静的多。
　　虽然是处在梦境里缘故，但是爱丽丝公主还是察觉到了一丝诡秘的气息。
　　无法从梦中醒来，建筑里又实在是太静谧了，爱丽丝公主的步子迈得越来越快，像是要驱逐出内心的焦躁感一般。
　　沓拉沓拉——
　　高跟鞋的声音在走廊间清脆的响着。
　　然后她看见了，看见了矗立在走廊拐角的熟悉的议员身影。
　　爱丽丝惊骇的捂住了嘴，发出了悲鸣的，难以置信的呜咽声。
　　“怎么会！”
　　议员先生全身都是白色的，从头到脚，包括衣服，全部变成了一副雪白的颜色。
　　他整个人都定格在了那里，脸上流露出了惊恐的神情，化作了一根雕琢精致的盐柱。
　　那场景再现了【圣经旧约】中毁灭了索多玛的神罚，将违逆的人化作了一根盐柱。
　　【索多玛之瞳】。
　　爱丽丝狂奔着，然后发现所找到的所有人都是如此。
　　终于，她在自己的办公室里看见了那个手肘撑在桌面上，像是在沉思着什么的高大老人。
　　虽然因为某些不知名的缘故，那位老人的形体看不分明，模糊极了。
　　但是看着那堆模糊的黑色中，那双绿色的，邪龙似的眼睛。爱丽丝公主还是意识到了，——那就是沃邦侯爵。
　　即便是在梦中，爱丽丝公主都能体察到身体因为害怕而战栗着...然后眼前的绿色眼睛越来越亮...
　　在最后的最后，眼前变成了一片雪白的盐色。
　　爱丽丝猛地苏醒，大口大口的喘着气。
　　外面的月光越来越明亮皎洁，爱丽丝公主赶忙换好了衣服，奔向了狂三临时居住的地方。
　　···
　　外面风吹得妖邪极了，像是被人操控了一般，刻意地在搜寻着什么。
　　近乎满月的月亮低低地挂在夜空，乌压压的浓密云朵积压在天上，像是随时可以掀起狂风骤雨。
　　这一次爱丽丝没有使用灵体脱出，本体急匆匆地就跑向了狂三的临时居所。
　　她气喘吁吁的跑着，就算是用了强化身体的秘术，还是感觉辛苦极了。
　　一直躺在床上使用灵体脱出到处晃荡的爱丽丝公主，身体孱弱的像是废人一样。
　　而且一直这样下去的话，会越来越虚弱的吧。
　　爱丽丝“狂奔”着，背后的风声中总是传来近乎可怖的呜咽声，像是群狼呼吸一般。
　　从贤人议会那前往狂三住所地位置还没有三公里的路程，但是却像是要了爱丽丝的命一样，肺部感觉到一种火辣辣的疼痛。
　　可是她不敢停。
　　伦敦又逐渐蒙上了一层灰压压的雾气中，像是回到了几个世纪前的雾都。
　　背后不断地传来着近似于喘息般的声音，恐怖的怪物轻盈地疾驰着。
　　心脏跳的越来越快，脖颈像是被人掐住。
　　天空上淅淅沥沥的开始下起了小雨，可是黑云间竟然还隐隐约约的透着近乎满月的光辉。
　　终于，那个尊贵的，叛逆的，行走在大地之上的神明身影出现在了爱丽丝面前。
　　跨过最后的距离。
　　爱丽丝剧烈的咳嗽干呕着，眼前天旋地转。
　　终于安全了。
　　···
　　狂三平静地望着爱丽丝身后，在她背后的黑暗里，浮现出了几十个黑色的影子。


第19章 你们这三十几个被我一个人包围啦！
　　灰黑色的影子轻敏地奔跑着，像是玩弄着的猎物的鹰犬，不紧不慢地吊在爱丽丝公主身后。
　　夜空被厚厚的乌云弥漫，淅淅沥沥的雨丝逐渐滂沱了起来。
　　漆黑的世界猛地变得煞白，越压越沉的乌云间迸出了炫白的闪电，风呜咽得吹着，随后才是闷沉连环的雷声轰隆隆地传来。
　　爱丽丝公主双手撑着膝盖，停在狂三跟前，大口大口地喘着粗气，胸口一阵灼痛，剧烈地咳嗽着。
　　终于安全了。
　　与平常一贯穿着的那身端丽的白色外套和短短的针织裙不同。匆匆忙忙从睡梦中惊醒，然后奔逃出来的爱丽丝穿着的是一件翻驳领的宽松粉蓝色睡衣。
　　厚重的雨珠帘子般地从夜空坠下，单薄的睡衣被雨水浸透，爱丽丝有些孱弱的身躯颤抖着，姣好的曲线纤毫毕露。
　　因为公主殿下__体质过分虚弱的缘故，起伏的线条并没有那么丰腴，不过也是很可爱的那种。
　　“所以身体什么的，最麻烦了。”爱丽丝公主嘟囔着，回身望向了追逐而来的灰影们。
　　···
　　大英本质上来说是属于黑王子阿雷克的地盘，但是沃邦侯爵却没有预先通知一声的打算。用他的话来说。
　　“若是有意见的话，就亲自过来找我理论吧。”
　　最古最残暴的魔王就是这样一位不讲理的存在。
　　···
　　从暴风雨中敏捷地奔跑而出的，是成群的灰色影子。
　　如狼一样的身形，只是过分的庞大了些，健硕得像是奔驰的骏马，而且数量多的惊人。
　　它们掠行的速度极快，轻轻一跃就是近十米。在迎向狂三的位置是四散着分开，形成了一个巨大的包围圈。四面八方都是一双双充满了血色的，狰狞的巨兽眼睛，在阴沉的雨夜里像是手电筒一般。
　　魔狼们踱着步子，展现出了一副饥饿的野兽姿态。一身深灰色的皮毛像是老鼠的毛发一般，魔狼们流着口水，逐渐迫近。
　　每一匹魔狼都有着仅次于神兽的战力，是只有大骑士级别的魔术师或者魔女才能对付的猛兽。
　　这就是沃邦侯爵的第一权能——【贪婪之狼群】。
　　是沃邦侯爵从希腊神话中，有着狼之象征的太阳神——阿波罗·吕刻俄斯（Apollon·Lykeios）处所篡取而来的权能。
　　拥有着将作为阿波罗神之圣兽「黑暗与大地之兽」的魔狼如使魔般无限制的召唤，并随意操纵的力量。
　　面露凶光的群狼们左右徘徊着，贪婪地一点点靠前。
　　沃邦侯爵是个精明小心的家伙，在猜想着狂三有可能是那一位至高神后，便更加的谨慎了。
　　连绵数天的死之仆从骚扰...直至月圆之夜。他对于狂三的战斗方式已经有了一个心理预期。可即便如此，他还是派遣着魔狼们先试探一波。
　　···
　　招呼着爱丽丝先进屋，却被女孩拒绝了。
　　“想要看殿下战斗的英姿。”
　　她是这么说着的。
　　狂三轻轻的笑着。
　　“那就睁开双眼，好好见证吧，什么才是真正的强者。”
　　狂三搓开一瓶火蜥蜴药水，顿时，爱丽丝就觉得身体内涌起了一阵暖意。爱丽丝环抱着肩膀，看着狂三一往无前的无畏背影，充满了期待。
　　黑云压境，大雨磅礴。
　　帘幕般的雨水从狂三的身躯直接穿过，砸在地面上，溅起水花。
　　狂三仿佛根本不在这个世界一般，迈着沉着且坚定的步子，压向了魔狼群。
　　那些慢慢迫近的灰色巨狼，数量大概有三十余只。
　　哐啷——
　　锁链滑落的声音，两柄缠绕着枪刃的古朴双枪凭空滑落，被狂三握在了手中。
　　锁链碰撞的声音就像是一个信号，群狼们猛地跃起，杀向了狂三。
　　那贪婪的猩红双眼，那垂涎而下的腥臭唾液，巨大的狼首转瞬即至，腥风扑面而来。
　　狂三的右臂高高地举起，雨水终于不是如砸入影子中那般连一点涟漪都无法泛起，灵力蒸腾而起，水珠被蒸发，白色的蒸汽弥漫开，笼住了少女的身形。
　　血色的锋芒竖直地劈砍下，毫无阻碍的便将面前的魔狼撕裂开。
　　巨大的灰狼在临死前发出了凄厉的狼嚎，然后就被斩作了两段。
　　可是切开的裂口处并没有溅出鲜血，取而代之的，是一种青黑色的粘稠液体。
　　魔狼的尸体渐渐化作了影子，沉入了黑暗中。这魔狼和那些死之仆从一样，都不是什么正常的生物。
　　狂三一脸厌弃的神情，又是行尸一般么得时间的渣滓。
　　都是些垃圾，就不能学学人家海魔嘛，起码可以把自己'喂'得饱饱的。
　　狂三整个人都化作了刀锋，一长一短的马尾向后扬起，她微微俯身前冲，带着一抹张扬的笑。
　　金色无机质的时钟眼在这样的暗夜中更加明显，也引起了暗中窥伺着的沃邦侯爵注意。
　　堪比军团的魔狼在狂三面前是那么的脆弱，在血色的锋芒面前没有一丝一毫的反抗能力。
　　狂三从被劈作两段的，逐渐消失的狼尸中窜出，迅速地欺身来到下一匹魔狼跟前。
　　她左手撑地，双腿并拢着横扫踢向了魔狼，魔狼顿时一个踉跄，扑倒在了地上。
　　——上旋踢。
　　“哎，小狗狗你怎么跪下了？”狂三嘲讽着笑着。
　　···
　　所谓的只要'我'踢得够快，走光就追不上我。
　　在曼妙的双腿踢中魔狼的瞬间，狂三的身躯不科学地拧直，然后向着斜上方掠去。
　　“哈哈哈~~”女孩子娇嗔般的笑声回响着。
　　膝盖顶在了魔狼的下巴上，随即便发出了卡嚓卡嚓地骨骼崩碎声。
　　狂三灵巧地倒翻起，然后轻巧地落地，陷入了魔狼的包围圈中。
　　“呀嘞呀嘞，你们~~~被我包围了哦。”
　　魔狼的尸身沉入了黑暗中，剩下的魔狼环绕着狂三，警惕地一圈圈地走着。
　　魔狼们不是什么蠢蛋，它们是传说中的圣兽，是黑夜与大地的化身。是拥有着军团级作战能力的怪物们。
　　···
　　狼群实在是太麻烦啦，又敏捷数量又多，还没有什么杀的兴趣。
　　短铳在狂三手中灵巧的翻飞着，她决心要头铁一番。



第20章 诸君，我为什么会兴奋啊！
　　“你要是敢像甲铁城那次那样，把我吵醒了。”
　　“我就把你吊起来，交给所有的我们。”
　　本体的话语仿佛再次在耳旁响起，那副警告的样子认真极了，显然不是开玩笑。
　　要是自己被吊起来了，其他的分身会怎么玩弄自己呢，简直不用去想，肯定是羞耻极了的那种。
　　这只狂三的脸上沁出了殷红的血色，微微合拢了双腿。
　　诸君，我为什么会兴奋啊！
　　自己肯定是坏掉了，都怪本体，在那样花漾年纪的时间轴上把自己分了出来。
　　没错，都是本体的错！
　　一边把锅推开，一边抬起了左手，短铳竖在了娇柔的唇瓣前。
　　冰冷的橘色火焰从她身上燃起。
　　——死亡左轮。
　　那群魔狼除了数量以外一无是处，能够轻易地摧毁一座小镇的狼群在狂三面前只是一群跑得快的移动靶。
　　她要使用权能了？
　　在黑暗中，祖母绿似的邪眼窥伺着场上的狂三，沃邦侯爵下达了指令。
　　像夜晚一样徘徊的魔狼其实只是消耗品，是他第一权能的冰山一角。如果能用这群魔狼就能试探出狂三的权能，那实在是再划算不过。
　　在橘色的死亡焰火照亮雨夜的刹那，魔狼们再次发起了进攻。
　　“Going to show...”
　　狂三狂狞得笑着，笑容里充满了蔑视。双臂肆意得挥舞起来，黑红的残影留在空中。
　　砰砰砰砰——
　　哐啷哐啷——
　　伴随着锁链的舞动声，清脆而连环的枪鸣声响起，划开夜空。
　　狂三的手臂挥舞着，极其迅速地对着扑来的魔狼脑袋扣下了扳机。
　　仅仅是几秒，就已经迸射出了几十发子彈，同时血色的枪刃像是敦煌壁画上的仙女丝带般护住了周身，将有些去势不减的魔狼彻底撕裂。
　　——枪舞。
　　一时间，狼尸堆积如山，然后撕裂着，淹没在黑暗中。
　　连续而密集地枪鸣声连滂沱的大雨都无法遮蔽，连环的枪声比轰雷还要刺耳。
　　···
　　吱呀——
　　门被推开的声音，恐怖的低气压瞬间席卷全场。
　　爱丽丝公主错愕的回头，看见了那个在昏黄的灯光中映出来的窈窕身影。
　　是狂三。
　　少见的浅色调衣裙让人眼前一亮，身着素白色睡衣的狂三拉开了门。
　　雷光恰是时候的乍起，映衬的女孩子像是魔王一般。
　　在雷光中，爱丽丝公主看见了狂三少见的娇态。
　　那一身虽说是素白的底色，其实也有大量的蕾丝缀饰，可爱得紧。光洁白皙的纤长小腿和脚踝露着，踩着一双兔子拖鞋。
　　即便没有一贯的黑色丝袜修饰，也是完美得让人想被踩住。
　　只是那副睡眼惺忪的...一脸怒气的表情...让爱丽丝公主瑟瑟发抖，根本不敢说话。
　　这起床气...有点吓人。
　　估算了下时间，大约是凌晨3点半的样子。爱丽丝公主双手抱头，这个点...好像是有那么一些些不妥。
　　对于之前庇护自己的那个狂三是分身，爱丽丝并没有觉得意外。
　　名为时崎狂三的不从之神拥有着分身的权能，那是她早就知道的事情。
　　而且那座黑红的世界中，层层叠叠的纸片般，梦魇般的影子，也让她印象深刻。
　　只是出于某种小心思，爱丽丝并没有上述给贤人议会而已。
　　“我看你是真的不想好了。”
　　女孩子饱含着怒气的声音响起，愠怒的声音刺破雨幕，像是神之怒。
　　不，就是神之怒。
　　爱丽丝抱头蹲防，然后发现...目标好像不是自己。
　　“哎嘿。”站在暴风雨中的分身挠了挠头，娇憨地笑着。
　　天大地大，本体最大。
　　“那个糟老头子派了一群狗狗过来，我么得办法...”她小声的辩解着。
　　这是...怎么回事？爱丽丝公主困惑着，那个分身，还有着自我意识的嘛？
　　但是很快的，她就惊呼了起来。
　　“小心！”
　　从灰色的狼尸堆里，兀得出现了两只健硕的人狼。
　　它们像是泡沫一般出现，刚出现时还是狼形。
　　然后猛地膨大，上身立起。
　　在雨水中黏答答得像是老鼠似的皮毛绽出了银光，化作了健硕的巨大银色人狼。
　　它们向着狂三的分身扑去。
　　获得了神格「光之加护」的人狼已经拥有了近乎于神兽般的属性，但是无论是本体还是分身的狂三，都没有把它们放在眼里。
　　“给我好好忏悔去吧！那些垃圾还能给你造成威胁不成。”狂三嗔怒着，抬起了右手，然后猛地握下。
　　她还能不清楚'自己'的想法？不就是想偷懒嘛。
　　黑红色的影子瞬间在分身脚下摊开，无数怪异扭曲的纤细手臂从中伸出，抓住了她，沉入影子之中。
　　只是让狂三困惑地是...这家伙怎么...一脸兴奋的样子？
　　是被玩坏了嘛？

　　自己老是只剥削她一个分身，是不是太过分了。
　　···
　　不过眼下，还是得先解决掉那个糟老头子的事情。
　　一而再，再而三的袭击。连续十多天，每天都派些垃圾过来，还都是半夜。
　　狂三可是早就想狠狠地揍他一顿了。
　　那两只银色的人狼扑了个空，分身早就已经被影子们拽下去吊起来了。
　　两只人狼扑在了一起，同时跌在了地上，然后迅速地起身。
　　狂三缓缓地走向了那两只人狼。
　　砸落下来的雨滴瞬间被蒸腾，化作缭缭的蒸汽向上卷起。
　　珂嗒——
　　指针拧转的声音。
　　两人多高的金色时钟从黑红色的影子中浮现，出现在了狂三身后。
　　“Zaphkiel！”
　　古朴的燧发枪从阴影中自行浮出，围绕着狂三转了一圈，最后被她握在了手中。
　　明明是神兽般的人狼，是唯有保罗那样的最高骑士才能勉力对付的可怖存在。
　　可是在狂三面前却像是小狗一样，被恐怖的阵势压得动弹不得。
　　在黑红色的影子中，狂三瞬间消失，顷刻便出现在了其中一只人狼背后的空中。
　　踩着人狼粗壮的脖颈就狠狠地压了下来，咔嚓咔嚓的骨裂声——
　　轰——
　　青石的地面被人狼的脑袋砸出了一个大坑。
　　狂三右手扬起，高高地抬起了燧发枪，对准了另一只人狼的脑袋。
　　长得那么高干什么！
　　她轻蔑得笑着。
　　“废狗。”

第21章 【加更】黑暗与大地之兽
　　阿波罗的姿态乃是夜之黑暗。
　　——《伊利亚德》
　　···
　　砰——
　　狂三扣下了扳机。
　　恐怖的银色人狼在狂三面前也只是个孱弱的孩子。
　　所谓的神兽也只能欺负欺负人类的魔术师，在不从之神面前，尤其是如此恐怖的狂三面前，轻而易举地就被击倒了。
　　剥去了那份银色光亮的皮，内里还是个怪物的本质，流淌出的是青黑色的粘稠液体。
　　随即便被滂沱的大雨洗尽。
　　——
　　这个不从之神可真是个奇怪的家伙，古老的侯爵陷入了深思。
　　居然...是使用火枪的不从之神。
　　作为弑神者的约翰·普鲁托·史密斯把从阿尔忒弥斯那里篡取来的权能锻炼出魔枪已经够奇怪了。
　　现在连不从之神都使用火枪了嘛？
　　而且从她那副召唤燧发枪的架势来看，也不是一时兴起的样子。
　　对于其真实身份，沃邦侯爵又陷入的深深地惆怅之中。
　　无法探究真实身份的不从之神，着实是一个可怕的敌人。
　　不过...这样才对嘛！
　　沃邦侯爵陷入了临战之前的兴奋中，多少年了，多少年都没有遇到过如此值得他激昂对待的狩猎目标了！
　　绝不会害怕，绝不会退缩，他有着对谁都没掀起来过的底牌。
　　沃邦侯爵猛地挥下了手臂，从狂三住所地四面八方地涌现出了可怕的死者军团们。
　　中世纪骑士一般的武者...
　　装备着古老滑膛枪的士兵...
　　穿着二十世纪末期军服，拿着古老文物般步枪的死人...
　　甚至还有那些被狂三击杀了的，精锐的骑士和巫女们。
　　死者的气息密密麻麻的招来，那些全部全部都是曾经死于沃邦侯爵手下的无辜冤魂们。
　　他们在滂沱的大雨中艰难地站起了身子，挥舞着手中已经生锈了的武器，向着狂三推进而来。
　　那便是沃邦侯爵的又一权能——【死之仆从牢笼】。
　　是其从埃及神话的丰收与冥府之神——[奥西里斯]手中所篡夺而来的权能。
　　拥有着将其亲手杀死的拥有着灵魂的生物们灵魂囚禁，并作为活着的尸体奴役的可怖能力。
　　仆从们哪怕被击杀，也可以重生，永无解脱的被沃邦侯爵奴役着。
　　同时，大群的灰狼没完没了的从黑暗中涌出，奔向了狂三，以及她身后的小屋。
　　如果绑架几个人就能影响胜利的天平的话，沃邦伯爵并不介意这么做。
　　他仍在试探。
　　但狂三已经有些不耐烦了。
　　她高举着右手的燧发枪，黑红色的阴影世界在雨夜之中铺陈开。
　　伴随着连绵的，重重叠叠的女孩子娇笑声，无数梦魇似的虚影出现在了房屋周围。
　　层层叠叠的笑声遮盖住了雨声，那些黑红色的虚影一个个的凝实，全部化作了身着艳丽灵装的狂三。
　　爱丽丝公主和潜藏着的沃邦侯爵都错愕极了。
　　不带这么玩的啊，几十，几百，甚至更多的分身都具现了出来。
　　那是一场彻底的屠杀。
　　···
　　身着素白睡衣，仅仅右手握着一柄燧发枪的狂三仰望着夜空。
　　她仿佛看见了沉重的黑云背后的圆月。
　　那低沉漆黑的乌云显然不是自然形成的，是沃邦侯爵利用权能招引而来的产物。
　　他一直都在等待着这一天，等待着满月的这一天，所以他的动作肯定不会是小打小闹。
　　雷声轰鸣，狂风呼啸，雨水激烈地打在大地上。
　　素白睡衣的狂三的声音穿透雨夜，穿透夜空，根本不受那些噪声的影响。
　　“馁——如果你的目标仅仅只是激怒我的话，那么恭喜你，你已经办到了。”
　　“那么就此快逃吧，懦夫。糟老头子就应该找个阴暗的地方等死好了。”
　　···
　　沃邦侯爵绷紧了脸，深陷的眼窝里绿色的瞳孔里燃起了怒火。
　　从来没有人敢这样和他说话。
　　漆黑的身影从地底走了出来，穿着一身笔挺的黑色西装，西装外面裹着披风。
　　那同样是名为【贪婪之狼群】的权能的一部分。
　　因为阿波罗的母亲『勒托』是大地之女神，阿波罗也是在地底的洞窟中出生的缘故。
　　因此，沃邦侯爵也获得在地下自由移动的能力。
　　他没有做任何关于风雨的加护，任由过分激烈的雨水拍打在身体上。
　　倒不如说，沃邦侯爵喜欢着狂风暴雨，这本就是因他的权能而来的暴风雨，只会让他变得更加威猛。
　　“叛逆的神明啊，你将为你的狂妄付出代价！”
　　沃邦侯爵高喊着，随着他的呼喊，苍白的雷霆在天上爆开，让那位健硕的老人看起来真的像是个魔王一般。
　　那双祖母绿色的，邪恶龙蛇似的眼睛盯着狂三。
　　一种可怕的呪力缠绕向了狂三。
　　白色的，矿物质盐一般的晶体在少女白嫩光洁的肌肤上析出。
　　【索多玛之瞳】
　　沃邦侯爵从古罗马英雄，独眼军神——『贺雷修斯·科克勒斯』处篡夺的权能。
　　那种近乎诅咒一般的呪力可以是见到的一切生物化作盐柱，是一种极为可怕的权能。
　　但对于拥有着强大加护的弑神者或者是不从之神而言，只能起到近似于牵制的作用。
　　还没等【索多玛之瞳】发挥效力，狂三就掏出了一个紫色的弹丸一样的药剂，塞进了嘴里。
　　【闪亮的世界仪】了解一下。
　　自己的呪力被化解了，被对方不费吹灰之力的化解了。
　　但沃邦侯爵从一开始就没有打算过那邪眼能有什么见效。
　　苍白的电光闪过几秒后，奔雷轰隆隆地响着。
　　在狂三面前，那个高瘦的老人狂傲的笑着，野蛮的魔王化身成了一匹银色的人狼，紧接着完全化为狼形。
　　并且在咆哮的雷声中，一点点地膨大了起来，像是吹饱了的气球，最终化作了一头足有四十多米长的巨兽。
　　那才是黑暗与大地之兽的真正姿态。
　　青色的邪眼俯瞰着狂三，然后恶狠狠地咆哮着，震散了滂沱的大雨，雨滴散成了一大片水雾。
　　巨大的獠牙间流溢着雷霆火花。
　　狂三一脸嫌弃地看着化身为恐怖巨兽的沃邦侯爵。
　　“喂...我说你这家伙...多久没刷牙了？”
　　沃邦侯爵...
　　？？？

　　/·
　　·
　　【闪亮的世界仪】：解除任何异常状态，并在10秒内免疫任何异常状态。
　　加更。。完成！
　　感觉自己被榨干了呢。

第22章 游戏，开始了
　　“牙尖嘴利的家伙！”
　　沃邦侯爵咆哮着，雷电从他口中吐出，追逐着前方那个娇小的身影。
　　狂三俯身急冲，整个人化作了血色的长虹，手中的枪刃似乎连闪电都能为之切开。
　　她灵巧地翻腾着，倒翻着腾飞了起来，双腿勾向了天空。
　　真可惜呢...女孩子穿的睡衣睡裤，牛顿先生根本没有发挥的余地。
　　蓝白色的闪耀电浆轰砸在了她原来所处的位置上，惨白的电光映亮了女孩子妖冶姣好的面庞。
　　“略略略...”
　　即便是隔着几百米，即便是暴雨几乎遮蔽尽了视线，沃邦侯爵还是能清晰地捕捉到狂三那副陪孩童游戏般轻蔑勾引的嘲讽笑容。
　　···
　　雨柱从低沉的厚重黑云里砸了下来，像是成千上万支利箭。
　　狂风呼啦啦地卷起，苍白的闪电和奔涌的雷声在低矮的乌云间爆裂开。
　　大雨伴随着狂风与雷霆，摧枯拉朽地席卷向大地。
　　风雨越来越急，道路已经被污浊的浑水淹没。
　　象征着黑暗与大地的狼兽在狂暴的风雨中越奔越快，巨大的爪子重重地践踏在大地上，周围的地表剧烈的晃动了起来。
　　沃邦侯爵凭借反作用力，踏向了天空，像是要飞起来了一样。
　　说起来是多么的奇怪，明明是从太阳神手中篡取而来的权能，展现出来的力量却是夜之黑暗。
　　···
　　“阿拉阿拉，老先生跑得真慢呢。”
　　狂三刻意地保持着与狼兽之间的距离，一路向北。
　　她本可以直接甩开沃邦侯爵，或者是在格林尼治就直接与其开战。
　　但是奈何狂三是个励志要“拯救世界”的大大大好人，身为不从之神的她比眼前的'魔王'还要'遵纪守法'，想着尽量不要对伦敦造成太大的破坏。
　　泰晤士河已经近在眼前，铺天盖地的雨水瓢泼而下，天塌了似的。
　　那河翻涌着浊浪，迷潆一片。
　　···
　　在'小丫头'的嘲讽中，沃邦侯爵反而冷静了下来。
　　冷静却热切，如钢似的意志和荣耀焕发，憎恶着人类的夜之狼神眼里流淌着战意的光彩。
　　风在呻__吟着，老侯爵竟然真的奔跑在了空中。
　　无匹的神力将他托举了起来，在他背后，雨和雷霆舒缓了下来，权能极致地催化着狂风。
　　正是【疾风怒涛】！
　　沃邦侯爵一举摧毁了当时奥地利的港口城市的恐怖权能。
　　烈风吹打着。
　　磅礴的风压像是凌冽的剑气一样斩向了狂三。
　　锁定了女孩子单薄的身形。
　　“Aleph-一之弹”
　　影子中，另一只短铳掠出。蝴蝶般翩跹飞舞着，刻刻帝的【I】刻度上蔓延出黑红色的影子，注入枪口。紧接着被狂三一把抓住，抵在了下巴上。
　　狂三身形一晃，风压便直接从她身上略了过去。
　　嘴里突兀地多出了一根格力高，那风压对狂三而言根本没有造成任何威胁。
　　少壮不努力，后跳带剑气呀。
　　老家伙都多大的人了，还想着骚操作。
　　宽阔的河面已经近在眼前，是时候给老家伙一点教训了。
　　一连骚扰了十来天，脾气再好的人也会炸毛的，更何况，自己本来就不是什么好人。
　　狂三轻巧地落在了地上，背对着老侯爵。风暴吹拂着雨水，向着天空卷起，那愤愤的疾风骤雨在狂三周身直接被压散。
　　狂三缓缓地回头，瑰丽的嫣红瞳眸漠然地回望着。
　　“游戏...开始了。”
　　···
　　所谓的【疾风怒涛】，是沃邦侯爵从三位一体的神明『风伯、雨师、雷公』处篡夺的权能。
　　其权能的展现就是呼唤起暴风雨，操掌风雨雷电。
　　四十多米长的狼兽在天空中奔驰着，狂风暴雨之夜，巨狼的獠牙和利爪上泛着青色的微光。
　　满世界落雨的噼里啪啦声渐渐终止了，【疾风怒涛】毕竟是三种力量的集合，统合的权能支配力必然不如其中一种。
　　沃邦侯爵的身上流溢苍青的雷光，然后在狼口中聚合，化作了激烈地电浆砸向了狂三。
　　滂沱的大雨突兀地停了，可风还在呼啸地吹着，瀑似的黑发随风狂舞。风将女孩子的睡衣吹得簌簌，勾勒出柔美的起伏线条。
　　那个看似娇弱的身子就矗立在泰晤士河畔，纤细的身子像是能被风吹倒。
　　可她睥睨地回望着，坚定地站在了眼前世界的尽头，那一枚露出的血色眼睛蔑视地望着一切。
　　只有在这个时候，她才真的像是一个神明一样，而不是一个会在白天带着两只萝莉去皇家海军学院喂英短的女孩子。
　　电浆球喷向了狂三，从天边出现了一条长龙似的闪电，长龙追逐着'龙珠'，扑向了狂三。
　　不想躲...
　　也不屑去躲。
　　狂三右手举起，对着奔涌而来的雷光伸开了手。
　　雷霆扑面，黑红色的影子像是蛋壳一般护在了狂三身前。
　　璀璨的雷霆纵横在夜色中，高热的雷光蒸发干了水洼，留下了焦黑的痕迹。
　　看似单薄的黑红影子实则坚不可破，电光炸开，却没有一丝一毫的建树。
　　直到这个时候，低沉连环的轰隆隆雷声才传到了耳畔。
　　紧接着，磅礴的风带着近乎实质般的重量，从老伯爵的背后挥砍向了狂三。
　　突然刮起暴风劈砍在狂三跟前，发出了震耳欲聋的爆破声。
　　狂躁的风、白耀的雷，【疾风怒涛】的力量交替着，袭击着狂三。
　　可狂三岿然不动，就漠然地注视着逐渐逼来的沃邦侯爵。
　　银狼越来越近，他抖落着身子，无数纤细的毛发飘落，毛发一根根地变形，然后变成了普通大小的狼在空中狂奔着。
　　精悍地银色狼群狰露着獠牙，那并非是之前魔狼似的召唤物，而是沃邦侯爵权柄力量的化身。
　　嗷呜——
　　巨大的狼兽对着夜空嘶嚎着，乌黑沉重的云幕居然从中分开，露出了一个偌大的孔径。
　　云之孔间，一轮清冷的皎白月亮彻底变成的完美的圆月。
　　狼群们嘶嚎着，便扑向了狂三。
　　——
　　带上你的千军万马！虽然最后不免孤身奋战。



第23章 你完蛋啦！
　　世界被肆意地抹上了黑红的浓色，随着狂三的心意，一支画笔随性的晕开朱黑的墨色。
　　并非权能，只是单纯地将世界染上自己的颜色。
　　连扑来的银色狼群们身上都蒙着一层淡淡的血光，天地间唯有狂三，一身素白的睡衣，静静地站在那。
　　其实她不喜欢这样的颜色。黑与红，对于她来说都太沉重了些。
　　可是没办法，无论是“梦魇”、“A_venger”，还是“夜鸮”，又或者是如今的“不从之神”。
　　她似乎总是给世间带来不详的存在，嘛，不过也习惯了。
　　手染鲜血是早已注定了的事情。
　　不详的正义の伙伴，听起来也很不错的样子。
　　···
　　大量的狼群跳上了风雷交杂的漩涡中，面露凶光，杀向了狂三。
　　弑神的魔王与不从的神明正式交锋。
　　狂三仰望着天空，似乎在看着那枚被染红了的圆月，又似乎在看着扑来的狼群。
　　时崎狂三从来都不害怕群殴。
　　无论是真正意义上的群架，还是眼下这般的包围。
　　狂三将右手高高地举起，宽松的衣袖垂落，露出了一截纤细白皙的手腕。
　　她连灵装都没有具现，现存最古的弑神者似乎根本无法撼动她的心。
　　不过也是，连吉尔伽美什都被她车翻了一次，还有什么好怕的。
　　狂三右手一点点的攥合，伴随着她的动作，空间都泛起了一丝涟漪。十三纬的世界里发出吱呀吱呀指甲剐蹭黑板的尖锐声音。
　　白色的光被狂三握在手中，然后以迅雷不及掩耳之势横向荡开。
　　沃邦侯爵的瞳孔猛地收缩，缩得像是针尖一般。
　　会死会死会死！
　　作为弑神者超越凡人的直觉在警告着，化身为狼的沃邦侯爵本能的感觉到了自身的危险。
　　咔嚓——
　　扫荡至狼群边缘的白色光芒开始收缩了起来，空间剧烈地震荡着，将其上的一切全部搅碎。
　　撕裂一切的窒息感。
　　刹那间，视野内的一切全部被破开，崩塌损毁。
　　巨大的橡皮擦精准地抹去了狂三周身地表上的一切。电话亭、路灯、长椅...还有一截长长的栏杆，被尽数剖凿去。
　　别说是狼群了，连一根狼毛都没有剩下。
　　还有什么比在群攻中来一发空间震更刺激的呢？
　　沃邦侯爵就这么死了吗？当然没有。
　　一只健硕的可怖巨狼挥舞着利爪从天空扑下。
　　他是阿波罗的化身，是被封锁在地下所诞生的光之神。
　　是象征着光明，却又酷似黑暗的，表里拥有者巨大矛盾的乖戾神明。
　　精悍地狼之身躯上满是纵横的，扭曲的伤痕。鲜血染在了银色的毛皮上，将笼在狂三心意世界中的沃邦侯爵染得更红了。
　　在狂三预备着空间震的时候，沃邦侯爵就体察到了那种致命的危机感。
　　摸爬滚打了那么些年，却从来没有像是刚刚那样战栗过。
　　没有丝毫的犹豫，沃邦侯爵就鼓动着狂风的权能跃向了天空。
　　可即便是他反应得如此之快，在穿过扭曲的白色边际的时候，身体也被搅动的空间狠狠地碾压了一番。
　　所幸的是，这个化身足够强大。
　　沃邦侯爵满是怒火的劈砍了下来，锋利的爪子撕扯出一道狭长的月光斩击。
　　深绿色的邪眼紧紧地盯着狂三，沃邦侯爵尤为警惕。要是狂三再来一发空间震的话，那怕是根本扛不住，逃不开了。
　　在四十多米长的巨狼面前，狂三娇小地身躯似乎根本不值得一提。
　　可是她就迎在那里，没有一丝一毫的躲闪打算。
　　头顶是阴云密布的天空，云层中间被挖了一个窟窿，泛着血色的月光倾斜。
　　可怖的巨狼流淌着淋漓的鲜血，巨大的身躯遮天蔽日，放在特摄片里就是妥妥的怪兽模板。
　　那爪子劈砍向了狂三，连影子都要撕开。
　　世界都已经染上了狂三的颜色，可是那又如何！弑神者们哪个没有经历过鏖战。
　　只是接下来发生的事情，实在是有些超出了沃邦侯爵的理解。
　　迎着扑下的巨狼，狂三侧过身子，半背对着巨狼，右腿后撩着踢起。
　　在于巨狼碰撞的瞬间，女孩身上闪烁着金红色的，不屈的霸体光芒。
　　难以捉摸的现象发生了，伯爵大人只觉得身体失去了控制，径直地被顶向了空中。
　　规则！
　　无法抗拒的规则！
　　狂三从腰后直接掏出了一柄她半个身子那么长的M-137格林机枪。
　　狂三手持着沉重的机枪，斜向上的对准了空中的伯爵大人。
　　转机转动着，枪口迸出火焰。金属的子彈洪流呼啸而出，一发发的轰击在银狼硕大的身躯上。
　　——BBQ。
　　光顺的皮毛被撕开，巨狼吃痛地惨嚎着。
　　可是这还没完，在一轮子彈射完之后，巨狼落向了地面。
　　狂三抽身掷出了双枪，轮舞的双枪回旋着搅在巨狼柔软的小腹处，枪口自行地迸出火花，不科学极了。
　　两人多高的金色时钟拧转，在一阵黑红色的影子中，狂三瞬间消失在了原地，当她再次出现时，已经带着血色的虹光，斩向了沃邦伯爵的脑袋。
　　可弑神者终究是曾经弑杀了神明，并且在仪式中获得了比肩神明躯体的存在。
　　瘫倒在地上的，似乎已经生命垂危的沃邦伯爵猛地睁开了邪绿的双眼。
　　他拼尽全力，【索多玛之瞳】发动。
　　只为争取一点点时间。
　　沃邦咆哮着。
　　狰狞的血盆大口张开，里面堆满了炫目的蓝白色电浆，他竟然一直在隐忍等待着。
　　电浆的潮流扑向了狂三。
　　与此同时，雷电之矛从天空坠下。
　　随着轰隆的雷鸣响起，刹那间电光从天而降。
　　免疫所有的呪力乃是不从之神与弑神者们同有的特性，可是那是同样包含着权能力量的一击。
　　···
　　从雷霆中走出来的狂三双腿有些虚浮，靡靡诱惑的黑红色灵装已经穿在了身上。
　　虽然并没有受到什么严重的伤势，但是那种麻痹感，却是让她不爽极了。
　　“Dalet-四之弹”
　　短铳抵在了下巴上，刻刻帝上的指针随之转动。
　　回溯时间的魔弹扣发，狂三又回复到了全盛状态。
　　她面色不善，有些愠怒，望着横立在泰晤士河上的银狼。
　　“你死定了。”


第24章 狂欢吧！绝望吧！这最强之枪
　　在狂三面前。
　　沃邦侯爵化身成为的银狼静静地蹲伏在泰晤士河的中心，仰望着乌云密布的深空。
　　多少年未曾有过了，那战斗的热血感，那死亡侵袭而来的恐惧。
　　祖母绿色的双眼静静凝视着天空，沃邦侯爵无视了狂三的威胁，全身的呪力积累着。
　　他对着圆月长嗥。
　　银色的呪力像是雷电一样在他周身惊起，环绕着这匹孤独的老狼。
　　被蒙上了一层黑红色滤镜的世界里除了靡靡衣裙的狂三外，终于又出现了第二个与众不同的家伙。
　　沃邦侯爵全心全力的挥洒着手中权能最极限的力量。
　　冠以「夜之黑暗」的阿波罗力量在退散，银色的璀璨光芒像是无数萤火虫一般升起。
　　四十多米长的灾厄银狼姿态逐渐褪去，那双绿色的双眼澄澈而满是战意。巨大的狼兽缩小，消失，仅在漫天光华中留下了一个单薄的身影。
　　沃邦侯爵站的笔挺，西装革履，像是哪间大学里的资深教授。
　　放开奥西里斯的力量，对死之仆从的支配。
　　抛却下【贪婪之狼群】、【死之仆从牢笼】以及【索多玛之瞳】的权能，沃邦侯爵将全部的力量投诸于【疾风怒涛】之上。
　　在狂三的眼中，她可以清晰地看见——在沃邦侯爵背后的三道身影。
　　头发像是飓风一样向着天空卷起的少年...骑乘在偌大锦鲤上的，身穿紧致旗袍的曼妙少女...拥有着尖锐鸟喙的，手执斧凿的男人。
　　那是三位一体的神明『风伯、雨师、雷公』，正是曾经被沃邦侯爵拼尽全力所打倒的不从之神。
　　狂风暴雨再次席卷了起来，以沃邦侯爵为中心，恐怖地风暴再次酝酿开来。
　　沉重的雨滴拍打在大地上，发出了低沉的轰砸声。在雨幕中，可以看见白惨惨的水柱扫过，龙卷风抽吸着泰晤士河的河水，裹杂着大量气泡的水柱卷起，直接天际。
　　泰晤士河的河水还在上涨，一个巨大的漩涡鼓起浪潮，几米高的巨浪拍打向了河岸。
　　整个伦敦都被瓢泼大雨晕染得朦朦胧胧地，不远处的伦敦塔桥在黑夜中像是地狱犬对着天空竖起的犬齿一般。
　　压制着愠怒，狂三一步一步地向着沃班侯爵逼近。
　　苍茫的雷光不断地闪耀，积云碰撞，雷霆从狂三身旁擦过，紫电照亮了少女怒气冲冲的俏脸和白皙纤细的身子。
　　空气中都弥漫着一股子电离的焦臭味，并非是沃邦侯爵不想对准狂三。
　　只是那紫电在逼近狂三的刹那，少女的身子便如影子般晃动了一下，那雷霆便看似擦边而过的穿了过去。
　　水为气之津，潜阴之润...
　　诸部雷令，与天相逐...
　　少年的...少女的...男人的...老者的声音共鸣着，比那风雨之声要更加沉凝。
　　仰望着黑压压的天空，沃邦侯爵竭尽全力解放着权能，颂唱着言灵。
　　恐怖的风暴倾斜着，压向了狂三。
　　随之而来的——
　　是今夜最强的雷声。
　　黑压压的积雷云都在呻__吟着，回应着沃邦侯爵的颂声。
　　轰轰轰轰轰轰轰轰——
　　连绵的，叫人毛骨悚然的雷声炸响，恐怖的雷霆从天而降，天地间在那个刹那，已经没有了狂三一丝一毫的容身之处。
　　无数比她腰身还要粗的雷霆从天上暴雨似的轰了下来，密密麻麻的，笼住了黑云下的一切。
　　那个不从之神...很强。
　　但是她对于雷霆似乎有着某种不耐，至少...之前的所有攻击中，她对于雷电轰击的反应是最大的。
　　沃邦侯爵摊开双臂，呼唤着雷霆炼狱的降临。
　　天地震荡，岸堤垮塌。
　　本应刹那就消失的雷霆，缠卷盘绕了起来，像是一条盘曲的虬龙横贯在天地间，喷涌着雷光。
　　那恐怖的雷之海连它的召唤者本身都有些驾驭不住，身上被灼伤，透着股煎肉的味道。
　　那狂三呢？
　　她处于雷霆坠落的正中心，只要此刻，闪耀的白光仍未终止。
　　灼烈的电光火花中似乎已经失去了少女的身影，但是沃邦侯爵仍然不敢掉以轻心。
　　他并没有得到潘多拉的恩赐——在对不从之神的战役中击杀了神明，篡夺其神力以及权能。
　　从某种意义来说，弑神者和不从之神是一样的存在。
　　只是弑神的魔王，曾经为人，仅此而已。
　　沃邦侯爵警觉地盯着雷海的正中心位置，这场风暴他已经筹备了接近一周的时间，抽取了近半个欧洲的灾难天象他才对狂三发起了总攻。
　　又是月圆之夜，拥有「狼」之力量的他最强盛的时刻。
　　这一击，就算是努阿达那种级别的神王，也要遭受重创。
　　那样纤弱的女性不从之神化身，就算不直接被雷霆灭杀，也会受到一番削弱的吧。
　　沃邦侯爵期许着，只有那样，他才能掀开最后的底牌，才能完成弑神的仪式。
　　他将狂三视作了可能的...最强的敌人。
　　事实证明他并没有看错。
　　···
　　绯色的眼睛平静地望着前方，龙蛇般劈落的雷霆海洋越来越近。
　　哐啷——
　　哐啷——
　　锁链甩动碰撞的声音。
　　···
　　“——Love!”
　　女孩子低低且魅惑的，有些软软糯糯的声音划开了轰鸣不断的雷声。
　　锁链哐啷得响着，两柄枪刃将雷海从中切开窜出，那条盘踞在天地间的苍雷虬龙，被斩断了。
　　“——Desire!”
　　软魅的声音坚定...冷漠，飞舞出的枪刃径直劈砍向了沃邦侯爵。然后在他身后交错，去势不减，横向地拉开了刀锋。
　　一道瑰丽的影子从雷海中掠出，掠过了沃邦侯爵，然后在伦敦塔桥的位置接住了双枪。
　　“——Beauty!”
　　狂三手执着双手的枪刃，翻身折返。紧接着，沿途爆裂开无数的金红色刃芒，那刃芒彻彻底底的搅碎了云海，撕开积云。
　　一轮圆月毫无阻碍的普照大地。
　　“——Climax!”
　　站在曾经雷海轰鸣的正中心，狂三抬起了右手的燧发枪。
　　沃邦侯爵被凌冽的刃芒硬生生的扯到了枪口前，西装上满是破洞，底下布满了纵横交错的创口。
　　他不甘得望着天空，将最后的呪力全部喷薄了出去。
　　砰——
　　狂三扣下了扳机。
　　面前的一切尽数湮灭，除了随着残风飘散的尘埃，再无一丝一毫的痕迹。
　　——血舞祭。


第25章 一不小心惹事了，请问这个锅怎么推比较圆润
　　枪口迸出的爆裂火花搅碎了狂三面前的一切。
　　沃邦侯爵并没有死，因为狂三眼前并没有浮现出那个复活界面。
　　不过眼下狂三倒是根本没有时间去理睬老侯爵就是了。
　　风暴与积云被狂三一并撕碎，雨后初晴的空气格外清新。
　　可是被狂三一个血舞祭撕裂的并不只是风暴和积云...还有...... 伦敦塔桥。
　　时间稍稍后退。
　　枪刃从雷海之中窜出，切开了盘绕的虬龙，在沃邦侯爵背后交错，最终在伦敦塔桥的位置被狂三接住。
　　连恐怖的雷霆都能切开的枪刃，要切开这座由石塔拼接而成的河上之桥，简直不要太轻松。
　　所幸的是，因为之前过于滂沱可怕的暴风雨的缘故，大抵上是不会有目击证人的，也不会有惨遭波及的吃瓜群众。
　　在狂三面前，那如两顶王冠一般指向天空的双塔，那高耸壮丽的伦敦标志性建筑。
　　两边上半截的塔身，正顺着着腰中倾斜光滑的切口滑下，坠向了泰晤士河。
　　一不小心把人家的地标建筑砍了怎么办？
　　在线等，挺急的。
　　狂三甚至都已经预见到了，隔日后传播世界的大新闻，以及某家公司熟悉的致辞。
　　——《某某某某：**》将在Uplay提供免费下载，带你重游伦敦塔桥。
　　想想就觉得暴躁。
　　望着越滑落越快的华丽尖顶塔楼，狂三嘴角微微抽搐着。
　　要不然...试着抢救一下？
　　···
　　可是还没有等她有所动作，灼烈的赤红火球就从天空砸落了下来。
　　径直地锤在了塔桥的正中央，滚烫的火浪像是液体一般溅射开，触之即燃。
　　无论钢铁...还是大理石花岗岩什么的，都在那包含着呪力的火海中被点燃。
　　火焰熊熊的燃烧着，飞快的蔓延开，直接扑灭了狂三心里想要抢救一下的想法。
　　这下是没救了。
　　果然...王出现的地方总是会伴随着各种灾难和爆炸。
　　狂三默默地把锅全部都推在了沃邦侯爵身上。
　　想来那位乖戾的魔王也不会在乎这些名声。更何况从格林尼治贤人议会的资料上来看，为了获得关于不从之神的神具或者是别的什么。
　　这位侯爵大人也没少破坏名胜古迹。
　　当年更是直接连人家整座城都给摧毁了...背个锅而已，应该问题不大吧。
　　更何况这家伙这条命临死前，还干了另一件骇人的大事。
　　——
　　天空被染得赤红赤红的，像是天亮了一般。
　　天上满是密密麻麻的炽红色业火火球，熊熊地就往地上吹来。
　　那可不是普通的火焰，那是沃邦侯爵一直深深隐藏起来的权能。
　　【业火之断罪者】
　　——Red Punishment。
　　那是沃邦侯爵从炎黄神话中，火神祝融手中所篡取的权能。
　　若不是面对祝融之前，沃邦侯爵正好击败了三位一体的风之神，拥有了雨师的力量。说不定他已经直接命丧当场了。
　　极为恐怖的劫火歼灭权能。
　　从天空连绵地坠下连神都能烧死的断罪之炎。如地狱般的劫火会将近20公里内的一切全部化为焦土。
　　可怖的劫火只拥有着一个性质——那就是燃烧。
　　熊熊的火焰烧烬一切，连石头都能点燃。除非沃邦侯爵凭借着自己的意志将其熄灭，否则势必要烧个七天七夜。
　　红莲似的业火已经将伦敦塔桥蚕食殆尽，可那只是先头部队，大部队正如流星雨一般地坠向大地。
　　那是沃邦侯爵最后的反扑，是在被狂三一发血舞祭削去一条老命前，最后的疯狂。
　　伦敦塔桥算什么，要是让那片断罪的劫火红莲砸下来，整个大伦敦市都要付之一炬。
　　“什么嘛...我明明是个不从之神哎...怎么弄得和救世主一样嘛。”
　　狂三嘟囔着，打着呵欠就飞向了天空。
　　现在已经是凌晨4点了，她本来应该在床上搂着两只萝莉睡大觉的。
　　想抱哪个抱哪个，还能留一个给分身。
　　可是眼下，却要在这里吹风。
　　【业火之断罪者】强虽强矣，可是却同样有着很大的制约。
　　包括只能从天空坠下，包括连召唤者都烧，包括从召唤到着陆需要几十秒的时间...
　　几十秒，已经够了。
　　空间震都可以通过空间震抵消，这种东西，直接抹去就是了。
　　狂三一头钻进了火海，隔着黑红色的影子帷幕，业火燃烧向了狂三的心头。
　　不管怎么狡辩，名为时崎狂三的精灵，都是'有罪'的。
　　功不抵过，那沾满了鲜血的手无法洗白，虽然狂三也从未有过洗白的想法。
　　狂三紧紧咬着下唇瓣，脸色有些苍白，然后高高的举起了右手。
　　她是精灵中并不多的，可以自己操控空间震的存在。
　　不得不说，除了破坏根本无法抑制外，空间震从各个角度来说都是个好技能。
　　白色的十字星在天空闪耀开来，一圈白色的波纹迅速荡开，将业火掀起涟漪。
　　接着猛地收缩，将范围内一切震荡着剖凿开，抹去。
　　·
　　·
　　·
　　——
　　终于结束了。
　　一切落下了帷幕。
　　其实狂三和那些个弑神者没什么不同，狂三也曾有着一颗人类的心。
　　在很久很久以前。
　　拖着有些疲乏困倦的身子，狂三向着自己临时的住所赶去，她只想好好睡一觉。
　　穿着浅蓝色睡衣的爱丽丝公主浑身湿漉漉地，蹲在岸边，姿势一点都不矜持。
　　她不断地因为寒冷而战栗着。本来贵妇人似的发型此刻和鸡窝没什么两样。
　　在和狂三会和之后，叽叽喳喳的，有些欢快的抱怨声就一直环绕在狂三耳畔。
　　“我的议长位置坐到头了。”
　　···
　　也是，在眼皮子底下发生了那么大的事情，还把地标给砸了。
　　只是爱丽丝公主的那副样子可没有一丝一毫失落的样子，仿佛对她而言，格林尼治贤人议会议长也只是个用来吹嘘的资本。
　　显然，这个吹嘘的谈资根本没有亲眼见证【神】与【王】的战斗有资本。
　　爱丽丝唧唧喳喳的，让本来想给她来一发四之弹恢复下的狂三默默地收回了双枪。
　　果然还是让她发发烧，报复一下算了。
　　——
　　火焰的炽光拂过大地。
　　祂抬头望着，嗅到了熟悉的味道。
　　“让我来考验你吧。”


第26章 盗火者之书
　　创造乃冒犯上天，冒犯上天必然赎罪。
　　···
　　这个世界显现的神明其实很多，魔术师们对于魔术的态度也和月世界的魔术师们有所不同。
　　对于见证了魔术或者不从之神的普通人，魔术师倒也宽容的很，还不至于赶尽杀绝。甚至向着那些古稀老人打听关于本地魔术结社的消息时，他们还能给你指出本体的魔术结社到底在哪。
　　当然，前提是你打听的不是什么类似于「远东魔法午睡结社之夏天」这种奇奇怪怪让人摸不着头脑的东西。
　　不过...更加深层的原因，大概还是普通人是无法捕获关于「不从之神」的讯息的缘故吧。
　　就好像在这次的事件中，哪怕是伦敦塔桥都被焚毁了，附近近乎百米长的一段堤坝也被剖凿了个干干净净，可是人们仿佛依旧没有察觉到任何异常。
　　甚至电视新闻中放出的监控，也只能看到一场恐怖的暴风雨和炽烈的白光。
　　虽然有些当地的居民表示曾经听到了枪响和狼嚎的声音，不过这样的声音毕竟还是少数的，最后也只能当作幻听而不了了之。
　　“千年难遇的特大风暴...雷暴...”
　　电视里说的有理有据，还伴随着一段卫星云图以及信誓旦旦的专家分析。
　　不过，总算不是瓦斯爆炸了。
　　狂三默默吐槽着，冬木圣堂教会的那群榆木脑袋实在是有些难以理解，凡是摸不着头脑的事情就全部推给瓦斯。
　　瓦斯引起的爆炸...
　　瓦斯泄露引起的幻觉...
　　搞得好像冬木市底下的不是灵脉，而是瓦斯矿似的。
　　一边吐槽着，关掉电视。狂三搂着怀里的莉莉娅娜，把脑袋埋在了女孩子肩膀上。
　　灼热的鼻息扑撒在莉莉娅娜的脖颈间，莉莉娅娜整个人瞬间僵硬了起来，微微缩着脖子。
　　像是樱总是沉沦于揉脑袋挠下巴，无名对鲜血无法抗拒，在被投食的时候总是娇羞一样。狂三迅速地就察觉到了莉莉娅娜的弱点，不过还要归功于艾丽卡。
　　感觉像是养了两只小猫咪一样呢，狂三感慨着，一边戳向了艾丽卡鼓鼓囊囊的腮帮子上。
　　小丫头气鼓鼓的样子顿时告破，露出了滑稽似的笑。
　　看见了吗？
　　我有两只萝莉，一只也不给你！
　　狂三把这景象投射到了影子的世界中，被吊起来的摸鱼三泪眼汪汪的。
　　放置P_lay什么的...最讨厌了。
　　听说佛罗伦萨那边好像出了什么事情，不过应该问题不大，不然保罗肯定要想办法让艾丽卡把自己劝回意大利。
　　——
　　豪华的套房，落地窗正对着东方，阳光透过印染着金色云纹的窗帘，把房间内照的朦朦胧胧的。
　　狂三陪着莉莉娅娜早早地就出去了，意大利那边似乎是真的出了什么事情，好像又有一位不从之神降临了，只可惜不是每一个不从之神都像狂三那么好说话的。
　　在面对着不从之神的时候，大部分魔术结社也只有着驱逐的资本，一旦遇到强大的不从之神，像是努阿达那样的，便只能够向魔王求助。
　　只是目前欧洲根本没有可以求助的对象，黑王子沉迷于和格林尼治贤人议会互相搞事，而且因为狂三就在英国的缘故，这位魔王最近的动静都小了许多。
　　而沃邦侯爵...刚刚才被狂三灭杀掉。至少，在魔术界眼中，是这样的。
　　艾丽卡趴在床上，纤长白皙的颈部，赤果的后背暴露在空气中。相对于莉莉娅娜，艾丽卡确实有着过人的资本。
　　她只穿着单薄的水色布料，女孩子有着不穿睡衣睡觉的恶劣习惯，还有着沉重的起床气。
　　想着昨晚上女孩子面对那本魔导书那副兴冲冲的，然后研究到大半夜的样子，狂三并没有叫醒她。
　　在女孩子的枕畔那里，静静躺着一块黝黑的石板，石板大约是一张B5纸张的大小，只有女孩子拇指那么宽。
　　这方黝黑的石板上刻画着涂鸦似的画。
　　在高高的山上，女孩子趴着，俯瞰大地。
　　那地上，身着纱衣的男人盘坐在河畔，狮子、狗、马、鹰...成群的动物坐在他身旁。
　　画的边缘是一条盘曲的蛇，以首衔尾，化作了边框。
　　那张石板给人一种活着的感觉，轻轻地呼吸着，吐出灼热的气。
　　隐隐约约仿佛还透着灼亮的红色光芒，给人的感觉就像是沃邦侯爵的权能【业火的断罪者】一样。
　　或许...正是如此也不一定。
　　那是狂三在降临此世之前，从罗马的某处教堂里取走的东西。
　　在看到爱丽丝家里收藏的魔导书后，狂三便有些疑惑的取出了那块石板，好像...有点像。
　　只是你们的魔导书一本本的都这么丑嘛？
　　而且那块石板取出来的时候，还吓了狂三一跳。
　　书烫的吓人，就像是刚刚从熔炉里掏出来一样，过了好久才冷却了下来，不过还是可以拿来当暖手炉。
　　降临到这个世界后，狂三也曾追寻着记忆，来到了那处看似一模一样的教堂。
　　可是圆形的白色穹顶下，却是一尊流泪的圣母塑像，而不是那个身着纱衣的盗火神明。
　　想想也对，天主教的教堂里怎么可能会希腊神话的神明塑像堂而皇之地摆在那。之前...也许只是特异之所罢了。
　　那时候。
　　狂三安安静静地坐在最后一排的长椅上，勾着浅笑。
　　——不要注意我。
　　仅是这么想着，那些前来弥撒的信徒就好像完全忽视了狂三一般。
　　既不朝拜，也不唾弃。
　　她静静地坐在那，看着布道坛上那个面容精致的修女用着一种细细婉转的声音颂唱着，虔诚动人。
　　狂三为她轻轻拍着手。
　　似乎是被狂三所惊扰，一排排的管风琴自行演奏了起来，神圣的圣歌缭绕。
　　讲到兴头的修女顿住了，注意到了静静坐在最后一排的那个赤眸女孩子。
　　被打搅了的狂三皱着眉头，示意着修女小姐继续，然后毫不留恋地转身离开。
　　圣歌的声音愈发高昂，可是承蒙这份洗礼的客人已经潇洒离去。
　　···

　　/·
　　·
　　谢谢Fal蓝幽狩的胖次拍打！
　　谢谢大姐头，认真。
　　其他的致谢等咱回到学校会一个不落的补上的！我都在看的!
　　谢谢大家的票子和拍打！

第27章 被附身的剑傻子
　　莉莉娅娜的神情有些焦虑，忐忑不安得握紧了狂三的手。
　　一向只是逆来顺受，有些沉默的小丫头第一次的反握住了狂三的手。
　　不过任由谁知道自己老家被人家抄了之后，大抵神色都不会好到哪去。
　　两人在等待着贤人议会的消息。
　　虽然因为伦敦大灾害的事情，爱丽丝公主已经被众投剥去了议长的职位，毕竟如果不是她邀请这位特殊的不从之神前往格林尼治，狂三和沃邦侯爵的战役应该发生在意大利的才对。
　　像这种损失惨重的战斗，自然是发生在别人家的地盘上最好了。
　　要知道...那被损毁的可是伦敦塔桥...伦敦的地标之一，这一次不知道要多久才能重新建造起来了。
　　爱丽丝的烧还没好，因为长期使用灵体脱出的缘故，爱丽丝的身体实际上孱弱的可怕，甚至比那些普通人还要弱气的多。
　　她从那晚上的暴风雨之后，就一直躺到今天。
　　贤人议会在筹备着给予狂三的信息。
　　作为魔术界最顶尖的机构之一，确实有着其独到之处。
　　狂三一手握着莉莉娅娜的小手，安抚着小丫头，另一只手轻轻扣击着红木的扶手。
　　高德丁公爵家的小女仆就侍立在狂三身旁，等待着指示。
　　···
　　意大利确实是发生了一些大事。
　　在狂三离开后不久，又一位不从之神降临了。
　　祂从高加索山的方向远道而来，径直地抄向了米兰，杀向了[青铜黑十字]的驻地。
　　老克兰尼查尔似乎从遗迹里带走了什么禁忌的神具，这才招引了不从之神的袭击。
　　虽然据说并没有造成实质性的人员死亡事件，但是这一次，[青铜黑十字]的脸算是丢大了。
　　毕竟，最后还是自家的老对手[赤铜黑十字]出手帮的忙，才解决了一系列问题。
　　和保罗一同出手的还有「圣拉斐尔」，有着光荣的圣骑士阶位——达至‘圣杯骑士’地位的欧洲最高剑客。
　　本应归隐的绝世剑客不知道为什么，又再次出手了。
　　也就是艾丽卡和莉莉娅娜两人手中的两把魔剑“莱因哈特”和“白银巨匠”的原有主人。
　　···
　　意大利北部授勋的新人骑士在圣·吉拉迪诺修道院被授予骑士剑是种惯例。
　　这座佛罗伦萨的修道院被骑士们称作是「剑之修道院」。
　　骑士剑都是特制的，通过炼金术炼成钢后在名匠手里锻造打磨，最后通过术式进行强化。
　　也就是曾经艾丽卡的训练项目之一。
　　这样特制的剑才足以承担骑士的力量。
　　本来在两个月后，也就是6月初夏的时候，艾丽卡和莉莉娅娜才会前往圣·吉拉迪诺修道院接受授予。
　　只是在2个月前，在佛罗伦萨却发生了一件意外的事情。
　　一位“不从之神”降临了。
　　当时的艾丽卡和莉莉娅娜正在佛罗伦萨，而整个佛罗伦萨当时只有一位大骑士。也就是被保罗丢过来保护艾丽卡充当司机的詹纳罗·甘兹。
　　年仅十九岁的甘兹就已经是一副三十多岁的大叔模样，还带着一个海盗似的方巾。
　　可他却是一位货真价实的大骑士，是未来与艾丽卡竞争「深红恶魔」这一称谓的最强对手。
　　那时候，艾丽卡和莉莉娅娜才刚刚完成勋封。
　　降临的不从之神是个特殊的家伙，容颜倾国倾城，一颦一笑间都带着股特殊的味道。
　　男性根本无法抵抗那种魅力，那就是她的权能。
　　所以最终，站在她面前的就只剩下艾丽卡和莉莉娅娜了。
　　那位不从之神是个特殊怪异的家伙，几乎不属于任何已知的神话...就像是...狂三一样。
　　她也不大肆破坏，只是静静地等在那。用她的话来说，她只是在等一个人。
　　但是她的魅力实在是太致命和诱惑了，仅仅是守在那里，都会引发恐怖的骚乱。
　　最终，剑艺被比作文艺复兴画圣的强大剑客——「圣拉斐尔」出场了。
　　或是因为那位不从之神并不擅长战斗的缘故，她被圣拉斐尔击退了，但也只是击退而已。
　　也正是那一次的机会，艾丽卡和莉莉娅娜才得到了圣拉斐尔的认可，并获得了圣拉斐尔的魔剑作为认可。
　　圣拉菲尔由于出色的剑术，通常只授予一把的‘剑’特别赐予了两把，成为了剑之修道院的传说。
　　那就是传说中的「狮子与工匠」。
　　艾丽卡得到了她的认可，获得了象征着狮子的「莱因哈特」，而相对的，莉莉娅娜获得了象征着工匠的「白银巨匠」。
　　···
　　在格林尼治贤人议会提供的随后资料中，莉莉娅娜明白了那位大人为什么会出手。
　　从遥远的高加索方向袭来的不从之神是一个特殊的家伙。
　　他有着一双澄澈之湖似的双眼，还有一头张扬的灿烂金发。
　　他是基督教的信仰者，是从神话中走出来的叛逆圣人。
　　从其对[青铜黑十字]驻地的破坏中可以看出，对于主他敬重无比。
　　不过那些都不是关键，关键是这位不从之神并非是直接降临的，而是夺去了凡人的身躯降临的。
　　被祂夺去了身躯的并非是别人，正是“锡耶钠的骑士”。
　　放在意大利，被称作是这个称呼的，大概就只有萨尔瓦托雷·东尼了。
　　那个将全部天赋点都点在了剑上，魔术糟糕的一塌糊涂的家伙。
　　意大利一共有七家顶级魔术结社，盘踞在意大利的不同城市。然而其中，并没有锡耶钠。
　　锡耶钠没有这些名门结社，拥有才能的少男少女们都被会魔术结社们接走。
　　大抵，就是作为“锡耶纳的骑士”的东尼是和所谓的精英人士无缘的经历。
　　他是真真正正的剑道天才，怪物般的剑之天赐之子。
　　同时...也是圣拉斐尔的弟子。
　　所以...她出手了。
　　在两月前的时候，她们还在圣拉斐尔那见到了那个洒脱轻浮的，爱说着蠢话的家伙。
　　他是个绝世的天才，仅仅一个月就学尽了圣拉斐尔的剑术。
　　也是个笨蛋，据说当初为了找到圣拉斐尔，他走访了附近所有的村庄，然后对着见过的每一个女性，上去就是一棍子。
　　用他的话来说，能接下的那个就一定是圣拉斐尔。
　　可是眼下，这个笨蛋却被附身了，还砸了自家场子，莉莉娅娜有些愠怒。

第28章 区区圣徒而已，都是~~~~
　　对剑的诉求停滞不前。
　　心中空落落的，抓不住东西。
　　名为东尼的青年仰望着星夜，提着手里的剑一下一下地戳着面前的矮木桩，就像是小孩子一样。
　　想要和最强的剑士交手，但是才从「圣拉斐尔」那里出来，花了一个月的时间学会圣拉斐尔大人的全部技，但是尚未习得她的艺。
　　无心，无念，无想。
　　毫无所思亦毫无所虑。
　　这种对于剑艺而言最难的奥义，东尼根本摸不着头脑。
　　也许应该去找个实力高绝的剑士比试一番，可是这普天之下，除了圣拉斐尔外，哪还有那样的大剑豪呢。
　　传说般动人的身姿在心中浮现，在遥远东方的那位魔王，中华大地的武林盟主，君临武之顶点者，[五狱圣教]教主——罗濠。
　　难不成自己还要爬一次庐山不成？
　　想着那位大人的传说，不知不觉间竟然已经走到了中华街。
　　——啊啊。
　　有些憨憨的落魄骑士和那些似乎熟稔的家伙们打着招呼，其实却一个名字都没想起来。
　　吃饭的时候遇到了相识的古董商，那为对于神秘稍有了解的商人正要去土耳其做生意，正好，雇佣下了东尼。
　　然后...东尼遇见了...遇见了那个拥有着深红色长发，像是从龙血中沐浴而出的少年。
　　“汝身为龙！”
　　少年高喊着，东尼失去了意识。
　　——
　　意大利，米兰。
　　狂三带着两小只又回到了这里。
　　从中世纪一直保存至今的修道院，如今却满目疮痍。
　　巍峨的白色尖顶建筑被拦腰折断，[青铜黑十字]的大旗也失去了往日光辉的色彩。
　　从修道院的中庭开始，像是被灼烈而巨大的剑从天空向下劈开的狰狞十字将整个[青铜黑十字]的驻地分隔成了四块。
　　即便已经过去了数天，那份撕裂大地所残留的威能还是叫人战栗。
　　神明终究是人类所无法抵抗的。
　　修道院的前庭处，如月之精灵降世般的银发少女杵在那，全身都在颤抖。
　　骑士们忙忙碌碌地筹备着修葺的工作，还要抢救那些秘传的珍宝，他们背负着沉重的白石，绕开女孩，进入修道院。
　　莉莉娅娜几乎如窒息一般，颤巍巍地俯下身来，从狰狞的十字壕沟中拘起黑土。
　　恶毒的烧灼气息瞬间侵入了少女娇柔的肌肤，女孩子的右手以肉眼可见的速度迅速焦黑起来，流动熔岩般的岩脉从指尖开始延伸，向上扩散。
　　这个坚硬的，毅然的，像是‘钢’一样的女孩子，似乎没有察觉到那份痛楚，反而把手攥得更紧了。
　　“莉莉！”艾丽卡惊呼着，慌乱极了。
　　虽然她总是以玩弄莉莉娅娜为乐，看着坚毅正直却又无比容易窘迫的女孩子羞红的样子，实在是人生最大的乐趣。
　　但是她心底里却明白，那就是她的挚友。
　　两人是被‘命运的羁绊’所连在一起的米兰双姝。
　　咔嗒——
　　世界被涂抹上了黑红色的沉重基调。
　　狂三瞬间就出现在了莉莉娅娜身前，背后巨大的金色时钟浮现，指针停留在了【IV】的时刻上。
　　莉莉娅娜身上，烧灼的焰毒还在向上蔓延，就像是炽热的龙息一般，以坚决的步伐一点点地侵蚀着女孩子的身躯。
　　这正是为什么[青铜黑十字]没有除去那个羞辱性地十字裂口的原因，只能等，等那焰毒退散。
　　黑红色的影子在狂三手中凝成了古老的燧发枪，对准了莉莉娅娜的眉心。
　　可是...在那一瞬间，狂三却迟疑了。
　　小丫头仰着脑袋，望着狂三。那副完美无瑕的脸上从右下开始沿出火星似的灼痕，像是龙牙一般。
　　碧水似的眼睛卷起了不屈的红潮，炽烈的燃烧着。
　　想要...捍卫骑士的荣誉。
　　想要...给那个家伙一点颜色看看。
　　如果是狂三殿下的话，一定可以把那位不从的圣人击败的吧，她似乎在恳求着，眼睛水汪汪的看起来就像是小鹿一样。
　　狂三长叹了一口气，小丫头就这点不可爱，一副以自己作为交易的筹码，献上自己恳求神明击杀恶敌一般的姿态。
　　狂三蹲下了身子，和莉莉娅娜对视着。
　　灼热的岩脉已经攀上了脖颈。
　　狂三揉弄着小丫头的脑袋，有些无奈的说着。
　　“真拿你没办法呢。”
　　手中的燧发枪散去，刻刻帝又再次沉入了影子之中。
　　世界恢复了正常的色彩，又变得喧嚣了起来，从中庭处，那个对莉莉娅娜严苛极了的老人正疯狂地奔来。
　　狂三撩开莉莉娅娜的头发，轻轻揉搓着小丫头的眉心。
　　“阿拉拉，那么想要捍卫骑士之名的话，为什么不自己去呢。”
　　“我...太弱了。”灼痛的感觉已经燎遍莉莉娅娜了全身，声带都像是要被烧枯了一般。
　　她是个天才，也只是个天才。
　　所幸，她足够强运。
　　在弑神者的世界里，强运有时候比实力更加重要。
　　“不...你已经够强了。”狂三微笑着，在她手下，女孩子的眉心一点点的亮起了，白银般无暇的光。
　　“区区圣徒而已。”狂三的脸上满是不屑。仿佛在说着——
　　垃圾，都是垃圾。
　　——
　　圣吉米尼亚诺的塔楼顶上。
　　金发的少年岔开双腿，以一个极其不雅的姿势坐着。
　　他双手撑着下巴，似乎在自言自语。
　　“你说那个异端的神到底跑哪去了呢，幽界吗？明明之前还感应到了的。”
　　不从之神就算从神话中走出，也始终依旧夹带着自己的使命。
　　如若向着夜斗以500円许愿，便能获得一个愿望一般。
　　他降临于此，便是为了将异端的神明砍杀...可惜，那么多天，一次也没撞见。
　　不过，他能察觉到，有一位恐怖的存在正从远方而来。
　　“为了大义，以身殉道又如何呢？”少年擦拭着手中的神剑，如镜般的宽厚剑刃上倒映出的是另一幅面容。
　　深红如血污似的乱发，和乱发下的灿金竖瞳。
　　“那样...你就自由了。”
　　虽然嘴上放着豪言，可是他从心底里明白，神和神之间，也是有差距的。
　　不过...结局如何，也未可知。
　　他有着一击弑敌的必胜权能。
　　···
　　凌冽的战意从远方传来，少年的神明错愕的歪过了脑袋。
　　“小...小女孩？？？”



★29 第六位莅临世界的魔王
　　从长满了丝柏树林的起伏丘陵上，稚女迈着坚定如'钢'的步伐，从地平线的尽头杀来。
　　那蓬勃昂扬的斗志，即便是相隔了数千米的少年，都能轻而易举地体察出。
　　少年的这幅凡人的身躯在雀跃，期盼着与稚嫩的骑士之间的对决。
　　其正是烙印在这身躯血脉本能里的...对于与强者一战的渴望。
　　金发的少年神明叹息着，将过宽的长剑插回鞘中。
　　“今天可是4月23号呢。”
　　今天...是他最不想开战的日子。
　　对手...是他最不想开战的从属。
　　有些无奈的少年神明从塔楼上一跃而下，掸了掸烙有鲜红十字的袍子。
　　此战，避无可避。
　　他从川流的人群中走过，仿佛无人看见。
　　只是看着那些带着鲜红玫瑰，洋溢着笑容的人们，少年的神明自信昂扬。
　　“这就是...吾以鲜血，吾以性命守护的世界！”
　　他摊开双臂，从经过的花店摘下一朵玫瑰。像是拥抱着自己的后人一般，迎向了缓步杀来的少女。
　　他不由得庆幸，自己并非是凯尔特神话中的神明，并不会因为Geis的誓言而失去力量。
　　他是英格兰、格鲁吉亚、莫斯科、加泰罗尼亚、马耳他、意大利、立陶宛、衣索比亚、童军运动、士兵的保护圣徒。
　　是屠杀恶龙的骑士。
　　是基督殉道的圣人。
　　而迎着他一步步将身上的斗志化作利剑斩来的，正是意大利的稚嫩骑士——莉莉娅娜。
　　少年神明并没有因为面前稚女的年龄而轻视她，女孩子身上昂扬的意志比曾经罗马的士兵还要坚定。
　　命运的恶寒已经笼上了少年神明的心头。
　　他像是风一般飘荡到了城外的空旷地方，和莉莉娅娜四目相接。
　　身体自然而然地进入的战备状态，少年神明赞许着。
　　“真没有想到，厄庇墨透斯的私生子竟然能如此年轻。”
　　厄庇墨透斯的私生子，潘多拉之子，魔王，Campione，弑神者...这样的称呼许多许多，但是毫无疑问，它们都属于完成了弑神伟业的人们。
　　“我没那种才能。”莉莉娅娜精致的小脸一脸严肃，回却了眼前神明的夸赞。
　　明明有着完美无瑕的姿容和知性，可是那副高岭之花般的姿态却让人望而却步。
　　“只是承蒙殿下的恩宠，才侥幸拿到了这份力量。”
　　莉莉娅娜的目光闪动着，身前仿佛还能感受到狂三的体温。她以奉上自己一切的觉悟，才从殿下手中取得了这份力量。
　　“吾乃手握胜利之人。”她在心底里默念道，凌冽的风向着天空卷起。
　　“不必自谦，年轻的杀神之人。”少年神明爽朗的笑着，怪异的龙枪被他握在了右手。
　　“人类面对神明时的无助，我比谁都知晓。过程必然艰辛，运势必然强盛。”
　　“人类弑杀神明所凭借的——唯有既定的命运而已。”
　　要是艾丽卡面对着少年神明的话，她一定会吐槽一句。
　　“不，你想多了。”
　　可惜，他面对的是莉莉娅娜，回答他的只有沉默。
　　少年神明握住的龙枪统长约两米。
　　作为一柄枪来说，它的枪头太长了，像是一个巨大的尖锐锥子；而它的枪柄又太短了，甚至还没尖端长。
　　被他握在右手中，像极了一把剑。
　　那是其祖传的骑枪。
　　而在他的左手，是一把宽刃宝剑，正是传说中的圣剑阿斯卡隆——Ascalon。
　　他肃穆起誓。
　　“吾乃守护弱小之人！”
　　“吾乃直面侵略之人！”
　　“吾乃成就圣洁之人！”
　　少年神明高呼着言灵，摆好了架势。
　　他收敛起圣剑，平举起龙枪对着莉莉娅娜发起了冲锋。
　　再无需隐藏，因为在他取出阿斯卡隆的那一刻起，真名便已经呼之欲出。
　　“Saint George——圣乔治。”
　　莉莉娅娜认出了眼前的神明。
　　屠龙的骑士，殉教的圣人。
　　圣乔治...乔尔乔斯...圣格奥尔基...
　　他的名字很多，甚至包括圣米迦勒。
　　女孩望着冲刺而来的圣人，目光平静得像是一汪湖水。
　　莉莉娅娜高颂起言灵的歌，有些不习惯的将左手举向了天空。
　　「吾之羽翼,成幻影之刃的钢铁啊！」
　　「——IL Maestro,赐予我力量吧！」
　　银白色的光华落下来了，逐渐凝实。
　　接近女孩子身体那么长的薙刀似的长刀被她握在手里。
　　刀柄长的简直像是骑士枪一般。
　　那是玄妙的美之创造者，被喻为演奏出美妙旋律的'钢'。
　　也正是「圣拉斐尔」手中那对双剑的一把，被称作是「白银巨匠」的魔剑。
　　莉莉娅娜挥舞着长刀，连绵地斩向了金发的少年神明。
　　动作轻巧得像是吹起女孩发梢的微风。
　　硬要说有什么缺憾的话，就是女孩的左手剑使得并没有那么好，少年神明望向了莉莉娅娜的右臂。
　　右臂的袍子早就被扯开，露出了小丫头圆润瘦弱的肩膀以及白生生的手臂。
　　看起来并没有什么异常，但是却让少年神明心生敬畏。
　　···
　　莉莉娅娜长刀自下向上撩起，挑开了龙枪。
　　圣乔治不紧不慢，收敛的左手圣剑横扫。
　　对于武者而言，同时使用两把重心不同的武器或许是个颇为困难的事情。
　　但是少年是神。
　　可他面对的，同样是一位弑神者。
　　至少从结果来说，莉莉娅娜确实是一位弑神者。
　　莅临世界的，第六位魔王。
　　上挑，横斩，直刺，劈砍...
　　没有一丝一毫的停顿，薙刀似的「白银巨匠」连绵地向着圣乔治发起了攻势。
　　刀与剑与枪碰撞着，魔力冲天而起。
　　狂三和艾丽卡就在远方观望着。
　　莉莉娅娜是个聪明的骑士，在这样的白刃战中，欺身缩短距离是对她而言的最佳打法。
　　女孩子灵巧的黏在了圣乔治的周围，不断地发起进攻。圣乔治只能使用左手的圣剑招架住她的突袭。
　　过长的锥形龙枪在这样的欺身战中反而有些放不开手脚。
　　又是一段连绵地袭击。
　　激烈的魔力碰撞着，火花四射。
　　圣乔治像是挥舞着一柄巨剑般地将龙枪横扫，女孩子瞬间下腰铁板桥，柔韧纤细的身子弯下。
　　沉重地龙枪从莉莉娅娜的鼻尖上方扫了过去。
　　圣乔治右手轮舞着龙枪，同时，左手的圣剑重重地刺向了女孩的小腹。
　　“到此为止吧！”

　　/·
　　.
　　今天呢~~支持一本书吧。
　　原创不易~客官不妨看看，点个收藏~
　　虽然...咱的读者，挺少的。
　　失落...
　　《星间终末骑士谭》
　　大抵~是一个孤独星舰，流浪向远方的故事。
　　手握文明遗产的最后人类，在无垠星海中漂流的故事。
　　何谓男人的浪漫？妹子，机甲，大炮！
　　就是酱紫！

第30章 看什么看！你也是龙！
　　圣剑重重地刺向了莉莉娅娜的小腹。
　　「阿泰米斯之翼啊,穿越夜晚,请授予吾在天之道飞翔的特权!」
　　莉莉娅娜高速颂唱着仅有魔女血脉持有者才能使用的秘术。
　　她颂唱的速度极快，冗长的言灵在一瞬间全部迸发开，女孩发出了像是鹰唳似的声音。
　　身体完全摆脱了重力的束缚，莉莉娅娜一脚揣在了圣乔治坚硬的腿铠上，径直倒飞了出去。
　　圣剑阿斯卡隆刺了个空，扎进了地里。
　　相对于进攻而言，其实圣乔治更擅长于防守。
　　但这并不意味着他不会进攻。
　　曾经征伐过无数异教徒的他对于魔女的术式并不陌生。
　　那是'飞翔'的加护。
　　圣乔治高举起了手中的圣剑，那柄圣剑背后就是闪亮的夕阳日轮。
　　然后重重地挥下。
　　···
　　那柄由女巫赠予的，只要握上就会值得使用者远离一切恶意和敌人的圣剑阿斯卡隆。
　　——在圣乔治屠龙...沐浴龙血之后便已经被污染了。
　　剑柄被龙血染的深红。
　　曾经的守护之剑已经变成了杀戮的武器，拥有着仅需要挥砍就能斩断敌人祝福的权能。
　　那是对于凯尔特神话中英雄们天生克制的权能。
　　不过眼下圣乔治面对的倒不是那些被Gies束缚的英雄们就是了。
　　伴随着阿斯卡隆的挥下，莉莉娅娜身上缠绕着的呪力被切断了。
　　失去了'飞翔'加护的女孩直接砸在了地上，所幸本来就只是贴着地面滑行。
　　但在这样与神的激烈战斗中，这无疑是致命的。
　　圣乔治挥舞着巨剑似的龙枪就劈了过来，威势浩大，仿佛赤龙从天上扑落。
　　锵——
　　金铁交鸣。
　　尖锐的金属轰击声横扫开来。
　　远方的山坡上，艾丽卡握着狂三的手一下子就捏紧了。
　　“莉莉...”
　　“不必担心。”狂三给艾丽卡顺着毛。
　　“游戏才刚刚开始。”
　　——
　　龙枪被挡住了。
　　在劈下去的刹那，圣乔治就意识到了这点。
　　只是让他惊愕却顺理成章的是，挡住龙枪尖锐枪尖的东西，不是其他什么。
　　正是女孩子那一开始就露出的白生生的右手。
　　只见从掌心开始，灿漫的银色光芒流淌开，逐渐蔓延，直至覆满了女孩子的整个右臂。
　　莉莉娅娜整个右臂都化作了银之手，她反握住龙枪的枪尖，紧紧攥紧，反身就把圣乔治掀飞开来。
　　女孩缓缓起身，右臂闪耀，恐怖的呪力缠绕在身上，仿佛要撕开一切。
　　“那就是你所篡取到的权能吗？”圣乔治笑着。
　　“威名赫赫的丹努神族之王——银臂战神，努阿达。”
　　被认出来也是没有办法的事情，毕竟这特征也太明显了。
　　“并非是我所篡取的权能。”莉莉娅娜再次否决道。
　　“那是我所被赐予的权能。”
　　···
　　她将右手贴在平坦的小胸脯上，然后郑重宣誓。
　　“手握胜利之神啊！到这里来。”
　　“将吾之一切献予汝！”
　　“将吾主之姿现于世界！”
　　莉莉娅娜左臂耸拉着，倒提着那柄「白银巨匠」，严肃的小脸上扯出一点点笑容，像是融化的初雪，像是刚刚完成第一次捕杀的幼虎。
　　银色的右臂抬起，对准了少年神明的脖颈，然后猛地握合。
　　世界屏息。
　　风吹拂起银臂银发的光辉，有如照亮寒夜的明月。
　　右臂上亮银色的鳞甲蹭蹭蹭地立起，流水一般覆向了稚女的身躯。
　　莉莉娅娜的长发如瀑布似的散开，扬起。
　　再次落下时，她已经披上了一身优雅而狰狞的明媚银铠。
　　“战！”
　　没有一丝一毫的迟疑，银色的彗星瞬间就轰击到了圣乔治的面前，疾风迅雷般的剑芒展开攻势。
　　之前的对决不过是小打小闹，从莉莉娅娜解放努阿达的权能那一刻起，游戏才刚刚开始。
　　圣乔治呈守势，将狰狞的龙枪横在身前。
　　无法逃避，因为他面对的是努阿达的必胜宣言，逃之必死。
　　可是像是彗星一般冲撞而来的稚嫩骑士，却带着要将一切摧垮的恐怖气势。
　　他又开始怀念起了曾经的圣剑阿斯卡隆。
　　大地的祝福加诸于身，圣乔治压低身子，做好了防守的准备。
　　乔治（George）一词是在大地上耕作的意思，其起源可以追溯至中东的丰收之神——巴力（Ba'al）。
　　白银巨匠重重地斩在了龙枪上，莉莉娅娜足尖轻点着地面，像是芭蕾舞演员一般开始旋转了起来。
　　银色的长刀化作满月，一刀刀的轰击在圣乔治的龙枪上，将少年神明一步步地逼退。
　　龙枪发出了痛苦的呻__吟，似乎随时都要折断。
　　连绵百米的轰击战，莉莉娅娜终于停转了，她弓身踏步，双手和握着长刀。刀尖向前收于右侧小腹边上，一副即将捅刀突刺的模样。
　　只是...她却是背对着圣乔治的。
　　少年神明刚想举枪挥砍，就看见女孩右臂猛地一甩，白银巨匠脱手而出，刀柄重重地轰击在了龙枪上。
　　咔嚓——
　　那柄祖传的武具顿时被洞穿。
　　白银巨匠的刀柄穿过龙枪，刺入了圣乔治的小腹，殷红的圣血流淌而出。
　　「人民啊，倾听大卫的哀歌!英雄何竟仆倒!战具何竟灭没!」
　　莉莉娅娜背对着圣乔治，颂唱着，冗长地言灵听起来像是龙吟。
　　「吉勒博雅的群山啊，我祈愿在汝等之上降临甘露之雨！向饥渴的野兽献上其所渴求的祭品！舍弃自身，成为彼方勇士之盾！索尔之盾，注入脂油，献身此地！」
　　白银巨匠战栗着，化作了蓝色的流光被她握在手中。
　　「约拿单之弓啊，快如鹰强如狮的勇者武器啊，奔跑吧，击溃汝之敌人!」
　　沁入心扉的咏叹之声回响着，在圣乔治面前，亮银的少女骑士缓缓转身，右手握着一把比她身子还高的青蓝色长弓。
　　周围的空气变得寒冷起来，那是『大卫的言灵』，是能够能够射穿神的约拿单之箭。
　　圣乔治望着面前的少女，长叹着气。
　　他的眼里流动着叫人看不懂的光，抛下了龙枪，曾被龙血染红了的圣剑阿斯卡隆指向了莉莉娅娜。
　　少年神明高喝着。
　　“——汝即是龙！（Abyssus Draconis）”



第31章 没想到吧，我也是龙！（圣乔治：mmp）
　　对任何人都无比温柔，在挥剑时却又毫不留情的圣人对着莉莉娅娜举起了手中的圣剑。
　　“汝即是龙！”
　　莉莉娅娜的心脏仿佛被重锤击打了一番，在骤停之后，磅礴的呪力从化作炉心般的心房涌出。
　　每一次呼吸间，都喷薄出龙息般的魔力，恐怖至极至极的冰冷呪力剑指天穹。
　　身体中奔淌着名为“龙”的力量，深远湖泊般的眼眸化作竖瞳，狰狞的骨刺穿出鳞甲。
　　莉莉娅娜一步踏出，身下被夕阳拉的狭长的影子就好似一条咆哮中的纤长巨龙。
　　对面这是在...给自己上buff？
　　只是那双化作龙种的双眸在注视到圣乔治的瞬间，就涌起了一种天敌对立般的感觉。
　　如蛇遇到鹰...
　　如鼠遇到猫...
　　如龙...遇到眼前这个斩杀龙蛇之人！
　　绝不能被他斩到，魔女天启般的能力被龙种无限的强化着。
　　莉莉娅娜微微后撤了一步，左手握着四支泛着莹莹蓝光的箭矢，搭在了比她人还高的青蓝色长弓弦上。
　　「大卫啊！看呐！约拿单之敌就在此！」
　　四支箭矢一并离弦而出。
　　箭矢在地上的留下的梭影就像是振翅的飞龙。
　　圣乔治握紧了手中剑，满脸凝重。
　　弑神者从神明手中篡取而来的权能是顺应着他们的所求而演变的，会以最适合他们的角度被诠释出。
　　那是'唯一'站在弑神者这一方的神明，管理弑神者转生术式的神明——'潘多拉'对于这些孩子们的馈赠。
　　而莉莉娅娜的权能展现之一，就是她的攻击必不能闪避，逃之必败。
　　圣乔治用剑斩开了第一支箭，用左手抓住了第二支箭，用宽阔的剑身扛下第三支箭，然后第四支箭狠狠地贯入了他的肩膀。
　　箭矢惊起了风。
　　那身裹在狰狞甲胄外的，绘制有血色十字的斗篷被呪力吹拂起，在鲜红的夕阳下就仿佛是赤龙的飞扬的双翼。
　　如赤铜铸造的甲胄披露了出来，右肩上狰狞的龙首怒视着天空。
　　只是此刻，龙口嵌合着箭，汩汩地鲜血从肩甲下蔓出。
　　圣乔治的左手浸满了血，箭矢被血润湿，右手的虎口也被震出了口子。
　　“喂，你这凡人，说的什么大话啊。”
　　圣乔治似乎在对谁说着什么。
　　“剑？”
　　“你给我看好了，凡人的技艺，在权能面前不过尔尔！”
　　「不要哭。看呐，犹大支派中的狮子，大卫的根，他已得胜！能以展开那书卷，揭开那七印。」
　　圣乔治高声颂唱着，踏着坚定的步子，一步步走向了莉莉娅娜。
　　若是异教的术式，或许能对这位殉教的圣人造成更大的伤害。
　　可惜，那是【大卫之言灵】。
　　沉重地踏步声像是战鼓，轰击在了莉莉娅娜的心头。
　　「天上又现出异象来。有一条大红龙，七头十角，七头上戴著七个冠冕。」
　　少年的神明狂傲的笑着，张狂傲岸，俯瞰着大地上的生灵。
　　'东尼啊，我该这么称呼你吧。'
　　他对着那个被他锁在了心里的骑士说着。
　　'看吧，这就是神的权能！'
　　「在天上就有了争战。米迦勒同他的使者与龙争战！」
　　圣乔治高喝着，双手和握，将手中的圣剑阿斯卡隆高高举起。
　　会死会死会死！
　　明明和圣乔治之间拉开了近百米的距离，可是在看到他举起阿斯卡隆的刹那，莉莉娅娜全身都在战栗。
　　那是刻印在血脉里的恐惧感，是龙种对于屠杀龙蛇之人的天生畏惧。
　　想要逃...可是双脚就像是被钉在了原地。
　　似乎有刀锋竖在皮肤上，要一寸寸地将她切开。
　　竖瞳猛地收缩成针，银色的甲胄化作鳞甲一片片地立起，然后扣合。
　　自己...仿佛忘记了什么。
　　少年的神明嘴角扬起，一头金发被夕阳的光染得通红。
　　他高举着圣剑，然后对着心中所想所念之龙重重地挥下。
　　【屠龙（Interfectum Dracones）】！
　　夕阳映照下的影子中，双翼支地的巨龙呐喊着，然后被斩下了首级。
　　那样的场景，本来应被具现到现实才对。
　　被定义为龙的稚女，此刻应该砍下了首级才对。
　　圣乔治错愕得，不理解地捂着喉咙，神色有些难以置信。
　　有些矮小的稚女已经欺身上前，压在了他挥剑地后顿刹那，用银色的长刀切开了他的喉咙。
　　在圣乔治斩下龙之首级的瞬间，莉莉娅娜全身的血液都为之凝结了。
　　在那时，她才想了起来，自己并非是龙。
　　可是出乎圣乔治意料的是，爆开鲜血的并不是女孩子的脖颈，而是她的右臂。
　　银色的手臂顿时炸开，就像是壁虎断尾求生一般，为莉莉娅娜谋得了一条性命。
　　不会再给他第二次使用权能的机会了，莉莉娅娜左手压在了地上，整个人猛地掠出。
　　转息之间便已经逼近，她在空中抽身，一剑划开了圣乔治的脖颈。
　　圣乔治捂着脖颈，护佑加持，很快地便止住了鲜血。
　　只是声音还有些嘶哑，他有些无奈地笑着。
　　“这是什么话，这难道就能证明剑比权能更好用嘛？”
　　···
　　他一直和人说着什么，正是将他带入凡世的东尼，偏科的剑士，圣拉斐尔的弟子。
　　圣乔治一直和东尼在心里争辩着，剑与权能，谁更好用。
　　“你行你上啊！”
　　圣乔治说道。
　　“若是你能做的比我更强，就算作你击败了我，又如何？”
　　···
　　“我上就我上。”
　　···
　　银色的光子缓缓凝聚，莉莉娅娜甩了甩刚刚重生的右手，将「白银巨匠」握在手里。
　　她警觉得望着圣乔治，从这个不从之神身上，刚刚突然涌出了一种奇妙的杀意。
　　那双如澄澈天海般的殉教者眸子，刚刚一瞬间迸出了千峰万仞般的凌冽剑意。
　　并非更强，只是更加的锐利。
　　“那什么...那个，好像见过几面的小丫头？”他露出了有些憨憨的笑容。
　　“咱俩，再比划比划？”
　　···
　　面前的人已经不是圣乔治了。
　　但是莉莉娅娜一点都没有放松，那个被圣拉斐尔称为剑之天赐之子的家伙，比划起来根本不会留手，连圣拉斐尔都砍。
　　更何况，圣乔治到底什么情况犹未可知。
　　不过东尼可管不了那么多，面前的少女几乎是他见过最厉害的家伙了。
　　此刻，他斗志昂扬。
　　然后在圣乔治一脸呆滞的目光中，东尼将圣剑阿斯卡隆指向了自己。
　　“吾即是龙！”

　　/·
　　·
　　谢谢所罗门の萌犬的胖次拍打！
　　谢谢斯佩海军上当号一直以来的支持！
　　谢谢大家！

第32章 呵，安全裤。人类最差的发明【加更哦】
　　卧槽，卧槽。卧槽！
　　圣乔治那张谦和圣洁的脸上写满了错愕，精彩极了。
　　只可惜无人可以看到。
　　自己的权能是这么玩的嘛？这小子到底懂不懂“圣乔治”这个名字背后到底代表着什么。
　　该说真不愧是罗马人的后裔嘛。
　　“喂喂喂，马上就要开打了，神明大人你能不能安静点啊，很吵哎。”东尼对着心底的圣乔治抱怨着。
　　他可不管附身在他身上的神明大人到底是什么来头，屠龙这个权能背后究竟又代表着什么。
　　东尼只知道，这么强大的权能，居然拿来给别人上buff，可实在是太浪费了。
　　肩上的龙首像是要活过来了一般，东尼硬生生地把肩膀上的箭矢拔了出来，一声不吭。
　　东尼活动着身子，全身骨节噼里啪啦得发出一连串的声响。
　　'龙之因子'在身体中流转，心脏化作了沉重地熔炉，魔力流淌，呪力勃发。
　　血液滚烫得好似要沸腾一般。
　　东尼从未体验过如此强大的力量，仿佛挥挥手就可以断川分海，那就是'龙'的力量，那就是'不从之神'的力量。
　　他摆出了一个平平无常的架势，身体微蹲，将圣剑阿斯卡隆架在身前，迎着莉莉娅娜。
　　“来...比划比划。”
　　本来【汝即是龙】的效力只有短短的片刻时间，裁定目标，将其暂时性的变成龙种。
　　但是对于毫无抵抗，或者说热切欢迎，并且握着阿斯卡隆不断维持着权能力量的东尼来说，【汝即是龙】是个长效的状态。
　　虽然无法借此达到无心，无念，无想的境界，不过倒是可以体会一下以力证道的感觉。
　　“喂，小子。你的愿望怕是要落空了。”
　　圣乔治警示着东尼。
　　“啊？”憨憨的骑士还没有反应过来。
　　“她回来了，那个最凶最恶的家伙，回来了。快把身体交给我，若我死了，你也可以自由了。”圣乔治催促着东尼。
　　“不。”东尼拒绝了他，握着圣剑阿斯卡隆的手掌心沁出了汗，他紧紧地盯着前方。
　　天黑了。
　　···
　　莉莉娅娜的状态其实并不算好，努阿达的权能已经被击溃了一次，女孩稚嫩的身躯都在发抖。
　　她还是太小了点，再过几年，她或许就可以成为独当一面的魔王，但是现在还是太小了些。
　　但是那张精致的小脸上满是坚毅。
　　莉莉娅娜是个脑筋转不过弯的'笨丫头'，她是个骑士。
　　“够了，已经够了。”
　　柔和软魅极了的声音从背后传来，温软的身躯从后压住了莉莉娅娜，双手环住了她的脖颈。
　　面前的世界瞬间被黑红的浓墨涂抹开，那枚金色的，无机质的时钟之眼缓缓睁开。
　　女孩子睁开眼睛的姿态妖冶魅惑极了，只是在和那双异色的眼睛对视的瞬间，就会不自禁的偏移开。
　　尸山血海，万骨枯骸。
　　狂三的脑袋歪在莉莉娅娜的肩头，呵出来的灼热气息让小丫头直接僵硬在那里。
　　她对脖颈的袭击没有一丝一毫的抵抗力。
　　“呀嘞呀嘞，小娜娜已经很棒了。”狂三贴在莉莉娅娜的耳朵边上，声音温柔地像是在和小动物说话。
　　莉莉娅娜僵硬地站在那，根本不敢动弹。
　　那是她誓定侍奉的神明，是她誓要奉上自己一切的神明。
　　虽然...有那么一点点恶趣。
　　“接下来，交给我就可以了。”
　　——
　　究竟是何等的强敌！
　　圣乔治叹息着，深觉得自己的无力。
　　被称作是东尼的青年剑士比他想的还要强，无匹的剑技被他使出，剑影刀光闪烁，每一剑都可以被那些苦修多年的剑道大师当作珍宝一样潜心研究。
　　可是就算如此，他和那个强大的不从之神比起来差距还是太大了。
　　随心所欲的挥砍着手中的枪刃，就可以破开剑幕，纤细的手腕中潜藏着恐怖至极的力量，可以与巨龙相搏的腕力。
　　神与神之间也是有差距的，圣乔治叹息着。
　　“让我来吧，东尼。”
　　这个骑士的心智坚韧得让他诧异，让出占有权后竟然收不回来了，明明只是个笨蛋罢了。
　　“不。”东尼拒绝道。
　　“让你去，你就是想寻死嘛？”
　　圣乔治沉默着。
　　“我本就是殉教之人，只为斩杀异端之神而来。”
　　“斩杀？”东尼一个翻滚躲开了劈砍而来的枪刃。
　　对方根本就没有认真，只是在玩，只是在为那个小丫头报复。
　　“你真的能斩杀掉那样的神明？”东尼环顾着四周，世界皆被抹上了她的色彩。
　　“你怕不是送死。”
　　“那又有什么关系呢。”圣乔治低低的谈着气。“这个世界不需要神。”
　　“但是我需要啊。”东尼再次一个懒驴打滚翻开，枪刃顺着锁链斩出，直接带有血色十字的袍子钉在了地上。
　　“除了你，我到哪去找这么一个能把力量借给我的神。”
　　“安啦，你把力量借给我，我去把那些不从之神砍了，不是挺好的吗。”
　　无可救药的笨蛋青年意外的会安抚人心。
　　“屠龙的圣乔治什么的...”
　　“历史上根本没有发生过不是吗。”
　　“圣乔治被认作是米迦勒，不也是画作和神话引发的巧合不是吗。”
　　东尼笑着，挥舞着手中的圣剑，冲向了狂三。
　　“所以...从神话中诸逆的你，也只是'被'圣乔治了，'被'屠龙了，不是么？”
　　“世界那么大，一起去看看不好吗。”
　　不出意料的，圣剑直接被燧发枪掀开，对方是完全不讲理的怪物。
　　连权能都不需要使用，就可以压着龙化的，拥有着圣乔治权能与力量的东尼打。
　　狂三甚至都没有开枪。
　　圣乔治的力量终究还是有些不适合东尼，即便是将【汝即是龙】用在了自己身上，还是有些拼不过。
　　心底里，圣乔治还在沉默。
　　东尼感知着他的权能，然后猛地重踏，再次杀向了狂三。
　　天火苍坠，如若圣裁。
　　那是圣乔治被绑到神庙中，向主祈求，从而降临的裁决。
　　黑红色裙装的少女毫发无损的从天火中走出，一枪托就把东尼捣在了地上。
　　东尼仰望着星夜，圣剑脱手，龙血褪去，他大口大口地喘着气。
　　“真是个笨蛋。”圣乔治无奈地说着。“不过...你说得对。”
　　“我喜欢旅行。”
　　···
　　不过东尼现在已经没心思回答他了。
　　他仰倒在地上，轻啐着。
　　“啧...安全裤。”

　　/·
　　·
　　呐呐，这是加更哦！加更哦！
　　唔...五点了，咱要睡了。
　　晚安

第33章 狂三也是个飞车党
　　满怀着稚嫩地报复的莉莉娅娜，从躺尸般的东尼身体上踩了过去。
　　自以为'很凶狠'的报复，其实出乎意料的俏皮。
　　只是她好像忘记了，褪去了那身亮银甲胄，她所穿着的是艾丽卡恶意得挑选出来的短短裙裾的雪纺连衣裙和素雪白丝长袜。
　　虽然莉莉娅娜本身是很抗拒这种的短裙的，但是为了狂三殿下的欣悦，也只能拘谨得换上。
　　艾丽卡对于莉莉娅娜的耻度和短肋把握得精准极了。
　　···
　　“啧，安全裤。”
　　懒洋洋地青年声音从脚下传来。
　　莉莉娅娜楞在了那里，在短短的几秒钟后，肉眼可见的嫣红之意就从脖颈一路沁染上了脸庞。
　　纤细的耳朵瞬间浸满了血色。
　　“呀呀呀，是蒸汽姬版本的莉莉娅娜呢。”狂三在心里窃笑着，将这份画面在心底烙下。
　　总是一副严肃正经的样子，却又特别敏感且容易羞赧的女孩子，调戏起来到底是怎么个样子的呢。
　　曾经的狂三不知道，但是眼下望着莉莉娅娜，狂三的唇角微微上扬起，露出了作弄式的笑容。
　　真的~~很有意思呢。
　　想要看一脸端正严肃的莉莉娅娜，拧着秀眉~~羞赧着想要拒绝却又因为自己的身份而迟疑，最后只能委屈得呜咽的样子。
　　自己果然是'坏人'。
　　在短短的羞耻之后，莉莉娅娜竭尽全力，拧身一脚抽向了东尼的脑袋。
　　一记凌厉至极的抽射。
　　在最后的最后，东尼只看到一只小小的圆头皮鞋在眼前越来越大。
　　“哦豁，完蛋。”
　　——
　　从圣吉米尼亚诺圣吉米尼亚诺前往佛罗伦萨约有60余里的车程。
　　而几人的目的地就是距离佛罗伦萨还有20分钟车程的圣·吉拉迪诺修道院。
　　在那里，「圣拉斐尔」和[赤铜黑十字]的主帅-保罗正等候着她们的驾临。
　　拒绝了艾丽安娜想要驱车过来接送众人的念头，由狂三亲自驾车前往圣·吉拉迪诺修道院。
　　只是很快的，艾丽卡和莉莉娅娜就为自己的草率付出了代价。
　　狂三开车很稳，端正得像是个老司姬。也少有颠簸，平稳得很，如果忽略掉几乎指到底的仪表盘的话~
　　汽车的引擎嘶吼着，像是怒啸着的狂兽。坐在副驾驶上的艾丽卡小脸煞白，她犹豫再三，颤颤地提醒着狂三。
　　“狂三殿下，意大利...是靠右行驶的。”
　　“哦？”狂三看似迟疑着，然后猛打方向盘，再迅速摆正。
　　强大的惯性让艾丽卡一个踉跄就趴在狂三的腿上。
　　“呜呜呜...”小恶魔似的艾丽卡萎靡极了，在心底里呜咽着。
　　“我早该知道了...从狂三姐面不改色得从艾丽安娜的车上下来的时候就该知道了。”
　　“为什么她那么坦然。”
　　“为什么她对艾丽安娜的车技毫无反应。”
　　“那当然是因为...她们是拥有着同样车技的人啊。”
　　莉莉娅娜将护手捏得紧紧地，无视了像是死鱼一样脑袋杵在地上的东尼，目不转睛地盯着车上的风铃挂饰，根本不敢望向别的地方。
　　对于昏阙中的东尼，两人不禁有些羡慕，真好。
　　就在这时，东尼缓缓地醒转，脑袋杵在地上，迷糊着。
　　茫然了许久，才坐正了身子。
　　然后下一秒，脸色煞白。
　　“这是哪来的神兽嘛？”
　　···
　　夜色刚临，圣·吉拉迪诺修道院中还有些忙碌。
　　一位【神】，一位【王】，一位圣人的附身即将前来。
　　虽然并不需要准备一番欢迎盛宴，但是也不能让这样隆重的客人过来的毫无存在感。
　　身穿黑色的肃穆教徒们忙忙碌碌在要塞似的白色修道院中穿行着。
　　中庭外，一排排的骑士仍在挥汗淋漓地训练着，或许可能有些不满，却绝不能表现出来。
　　一行特殊的客人缓缓行来。
　　身姿如剑般挺立的修道士引领着几人走入。
　　狂三优雅的紧随其后，随后是两个步履完全同步的小丫头，最后才是吊儿郎当的年轻青年。
　　只是一路交错而过的修道士们都挂着一副奇特的表情，就像是强忍着笑一样。
　　修道士们都受过专业训练的，绝对不会笑出来...除非，忍不住。
　　倒也不能怪他们，毕竟任由谁看到一张脸中央嵌着个完整脚印的家伙，还一副吊儿郎当晃晃悠悠的样子，都会是这幅样子的吧。
　　不过东尼现在可没心思在意那些，他在心里和圣乔治扯着哈哈。
　　对于自己的心里住着另一个灵魂，任由他窥伺着自己，甚至窥伺自己的过去。或许大部分人都是无法接受。
　　但是东尼不同，他的人生里没有什么值得隐瞒的东西。
　　因为剑而成为了骑士，因为过分拙劣的魔术资质而被各个结社嫌弃，再因为剑而被称作是“锡耶钠的骑士”，被「圣拉斐尔」收入门下。
　　像是世界里的主角一样。
　　“啊呀呀，想不到你对我的事迹了解得挺清楚的嘛~”圣乔治在心里打着趣。
　　为了更好的驱使圣乔治的权能，东尼不断地询问着各式的问题。
　　这位圣人在危机结束之后，出乎意料地不正经。
　　“不，并不是。”东尼矢口否认。“只是某人总是自恋的看自己的传记而已。”
　　“你说说，就你附身的那些日子里，你都看了多少个版本的自己的传说了。”
　　···
　　引路的修道士恭敬得行着礼，示意着，请一行人进入边侧的纯白建筑之中。
　　“向您致敬，狂三殿下。”伴随着一轻一重地脚步声，健硕的骑士和黑发的美人恭敬得向着狂三行礼。
　　紧接着，拥有着大卫雕像般气质的知性男人，带着一种复杂的神色，对着莉莉娅娜再次行礼。
　　“您好啊，年轻的Campione，第六位的王。”
　　“叔父...”
　　望着保罗的动作，艾丽卡顿时就哽住了。
　　“艾丽卡，我很庆幸，你和王的关系是如此融洽。”
　　保罗说道。
　　“但...那毕竟是王，你明白吗。”
　　···
　　无论过程如何。
　　名为莉莉娅娜的少女，已经成为了货真价实的第六位魔王。


第34章 ——我啊，是个精灵哦
　　为什么...不管是时间也好，不管是其他什么也好...明明是我先的。
　　艾丽卡的嘴角苦涩。
　　···
　　与此同时，另一份报告摆在了格林尼治贤人议会的面前。
　　【第六位Campione弑神者诞生了，其名为——莉莉娅娜·克兰尼查尔】
　　年仅十二岁的米兰少女，出身自魔术界名门葛兰尼查尔家，所属于意大利七大魔术结社中的[青铜黑十字]。
　　拥有魔女资质。
　　无弑神相关记录。
　　4月19日，不从之圣乔治从土耳其奔袭往意大利，其目的为弑杀不从之神。
　　4月20日，不从之圣乔治袭击了[青铜黑十字]位于米兰的驻地，多人受伤，无人死亡。
　　4月23日，侍奉不从之时崎狂三的莉莉娅娜及不从之时崎狂三回到米兰。
　　是日黄昏，莉莉娅娜前往圣吉米尼亚诺，向不从之圣乔治发起挑战。
　　此时，其已经成为了Campione弑神者，世界上已知的第六位魔王。
　　根据线人，魔女之眼以及种种迹象表明，其使用的权能正体为替换了右臂的银之手。
　　并展现了多种功能性，其中包括了不从之努阿达迎战不从之时崎狂三时所展现的断臂求生能力。
　　有充分证据证明，第六位弑神者-莉莉娅娜的权能篡取自不从之努阿达。
　　根据其权能展示，本议会将其第一权能命名为【银臂战神】。
　　根据前议长爱丽丝·路易斯·欧芙·纳法尔的报告，击杀__了不从之努阿达的确实是不从之时崎狂三。
　　有充分理由怀疑，不从之时崎狂三拥有着篡取其他神明权能与力量，并赋予给他人的能力。
　　那一份信件的分量太重太重，压得诸位议员们喘不过气来。
　　——
　　传言...弑神者是起源的神明向诸天神明发起复仇的子女。不过传言也不能尽信就是了，还有传言说起源的神明是个幼女呢。
　　···
　　人类是无法战胜神明的，无论是术，力量，学识...人类与神明间都存在着天堑般的差距。
　　唯有集大运所在之人，才能在命运的推波助澜下，以各种机缘巧合最终击败并弑杀神明。
　　于垂死间完成由人类转化为弑神者的仪式，成为魔王。
　　曾经有狂信教徒试图召唤不从之神，人工制造弑神者，最后均已失败告终。
　　弑神者似乎只有时代的宠儿才能成为，一个时代往往也只有一到三名弑神者诞生。
　　但如今...这个格局被改变，被击破了。
　　「不从之时崎狂三」。
　　Tokisaki Kurumi.
　　这个有些拗口的名字出现在了各个魔术结社总帅们面前，能够制造弑神者！这个金大腿简直不要再诱惑一些。
　　各个魔术结社的总帅们已经做好了将自家的少年少女们送往意大利的准备。
　　——
　　圣·吉拉迪诺修道院。
　　狂三把莉莉娅娜抱在怀里，静静听着这一场'批斗大会'。
　　「圣拉斐尔」是一位'年老'的前辈，虽然外表并看不出来。
　　黑发的美人一副二十多岁的样貌，看起来有点拉丁系的血统，英姿飒爽。
　　她是呪力堪至至纯领域的魔术师，受其恩惠，她始终保持着这样的美貌。
　　她是名誉欧洲的最强剑士，是保罗也要恭恭敬敬行礼，礼让三分的长者。
　　弑神者的力量也有着同样的，甚至更强的功效。埋在狂三的胸前，莉莉娅娜不禁为自己的未来而担忧。
　　本来就已经是个荷包蛋了，现在看来更加没救了。
　　才没有在意呢！
　　这样...这样很适合战斗的！
　　莉莉娅娜心里一副要哭出来的样子。
　　···
　　有些傻傻的，却拥有着无匹剑道才能和圣乔治力量的东尼正在向圣拉斐尔交代着这半个月来到底发生了什么。
　　为了击杀异教的不从之神。
　　为了守护所需守护的诸多存在。
　　这就是圣乔治的目的。
　　起初圣乔治追寻的是狂三的踪迹，只是在他赶到米兰之后，狂三已经离开了那里，受邀前往伦敦。
　　应该庆幸嘛，还好他来的晚，不然血舞祭之下，就没有莉莉娅娜什么事了。
　　本来想继续追逐狂三，前去伦敦。可就在这个时候，圣乔治发觉了另一位不从之神的气息。
　　闻言至此，圣拉斐尔和保罗对视着，皱起了眉头。
　　但是那位不从之神的踪迹缥缈极了，虽然其并未可以掩藏自己的踪迹，但是想要追寻也是件很难的事情。
　　而就在这时候，圣乔治在[青铜黑十字]的驻地中发觉了龙蛇的气息。
　　那还了得。
　　屠龙的圣人怎么能够对龙蛇放手，于是他便对[青铜黑十字]发起了袭击。
　　最后，发觉地也只是银白的蛇鳞而已。
　　圣乔治从米兰一路追迹到花之都——佛洛伦兹，最终在圣吉米尼亚诺停了下来。
　　然后就被从狂三那索取到力量的莉莉娅娜胖揍了一顿。
　　“怎么了？圣拉斐尔大人。”机敏的艾丽卡意识到了什么。
　　或许是因为2个月前有过一面之缘的缘故，又或者是圣拉斐尔的那副容貌太具有迷惑性了。
　　对于这位威名赫赫的最强剑士，艾丽卡并没有那么敬畏。
　　“呼——”圣拉斐尔长舒了一口气。
　　“事实上，那也正是我们想说的。”她望了保罗一眼。
　　“还记得2个月前的事件嘛，艾丽卡...莉莉娅娜大人。”
　　“当然。”艾丽卡和莉莉娅娜回答道。
　　怎么可能忘记，正是因为两个月前的那个在花之都——佛罗伦萨降临的不从之神，她们才获得了魔剑[莱因哈特]和[白银巨匠]。
　　并且从圣拉斐尔那里习得了禁忌的魔术。
　　“事实上，那位不从之神一直未曾离去。”
　　圣拉斐尔望向了时崎狂三。
　　“她本身是没有侵略性的，只是因为无法抑制的魅惑能力才会不断地引发骚乱。”
　　“和狂三殿下一样，那位不从之神我们同样无法考据其起源。唯一能够得知的就是，她在等一个人。”
　　圣拉斐尔缓了缓，然后接着说道。
　　“事实上，她一直处于'幽世'之中，而在狂三殿下降临之后，她又开始活跃起来了。”
　　“你是想说，我就是她等的那个人？”狂三抱着莉莉娅娜，招呼着小丫头用权能延伸出银色的耳朵和尾巴。
　　“如果我们没有判断错的话，应该就是如此。”圣拉斐尔站了起来。
　　“和殿下一样，那位在降临的时候也说过一样的话。”
　　——我啊，是个精灵哦。



☆35 你们知道玩弄猫娘的尾巴是一种怎样的感觉嘛？
　　至上的神明行走在大地之上。
　　祂在日月苏醒之前的古代就缔造了吾等。
　　祂赐予吾等永生的美貌和隽美的歌喉。
　　吾等在星光之下苏醒，吾等将至上的神明伟业宣扬。
　　···
　　眼里流淌着泠然哀伤的精灵少女倚在横支起的树枝上，悠悠地弹奏着竖琴。
　　一身真丝雪纺的白色萝裙，那裙子前开襟，傲人的曲线抽出，圆润饱满。
　　并不显得爆炸，不过盈盈一握，娇娆得让人不忍移目。
　　少女灿烂的金发像是流淌着的璀璨日光，纤长的耳朵伴随着韵律一颤一颤的，想捏。
　　修长纤细的双腿轻轻晃荡，她赤着双脚，半遮半掩的韵致清纯而惑人。
　　她的声音叮咛悦耳如水晶风铃，有一种妖娆的诱惑力。
　　在她脚下，澄澈的河水流向远方，河里仿佛流淌着群星。
　　天上有星无月，唯有少女背后所倚的巍峨巨树，摇曳着月光般的银色光芒。
　　这里是「幽世」，生与不死的境界归所。
　　——
　　无论如何...
　　幽世也是必须要去的地方。
　　那个不着调的提示曾经说过，自己降临于此世之间，是因为这个世界某些权能对于自己有着更深的意义。
　　而眼下，狂三有着一种强烈至极的预感。
　　那个自称是精灵的...那个探寻不到任何起源的不从之神...就是自己要寻找的家伙。
　　和自己一样...？完全摸不着头脑...？
　　狂三思忖着，自己是不属于此世的存在，所以不管是爱丽丝公主还是保罗，都无法从任何典籍中找到自己的踪迹。
　　实际上那本是不可能的事情，存在于神话之中的是普通的神。
　　跳脱了神话，在地上彷徨的驳道者是「不从之神」。
　　而没有神话约束，突兀展现在人们面前的，根本无法用「不从之神」概述。
　　一如亘古的时代，脆弱的人们一开始所捕获到的身姿一般...最初的神明。
　　···
　　连保罗和圣拉斐尔都说对方的起源无法探求，那么真相其实已经很明显了。
　　对方根本不是「不从之神」，是和自己一样，以不从之神之名降临的存在罢了。
　　在欧洲晃荡了这么久，终于开BOSS了。
　　这幽世，咱去定了！
　　可算是赶上开荒了。
　　···
　　如果仅仅是狂三一个人前往幽世，倒还不难，可是她肯定要带着小猫咪去，或者说，莉莉娅娜肯定会跟过来。
　　那么便需要做好一些准备工作了。
　　狂三轻轻揉捏着莉莉娅娜头顶上凝现出来的一双玲珑三角银耳。
　　薄薄的耳朵毛茸茸的...软软的...还有些温暖，就像是真的猫耳朵一样。
　　连那条从短短的裙裾间伸出来的，不安地拍动着的纤长尾巴，也像是真的一样。
　　狂三把莉莉娅娜搂住，女孩紧张地伏在狂三怀里，耳朵根已经涨得通红。
　　狂三下巴抵在玲珑的小耳朵上，一手握住尾巴根部，然后另一手一圈圈地把尾巴缠在手上。
　　莉莉娅娜的脸已经被血色染透，眼里水汪汪地，像是噙着泪。她紧紧地攥住了狂三的衣摆。
　　“殿...殿下...”声音小的像是蚊吟，狂三一副我什么都没听见的样子，只是脸上的笑容愈发灿烂。
　　努阿达的权能延展出的耳朵和尾巴是有着触觉的，而在努阿达原有的世界里，恰好还有着猫娘这种生物的存在。
　　于是~~~在默认下，权能直接模仿出了原生态的猫娘系统。
　　莉莉娅娜越抱越紧，本来还想阻止一下，只是想到自己的使命和誓言后，又悻悻地哑住了。
　　自己是侍奉神明的巫女，是将一切全部献给神明的骑士。
　　她只能把头埋在了狂三怀里，然后越抱越紧，低低的呜咽着。
　　感受着怀里身躯越绷越紧的小丫头，狂三嘴角恶趣的勾起。
　　努阿达，good job！
　　——
　　「幽世」，或者说「幽界」，「星幽界」，拥有着许许多多不同名字的地方。
　　是生与不死境界的归所，是从宇宙诞生开始起，记录下了所发生的全部事情，今后会发生的事情的地方。
　　是阿克夏记录（Akashic records）的某一展现。
　　从地上前往幽世的「世界移动」，是有着究极难度的魔术之一。
　　除了魔术复杂冗长的术式和仪式外，还需要准备好稀世的魔药。
　　那是能让精神效能活性化，让肉体适应这个异世界的药物。
　　因为幽世是精神顺位比肉体高，灵体顺位比物质高的世界。
　　难度为E的上位魔术所需要的药材和触媒，即便是魔术界中顶尖的组织格林尼治贤人议会都需要一番调度才能准备好。
　　所幸的是...保罗和圣拉斐尔为了那位不从之神的事情已经筹备了许多时间了。
　　过分新潮的流行音乐铃声响起，保罗那张雕塑似的脸上难得的有些窘迫。
　　“啊...啊...”
　　掏出品红色的随身电话，保罗宽厚的手掌将骚气的颜色全部掩住。
　　“最后一味药材正在送来的路上...”他有些尴尬的望着众人。
　　“最迟明早就到...”
　　只有在这种时候，他才会深刻地体察到，自己家的小公主究竟是个怎样恶趣的家伙。
　　不过眼下还有另一个问题。
　　前往幽世的魔术是特殊的术式，通常情况下是只有魔女才能施展的高深「魔女术」。
　　虽然说意大利南端撒丁岛潜居着一位高强的魔女，但是远水不解近渴。
　　更何况，就在这座殿堂里，就有着那么一位有着足够学识和魔力，同时还有着魔女资质的人。
　　不断探讨着的会议终于停了下来，连狂三也停止了对莉莉娅娜的抚弄。
　　小丫头一颤一颤地，埋在狂三胸襟中的小脑袋停了下来。
　　她似乎察觉到了某种异常，气氛瞬间变得诡异了起来。
　　莉莉娅娜有些疑惑的昂起了脑袋，却看见参与会议的所有人，都用着一种期怀的，特殊的目光注视着她。
　　“呜咿！！！”莉莉娅娜惊叫了起来。
　　呜呜呜，好可怕！

　　/
　　.
　　.
　　对了~推新书啦~
　　《黑羽白夜的穿越停不下来》
　　世界最萌是礼奈大佬的新书~~
　　大佬上本书是某托塔宁天王！想必不少小伙伴都追过吧~
　　除了更新怨念外都是优点！果然除了我以外的作者，都应该被抓去从早码到晚！
　　对的，就是这样！
　　不妨~点个收藏呗~

第36章 前往幽世之旅
　　天才刚刚蒙蒙亮。改装跑车的引擎轰鸣声便已经划破了破晓的黎明。
　　从蜿蜒的矮丘公路间咆哮而来的是一辆樱红色的阿尔法·罗密欧跑车。它以超过每小时200公里的车速疾驰着，奔向了圣·吉拉迪诺修道院。
　　明亮的大灯像是眼镜王蛇的双眼，刺开清晨朦胧的薄霭。
　　那是隶属于[青铜黑十字]的跑车。
　　从副驾驶上摇摇晃晃地走下来的是一位看起来只有二十来岁的年轻女人。
　　女人一头金色大波浪卷发，将怀里的银色手提箱抱的紧紧的。
　　事实上，对于穿越幽世所要准备的魔药药材，保罗想要搜齐也是件颇为困难的事情。
　　但是好在克兰尼查尔家，也就是莉莉娅娜家几乎备有任何魔女术所需要的药材和触媒。
　　作为'对立'了近千年的两大魔术结社，互相家里有什么老底几乎都是掏的干干净净。
　　在得到保罗的指示后，[赤铜黑十字]派出了开车最快的崽前往莉莉娅娜的老家调度药材。
　　“米卡小姐！米卡小姐你没事吧！”艾丽安娜匆匆忙忙的从驾驶位上小跑了过来。
　　虽然小女仆连自动档和手动档都有些分不清，但是不可否认的是，她是就是全[赤铜黑十字]开车最快的崽。
　　“你不要过来呀！”米卡小姐直接蹲在了地上，满脸的惊恐。
　　如果能重来，她肯定会选择婉言拒绝，然后自己开车过来。
　　一向流露出温柔笑容的小女仆，此刻一副受伤的样子。
　　为什么...大家总是这样呢？
　　···
　　不过眼下最重要的，还是完成[世界移动]所需要完成的准备工作。
　　毕竟是难度为E的最上位魔术，即便是有着圣拉斐尔，艾丽卡和那位米卡小姐的帮助。等仪式准备好，魔药调制好的时候，也已经过了中午。
　　幽世中并非是没有人烟的。
　　精灵、半神、圣僧、神人，大咒术师、怨灵......有各种各样的传说，脱离了现世常理的可怖家伙们都隐居在幽世中。
　　还有着被封印的不从之神，或者因为厌倦了彷徨的日子，又不愿意皈依神话而隐居的不从之神。
　　甚至，连弑神者-魔王们的'义母'，不死者厄庇墨透斯的妻子——潘多拉也隐居在幽世之中。
　　莉莉娅娜颂唱着古老的歌谣，漆黑的黑暗世界在她面前展开。
　　深沉的黑暗卷动起来，狂三上前踏出一步，将莉莉娅娜的手握紧，两人坠入了神秘的世界之中。
　　···
　　强烈的呕吐感，恶寒以及头痛向着莉莉娅娜奔袭而来。
　　生与不死的境界并不是那么欢迎活人，莉莉娅娜的身体产生了强烈的不适。
　　空气似乎非常浑浊，连气都吸不上来的样子，莉莉娅娜的小脸涨得挺红。
　　反而狂三的状态出乎意料的好，全身都舒坦极了。
　　只是看着莉莉娅娜，狂三有些担忧。
　　小丫头伸手拦住了想要上前的狂三，将全身的呪力调度起来，不过转息间，便已经神色如常的站了起来。
　　如果是以前，还需要担心一下呪力会不会很快地挥霍一空。但是眼下，已经成为了弑神者的莉莉娅娜，心里有底了多。
　　在将呪力调整好了后，莉莉娅娜饮下了调配好了的魔药。
　　将精神效能化的魔药效力足以支撑到狂三解决一切。
　　直到这时候，两人才有心思环视四周。
　　···
　　幽世是由无数个，没有任何接点的不连续异空间或着结界集合起来的世界。
　　拥有着无数个空间，空间与空间之间没有任何连接。
　　也正因如此，仅仅是徘徊在大地上就能引起灾难的不从之神才能在幽世中隐居沉睡，被封印。
　　在没有得到对应邀请的情况下，进入幽世的人往往会随机进入到某个世界中，而这个世界往往又是和本人相性相和的世界。
　　而横在两人身前的——
　　是一片无垠的白色空间，周围全是白茫茫的，晃得人眼睛疼。
　　触目的白色一直延伸到地平线的另一段。
　　嘀嗒嘀嗒——
　　时钟指针运作的声音。
　　清脆的机械运转声在寂静的白色世界里突兀极了，两人向着声音传来的方向走去。
　　发现是一座巨大的古朴座钟。
　　嘀嗒嘀嗒——
　　指针的声音再次传来，这一次是一座古朴的青石时钟塔楼。
　　嘀嗒嘀嗒——
　　嘀嗒嘀嗒——
　　连绵的声音传来，然后各式各样的表或者钟都出现了。
　　越来越多，越来越多，直到眼前白色的世界被各种各样的钟表占满。
　　“Zafkiel！”
　　狂三高喊着，两人多高的金色大钟在她背后浮现。
　　珂嗒——
　　伴随着刻刻帝的运作声，所有缭乱的钟表声全部被盖住了。
　　狂三轻轻地抽着气，俯身拥抱，一圈不可视的波纹荡漾开，千奇百怪的钟表尽数坍圮。
　　这一顿'吃'的比海魔那次还要满足。
　　两个人牵着手，莉莉娅娜给狂三讲解着幽世的种种状况。
　　魔女世家对于幽世的了解还是比较深的。
　　在幽世这个地方，旅行方式和现世有些不同。只要在心底里印照出景观的景色，然后有个前往的念头就行了。
　　一步踏出，两人的身形就已经消失在了原地。
　　面前是一座浮空的天空之岛，天空碧蓝蔚丽，只可惜没有一点人烟。
　　“有意思...”
　　狂三笑着，然后牵起了莉莉娅娜的手开始了一次次的挪移。
　　幽世中的每一个世界都是曾有的，现有的，未来有的，甚至是脑海中有的世界的投影。
　　千奇百怪的，各式各样的风景完全可以用瑰丽来形容。
　　罗马竞技场...阿房宫...各式各样的名景点，甚至是冬木市...天宫市...乃至于更久远的记忆中的地方。
　　去过的，没去过的，都能完美的展现出来，只是没有人。
　　转移所需要的魔力对于狂三而言根本不值得一提，带着莉莉娅娜一逛就是一个多小时，然后才想起来正事。
　　只是这时候，狂三又遇到了一个更大的问题。
　　那个不从之神在哪？
　　四处转移的时候也曾遇到一些不从之神，可是满足那位不从之神条件的一个也没有。
　　起码...仅凭着魅力就能引起骚乱，长得就不能太差，对吧。
　　这下麻烦了。


第37章 您好啊，我叫梵雅
　　我看见了，你的容颜绝世。
　　···
　　不朽的圣歌轻轻颂唱，维林诺清澈的溪流中流淌着星光。
　　金发的精灵眼睛好像会说话，讲述着一个很长很长的神话。
　　她背倚着那棵摇曳着满树银色光辉的圣树，眺望着南方，碧湖似的眼里仿佛辉映着金色的星光。
　　——真好啊。
　　女孩赞叹着，这样的风景，本以为再也没有机会看见了。
　　她轻轻跃下树枝，在漫天的繁星下翩跹起舞。白生生的裸足踏在草坪上，轻巧得打着转，伴随着不断飞旋的舞步，白纱萝裙轻轻掀起。
　　女孩以歌以舞招引着，呼唤着，命运终逢来之时。
　　祂去过最遥远的地方，能看到星光中的未来
　　祂是看穿一切之人，在这片天地里，唯有祂的光辉最摄人心魄。
　　···
　　狂三握着莉莉娅娜的手，在幽世中不断地转移着。
　　不知道对方究竟在哪，不知道那边的景色究竟是怎么样的。狂三只能在脑海中映射着一个模糊的精灵模样，金发，碧眼，约人类二十岁左右的样子，然后想着——到她那去。
　　周围的景象再次模糊，化作了斑驳的色块，伴随着狂三的念头，重新固定住。
　　眼前是一片清幽的海，海水深邃漆黑。漆黑的，嫣红的，充满了灾祸味道的火焰，像是花朵一样在海面上轻轻撩动。
　　不过狂三显然是挑错了时间，妙龄的女孩子双手环抱着，上半身从海中支起。一抹凝脂似的白皙色泽招摇在漆黑的海中。
　　那双眼睛通透的像是琉璃一样，她抬起右手，对准了狂三和莉莉娅娜，水珠顺着曲线滑落。
　　像是处刑场一般幽暗又冰冷的寒风吹拂起来了，卷起来火。
　　“呀嘞呀嘞，抱歉抱歉。”狂三赶忙带着莉莉娅娜离开。毕竟狂三也不是什么坏人，也不会看见是个boss就上去砍。
　　虽然那个女孩子也很漂亮就是了，不过肯定不是自己要找的人。
　　匆匆忙忙的离开，甚至没有去想目的地的光景，只是想着'赶紧走'。
　　大片的色块在两人周身晕染开，这一次，模糊的时间好像有一点点长。
　　“至上的神明行走在大地之上...”
　　缥缈的歌声婉转，带着种无分性别的惑人魅力。
　　狂三眯起了眼睛，那声音充满了叫人沉沦的味道，可是和诱宵美九的破军之声又有所不同。
　　现在听到的歌声不具有任何强制力，只是单纯的叫人沉迷。
　　“听见了吗？”
　　狂三捏了捏小丫头软乎乎的掌心，可是看见的，却是莉莉娅娜那一脸茫然的样子。
　　“殿下？”
　　莉莉娅娜没有听见那声音。
　　她只是在呼唤自己。
　　至此，狂三更加肯定了，那个在佛罗伦萨被圣拉斐尔和保罗所击退的不从之神，确实是在等待着自己。
　　——到她那去。
　　狂三轻轻勾着唇角，一步踏出。
　　周围的景色一点点的凝实了起来。
　　一条清澈的小溪静静流淌，溪水澄澈得像是神明的眼泪，星光在湍流中打着旋滚过。
　　似是黎明降临之前的时刻，紫色的夜空中繁星遥远，透着微光，没有月亮的踪迹。
　　天地间最亮的就是两人面前那棵高挑的神树，暗绿色的叶子上朦胧着金色的微光，就像是晨曦。
　　那金色的神树高挑曼妙，像是女孩子一般的身姿，给狂三一种亲切至极的感觉。
　　心中的感觉愈发强烈，终于找对了地方。
　　从树上摘下一颗收敛着金色微光的果实，小心的收入包裹中。狂三牵着莉莉娅娜的手，顺着溪流走向了北方。
　　歌声就从那里传来。
　　肩上流淌着着一种滚烫的感觉，狂三不紧不慢地向着北方赶去，远方的地平线尽头，流淌着银色的，像是月光一般的光辉。
　　狂三就是那种惑人的妖精性子，不紧不慢，不慌不忙，优雅地又有些邪恶。
　　她可以端淑地像是个正儿八经的大小姐。
　　也可以兰芳轻吐，磨人得叫人魂牵梦萦。却在索取到自己所需的东西后就转身离开，干净利落地叫人绝望。
　　自北方而来的歌声轻轻飘荡。
　　那声音泠泠，却又婉转柔和地像是奶猫对着你伸出了粉色的梅花似得肉垫。
　　或许对于每个人而言，她的诱惑都是不同的，比如此刻的莉莉娅娜眼里就看见了以某种姿态展现在自己面前的狂三殿下。
　　不过好在这种诱惑力对于女孩子而言似乎没有那么管用。至少在被狂三拽了一下后，莉莉娅娜就扭捏着双腿，然后迅速地恢复了那副正经萝莉的样子。
　　是个有意思的家伙。
　　狂三笑着，平举起双臂，掌心向上。
　　顷刻间，世界便被涂抹上了黑红色的色彩，星空被黑红色的涡云遮蔽，世界间只剩下了北方摇曳着的银色光辉和狂三背后那朦胧着的金色光辉。
　　狂三肆无忌惮地昭告着自己的存在。
　　黑红色影子缠绕着卷起，覆盖了狂三的身子，留下了一身黑红交间的哥特式灵装。
　　莉莉娅娜跟在狂三身后，看着狂三白皙纤弱的背影。
　　在莉莉娅娜眼里，仿佛已经来到了世界尽头，她的殿下是那么美，美得叫人觉得孤单。
　　昂扬着澎湃的战意，黝黑的锁链已经缠绕在了手腕上。
　　然后狂三看见了，摇曳着银色光辉的健硕神树下，白色萝裙的女孩翩翩起舞。
　　她确实是个'精灵'，大抵是站在兰斯洛特面前，他也没法下手的那种。非常正统，纤长的耳朵伴随着舞姿轻轻抖动。
　　女孩停下了舞姿，遥遥站定。
　　看起来约摸着二十岁左右的样子，可是那群长耳朵谁知道她们到底多少岁。身材并不瘦小，很是窈窕，曲线别致的在精灵中应该算的上是大胸之兆。
　　不过可惜狂三心目里的精灵，不论是拿自己脑袋大小当计量单位的诱宵美九，还是某个炫舞的骑士，都不是面前的女孩可以比的。
　　她极其优雅得对着狂三行礼，古典得像是从遥远过去回来的贵族。
　　“您好啊。”
　　她对着狂三微笑。
　　“虽然已经记不太清名字了，不过~您可以称呼我为...”
　　“——梵雅。”
　　···
　　从另类的神话中走出来的精灵女孩，是作为梵雅精灵这一支象徵的体现。
　　自己的名讳不值一提，她降临的原因不过是因为在以美而闻名的梵雅精灵里，她是最美的女孩之一。
　　仅是因为如此，才被冠以“梵雅”之名。
　　就好像叫佐佐木小次郎的不一定就是那位剑豪本尊，说不定只是被冠以了这个名字的浪客罢了。
　　此身不过是一无名少女。
　　碧湖般的眼睛明澈至极，倒映着狂三的身姿。
　　梵雅...


第38章 我的防具有特殊的升级技巧
　　至上的神明赐予精灵以永生不死。
　　唯有火，利刃和极度的悲伤才可以将他们引向死亡。
　　——
　　从神话中走出来的少女，对着狂三露出了盈盈的笑意。
　　狂三终于明白了眼前的少女究竟是怎样的存在。
　　至上神所青睐的子女，沐浴在双圣树的光辉下的梵雅（Vanyar）精灵。
　　那么，那棵朦胧着金光的树，和眼前这棵摇曳着银色光辉的树，大概就是双圣树泰尔佩瑞安和洛瑞琳的化身吧。
　　Telperion＆Laurelin
　　或许比起梵雅精灵这种称呼，狂三对于【梵雅的绝世容颜】这个名字还要更熟悉一些。
　　正是她所穿戴的防具中肩甲的名字，拥有着强大力量的重甲护肩。
　　狂三大概明白了那个提示的意思，既然你的防具是【梵雅的绝世容颜】，那么就找一个真正的梵雅精灵来呗。
　　弑杀不从之神，篡取其权能。
　　狂三心理一阵恶寒。
　　还真是够特别的惊喜。
　　名为时崎狂三的少女，最恶的精灵，实际上却是一个爱做梦的家伙。
　　杀__了不少人，可其实从来没有毫无理由地对着别人下手过。
　　手中的枪刃捏了又松，松了又捏。
　　狂三惆怅着，要是面前是个杀人鬼，或者上来对着自己来一发什么的，直接砍了也就砍了。
　　可是人家毕恭毕敬得对着你打招呼，身上还没有一点血腥气。
　　这可不是网游，总不能说她会爆自己要的东西，就直接将其灭杀。
　　“我呢，只是一介普通人。”倚靠着暗银色的神树，被冠以梵雅之名的少女轻轻说着。
　　“并没有什么伟力，也不是什么天才。箭术也只是马马虎虎，算不得出类拔萃。”
　　“唱歌跳舞大概也只是半吊子的水平，真要说起来，就是最普通的那种精灵。”
　　她的眼睛很好看，汪汪的碧湖澄澈空明，带着满满的笑意，甜美得像是个充满憧憬的小丫头。
　　“或许，只是因为这幅皮囊，才得到这样的缘分，得以看到这样的景色。”她抚摸着神树的枝干，动作轻柔。
　　那是只活在记录中的神树，眼前的虽然只是伪物，却已经足够让她感到满足。
　　她说的没错，除了那份惑人的姿态，她的战斗力并不强，不然也不会被圣拉斐尔和保罗就驱赶出了佛罗伦萨。
　　“所以，我制定下的规则并非是战斗方面的。”
　　那张夏雨后悄悄绽开的昙花似得俏丽脸蛋上露出了一个有些狡黠的笑容。
　　“如果想要获得我手上的这份力量的话，就请展现出比此身更加绝世的姿容吧！”
　　冠以梵雅之名的女孩意思简单极了。
　　——比美。
　　箭术一般，其他方面也是平平无常，这样的她在精灵中平庸得留不下名字。
　　浪费了一身空绝的资质，究其原因，大概也就是一个懒字。
　　不过这样的她，也是有着自己自豪的一面的。
　　自己的姿容，即便是在梵雅精灵中，也是少见的绝色。
　　大概，这就是那么平庸的她，为什么可以作为梵雅之名降临的原因。
　　凭心而论，如夏夜昙花般清纯惑人的梵雅，如果妖冶玫瑰般瑰丽魅惑的狂三，各有其特点所在。
　　“如果你要是再大那么一些些，我就会认输啦~”梵雅笑着。
　　“不过呢~~现在的你还是太稚嫩了些。”
　　“但是！但是！”她接着补充道。
　　“如果你能撒个娇啊，或者做个阿黑颜什么的~~说不定我就会这份权能拱手相让哦。”
　　狂三满头黑线，这家伙...怕不是个穿的。脑子里面装的都是些什么。
　　莉莉娅娜站在狂三身后，心里困惑着。
　　虽然不知道阿黑颜是个什么东西...不过，总感觉意外的期待呢。
　　而且...狂三殿下撒娇的话...
　　唔...呜咿！
　　啊，我死了。
　　“哦咧？”狂三扯起了一抹笑容，手中的枪刃抬起，黑洞洞的枪口对准了梵雅。
　　“不好意思，你刚刚说什么？我没听清，能再复述一遍吗？”
　　“我...我说，如果想要获得我手上的权能的话，就请展现出比此身更加绝世的姿容吧！”
　　梵雅往后退了半步，从心的说道。
　　“阿拉阿拉，我说的是后面那句。”狂三眼睛微微眯起，满是威胁的味道。
　　“没...没有了！”梵雅理直气壮的耍着无赖。
　　呼——
　　枪刃放下，狂三长吁了一口气。
　　卖萌是不可能卖萌的，这辈子都不可能卖萌的。
　　对面又不是什么可爱的小猫咪，而是活了不知道多少岁的老女人。
　　至于另一个选项...想来她也不会想自己被开洞的吧。
　　不过...按她说的，自己再成长一些么？
　　倒也不是不可以，正好手上就有着这样的力量。
　　【时间之神的伪诈】。
　　自甲铁城之后翻牌所获取的技能，狂三本来以为自己是决然不能用到这个技能的。
　　作用是可以将本体的姿态展现至某个年龄段。
　　可萝可御。
　　虽然狂三曾经以为自己第一次使用这个技能大概是回到幼年然后用以萌混过关。
　　结果却是要展现未来的姿态嘛。
　　手随意的撇着，狂三一步步地踏出，黑红色的影子席卷直上。
　　身高变高了一些，身形也变得更加绰约窈窕，完美的曲线展现出来，娉娉袅袅。
　　不过更大的还是气质上的变化，娇艳的玫瑰彻底盛放，一笑百魅皆生。
　　一株妖冶的玫瑰化作了盛世牡丹。
　　狂三立定在了梵雅的身前，瑰丽的嫣红眼眸带着睥睨一切的气势俯瞰着她，然后食指轻轻挑向了梵雅的下巴。
　　“如何？”
　　···
　　“真美呢。”梵雅叹了一口气，然后微笑着，向后仰着。
　　她身上逸散着漫天的光华，脸上挂着笑，心服口服。
　　本来还想着看看那个被钦定的女孩子卖卖萌呢，真可惜。
　　如果自己再长大点，再长个几百年，或许也有这样的绝色吧。
　　可惜了...可惜了。
　　自己太弱了。
　　精灵的世界里，也并非没有战争，尽是和平。
　　···
　　轻灵的光华蝴蝶停留在了狂三的指尖，唯有她能看见的金红色法阵围绕着蝴蝶绽开。
　　【梵雅的绝世容颜·永恒】


第39章  入侵而来的不从之神
　　梵雅的小脑袋向后仰着，躲开了狂三伸过来的手。
　　虽然说像是之前看过的小说里那样，霸道的王上捏住平凡的女孩子下巴，然后壁咚啊什么的，看起来好像很美好的样子。
　　但是真当有人想这么玩的时候，心里还是有些窘迫的。
　　天理可证，狂三真的只是撸'猫'撸习惯了，下意识地就想要挑下巴，然后挠一挠。
　　毕竟自己也不是什么hentai。
　　狂三可以捂着自己的良心担保，自己绝对是一个三观健康，积极向上的良好少女。
　　如果自己乱说的话，就让这幅累赘再大一圈作为对自己的惩罚好了。
　　捂着自己的胸口，狂三突然意识到了另外一件事。
　　御姐化的姿态胸部装甲太厚了，已经摸不到良心了。
　　算了，就这样吧。
　　不知为何，莉莉娅娜望着狂三的纤长窈窕的背影，心里突然涌起了一种莫名的悲伤。
　　殿下...好过分。
　　我也好想要这样的累赘...
　　我也好想要这样的胸部装甲...
　　我...我酸了。
　　···
　　梵雅轻轻坐在摇曳着银色光辉的神树之下，仰头望着满树的暗银色树叶和纤白的花朵。她微笑着，回归神话。
　　徘徊在大地之上的叛逆神明，最后迎来的结局其实有许多许多种。
　　被弑神者杀__死...
　　被其他不从之神杀__死...
　　被封印...
　　自己选择沉睡或者自己选择前往[幽世]归隐。
　　亦或是...像是梵雅这样，选择回归神话。
　　大抵，其实可以描述为归佛。
　　···
　　轻盈的蝴蝶停留在了狂三挑起的指尖，流坠下许多细碎的光华。
　　那就是梵雅留下的权能。
　　和狂三所装备的【超界·梵雅的绝世容颜】同构的存在。
　　只不过狂三自己身上的是打造好了的装备而已。
　　狂三的力量拢共来自于三个方面。
　　名为时崎狂三的精灵所拥有的力量...
　　名为绯红玫瑰的职业所拥有的力量...
　　那一身完美打造的装备所拥有的力量...
　　而眼下，就是将梵雅留下的权能烙印在装备上的时刻。
　　面板点开，翩跹的蝴蝶停留在头肩的位置，两者重叠。
　　[烙印【梵雅的绝世容颜·永恒】需要宿命之痕*500 不渝之咏*500。]
　　——是否确认——
　　它将材料算得好好地，恰好掏空了狂三的积蓄。
　　直接点下了确认，狂三心里涌起了一种世界钦定般的错觉。
　　仿佛一瞬间就收获了世界的好感，若是放在网游里，狂三头上大概就会冒出来[魅力值+100]这样的数据。
　　[叮——]
　　[【时崎狂三】魅力值+100]
　　···
　　你够了喂！
　　——
　　梵雅的事情终于告一段落。
　　在离开幽世之前，狂三摘下了面前摇曳着银白光辉的神树之花。要知道，在梵雅所属的'神话'中，银树泰尔佩瑞安和金树洛瑞琳近乎是如宇宙的轴心般的存在。
　　而泰尔佩瑞安的最后一朵花和洛瑞琳的最后一颗果实，最终分别成为月亮以及太阳。
　　眼前的神树虽然不过只是赝__品，不过同样拥有着其特殊的深远意义。
　　牵着莉莉娅娜的手离开，狂三有些困惑得望着四周。
　　我怎么突然感觉...世界变大了？
　　——
　　春天的星座正在夜空之中闪烁着。
　　在圣·吉拉迪诺修道院的殿堂里，几乎站在意大利武力最顶点的几人交谈着。
　　至高骑士保罗·布朗特里，最强的剑客圣拉斐尔，还有近乎于圣乔治化身的萨尔瓦托雷·东尼。
　　他们一同研讨着，究竟应该以一种怎样的态度面对不从之时崎狂三。
　　对待神明一样的供奉起来？还是想尽办法将之驱逐。
　　“所以...东尼。你这样的蠢材，在面对那位不从之神的时候，究竟又有着几成胜算呢？”
　　圣拉斐尔看了看东尼，即便是面对手握着圣乔治之力的东尼，英姿飒爽的骑士还是这么的不客气。
　　在她心里，东尼那副憨憨傻傻的形象似乎都已经定格了。
　　“老实说，一点也没有。”东尼摸着后脑勺，露出了一副待人亲切的阳性笑容。
　　明明是那样的话题，可他说起来就好像在说今天中午吃什么那样简单。
　　此时的他已经换回了一身简单的T恤和长筒牛仔裤，一点也看不出魔术师或者是骑士的样子。
　　“一点也没有吗。”圣拉斐尔嘀咕着。
　　那个被称作是时崎狂三的不从之神看起来也没有那么强啊...一副文弱少女的模样。
　　虽然说从贤人议会那边得到的情报来开，应该是有着颇为麻烦的权能，可是也不至于说那么麻烦吧。
　　“唔...就算师傅你露出这样的眼神，我也没有办法的啦。”东尼无奈地摊着手。
　　“天火圣裁直接砸下来，对她都没有造成任何伤害，就像是被隔离了一般。”
　　“我是完全打不过的啦。”
　　···
　　“那...加上克兰尼查尔家的那个小丫头呢？”圣拉斐尔追问道。“那个小丫头拿到的是凯尔特神话中，丹努的神王努阿达的权能吧。”
　　“被议会那群多事的家伙叫做'银臂战神'什么的。”
　　“你们两个人联手的话，有胜算么？”
　　“唔...”东尼思量着，然后干净利落地回答道。“没有。”
　　“而且我不觉得那个小丫头会对那位不从之神出手。”
　　···
　　事实也正是如此。
　　莉莉娅娜是不会对着自己所侍奉的神明出手的。
　　场面一度沉凝了下来。
　　他们想要思考怎么面对狂三也是没有办法的事情，毕竟比起来和你说，“我是个好人，我要和你做朋友”的狮子。
　　人们可能更偏向于去相信拴上了锁链的鬣狗。
　　——
　　而就在这个时候，圣·吉拉迪诺修道院所布置的大结界上，尖锐至极的蜂鸣声响了起来。
　　有人入侵了。
　　伴随着一阵阵急促地脚步声，外面顿时变得喧杂了起来，修道士们全员出动。
　　而在殿堂内，离大殿门口最近的保罗直接起身冲了出去。随后是圣拉斐尔，英姿飒爽的女骑士紧跟着保罗就冲了出去。
　　圣·吉拉迪诺修道院可不是什么简简单单，随随便便就能侵入的地方，这座修道院从古时候起，就是授于年轻的骑士们武器的圣域。
　　自文艺复兴以来，这座修道院的修士们就在不断地完善添加着着整座修道院的各种结界。
　　几乎可以这么说，圣·吉拉迪诺修道院是整个意大利最固若金汤的地方之一。
　　不过也只能做到这种程度罢了。
　　艾丽卡迈着细碎的步子跟上了保罗和圣拉斐尔。
　　隐隐约约她似乎觉得哪里有些不对，引起骚乱的位置...好像是自己和狂三殿下，莉莉娅娜休息的客房位置？
　　那人想去那偷些什么东西呢？？艾丽卡想到了些什么。
　　而最后，是始终不紧不慢的东尼。
　　比起只知道有人入侵的众人，他显然要知道的更多。
　　圣·吉拉迪诺修道院的确是布置着一整套的防御结界，几乎可以拦下魔术界所有心怀不轨之徒。
　　但...若是对面不是魔术界的人呢？
　　若是对面...根本不是人呢？
　　事情明了至极，硬闯入圣·吉拉迪诺修道院的...是一位不从之神。
　　···
　　东尼全力催发着圣乔治权能的力量，白色的，烙有鲜红十字的袍子飞扬了起来，像是振翼之龙。
　　圣剑阿斯卡隆在他手中一寸寸地成型，化作了一柄略宽的宝剑。
　　东尼抬起了手，然后看似随意至极地挥下。
　　凌冽的风撕开大地，破开一切阻碍，却对人体几乎无伤。
　　甚至于...一个警惕地环视着，紧张的捏着手里长枪的修道士，只听见撕拉一声，身上黑色袍子对半撕开，露出了白花花的屁股。
　　肆意纵横地剑气顷刻间就造成了巨大的破坏。
　　还未成为弑神者的东尼，早已经领悟到了弑神者们的真谛。
　　有弑神者的地方，就应该有一波爆炸。
　　锵——
　　从剑气纵横末处的位置，传来了清脆至极的金铁交鸣的声音。
　　确实是狂三和两个小丫头休息的位置。
　　对方还没有逃。


第40章 少年，你完了呀少年
　　从被惊起的灰色烟霭中，交错纵横的凌冽剑气劈陈开，然后斩作一个巨大的刀剑十字，又重新劈了回去。
　　从中缓缓出现的，是一位非常美丽的少女。
　　年龄大约是十五六岁左右的样子，带着一种惑人的，楚楚可怜的天使似得美貌。
　　樱花般绽放的柔软唇瓣，细腻地似乎能揉出水的肌肤，像是暗夜一般漆黑的瞳孔。
　　一头及肩的银色秀发轻轻甩动着，映照出融入月光似的淡淡光芒。
　　可这样的姿容却属于一位不从之神，她怀揣着什么，然后狡黠地溜走。
　　她想要的东西已经得手了。
　　凡人的结界对于叛逆的神明终究如纸一般脆弱。
　　那是没有办法的事情。
　　人类几乎绝对没有办法战胜神的，不管是什么方面。
　　人与神之间的力量差距实在是太大了，大到拿两者出来比较的这种行为，其实都是毫无意义的。
　　因为不论是怎样苦修的绝世高手或者是不世天才，只要还是人，在神面前都如雨中浮萍一般飘摇不定。
　　只有在一连串犹如奇迹一般的偶然发生之后，人才有机会胜过神。
　　人才有机会弑杀神，创造出远非人类所能拥有的程度的力量。
　　而东尼此刻就已经站在了这个界线的边缘。
　　他已经拥有了和神明叫板的力量，虽然那力量并不真的属于他。
　　···
　　【吾即是龙】
　　圣剑阿斯卡隆高举着，红白的袍子张扬的掀了起来，在风中簌簌地响着，摄人心魄的震慑力瞬间席卷全场。
　　警报声已经撕裂了夜色，高分贝的蜂鸣声一阵阵的传来。
　　可是突然一切都好像安静了，奔向客房位置的保罗只觉得天地间一片静籁，只剩下了自己心跳的声音。
　　背负着'至高骑士'的名字，他曾经无数次的在这样的奋战边缘徘徊，他明白这意味着什么。
　　又有人开大了。
　　保罗扭过了头，只看见了一双竖着的，灿烂如金水浇铸的炽色眸子。
　　吼！！！
　　东尼化身为龙，直接扑向了不从之神的少女逃窜的地方。
　　其实东尼心里对于自己能不能打得过根本没谱，但是~~管他呢。
　　龙扑在了地上，它的肘与翼都是绝世的宝剑，斩开了阻碍它行进的一切。
　　比起不从之神的少女造成的破坏而言，东尼所毁坏的建筑和结界要更多，更像是一个终极的破坏狂。
　　他追逐着银发的少女远去。
　　——
　　可是事情总是层出不迭的。
　　还没等这边的事情结束，在圣·吉拉迪诺修道院的前庭位置处又迸出了一阵恐怖的风暴，一柄怀刀插在了地上，不知道是哪个倒霉催的家伙触及了某人的眉头，成了挨打的祭品。
　　匆匆忙忙赶过去的保罗和圣拉斐尔看见了从黑暗中走出来了纤弱弑神者——莉莉娅娜。
　　还有...
　　一...一只萝莉？
　　只是还没等两人质疑，看着那双‘杀气冲冲’的时钟之眼和瑰丽红眸，保罗和圣拉斐尔果断选择了闭嘴。
　　虽然...幼三状态下的狂三，连杀气勃勃的样子都很可爱就是了。
　　···
　　【时间之神的伪诈】确实是一个非常有趣的技能。
　　它淋漓尽致地展现出了狂三成熟之后的风姿美韵，那种倾城倾国的妩媚和总是勾着嘴角‘玩弄’着些‘坏心思’的常态狂三是两种味道。
　　不过显然更有意思的是它的使用还伴随着某种副作用，比如当了多长时间的御姐，就要当两倍时间的萝莉回来。
　　狂三一副气鼓鼓地样子，嘴角撅得老高。
　　本来是狂三牵着莉莉娅娜的样子，只不过是越过了[幽世]，就变成了莉莉娅娜牵着小小的狂三。
　　虽然不太明白到底发生了什么。
　　不过...真的很可爱呢。
　　自己果然没有侍奉错神明。
　　小丫头得寸进尺地拿着脸蛋蹭着狂三。
　　“好可爱...”
　　“咪呜！你完蛋了咪呜！”幼三插着腰。
　　“等我变回去，就要拽着你的尾巴！让你好看咪！”
　　···
　　“咦？哪来的萝卜头？”
　　懒洋洋地青年声音从身后传来。
　　东尼始终没有追上那个女孩，她跑得太快了。
　　等他从外面回来的时候，就看见了那个前往幽世的小丫头正抱着另一个小丫头，从他那只能看见一个矮墩墩的背影。
　　狂三瞬间僵在了那里，周围的温度以肌肤可以察觉到的速度霜降着。
　　“萝...卜...头？？！”
　　狂三扭过了头，金色无机质的时钟之眼瞪着东尼。
　　“噗呲。”浑然不觉事情不妙的东尼突然笑了出来。
　　“喂，你怎么突然搞出来这么一副姿态。虽然你是操控时间的不从之神没错，可是这样一副‘天山童姥’的样子是想做什么。”
　　“笑死敌人么？”
　　···
　　“呵...”狂三冷冷地笑着。
　　别的她不知道，今天这家伙死定了，她倒是清楚得很。
　　算了算时间...也该差不多了。
　　珂哒——
　　巨大的金色时装出现在了狂三背后，此刻的她脑袋才刚刚够到时钟的底沿。
　　狂三被黑红色的影子吞没，消失在了原地。
　　她飞身一脚蹬向了东尼，有些凉爽的夜风吹拂着，狂三的身形逐渐拉长了，从一个幼齿至极的萝莉模样变回了一会端庄贤淑的淑女。
　　脸上的稚气消失了，取而代之的是凌冽的杀气。
　　“喂喂！你玩真的啊！”圣剑阿斯卡隆再次被他唤出。
　　可是东尼虽然一副哎呀呀好紧张地样子，可是脸上分明写满了期待。
　　之前那一场，被圣乔治挥霍了那么多力量，然后被碾压，他可是觉得输的不够爽。
　　“放心，我会好好‘宠爱’你的。”狂三轻轻舔着竖在唇前的枪口。
　　“就算把你打残了...我也会用‘Zayin’把你救回来...”
　　“然后...再打你一顿的。”
　　狂三说出了恐怖至极的发言。
　　···
　　另一边，在狂三和两只小丫头休息的地方，艾丽卡到处翻查着，到底被窃取走了些什么。
　　房间里一切都井井有条的，仿佛根本没被人动过。
　　但是她确信，肯定是被偷走了什么。
　　对方不可能无缘无故跑过来就是为了逛逛。
　　可是她已经把所有包啊什么的都整理了一遍，也没有发现任何异常。
　　艾丽卡一屁股坐在了床头。
　　到底...丢了什么？
　　望着歪七扭八的枕头，她终于想起来了。
　　···
　　那本魔导书。


第41章 特里托湖畔的少女
　　寂寥的春夜，还有些微寒。
　　托斯塔纳的田园上已经没有了人烟的踪迹，东尼手握着那柄略宽的圣剑阿斯卡隆再次站在了狂三面前。
　　虽然也可以再双持一把龙枪，但是果然只有在握着剑的时候，才能把状态真正的燃烧起来。
　　东尼将手里的剑架在了身体中段的位置处。
　　是一种让人觉得很没意思，也很不华丽的平凡架势。
　　实际上圣剑阿斯卡隆并不是很合东尼的心意，它太短了，东尼更喜欢那种长且重的宽阔巨剑。
　　就像是莱因哈特在圣拉斐尔手中展现的那般姿态。
　　可惜，他对于魔术几乎一窍不通，圣拉斐尔也已经把那把魔剑转赠给了那个小丫头。
　　追求着胜利亦同样追求着失败，东尼保持着一种近乎豪壮般的气势挥舞着圣剑阿斯卡隆。
　　那气势是如此的不屈磅礴...虽然，或许只是因为东尼只是个单纯的笨蛋也不一定。
　　刺...砍...削，他在战斗中展现出了精妙绝伦的剑技。
　　稍短的宽剑似乎斩断了狂三的身躯，可是东尼根本不敢放松，剑切下去没有一丝一毫的实感，他猛地抽身后退。
　　果然，被切断的只是影子。
　　只是他选择脱离战场的位置实在是有些不妙，黑红色的影子如日轮般扩开，从中出现的少女抽身一脚就蹬向了东尼的要害。
　　眼看着就要鸡飞蛋打，东尼猛地拧身将剑重重地下插，黑色的皮靴踢在了阿斯卡隆的宽刃上，东尼踉跄着后退。
　　面对的是几乎所遇见的最强的敌人，年轻的剑客沉下心，舍弃了技巧。
　　无心，无念无想。
　　无思，无顾无虑。
　　近乎本能般的剑技捕获着面前不从之神挥砍而来的枪刃和不时的飞踢。
　　可惜...
　　无想的境界对于狂三而言并没有什么威胁。
　　【心眼（伪）】对于她而言已经足够好用了。
　　东尼确确实实是拥有着无匹天赋和才能的剑客，可惜，他所面对的远非常理所能理解的不从之神。
　　砰——
　　挥砍下的枪刃枪口突然迸射出了一颗子弾，在东尼握剑的右肩上溅出殷红的血花。
　　“你...”年轻的剑客捂着肩膀，飞速地后撤。
　　狂三没有追，只是侧身子，亲吻着手中的枪身。
　　女孩的身姿在黑夜中映得窈窕别致，“阿拉阿拉，一不小心走火了，不要在意。”
　　我信你个鬼，你个家伙坏得很。
　　东尼捂着肩膀，颂唱着。
　　“吾主啊，庇佑于我。”
　　虽然他本身是不懂得魔术的，但是没关系，圣乔治懂就行了。
　　基督教的哪一个圣人不是最抗揍的那种？
　　没有开场先给自己套一堆BUFF，只是变了个龙，已经算是可以的了。
　　左手间溢出了点点金色的圣光，很快的，伤口便已经痊愈了。
　　“哦咧？能治疗啊。”狂三突然笑了起来。“很好，可以多揍几遍了。”
　　狂三抬起了手中的枪刃，微微眯起左眼瞄准着东尼。
　　“呐呐，下一枪~~~打哪里比较好呢？”
　　···
　　并没有等狂三有所动作，东尼就已经持剑冲了上去。
　　他高呼着言灵。
　　“何谓罪！何谓罚！”
　　“那恶意与伤害中伤于我，那强权与邪狞禁锢于我！”
　　“吾乃保护弱者之人！吾乃以身捍卫圣洁之人！”
　　“主啊，将罪与罚裁定于此吧！”
　　随着他的言灵，萨尔瓦托雷·东尼手中握着的宽刃圣剑已经失去了踪迹。
　　异化如龙一般的黄金之瞳已经变回了原来的模样，在东尼手中再次浮现而出的——是一柄红色十字形的，熊熊燃烧着的火焰巨剑。
　　相传圣乔治在宣扬基督教的时候，遭到了罗马皇帝戴克里先的压迫。皇帝将他关押在神庙中忏悔，于是圣乔治在他神的神庙中向着主祈祷。
　　在那之后，天火坠落，烧毁了神庙。
　　天火苍坠，如若圣裁。
　　这样的权能被东尼以剑的形式完美的展现。
　　他欺身杀向了狂三，像是在跳一曲盛锲的华尔兹。
　　虽然抛却了技巧的他，那副款款的动作可能更像是二人转。
　　‘剑’飞舞到了空中，至强的火雨劈砍下来，封锁住了空间。
　　金发的青年抽身旋转着，巨大的十字火剑从地面燎过，自下至上的切开，一个惊天动地的巨大上挑，熊熊燃烧着的火焰圣裁十字斩向了狂三。
　　极其狭小的片刻，拥有着可怕的量的呪力就这么爆发出来了。
　　仅仅是一瞬间，呪力就全部喷涌炸裂而出。
　　就像是数十位【大骑士】级别的魔术师使用联合术式，筹备了许久而挥出的魔术。
　　刹那，火山爆发。
　　自大地向着天空撕开的剑要将一切一刀两段。
　　···
　　剑才刚刚斩出，一身破破烂烂的东尼就栽在了地上。
　　那股力量对于完全的圣乔治而言可能不过是瞬间的出力，但是受于这幅躯壳的限制，也只能发挥出那样的出力量。
　　神的力量不是那么好使用的，哪怕那个神就寄宿在东尼体内，他还是在机体的自我保护机制下昏阙了过去。
　　在成为弑神者之前，人和神...始终都是有着差距的。
　　——
　　从熊熊的火焰十字中，狂三缓缓走出，摘下了手上金色花瓣似的炮铳。
　　“嗨呀呀，还真是有些出乎意料呢。”
　　她毫不怀疑，东尼刚刚挥出的那一剑可以杀__死一些低级的不从之神，甚至可以偷袭死一些掉以轻心的高级不从之神。
　　望了望已经昏厥在地上的东尼，狂三勾起了一抹坏笑。
　　“这样可不行，嘴臭完了就想躺地上么。”
　　“我来帮帮你吧。”
　　狂三狡黠地笑着，锁链缠绕在了东尼的脚踝上，拖着他就走。
　　“亲自送你回去哦。”
　　“嗯...为了快点回去，我们就不走大路了吧，抄小路如何。”
　　狂三仰着脑袋，坏笑着望向了昏厥中的东尼。
　　“你不说话的话~~~我就当你同意了。”
　　——
　　先觉者走在大地之上，天很高很远，大地四面是无尽的海洋。
　　那时候的大地上开满了鲜花，百兽奔腾，只是还没有人类。
　　先觉者想唤醒埋藏在泥土之中的生灵的种子，于是他来到河畔，那河水澄澈，轻轻流淌。
　　万兽都汇聚到他身边来，他满心欢喜的按照自己的样子捏出了许多泥巴小人，但是那些形体依旧没有生命。
　　于是先觉者从各种动物身上摄取了或善或恶的特性，然后往每一个泥巴小人的胸膛中注入了一部分，这样，他们便是拥有了一半生命的‘人’。
　　···
　　“普罗米修斯？”听着艾丽卡的描述，圣拉斐尔有些困惑得询问道。
　　“是也...那正是那本被盗取的魔导书中所陈述的神话。”
　　艾丽卡恭恭敬敬地回答道。“如果不出意外的话，那本魔导书应该就是神话时代的魔导书——【普罗米修斯（Προμηθεύς）秘笈】。”
　　圣拉斐尔对她有救命之恩，而且教授了她各各他（Golgotha）的言灵，授予了她狮子之剑莱因哈特。
　　女孩子虽然傲慢又有些顽劣，但是也还算是知理。
　　“但...”圣拉斐尔眉头紧锁，沉思着。
　　“据我所知，【普罗米修斯秘笈】约在几十年前就被留在了日本，据说是为了封印某一位土地神而一直供奉在那。”
　　艾丽卡有些错愕得望向了圣拉斐尔。
　　原来...除了【表彰大卫功绩之书】以外...圣拉斐尔大人竟然还知道其他神代魔导书的踪迹么。
　　“别用那种眼神看着我啦。”英姿飒爽的绝世剑客叹了口气。“别看我现在这幅年轻的姿态，其实我已经是个七老八十的老婆婆了呢。背负着[圣拉斐尔]之名的这些年，什么事情没见过。”
　　“那本【普罗米修斯秘笈】，还是我陪着那个魔女在高加索山脉发掘出来的呢。真是个值得庆幸的事情，居然没有引出不从之普罗米修斯。”
　　“大概是因为先觉者大人很喜爱自己的子女们吧。”
　　艾丽卡无视了圣拉斐尔的自怨自艾。精于人际的她明白，虽然圣拉斐尔一口一个自己是老婆婆的样子，但是如果真的这么接上了话茬，那么自己一定会死的很惨。
　　“那本魔导书...”
　　“应该是《品达诗歌》。”似乎在想着别的什么事情的莉莉娅娜突然插话道。
　　“在诸神之中，也有着普罗米修斯的朋友。她趴在奥西里斯山上，看着普罗米修斯创造出了人类。”
　　“当她看见普罗米修斯望着他的创造物所束手无策的时候，她便从奥西里斯山上跑了下来，将具有着神的活力的呼吸吹入‘人’的口中。于是，他们获得了聪明与才智，成为了真正的人。”
　　“那就是那本魔导书上所描述的另一半内容。”
　　···
　　“普罗米修斯的朋友...”
　　在座的骑士们突然都沉默了，那是一个过于沉重的名字。
　　不从之神所代表的神话越古老，地位越高，其带来的影响也就越大，越难对付，越麻烦。
　　而那一位...
　　最古老的女神之一，古希腊神话中的智慧女神，奥林匹斯十二主神之一。
　　艺术之神...
　　纱纺之神...
　　法庭与秩序之神...
　　军事之神...
　　更多更多...
　　在密教的祷歌中被歌颂为艺术的始源女神，在迈锡尼石板中被称作是无上主宰的女神。
　　特里托湖畔的少女。
　　——雅典娜（Ἀθήνη）。
　　如果真的是她的话，那可就麻烦了。保罗望向了莉莉娅娜。
　　“莉莉娅娜殿下...有把握迎击那位最古老的女神么？”
　　“为什么要问我呢？保罗叔叔。”即便是成为了本世纪的第一位弑神者，全世界的第六位魔王，莉莉娅娜也始终保持着一种谦逊的姿态。
　　也许再熟络一阵子，艾丽卡又会敢对着莉莉娅娜做恶作剧了吧。
　　“我只是侍奉于狂三殿下的一介巫女而已。”
　　莉莉娅娜回答着，然后施施然起身。
　　“殿下回来了。”
　　——


第42章 被激活的魔导书
　　哐啷哐啷，狂三拖着个大型可自我修复垃圾回到了圣·吉拉迪诺修道院。
　　世上本没有伤，拖得多了，也便有了伤。
　　至少...东尼身上绝大多数的伤口都来自路上石头的碰撞和小蓟叶上的锯缘所造成的割裂。
　　···
　　姑且不谈这群魔术师们是怎么看待狂三的，心里是不是把狂三和魔女画上了等号，在故事的另一头，窃取了《品达诗歌》的不从之神那儿，却遇到一点点的问题。
　　她是从圣·吉拉迪诺修道院那儿逃出来的。
　　她是特里托革莱娅（Τριτογένεια），特里托湖畔的少女，雅典娜的化身。
　　是在遥远的神代利比亚，欧塞厄斯人祝祭时所歌颂的名。
　　她是雅典娜，却也不是雅典娜。
　　从神话中脱身的不从之神们，会根据神话的传载而展现出不同的姿态，就好像阿波罗。
　　被沃邦侯爵所弑杀的阿波罗是狼之阿波罗——阿波罗·吕刻俄斯（Apollon·Lykeios）。
　　但是那位太阳神同样有着其他的化身，其他的名字。
　　光之阿波罗（Phoibos·Apollon）...
　　鼠之阿波罗（Apollon·SminqeuvV）...
　　灾害之阿波罗（Apollon·Loxias）...
　　等等。
　　这种传载在【伊利亚德】、【阿尔戈英雄纪】这般的载体中的神话有着许多许多种。
　　从中展现出的不从之神也便会展现出不同的姿态，但归根结底，祂们都是同一的存在。
　　因为感受到了属于自己的气息而苏醒。特里托革莱娅，或者说是雅典娜一路向北，走向了大不列颠。
　　天知道这个世界究竟是怎么回事，即便是在深夜中地上都闪烁着一种异乎寻常的亮光。
　　比星星和月亮还亮，亮的晃眼睛。
　　这个时代的人们似乎将之称为霓虹灯。
　　雅典娜讨厌那么亮的夜晚。
　　好不容易赶到了大不列颠，却又猛地察觉到，那股气息又跑了。
　　明眸的少女一脸忧伤地眺望着南方，娇柔的唇瓣紧紧抿着。
　　脚下的大地上车水马龙，可是察觉到她存在的人一个也没有。
　　那是当然的事情。
　　强大的不从之神只需要在心里想着——现在没工夫理会啰嗦的人类们。
　　仅仅这样，普通凡人们就无法察觉到她存在了。
　　雅典娜长吁着，然后利用这能力走进了一家面包店。
　　“才...才不是偷！”
　　“只是收取供奉而已。”
　　···
　　不顺从的女神只能支配着自己的力量，继续向着那股羁绊缓缓踏上征途。
　　与此同时的，另一位君主也在前往意大利的过程中。
　　——
　　好不容易追逐着那股羁绊来到了佛罗伦萨南部的农村，这一路上，雅典娜也已经摸索清楚了，那份羁绊来源于何处。
　　那是在亘古的神代，她与普罗米修斯订下的盟约，而盟约的载体，就在眼前。
　　可是雅典娜根本无法收取回那本盟约之书，甚至连靠近的想法都没有。
　　猫头鹰之声在警示着她，在盟约之书那守护着无法力敌的恐怖存在。
　　弑神者...
　　不从之神...
　　圣人降身...
　　雅典娜一直等待着，终于，她等到了机会。
　　那位可怕的不从之神和那个弑神者全部已经离开，前往了生与不死的境界。
　　唯有那个圣人降身，不过也不成威胁。
　　本来想着偷偷摸摸的窃取走那本盟约之书，却没有想到圣·吉拉迪诺修道院的结界居然会这么敏锐，直接就察觉到了她的存在。
　　银发的动人少女裹了裹怀里的石板，对于上面刻画的自己形象还有些厌弃。
　　这座修道院里面已经没有几个能打的了，她打算大摇大摆的杀出去。
　　可是就在这时候，命运的恶意急转而来。
　　——糟了。
　　那种深切的，宛若魔神般的气息已经出现，在雅典娜眼里仿佛已经可以看见冲天而起的黑红色的光采。
　　直觉顿时让她觉得不妙了起来，身体瞬间紧绷，如临大敌。
　　她难免在想，自己当初是不是欺负命运三女神欺负得太恶劣了，以至于现在她们这么搞事。
　　急匆匆地想要逃走，却又遇到了一个二傻子，拎着剑就冲了过来。
　　花了半天劲才离开，不知道奔行了多远，只知道远方的天空已经泛起了鱼肚似的白色。
　　但...总算解决了不是么。
　　雅典娜掏出了怀里的石板，石板不过B5纸张那么大，上面雕刻着雅典娜在奥林匹斯山上俯瞰着普罗米修斯造人的景象。
　　石板摸上去暖洋洋地，像是抱着个手炉，还给人一种会呼吸的错觉。
　　雅典娜摩挲着石板的边缘，那条盘曲的，化作边框的环蛇。
　　令人惊悚的事情发生了，那条蛇像是活过来了一般，窸窸窣窣地扭动着，抖落下石渣，然后化作了一条金色的细蛇缠绕在雅典娜的手腕上。
　　总算结束了，雅典娜轻笑着，就想把那本神话时代的魔导书随意丢到一旁。
　　可就在这时候，她发现，自己竟然甩不开那本书了。
　　神话时代的魔导书吮吸着她的力量，然后一点点的泛着红光，莹莹得亮起。
　　石板越来越烫，不是物理上的温度，而是烧灼心灵那份撕裂般的痛楚。
　　月光似的女孩子呜咽着，像是凝结住黑夜般的漆黑眸子里展现出几分痛苦之意。
　　那是烧灼灵魂，以罪作为燃料的熊熊业火之力。
　　所幸的是，她还不是什么罪人。
　　···
　　轰——
　　火焰彻底地从石板中掠出，燃烧了起来，构成了一个巨大的人形，将雅典娜包裹在内。
　　那是沃邦侯爵被窃取走的权能——【业火之断罪者】。
　　因为特殊的展开模式，此刻倒也不是末日审判般的景象，只是以那块石板为核心，熊熊地燃烧着。
　　“唔啊啊啊啊！！！”
　　少女呜鸣着，橄榄花枝从她脚下升起，缠绕上来。
　　她没有想到，这本不应该能被使用的魔导书里，竟然封存着这么个惊喜。
　　雅典娜不明白，世界上有一种人，拿到道具就有可能可以直接使用，她们是玩家。
　　···
　　就在这时候，火焰突然全部升了起来，魔导书从雅典娜手中飞出，落在了前方高瘦的男人手中，连带着全部的火焰，尽数地落入了他手中，然后没入书里。
　　“是...谁？”



★43 你不要过来啊！
　　“谁...？”
　　不顺从的女神轻轻喘息着，柔顺的黑色长发黏着汗水，贴在脸颊上，有些狼狈。
　　爱奥尼亚式希顿的纯白单薄纱裙被汗水微微浸湿，单薄的布料贴在肌肤上，薄纱下的班德奥束带隐约可见。
　　雅典娜是奥林匹斯上知名的处女神之一，从远古的克里特女神崇拜祷歌中，就以体态婀娜，仪态万方这样的词汇来描述她。
　　她是霁色初开的境界，代表着处女和纯洁的光明。
　　···
　　“我是费诺。”
　　来人没有一丝一毫隐瞒的意味，昂首挺胸，身形高大挺拔，一双纤细的长耳探出披肩的黑发。在他身上，雅典娜仿佛看见了厄瑞克透斯（雅典王）的影子。
　　而在他的脚踝上，似乎缠绕着灰色的锁链，一直探入大地深处。
　　在他背后，一双无生气的，死气沉沉的暮霭般的眼睛一直在凝视着他的背影。
　　费诺注视着眼前不从的女神，她的姿容如瓦尔妲一般动人，明丽得更似晶莹蓝宝石的清澈双眸死死得盯着费诺。
　　雅典娜在神话中素有着明眸少女的称谓。
　　“能把那本盟约之书还给妾身么？”少女姿态的雅典娜询问着，右脚微微后撤，整个人像是一头迅猛的雌豹，蓄势待发。
　　费诺掂了掂手中的石板，他拿这东西没什么用，但是...他需要利用着东西找到背后的那个人。
　　“当然可以。”
　　“那就还给妾身！”雅典娜向着费诺伸出了手。
　　“抱歉...这可能要过一段时间才行。”傲然的君王微笑着婉拒着。
　　“那...就没什么好谈的了！”
　　手上金色的光芒化作长矛被雅典娜握在手中，盔冠上面甲垂下，覆住了少女俏丽的脸蛋。带着金流苏的埃吉斯化作缀有蛇流苏的战甲，将少女的身姿展现的凹凸有致。
　　“吾乃战争与智慧之神！是为正义而战！”雅典娜高声宣告着，将神力注入到泛着金色光芒的长矛中，突刺向了费诺。
　　“战争...与智慧之神么？”费诺抽出了单手长剑，那剑在黎明的浅光中发出了蓝色的，银色的璀璨火光，比星辰还要明亮。
　　“我是费诺。”他满是傲意的笑着。“至高的君王！”
　　···
　　清晨，锡耶纳。
　　一辆黑宝石般的BMW中型SUV如离弦之箭一般驶离了这座中世纪风格的城市。
　　正是狂三一行人。
　　根据东尼的口述，那位不从的古老女神自圣·吉拉迪诺修道院离开后，就直接掠向了东南方向。
　　从圣吉米亚诺眺望向亚平宁半岛的西南方向...最为特殊的城市就数梵蒂冈和罗马了。
　　从甲铁城的世界离开的时候，狂三正是在罗马的某处教堂中发现了那本盗火者之书。
　　按照保罗的本意，既然已经被偷走，那就没有强行找回的必要了。
　　当然，对于保罗而言，最重要的原因是意大利经不起这两位神仙的折腾。
　　要是狂三能拎着雅典娜出去打架的话，最好去祸祸别的地方，那他还是很乐意看热闹的。
　　别说'至高骑士'为什么一肚子坏水，幸灾乐祸这种事情，不就是人之本性么。
　　···
　　但...对狂三而言，有人都偷到自己房间来了。
　　这种事情，狂三可没法忍。
　　怎么说也要把雅典娜绑过来，把裙子掀起来好好地打屁股教育教育，好好调教一番。
　　不过听说希腊爱奥尼亚式希顿的萝裙下，除了类似胸带的班德奥束带外，往往没有别的衣襟。
　　狂三唇角勾起了一抹坏笑。
　　“好无聊...好想找乐子。”
　　···
　　仰在颇为宽敞的后座，怀里抱着一只银发猫娘，一脸娇羞，任由她玩弄。
　　还有一对主仆给自己捏着肩，这种日子过得还是挺舒服的。
　　保罗亲自驾车，东尼岔岔地坐在副驾驶的位置上，他还不懂为什么不让主动请缨的艾丽安娜开车，身边坐个五大三粗的汉子哪有坐个小女仆赏心悦目。
　　若干时间之后，当他从地狱走了一遭回来的时候，才明白了保罗的深意。
　　圣拉斐尔由于要守护那本【表彰大卫功绩之书】的缘故，并不能离开佛罗伦萨附近。
　　背离着高高升起的骄阳，黑色的豪华SUV一路开往罗马。
　　一路上，前往罗马方向的车辆寥寥无几，多是些带着军标或者记者牌子的悍马什么的。
　　反倒是从罗马方向开往西北的车子很多，大多是一副拖家带口的样子...形容憔悴，有些像是难民。
　　咔咔——
　　保罗点开了车载收音机，短暂的电流声之后，标准的意大利北部口音的播音声传来。
　　“今日凌晨，在那不勒斯省...”
　　“由于未知因素引发的地震造成了重大灾害...”
　　“维苏威火山突然爆发...”
　　“亚平宁半岛几乎被横向撕裂...”
　　“意大利的靴子断了...”
　　车子猛地加速，似乎是因为保罗突然一脚给在了油门上。
　　艾丽卡和艾丽安娜直接扑在了莉莉娅娜的身上。
　　“呜咿！”像是弦崩断了一样，莉莉娅娜突然惊叫了起来。
　　并没有管后排的女孩们在玩什么，保罗苦着一张脸将按钮掰向了另一个方向。
　　滋啦滋啦的电流声...
　　保罗将手上的戒指对了过去。
　　“摘录自二十一世纪初，确认那不勒斯（Napoli）发生之恶劣事件系不从之神引发的报告书。”
　　近乎无机质的女声从收音机中传出，带着一种魔术师特质的批判感。
　　“古希腊之神，雅典娜（Athena）。又名弥涅耳瓦、密涅瓦、特里托革莱娅...是拥有着复杂属性的神明。”
　　“智慧之神，战争之神，奥林匹斯十二主神...”
　　“地母神，丰产女神，乌云与雷电主宰之神...”
　　“作为有史以来出现的最强不从之神之一，不从之雅典娜于4月17日初次出现。”
　　“第一次正式行动于4月25日，圣吉米亚诺的圣·吉拉迪诺修道院。有充足证据表明，当时意大利的至高骑士——保罗及其魔术结社[赤铜黑十字]所供奉的不从之时崎狂三在场。”
　　“今日凌晨，不从之雅典娜出现于那不勒斯，并且与未知的不从之神发生了战斗。”
　　“战斗的余波摧毁了维苏威火山，撕裂了亚平宁半岛...”
　　“协会认为，保罗及其魔术结社应担负本次事件的主要责任...”
　　···
　　砰，一向知性温和的保罗一拳砸在了收音台上。
　　意大利并非是只有[赤铜黑十字]和[青铜黑十字]两家魔术结社，他们只是同属于米兰的魔术结社。
　　作为魔术起源地之一，意大利一共有着七家魔术结社。
　　现在，发生了这么大的事情，他们可巴不得甩锅出去，谁让保罗正好出现在了这次事件里呢。
　　新的魔王又不敢惹，圣拉斐尔还是个爆炸性子，当年和那个不知廉耻的魔女追着某个浪荡子就从米兰砍到了梵蒂冈，要不是枢机主教求情，怕是要直接砍进教皇厅。
　　所以只能说，保罗啊，你看这个锅~~它又大又圆。
　　以后就叫你远坂保罗罢。
　　不过他们也只能口头讨伐一下[赤铜黑十字]就是了，毕竟不从之时崎狂三的战绩摆在那。
　　两世纪前的古老弑神者，最强魔王之一的沃邦侯爵都被她击杀__了一次，至今都还未出现。
　　大不列颠的黑王子据说现在还在和贤人议会搅得火热，似乎是因为爱丽丝公主被众投撤职的事情。
　　东方的那位武侠王，洛杉矶的守护者，妖魅洞窟的女王也不可能出手。
　　至于第六位魔王...听说早已经把身心献给了那位不从之神。
　　他们只能在嘴上叨叨，实际上一点办法都没有。
　　有些郁郁不乐的保罗驶入了罗马。
　　再往南走，已经拉起了睄岗，要过去还有些麻烦。
　　而且...狂三在罗马城内感知到了一丝不一样的气息。
　　一下车，保罗吩咐完艾丽卡要好生侍奉狂三殿下后，就急急忙忙地离开了，他需要了解一下事件的详细经过。
　　其实也不必了解那么多，毕竟无论多强的骑士或者魔术师，都无法对抗【神】。
　　能够对抗【神】的只有【神】或【王】，这是这个世界的真理。
　　艾丽安娜守候在酒店，狂三带着莉莉娅娜和艾丽卡晃荡着离开。
　　分身告诉她，在罗马城里，她们发现了有些有意思的东西。
　　···
　　有着七丘城之名的罗马其实是座特别的城市，沿着台伯河一路向西，狂三带着两个小丫头悠闲的散着步。
　　并没有特别的暗示，但是少女们窈窕的姿态还是让人忍不住驻足远望，尤其是突然出现的这样一副完美精致的亚裔容貌少女。
　　与那个小丫头相遇，是在转向城西北的时候。
　　在准备去梵蒂冈看看的时候，少女们注意到了那个有些落魄的小丫头。
　　虽然这么说有些失礼。
　　但是那身有些破损的爱奥尼式希顿裙子给人的就是这样的感觉，小丫头只有十来岁的样子，嘴角撅得老高，眼里还泛着委屈的泪花。
　　风吹拂着至踝的银发，光辉像是满月般动人，娇嫩的皮肤如象牙般白皙细腻。
　　人群从小小的女神身边川流而过，却下意识的避开。除了狂三一行外，没有人注意到她。
　　这是理所当然的事情，身为神明，影响普通人的想法只需要一念之间。
　　委屈兮兮的小丫头注意到了狂三，然后惊慌失措地就要离开。
　　她的神力已经损耗的太多太多，连少女的身姿都无法取回，现在的她孱弱得可能连东尼都打不过了。
　　只是还没等她离开，就发现黑红色的影子已经覆盖在了地上。纤长苍白的，纸片似的一只只手臂伸出，在小小女神惊恐的目光中抓住了她的四肢。
　　举高高！
　　那妖冶的，明媚不可方物的脸蛋已经欺身上来，纤长的食指点在她的唇瓣上。
　　“呐，我说~~~你要去哪啊。”
　　狂三欠着身子，柔声在小小女神的耳畔厮磨着。
　　“你...你不要过来啊啊啊啊啊啊！”
　　小女神发出惊恐的声音。

　　/
　　·
　　推书啦！
　　《当只狼死成群狼》
　　呐呐~~
　　龙胤军团了解下啦~~
　　在甲铁城展开的世界观啦~
　　文笔让我超级羡慕的哦，真的好想变强啊。
　　简介如下：
　　化身少年时期的只狼降临二次元，然后……出BUG了。
　　本体变成了正太，不仅死一次就多一个破相半残的成年分身，忍义手还能契合万物？
　　于是，在十忍具的基础上……
　　科学忍具、脉冲手炮、振金磁盾、蛛网发射器、艾德曼合金利爪……
　　袖剑、钩索、臂刃、灯戒、龙戒、魔戒、变形元素、拳神手套……
　　无限宝石？
　　“看什么看，你也是忍具。”
　　PS：孤狼固然适合书写传奇，但只有群狼，才是真正的威胁。


☆44 对不起，我错了！
　　在雅典娜惊恐至极的目光中，狂三右手微微下压，点开她的唇瓣。
　　然后一路顺着曲线向下，坏笑着。
　　“呀咧呀咧，是和莉莉娅娜一样的替身呢。”
　　神~~舟~~平~~板~~
　　小小女神的肌肤白皙柔嫩，没有一丝一毫的凝滞感。
　　莉莉娅娜只觉得膝盖中了一箭，蹲在地上不断地碎碎念着，食指画着圆圈。
　　她本来是个潜力股的...可惜，遇到了狂三，拿到了努阿达的权能，成为了弑神者。
　　潜力股的潜力被按死在潜力里了。
　　只有在这个时候，艾丽卡才能骄傲得挺起春笋似的小胸脯。
　　艾丽卡Vs莉莉娅娜，莉莉娅娜大破。
　　“才...才不是！”雅典娜腮帮子鼓鼓囊囊的，她只是因为受伤才会变成这幅幼女般的姿态的。
　　若是让她恢复了力量，取回了“埃吉斯”，她又能变会那个窈窕身姿的少女。
　　“呀呀~~不是什么？”狂三掰正了雅典娜的脸蛋，贴得靠近极了，炽热芬芳的吐息喷洒在雅典娜的脸蛋上。
　　要知道...雅典娜可是知名的处女神。
　　狂三一路顺着曲线下滑的右手已经滑到了最低端，触及之处，小小的身子都在颤抖着。
　　狂三握住了那只纤细的脚踝。
　　“不说吗~~”
　　狂三揭在了萝裙的裙角，娇小的身姿被简单的线条描绘出来，半透的多层薄纱下柔美纤细的双腿若隐若现，不断轻颤着。
　　有些破损的裙子实在是有些刻意诱惑的味道。
　　虽然只是个小小的女神，但是毕竟是容颜绝世的雅典娜。
　　“呐~~我听说爱奥尼亚式希顿裙子下面~~除了班德奥束带什么都没有呢。”
　　“纯洁的女孩子会在新婚的夜里由丈夫解开日夜不离的束带，是这样吗？”
　　苍白纤细，如影子般的手臂摩挲在雅典娜的背脊上，然后拉起了束带，再猛地放开。
　　啪嗒——
　　那是狂三在学生时代时，捉弄人家常干的事情。
　　雅典娜一副要哭出来的样子。
　　可是这样远远还没有结束，狂三揭在长裙的裙角，然后一点点的向上掀起。
　　青葱似的半截小腿露出。
　　“呐~~”
　　“放心，就算现在周围都是人~~”
　　“他们也不会注意到你的哦~~”
　　···
　　“狂三殿下...”莉莉娅娜拽了拽狂三的衣襟，劝阻着。
　　“唔...”
　　“呜呜呜...”雅典娜发出了被欺负的小兽一般的声音。
　　“对不起！我错了！”
　　——
　　·
　　·
　　·
　　在台伯河沿岸的咖啡厅，少女们坐在了一起。
　　艾丽卡拍了拍手，右手半握掩在唇前，那一瞬的威严和贵族做派连狂三都为之瞩目。
　　“服务生，点单。”
　　悠长的台伯河轻轻流淌着，在温暖的春风中泛起细碎的波纹，阳光撒在河面上，像是细密的金色鱼鳞。
　　狂三端正的坐在那，一边轻轻摇晃着手里的细长银勺，一边听着雅典娜在那里诉苦。
　　而艾丽卡和莉莉娅娜则是抱着一种特殊的情绪望着狂三无暇的脸蛋。敏感的魔女心中总是不断地涌起一种空落落的感觉。
　　像是要失去什么一样。
　　在确认了这个恐怖的家伙并没有因为自己偷走了盟约之书而生气，只是想要了解今天凌晨到底发生了什么后。
　　雅典娜也便没了顾忌，开始大倒苦水起来。
　　“那个奸滑的精灵！”雅典娜委屈极了，只是话音刚落，就看见了狂三挑起的黛眉。
　　“狂三殿下也是个精灵呀。”莉莉娅娜好心地提醒着面前的小女神。
　　雅典娜困惑的望了望狂三的耳朵，然后悻悻地，下意识地压住了裙角，小声地补充着。
　　“我是说那个叫费诺的精灵。”
　　“费诺？”狂三顿了顿。
　　“怎么了...”雅典娜张皇极了。
　　“不，没事，你继续。”狂三抿了一口咖啡，浓郁的咖啡里加了大量的方糖，一如以往的意大利风格。
　　狂三对这个名字一点都不意外。
　　梵雅都出来了，费诺还会远吗。
　　【费诺的愤怒之勇】，正是狂三所穿戴的上衣之名。
　　费诺（Fëanor）。
　　“火之魂魄”。
　　精灵中诺多族第二任至高君王，茜玛丽尔和真知晶石的打造者，传说中最伟大的古代智者之一。
　　虽然...可能莽了那么一点。
　　他的功绩无法掩盖，他的罪业也同样深沉，以至于死后都需要被冥界之神——曼督斯监视到世界末日为止。
　　雅典娜咬着精心炮制的三文治，腮帮子像是仓鼠一样鼓鼓得，想戳。
　　她努力得吞咽着，然后接着哭诉道。
　　“我以为他是个弓箭手或者是法师的...”
　　“噗。”
　　狂三差点笑了出来。
　　法...法什么？
　　想想白胡子剑圣甘道夫，你指望那个世界会有正经的弓箭手或者法师嘛？
　　弓箭手怎么加点，在线等，挺急的。
　　——全点生命，耐力。
　　技能单手剑，双手剑，翻滚，格挡，暴击，冲锋，旋风舞，斩首，破甲全点满。
　　弓箭点个精准射击就行。
　　大致就是这么个画风。
　　狂三已经猜到了雅典娜是怎么翻车得了。
　　结果...当然果不其然。
　　不过从小小女神那，狂三好歹确认了另外两条信息。
　　费诺确实是冲着自己而来的，这一点毋庸置否。和梵雅一样，他们根本就不属于这个世界的体系，对于这个世界的人们来说，大抵是属于机械降神那种。
　　第二点...费诺手上没有茜玛丽尔，到还算是个好消息。
　　不过...和只能被冠以梵雅之名的少女相较，被称作是'至高君主'的费诺。
　　被称赞着“无论是身心、勇气、毅力、容貌，还是理解力、技能、力量以及细腻，都是伊露维塔的子女中最出色的一位”的费诺。
　　无论是方方面面，肯定都比面对梵雅时要困难的多。
　　不过...问题不大。
　　···
　　到最后。
　　不勒斯省所造成的创伤终究还是雅典娜一人造成的，狂三有些无奈地压了压雅典娜的脑袋。
　　果然，不从之神和弑神者这种神神怪怪的东西，所到之处必有爆炸。海难...或着者是别的灾厄已经成为了一种剧本了。
　　···
　　随着时间的偏转，狂三终于立下了决心。
　　在女孩子们有些忧虑的目光中，狂三迈着轻快的步子，踏向了西南方向。
　　那一场战斗避无可避，即是命运终将迎来的对决。

　　/·
　　·
　　推书啦推书啦！
　　《仙子降临我身边》
　　我，静空，是个仙人。飞升多年后，莫名其妙在一个人类女性的床上苏醒。还是一副青涩的绝美少女模样？“喵内，你背着我有别的妹妹了！？”仙人和御宅族大学生的同居日常就此展开。
　　《超级虚拟偶像大师》
　　林科发现穿越来到了一个平行世界，本应该仗着另一个世界知识的他，应该走向人生巅峰的。
　　但是，为什么！
　　林科悲哀的发现他变成了一只合法萝莉，而且莫名其妙还有一个超级虚拟偶像大师养成系统。
　　什么！让我当世界第一虚拟偶像！
　　不可能！
　　我可是钢铁猛男！
　　我就是饿死，死在外边，从这里跳下去也不会当什么破虚拟偶像的。
　　嗯……
　　这是一个主角从虚拟主播成功迈向世界第一虚拟偶像打破次元壁的故事。

第45章 只要好用，就是好套路
　　还有什么能比打怪出货爆史诗更加让人振奋的？
　　狂三摩挲着手中的短铳，迎向了那不勒斯的方向。
　　所谓的封锁线和哨岗，对于身为不从之神的时崎狂三而言，根本没有任何意义。
　　神之力量何其伟大！
　　神之言灵何其强大！
　　所谓人类，只需要在地上仰视着神明的身姿就好了。
　　神可以化身为人，可就算神化身为人，也无法想象那副极度美艳玲珑的身躯内到底蕴含着何等伟业的权能。
　　心之所想所至，拥有着少女姿态的，名为时崎狂三的存在一步踏出。
　　世界被那份心意肆意地涂抹上了黑红的颜色，诡谲异形的深红天空上盘绕着钟盘般的浓黑漩涡。
　　对于驻守在警戒线的普通军士们而言，不过只是在那短短的一霎那，拂过一丝带着点娇娆芬芳的清风。
　　即便是对于罗马城内那些供奉着神之子与魔神巴风特的圣殿骑士后裔而言，也不过只是如蛛网拂面般的魔力扰动，不值得一提的小时罢了。
　　可是对于保罗这般的‘至高骑士’，莉莉娅娜这般的弑神的魔王而言，刹那间却是心在呜咽，被人紧紧攥紧。
　　意大利那副冲破天际般的碧蓝深空上，转瞬就已经蒙上了一层阴霾。
　　绝对的强敌。
　　···
　　狂三殿下已经离开了罗马，现在有可能已经到达了阿拉特里，甚至...有可能已经到了那不勒斯。
　　可是...
　　“为什么不带上自己呢？是因为...已经玩厌了自己么？”
　　幼小的魔王悲鸣着，那种楚楚可怜的，天使般呜咽的样子~~~即便是和莉莉娅娜一同长大，捉弄了她那么多年的艾丽卡也没有见过。
　　“呼...那家伙可算是走了。”雅典娜捂着小胸脯，狂三带给她的压力简直比母神墨提斯还大。
　　等等...
　　墨提斯？
　　雅典娜困惑着，伸出了幼女般短短的小手。
　　自己...是不是忘了什么。
　　——
　　狂三一步踏出，便已经越过了群丘之地，身姿出现在了地平线的尽头。
　　黑红色的影子构装成了那身有些暴露的黑红色灵装，香肩披露，挂着两根纤细的吊带。
　　纤细的背部除了交错的黑绳，几乎完全__裸露在空气中，交错的海风吹拂着，微微有些寒意。
　　如果...是很久很久以前的自己，现在说不定冷得打喷嚏了吧。
　　自己...已经变了呢。
　　狂三双手环抱住肩膀，那副纤瘦的身影勾勒得更加孤独。
　　可是...又有谁...能告诉自己那个答案呢？
　　冥冥中，望着深远蒸腾的海洋尽头，世界仿佛被黑和红化作西洋棋般的棋盘模样。
　　“撒...你真的想知道吗？”
　　···
　　向上卷起的海风将一长一短的黑色双马尾卷起，连带着刘海，在晚风中吹拂着。
　　在狂三面前，是一道巨大地断口，从萨莱诺湾处撕开，大地龟裂。
　　交错的岩石，断层形成了一道鲜明的截口。狰狞的岩石探出，污浊的海水已经将撕开的裂口彻底填充，从海底还在不断地涌起泛着混流的气泡和乌黑的浊流。
　　隐隐约约，从深邃的海水下还能看见点点的灼红色的光。
　　整个意大利所处的亚平宁半岛如被‘神明’一剑斩下，直接撕成了两段。
　　站在公路断开的尽头，狂三等待着...等待着移动的宝箱怪自己送上门来。
　　她从未隐瞒过自身的存在，气势汹汹地就直接杀向了意大利东南的那不勒斯方向。
　　如果费诺和梵雅一样的话...那么一定会自己送上来门来的吧。
　　——
　　·
　　·
　　·
　　辛辛苦苦确认了凌晨到底发生了什么的保罗，揉弄着太阳穴，头痛极了。
　　魔术界已经很久很久没有遇到过这样的大事情了，闹得最大的也就是黑王子阿雷克和大不列颠之间的事情，但是黑王子之下的王立工厂和格林尼治贤人议会之间，好歹还有着爱丽丝公主作为缓冲。
　　这一次，算是彻彻底底地让魔术师们回忆起了——何谓神明的恐怖。
　　好不容易办完了前往那不勒斯公事的保罗，还没喘口气，就感受到了那股摄人心魄的压抑气息。
　　那气息保罗熟悉的很，是被他们自己魔术结社所供奉的不从神祇——时崎狂三。
　　“不是吧...”
　　保罗如大理石雕琢般的知性脸上涌起了一抹绝望。
　　凌晨雅典娜才和那个未知的不从之神打了一架，造成了那么大的恐怖创伤，现在...这是又要打起来了？
　　保罗焦虑着，连忙向落脚的酒店赶去。
　　临近酒店的时候，保罗就感知到了一抹异样的气息。
　　像是被蛇凝视着背后一般叫人毛骨悚然，保罗打着寒颤，一推开门，就看见了坐在自家侄女和那位年轻的魔王之间的...不从之神。
　　那双眼睛像是宝石一般绚烂，那种眼神有点像是猫头鹰的眸子。
　　保罗瞬间就已经辨别了她的身份——雅典娜。
　　“天呐...”
　　保罗陷入了一阵绝望，刚刚走了一个，然后又来了一个，而且那边肯定马上就要打起来了。
　　意大利究竟做错了什么啊，巴风特大人。
　　倒霉的不应该是日之本么！
　　——
　　黄昏的马路，海岸的边缘被染上了鲜艳的橙色。
　　今天马上就要结束了，狂三坐在临海的礁岩上，眺望着日落的方向。
　　在海的尽头是一轮烛火般的日轮，天与海交成一线，潮声喧嚣。
　　应邀而来的客人终于姗姗来迟。
　　从道路的尽头，一个俊朗威容的男子影子缓缓走来。
　　费诺。
　　他将右手贴在胸前，吟哦出了一段如颂唱般的问候。
　　那是用昆雅语说的话。
　　狂三本来是无法理解的，但是在【千之言语】的加持下，狂三很快就理解那歌颂似的高等精灵语言。
　　不得不承认...魔术有时候也有着其独到之处的。
　　毕竟...不是全宇宙哪都是说日语的。
　　“伊露维塔的光辉与你同在。”狂三提裙向着费诺问候道。
　　听着狂三的问候，他突然轻笑了起来。
　　“不...伊露维塔的光辉只照拂于你。”他向着狂三示意着，深灰色的锁链束缚着他，直至大地深处。
　　他是罪人。
　　一袭深红色袍子下的他，在橙色夕阳的照耀下，漆黑的头发泛着隐隐的红光，那是诺多精灵的标志。
　　和梵雅精灵比起来，他们没有那么美丽，白皙诱人，但是却更加聪慧。
　　柔顺披落下的黑发顶上，是一枚精致的王冠，至尊无上，装饰在他的头上。
　　他是费诺，是诺多精灵至高的王。
　　如同被刻意制造出的美貌，充满了高贵和毅然，自信满满，是见过一次就不会忘记的面容。
　　两人款款相待，像是遵守着礼仪的优雅绅士，面对面的对视着，眼里燃着莫名的神采。
　　费诺为了考验面前之人而来，他要看看面前的这个少女是否有着继承他意志与力量的能力。
　　而狂三~~~在她眼里费诺就是一个移动的BOSS，是一个100%爆率的宝箱怪。
　　在逐渐沉没的夕阳面前，同样赋以‘精灵’之名的两人，准备好了决斗。
　　点缀着透明宝石的长剑的被费诺抽出，泛着清凉寒光的剑刃纤长美丽，沐浴着黄昏的日光就像是一道绚烂的光。
　　费诺全副武装，大步地踏向了狂三。他手中的长剑燃着无色的火，那火在逐渐亮起的星光下发出了蓝色和银色的火光。
　　一剑挥出，大地上扬起了尘埃，蓝色和银色交杂的光刃轰隆隆地砍向了狂三，地面在战栗，大气在震荡，有如千万雷霆在狂三面前奔涌，恢弘的光刃好似劈开天地的光。
　　他曾是最强大的精灵。
　　···
　　“Zafkiel！”
　　咔沓——
　　时针轻轻拧转，停在了【VII】的刻盘上。
　　即便是在‘维拉’（诸神）之中，也未曾有过操控时间的神祇。
　　光刃越来越近，直至这个时候，才能体会到那凛冽的攻击到底有多么迅捷，白色的音锥一闪而逝，那是它突破音速的证明。
　　哗啦啦——
　　公路旁停靠的一排汽车车窗玻璃被震得粉碎。
　　那光...明艳得绚烂，昭若死亡，狂三脸上带着甜美的笑，伸出了右手，触摸向了光刃。
　　她在寻死么？
　　费诺不知道，但是伊露维塔的光在她身旁闪耀，费诺绝不会掉以轻心。
　　身体中燃烧着熊熊的火，满载着他的力量，他纵身追向了光刃，脚下的锁链发出了人类听不见的咔咔声。
　　昏暗黑红的世界完全被烈光照亮，费诺在烈光中看见那个婀娜的少女身影，她果然不会那么容易死去。
　　纤长的宝剑寒光对着狂三劈砍而下。
　　“复仇——”
　　狂三说着费诺听不懂的语言，发音有些像是某种东方语。
　　“反击。”
　　百试不爽的套路，但总能奏效。
　　光刃破开浑浊的黑海，劈向了远方近乎沉没的夕阳，但没有对狂三造成任何伤害，仅是微微掀起了她的裙角。
　　狂三嘴角扯开了狂佞的笑，右手单手握着那柄古朴的燧发枪，黑洞洞的枪口对准了费诺，扣下了扳机。
　　“Zayin-七之弹。”
　　···
　　此时，保罗一行人正在赶来的路上。


第46章 魔力有什么用？你知道魔力溶解剂嘛？
　　浩荡的风从脚下吹过。
　　费诺凝视着眼前的少女，很美，很耀眼。
　　那张小小的脸蛋只有巴掌大，看起来就像是娇柔的花瓣。无机质的金色时钟眼漠然无情，酒红色的眸子里似乎有些迷惘，但是蒙尘的宝石依旧精致诱人。
　　费诺是个傲慢且聪慧的人，并不是什么人都有资格被他正视的。
　　但眼前的少女显然已经具备了这样的资格，他痛恨着神明们，但是不得不承认，这一次，伊露维塔的眼光还是有些不错的。
　　金色的子彈从枪口中激射而出，因为费诺自身突进的缘故，那子彈已经很近很近了。
　　想要用剑去劈开那枚子彈。
　　但是心中响起了剧烈的警示之意...
　　绝对...绝对不能被那颗子彈碰到。
　　费诺极不科学地停住了前冲的身子，竖起了手中的长剑，猛地一拧。
　　一圈震荡波扩散开来，尘埃被吹起。
　　只是乳白色的震荡波在费诺身前遇到了问题，高速旋转着的子彈和震荡波碰撞着，发出了怨灵般嘶哑的“刺啦”声。
　　刺啦刺啦的撕裂声...
　　翁嗡嗡的震动声...
　　最终，震荡波还是溃散开，子彈撕开白色的波纹，贯穿了过去。
　　只是此时...费诺早已经离开了那里。
　　···
　　狂三已经欺身压来，她双手平举交叠，双枪爆裂出强烈的火力压制网。
　　——移动射击。
　　特殊的爆裂弹可以撕开面前的一切，但是那上面没有可以影响时间的刻刻帝的力量。
　　换而言之，威胁度并没有那么高。
　　面前的女孩子身上透着股奇特的芬芳，嗅起来像是荷花蔷薇，带着点深切的苦楚。
　　费诺从她身上看到了许多许多，他是双圣树时代最伟大的智者之一，拥有着眺望未来般的聪慧。
　　梵雅精灵的魅力...
　　诺多精灵的力量，或者说是自己的力量...
　　那个坚毅女王的果敢...
　　诸神们的光...
　　一如之神的眷恋...
　　还有，那只从至高的天上俯瞰一切的苍茫之鸟...
　　很难以描述，为什么她可以得到那么多超凡者的加护，简直就像是世界之子。
　　不过最为璀璨耀眼的，还是那方珂嗒珂嗒运转的金钟。
　　费诺左臂竖在身前，像是握着无形的圆盾。银色的光环以他左臂为中心一圈圈的荡开，梭形的白光守护住费诺，他抵着爆裂的子彈洪潮坚定的迈向了狂三。
　　狂三也在逼向费诺，她根本不畏惧这位高强的伟大精灵。
　　她手中的燧发枪和短铳在呼啸着，和身上佩戴的其它首饰形成共鸣。
　　一如很久很久以前，在甲铁城时摸鱼三所做过的那样。
　　···
　　“吾乃黑天之主。”
　　摄心夺魄的鹰唳之声响起，狂三整个人化作了黑红色的尖锐锥子，凿向了费诺。
　　大地被撕开，水泥像是纸一样掀起，哗啦啦地卷向天空。
　　尖锥里，是少女飞舞的黑色发梢和黑红裙角，还有樱花瓣似的唇瓣所勾起的笑颜。
　　大气就这么直接拍向了费诺。
　　手中的宝剑重重地插向大地，水平的橘色光芒耀起，一道巨大的裂缝荡开。
　　那裂缝向着上方投射出橘色的光壁，在费诺面前形成了一道护壁。
　　他是法师，是弓箭手，是剑士，是宝石工匠，甚至还兼职当个至高君王。
　　临海的礁岩被撕开。
　　卡嚓卡嚓——
　　黢黑的怪异礁石坠入浑浊的海。
　　唰唰——
　　在锁链交织的声音和金红的枪刃之芒后，狂三撕开了护壁，窈窕的身姿挺立，杀向了费诺。
　　而费诺也不甘示弱，挥舞着手里熊熊燃烧着的长剑就挥砍向了狂三。
　　伴随着两人的对撞，天在哭泣，海在呜鸣，对撞的轰击波切开大地，满目疮痍。
　　临近的那些各式轿车无分好坏，玻璃早已经全部被震碎，只能在【神】与【神】之间的对决中发出“吱吱吱吱”的警报声，像是「神怒之日」的镇魂曲。
　　天空中飘下了大片大片的灰色'雪花'，看起来有点像是纸片。
　　那是雅典娜和费诺的对决中，所引爆的“维苏威火山”所引发的盛景。
　　事实上，直到黄昏为止，以维苏威火山为中心的天空依旧被厚厚的灰黑色尘埃笼罩，方圆几十里的天空都逐步被黑云淹没。
　　那是远非当前科技手段所能解决的事情，最后估计也只能联合东欧的大量魔术师们使用联合术式将之镇压。
　　当然，要是能请到哪位魔王，就更好了。
　　灰色的'雪花'飘摇，费诺和狂三已经进行了数以百计的对冲。
　　费诺背后的深红战袍已经被纵横交错的刃芒撕得七零八落，简直就像是一根根挂在背后的布条。
　　反倒是狂三，依旧是一副优雅至极的模样，时间操纵使就是这么的不讲道理。
　　受伤了就来一发“四之弹”，同时还用“一之弹”保持着自身的高机动性。
　　从远方观测着两人对阵的方向，可以看到许多的细长龙卷风向上卷起，一直连接向黑云逐渐压来的天空。
　　黑云并非是那种暴雨将至时，带着雷霆奔来的低沉乌云。而是从维苏威火山方向蔓延过来的浓重尘埃。
　　向着天空卷起的细长龙卷多数是纯白色的。有时候也会卷起海水，泛着种浑浊沉重的白色；有时候也会泛着蓝色的，或者银色的光，最后干脆像是火焰一样燃烧起来。
　　那样盛大而怪异的情景自然不可能被轻易的忽视。
　　位于罗马和佛罗伦萨之间的Grosseto空军基地，第9飞行中队的小伙子们已经登上了心爱的座驾，准备启航。
　　钢铁的怪物已经颤动着双翼，轰鸣着掠向天空，然后在一阵快速而短暂的颤抖中，突破音障，只留下一个个雨燕般渺小的缩影。
　　一小队战机组成了楔队，平稳地攀升。
　　可就在这个时候，地面的指挥塔那传来的突如其来的返航指令。
　　——有更高级的应策机关插入了。
　　战机翻折着返回。
　　从罗马前往那不勒斯的连绵公路上，一辆黑色的，经过特殊改装过的BMW轿车发出了低沉的咆哮声，飙车般的奔向了那不勒斯。
　　一路通行无阻，停靠在道路两侧的大兵们对着BMW吹着口哨，早早地挪开了防突藜。
　　保罗放下了手中品红色的手机，有些颤巍巍的对着艾丽安娜说道。
　　“安娜...我们其实也不用那么着急的...”他已经开始后悔之前的决策了。
　　“哎！？不是保罗大人你说越快越好的嘛？”艾丽安娜困惑着，又给了一脚油门。
　　小女仆抱歉着。
　　“不好意思呀，我对自动档和手动档还有些不熟悉呢。”
　　——
　　狂三再次突向了费诺，枪刃看似耷拉着，可是那股子寒芒谁也无法将之忽视。
　　两人交战的塞莱诺湾附近已经遭到了极为严重的破坏。
　　当然狂三表示自己对此不付任何责任，默默地甩着锅。她除了空间震以外几乎没有任何灾害级的技能，疮痍的大地所承受的伤害几乎全部来自于面前的这位君王。
　　锵——
　　带有蛇发般的圆盾挡住了狂三，那是雅典娜的盾牌。
　　是费诺藉由那本象征盟约之书向雅典娜所'借'取的力量。
　　那本《品达诗歌》拥有着窃取火之权能或者是雅典娜的权能的伟力，若不是因为这本盟约之书，雅典娜也不会败的那么惨。
　　圆盾上那双漆黑深邃的怨毒眼睛像是要把黑暗填满，要把眼前的一切囊括进去。
　　石...石...石...石...石...
　　只要进入那双邪眼视线里的万物，都渐渐被石化。
　　脚踏的土地变成了石头，被搅得不成样子的草皮，也变成了冰冷的石头。
　　玻璃被震得稀碎的车辆同样化成石头。
　　狂三机敏的喝下了可以解除任何异常状态的药剂。
　　但是费诺所需要的，也只是拖延狂三那么一会罢了。
　　···
　　心胸燃着无色火焰的精灵君主高举着手中的宝剑，带着一种要讲一切劈开般的决意。
　　已经墨墨迹迹磨磨蹭蹭了太久，是时候来一出足够盛大的谢幕典礼了。
　　风卷了起来，不是那种细长的，接向天穹的龙卷风，而是那种凉爽的微风。
　　随后...风越来越大，吹起了两人颇有些凌乱的黑发，像是能把人吹走。
　　在某一个刹那之后，就化作了强劲的暴风。
　　那些卷向天空的细长龙卷风在这个时候全部汇聚在了一起，粗壮的灰黑色龙卷风在费诺的背后呼啸着。
　　那柄宝剑剑指苍穹，狂三有着一种预感，要是让那剑劈下来了，意大利这只靴子怕是就要真的断开了。
　　“Aleph-一之弹”
　　短铳抵在了狂三光洁的下巴上，少女的脑袋高高地昂起。
　　费诺并没有太过于去警惕，因为同样的伎俩狂三已经使用过了很多很多次了。
　　只是瞬间完成一系列的动作而已，费诺身体中的魔力奔涌而出，化作球体般的气浪荡开一切。
　　如果连逼近都没办法逼近的话，那么就算是时间加速也都没有太大的意义。
　　更何况，这个术已经准备好了。
　　咔哒——
　　黑红的滤镜将世界渲染到了极致。
　　“呀嘞呀嘞，又是拯救世界的时刻了呢。”
　　狂三轻轻笑着，黑色的厚底靴子踩在被石化了的地面上，声音还有些清脆。
　　费诺还在坚定不移一点点将剑挥砍下来，因为“一之弹”归根结底，其实也只是加速被击中者的时间而已，并非是真正的时间静止。
　　狂三思忖着对策，踏向了费诺。
　　那实质般的魔力屏障看似麻烦极了，实际上倒也好处理的很。
　　狂三从背包里掏出了一瓶绿色的溶剂——「魔力溶解剂」。
　　其效力和使用方法自然也就和它的描述差不多...直接拿着溶解剂砸过去就好了。
　　当世界重新开始了流转，费诺看见了已经出现在了面前的姣好少女。
　　“哟~~你好呀”狂三对着费诺打着招呼。
　　——
　　·
　　·
　　·
　　此时，保罗一行人还在赶来的路上。

第47章 一颗苹果买你一寸光阴（本卷完）
　　自己的魔力爆发被突破了。
　　诺多精灵至高的王有些无奈的叹着气。
　　是用一种难以理解且蛮不讲理的方式。
　　···
　　在狂三背后，是一地的玻璃溶剂瓶子碎片和少量落在地上的深绿色液体。
　　——魔力溶解剂。
　　廉价的几乎不能再廉价的材料，狂三的仓库里丢进去了少说六位数的材料，此刻，终于发挥了自己的作用。
　　以完全的数量堆积，硬生生地把狂三送到了费诺附近。
　　擎天的神剑已经即将劈落，看似无法阻止。
　　娇小的女孩已经贴在了费诺跟前，那种带着点点苦楚的沉酿芬芳扑面而来。
　　以精灵们的标准来说，狂三的身高并不算高，算上厚底的长靴也才刚刚超过一百六十公分的样子。
　　那种端正如纤细人偶般的容貌，美丽的近乎摇曳的东方面孔，很容易给人一种不真实的精致感。
　　不过胸怀和事业线倒是意外的辽阔深邃，至少可以打败百分之九十的精灵了。
　　“嗨~~~你好呀”狂三对费诺打着招呼，
　　横扫一切的神剑锋芒架在狂三面前，费诺包含着心中的愤然之气，挥砍出了这一剑。
　　虽然附近数公里内的居民都已经成功撤离，这一剑下去也几乎不会再造成人员伤亡。
　　但是对于本地魔术结社的声望势必要再造成一次打击...
　　尤其是这一次在场的不从之神中...包括了狂三。
　　之前那一场是因为自己不在，现在自己在了，就不会让那一剑再次发生。
　　狂三仰着脑袋，汇成一束的白耀之剑照亮了她的脸蛋，也照亮了夜空。
　　怎么阻止呢...
　　面对着费诺，狂三伸出了右脚，绊在了费诺的右脚脚踝位置，就像是小孩子之间过家家的动作一样。
　　那样稚气的动作给费诺的感觉，就像是面对自己家尚未成年才几十岁的孩子一样。
　　然后费诺看见了...狂三嘴角有些狡黠的笑容。
　　砰——
　　费诺直接被绊倒在了地上，那柄浩天之剑的攻势也被彻底打断，纤长的宝剑跌落在地上。
　　他趴在地上，已经困惑到了极致，刚刚...到底发生了什么？
　　那种不可思议的现象，给费诺的感觉就像是某种‘规则'一样。
　　‘规则'说你要给我趴下，你就要趴下，容不得一点置喙。
　　——踏射。
　　厚底的黑靴踏在费诺有些宽阔的背后，狂三向前倾下身子，用着一种温柔的，却又漠然而无情的声音，轻轻说着。
　　“撒，请你...回归神话吧。”
　　燧发枪的枪口向下抵着，抵在了费诺的脑袋上。
　　“Zayin-七之弹”
　　砰——
　　一枪扣发，费诺的身上蒙上了一层黑红色的朦胧影子，整个人完全定格在那，时间停止。
　　砰砰砰——
　　接连数枪，狂三将子弹送入了费诺的身体，各处要害。
　　她俯下身子，捡起了那柄属于费诺的佩剑，是以大地之神奥力（Aulë）的技艺所锻造的神兵，银光铮铮。
　　“我听说...精灵们永生不死，可以活过一万个世纪，直至世界尽头。”
　　狂三似是自顾自的说着，双手和握着那柄长剑，高高举起。
　　那剑镡以无色的宝石打造，在星光的照耀下燃起了银色的、蓝色的火光，剑如火炬似的向着天空燎起。
　　“我听说...这个世界上，唯有三种东西能够杀__死精灵。”
　　“火，利刃...以及极度的悲伤。”
　　裹挟着火焰的长剑重重地斩下，挥砍出月轮。
　　“再见。”
　　·
　　·
　　·
　　金红色的光柱冲天而起，伴随着清脆而特殊的罄声，金红色法阵在狂三脚下展开。
　　那位诺多精灵的至高君主被灰色的锁链缠绕着，带回了灵魂主宰的殿堂。
　　留在地上的，是一枚小小的，跃动着的光华火焰。
　　【费诺的愤怒之勇·暴烈】
　　暂时还无法烙印，不过也只是早晚的事情。
　　——
　　夜渐深沉，天空被黑云笼罩——
　　BMW有些沉重的引擎声从远方传来，保罗他们在很远很远的地方就已经看到那道擎天的白光，恐怖的权能攻势让这位至高骑士心里忐忑不安。
　　艾丽安娜为了尽快抵达目的地一脚将油门踩到了极限。
　　历经千辛万苦，黑色的SUV停在了沿靠萨莱诺湾的公路边缘。
　　这辆SUV里面乘坐着这个世界上最顶尖的一批人。
　　至高骑士保罗...圣人降身的东尼...最年轻的君主，世界上的第六位魔王--莉莉娅娜...最古老的不顺从女神--雅典娜，还有米兰最年轻的神童-艾丽卡。
　　可是他们现在全部脚步虚浮的从车内踉跄着出来，望着星空露出了一种重获新生般的神情。
　　“这辆车真奇怪呢，除了刹车和油门...居然还有另一个脚踏板。”
　　流露出温柔笑容的小女仆有些困惑得压着裙摆，发出了叫众人绝望地声音。
　　她已经将自己的车技升华到了与早苗的面包，秋子的果酱一般的，掩藏在平凡外表下的致命产物。
　　若是有幸升格为英灵，在艾丽安娜宝具那栏上估计会写着【死亡特快】之类的字样。
　　“到底...是哪个混蛋给艾丽安娜发的驾照。”艾丽卡在心里悲鸣着，像是电影里特技一般的驾驶技术，脑髓在急速转弯的瞬间仿佛沸腾到极致，简直就是死亡的阴影。
　　“回去也由我驾驶吧。”为了让众人安心，艾丽安娜露出了一个笑容向前走去。
　　“只有这个...请务必再考虑一番！”
　　艾丽卡几乎是抱着艾丽安娜的腿说道。
　　···
　　在公路的尽头，众人看见了那道可怕的断崖，一双恐怖的大手在那里将整座亚平宁半岛撕裂成了两段。
　　雅典娜记得那里。
　　她就是在那里落败，然后逃向了西北。
　　她还清晰地记得，那个人拿着盟约之书夺去了她可畏的盾，然后高高地举起了剑，将大地撕开。
　　她们还看见了...满地疮痍纵横的裂口，和路牙边上停着的一排玻璃具碎的汽车。
　　黑云下，灰色的纸片般的雪花从天空洋洋洒洒地飘落。
　　在世界的尽头，狂三双手撑着礁石，像是孩子一样望着远方的大海发着呆。
　　身下黢黑的礁岩被切割开平滑的切口，那是费诺向下挥剑挡住她袭击的地方。
　　风轻轻吹拂。
　　狂三低着头，聆听着整个世界的喧嚣与寂然。
　　坐在崖壁边上，狂三轻轻晃荡着双腿，如时钟般的金色眼睛里倒映着世界。
　　“他...死了？”雅典娜不可思议的质疑着，她能体察到，被盟约之书所夺去的权能正在一点点的归还着，幼女的身体舒__展，转眼间就已经变成了少女般的模样。
　　“啊...”狂三低低地应着。“他，回归神话了。”
　　雅典娜越发得觉得畏惧，眼前的少女背影虽然纤弱，但是却透着山一般的威压。
　　狂三很不喜欢‘死’这个字，那个字太过于无情，完全切开了现实。
　　一个小小的，玲珑的身子在狂三边上坐下，一言不发。
　　是莉莉娅娜。
　　莉莉娅娜看不见，在狂三面前已经出现了那个熟悉的结算画面，她只是以为自家的神明在发着呆。
　　[叮——]
　　[弑神者/前缘-已通关]
　　蓝色的涟漪荡开，宝箱是一个偌大的金色‘A’字。
　　[死亡次数：0 通关时间451：23：11]
　　在狂三面前，虚幻的画面结出，烂熟于心的材料出现。
　　[获得材料：宿命之痕×200 不渝之咏×200]
　　在材料框的边缘，是一个小小的头像，上面娟丽的五官满是一副近乎愉悦的狂气。
　　那一张灿烂的宝牌不断闪烁着，似乎在提示着狂三点开。
　　但狂三却没有动，依旧双手撑在崖壁，凝视着宝牌，仿佛要将界面背后洞穿。
　　殷红如血一般的眼睛，澄澈如蔚蓝之天一般的眼睛。
　　···
　　“艾丽卡...记得不要总是欺负莉莉娅娜。”
　　狂三对着站在她身后的艾丽卡说道。
　　“什么嘛...明明她才是魔王哎，是未来统领东欧的大人物哎。”艾丽卡蹲在了狂三身后，似是抱怨的说着。
　　狂三只是轻轻地笑，艾丽卡那副小恶魔的德行，她还能不清楚么。
　　“啊，对了。这个给你。”
　　狂三左手向后扬着，将那本石板似的魔导书递给了艾丽卡。
　　雅典娜望得眼热...却又畏惧。
　　“莉莉娅娜...以后...记得照顾好自己。”揉着小丫头的脑袋，想要说些什么，话到嘴边，却又变成了最平凡的嘱托。
　　“狂三殿下...是要离开了么。”莉莉娅娜攥着狂三的衣角，嗫嚅着。
　　“呀咧呀咧...好像是这样呢。”狂三扯开一抹笑颜，还有三个宝箱怪没打呢。
　　“不过...我还会回来的。”
　　“会回来嘛...一定会回来的吧！”莉莉娅娜语调逐渐变得高昂起来。
　　“我是侍奉神明的巫女...神明不在的话，巫女也是会困扰的啊。”
　　“啊...当然。”
　　像是一阵风拂过，手中的衣角已经化作了虚无。
　　“呜呜啊啊啊啊。”莉莉娅娜埋着小脑袋呜咽着，耳畔只剩下那温柔之声最后的话语。
　　“莉莉娅娜，你已经是一个合格的魔王啦。”
　　·
　　·
　　·
　　遵循盟约，妾身将会将会替你守护她们成长，直至她们成年。
　　作为代价...
　　雅典娜捏紧了手里闪耀着的黄金苹果。
　　——送给最美的女神。



第1章 我还是人类嘛
　　“撒...你真的想知道吗。”
　　那个有些沙哑稚嫩的，像是变声期女孩子的声音向着狂三询问着。
　　“知道...什么？”
　　狂三有些困惑得望着前方，眼前是一片昏暗无光的广场，被隔绝了一切光源。
　　广场由黑与白的方格铺就，看起来就像是国际象棋的棋盘。
　　在很久很久以前，还在上学的狂三曾经看过这样的东西，黑与白交错的棋格，铺向远方。
　　在她面前的，是一个盘坐着的身形，看起来就像是被一团如水般的阴影。
　　狂三陷入了一阵诡谧的沉默，嘭嘭地心跳声在耳畔有如钟磬，她听见鲜血在体内奔淌的声音，流过每一寸血管，鲜血喧嚣着，回响着，向她本身质问。
　　“噢啦噢啦，不是你向我发问的嘛？怎么又反问回来了呢？”
　　那团阴影盘坐在地上，面前是一方小小的国际象棋棋盘。“真是个狡猾的家伙啊。”
　　祂握着手里的白棋，向着狂三邀请着。
　　“要来一局么？赌上那问究一切的答案。”
　　“你不是一直在困惑着么？”
　　“你不是一直在茫然着么？”
　　“何不参与上这场...问究终极的游戏。”
　　祂向着狂三伸出了手，手腕处绑着蓝色的系带，纤细看起来就像是那种小小的女孩。
　　···
　　“我在...困惑？”
　　那种从心底席卷而上的哀漠感觉再一次的将狂三吞没。
　　·
　　·
　　·
　　“我...还是人类嘛？”
　　···
　　无分力量，无分体现。
　　仅以那一颗心质疑着...
　　我...还是‘人类’嘛？
　　“和我一起...问究一切如何。”祂蛊惑着，那个小小的身姿从阴影中走出，是一个娇小玲珑的孩子。
　　狂三伸手上前，握住那只小小的手掌。
　　“撒...开始游戏吧！”
　　···
　　虽然说着那样威风凛凛的话语，可是那个如若神明一般的孩子在与狂三和握之后就倒在了她的怀里。
　　“哎哎哎！！！神明桑，这是怎么了？”
　　“人类...原来是不吃饭就会死的种族嘛...”神明呜咽着，脸更加紧密地贴在了狂三胸前。
　　“早知道就不变成人类。”
　　——
　　黑色的...
　　红色的...
　　天空被涂抹上了那种浑浊而绝望的颜色。
　　并非是因为狂三的心念所至，而是因为恐怖的灰烬...尘埃...还有过分异常的力量，才将天空染成了那般绝望的颜色。
　　并且覆满了仍然还在发生着战争中的每一片土地。
　　[你将参与进这场追逐星杯的战争，但请记住，你的身上并无枷锁。]
　　···
　　星杯么...
　　狂三低垂着眸子，大概明白了...眼下所面对的究竟是一番怎样的世界。
　　【在这场游戏中，你可以选择以‘人类’之身前行...】
　　提示忽然变成了那个有些沙哑稚嫩的孩子声音，充满了活力与昂然。
　　【当然，你也可以放弃‘人类’的身份...】
　　【但是无论如何，你的一切都建立在你的心意上，请忠诚地...随心而为...】
　　···
　　【游戏规则如下...】
　　【以‘人类’之身前行，并完成星杯战争，视为玩家[时崎狂三]胜利，反之...视为失败。】
　　···
　　【舍弃‘人类’之身前行，并完成星杯战争，视为玩家[时崎狂三]胜利，但...一旦迷惘，视为失败。】
　　【撒！】
　　【选择你的阵营！然后...开始游戏吧！】
　　···
　　“我...”
　　狂三踌躇着，搂着自己的肩膀。
　　“是...”
　　·
　　·
　　·
　　——
　　听说在很久很久以前，天上有着被称作是太阳的天体。
　　泛着白色的光...像是一团熊熊燃烧着的火球。
　　而天空，并非是那样的绝望，悲鸣得像是星球淌下污血。
　　那时候的天空，像是海一样蔚蓝。
　　呵...忘了...
　　现在连海都被染上了黑灰般的色采。
　　据说诸神之间掀起了无尽的战争，连同诸神们的创造物，一同开启了绝望的终末战争之年。
　　大地化作焦土...浓厚的灰烬遮蔽了天空...
　　那种毁灭性的力量冲上天际，轰击在了这个世界的大源——「精灵回廊」。
　　临死前的精灵发出了最后的光辉...将天空都染成了红色。
　　不过那本来是应该与人类没有任何关系的。
　　人类这个自然产生的种族...
　　人类这个没有任何神灵庇护，像是蝼蚁一般在战争中苟活的...卑微的种族...
　　连与「精灵回廊」连接神经的资格都没有，更不要提什么魔术，魔法。
　　在这个终末的岁月里，人类只能像是虫子一样匍匐在地穴之间，战栗着活下去。
　　狂三就降临在这里。
　　···
　　紧了紧身上的黑色长袍，狂三还有些不习惯。
　　连带着脑袋都裹在暗红色兜帽中，狰狞如恶鬼般的面具覆在脸上，那是‘鸮’。

　　除了有些调皮的，轻轻招摇出的一缕黑色秀发外，狂三的每一寸肌肤都被悉心地保护了起来。
　　那是没有办法的事情。
　　从浑浊的天空上，发出蓝灰色光芒的...像是鹅毛毛片一般的「黑灰」如雪花一般飘零在这荒野之上。
　　——那是【灵骸】。
　　是在可怖的战争中死去的精灵。
　　除了人类的伟业者...准确的说是十五个参与战争的种族，或多或少的拥有着调用精灵的力量，从而使用各式各样的魔法或者术式的能力。
　　这些活着的，渲染在整个世界中的精灵，就是如同魔力一般的存在。
　　强如龙精种（Dragonia）...天翼种（Flueqel）...一般的存在，甚至能够仅凭单兵的力量撕开大地，毁灭城市。
　　在这样恐怖的世界里，没有办法将神经与「精灵回廊」接驳的人类...只能如待宰的羔羊般，任由上位者宰割。
　　而那些一片片的，泛着蓝灰色光芒的【灵骸】，之所以被称作「黑灰」的缘由便是——对于这个世界的绝大数生物而言，那都是致死的剧毒。
　　裸露出的肌肤一旦碰触到，就会烧灼起来，像是滴落了浓硫酸。
　　一不小心误食了一点点...就有可能因为内脏溶穿而死。
　　那是象征着死亡的雪花。
　　···
　　荒原上呼啸着，像是暴风雪一般的寒流，弥漫着「黑灰」的大地上毫无生机。
　　对于人类而言，这样的天气可不适合出行。
　　呈菱形编队的龙精种从充斥着「黑灰」的巨大风暴中掠过，翱翔向了远方。
　　那些有着黑厚鳞甲的龙精种是天生的霸主，拥有着号令一切的魄然。
　　它们燃烧生命所迸发的‘崩啸’，更是有着折杀神灵的恐怖力量。
　　低劣的地精种们竟然敢向它们发起进攻，这一支小队特地前来支援，它们必然要将地精种们的钢铁船——空中战舰撕的粉碎。
　　龙精种们从不俯瞰地上的蝼蚁，是而...它们也错过了，那奇迹缔造之——人。
　　···
　　“倒霉倒霉倒霉...”
　　裹着那身黑红色大衣，狂三微微欠起身子，在「黑灰」的风雪中穿行。
　　虽然和那个[神明]说着，以人类之身参与。
　　但是...狂三概念里的人类似乎和那个[神明]所理解的人类有些不一样。
　　她是[冒险家]。
　　对，就是那群上天入地满处跑，到处追着使徒碾，看见BOSS就和看见了移动的宝箱怪一样激动的家伙们。
　　因以人类之身参与战争，是而不使用任何精灵的力量。
　　所以，神威灵装·三番（Elohim ）自然也不应该使用。
　　不过还好狂三背包里别的不多，就是时装管够，虽然大多是些泳装啊...短衬啊...内衣啊之类的。
　　毕竟...乃子就是正义。
　　好不容易找到一件风衣，收拢起身子，狂三开始寻找起人类的村落。
　　她倒是不怕遇到妖魔种啊或者别的什么。它们要是真的过来了，狂三可不介意来一发血腥狂欢或者血舞祭什么的，让它们明白明白...什么叫做漫游枪手，什么叫做绯红玫瑰。
　　什么是...天界人。
　　“倒霉倒霉倒霉！！！”
　　才离开洞窟没多久，就在荒野上遭遇了黑灰风暴。
　　整个荒野四周光秃秃的，呈一个巨大的陨石坑形状，大抵是某位堪比神灵的存在对着地上来了一发所造成的遗骸。
　　（焉龙：我不是，我没有。那是正经的打架，你不要乱说。）
　　凛冽的冷风砭骨，要是换作是普通的人类，现在已经被「黑灰」和寒流摧作焦骨。
　　可惜...狂三虽然嘴上说着以人类的身份参与...但是那身明晃晃的装备和面板，怎么看也不像是个“普通人类”。
　　“人类么？”将身上的大衣裹得更紧了一点。
　　鸮鬼般的狰狞面具下，那双异色的瞳眸里，困扰着。
　　“我...在为这种东西苦恼么？”
　　“为什么...总感觉被那个小矮子套路了呢。”
　　是的...就算只比那个不知名的神祇高了那么一点点，狂三也要傲然地嘲讽。
　　矮子！
　　矮子！
　　谁让祂把自己拉入这种想度假都没法度的世界的。
　　狂三开始怀念起自己在米兰的主仆姐妹花伺候了。
　　“烦躁...”
　　在远方的荒野尽头...
　　狂三看见了，那如若天文台一般的破损建筑。
　　“终于...有人了。”

第2章 欧捏酱，请让我把你变成女人吧！（超级加更）
　　发出蓝灰色光芒的雪片从天空飘落。
　　在狂三临近那座遗迹旧址的时候，黑灰风暴也逐渐匿息下来。
　　那必然是参与了战争中的某一方...极为重要的遗迹。
　　即便是被摧毁了那么久，也透着一股沉重的精灵波动。
　　狂三从风雪中走出，缩了缩脖子。
　　一路上并没有遇到什么妖魔种啊，或者是别的什么，这还要亏狂三身上没有任何‘精灵’气息的福。
　　emmmmmm...
　　当然，指的这个世界作为类似‘魔力源’一般的精灵。
　　···
　　紧了紧身上的大衣，狂三闯入了那座遗迹。
　　自己确实一直迷茫着什么，彷徨着什么。
　　但是绝非是‘是不是人类’这样具象化的问题。
　　此身已无意义，不过只是一介凭喜好救世的旅者罢了。
　　那个莫名的神祇蛊惑着，让狂三以‘人类’之身卷入这场毁伤的星杯争夺战。
　　但...
　　既然已经加入了这场游戏，那么就算遵守他的规则又如何。
　　有些沉重的黑红色左轮被狂三握在手中。
　　没什么好怕的了。
　　莹着淡淡蓝色的雪片似得尘埃在狂三背后洋洋洒洒，似乎永远也不会停止飘零。
　　狂三低下头绕开了枝丫，黑色的秀发倾泻。
　　——
　　森精种（Elf）的遗迹。
　　四处都充斥着绿色的潮湿苔藓，藤蔓，还有类似蘑菇般蓬勃的东西。
　　对于从疮痍的黑红色荒芜原野中走出来的狂三而言，这触目绿意实在是叫人盎然。
　　狂三看过那个「空·白」兄妹纵横的世界，但是对眼前这个埋没在历史中的诸神战争却不甚了解。
　　Zero...
　　大概是叫这个名字吧，意思是不存在的历史么。
　　她从盘曲高顶的树根状的废墟中穿行而过，在狂三的一手侧面，遗迹的一端被彻底击穿，形成了一个天坑。从那里向上远望，可以眺望见泛着深红色采的天空。
　　林立的大理石一般的纤长柱体纵横交错，从坑底攀升，上面刻画着许多图画似的文字，像是从天上贯的箭矢。
　　巨坑的边缘的没有明显地烧融痕迹...因此不会是龙精种或者地精种。
　　这种级别的术式，也不可能是巨人种...
　　...
　　结合所有的讯息...最大的可能性是天翼种。
　　遗迹中呼啸着幽风，狂三扬起了头。
　　在这个遗迹里，还有...其他人。
　　——
　　狂三一脚蹬在了向着天穹支起的藤蔓上，然后极不科学地飞速奔踏着藤蔓，攀升到了上层。
　　遗迹的上层中，是一种异乎寻常的美丽景象。
　　一大片斑斓的眷丽花海，中央是一条金色的繁花大道，两侧则是有着艳丽色采的缤纷红花。
　　绚烂的金与红交杂，美得简直就像是梦境。
　　从底层遗迹猛跃上来的狂三轻盈地落下，踏在了绸缎似的柔软花瓣上，鼻翼间嗅到一阵芬芳。森精种总是喜欢缔造这种华美的场景，就像是她们的外表一样，充满了欺骗性。
　　她的心脏砰砰地跳着，幽寂的遗迹中声音在狂三耳畔无限的放大。
　　狂三沿着那条金色的繁花大道向前走去，步伐轻盈，一时间，整个上层花台里似乎只剩下了狂三轻盈的脚步声。
　　“是...错觉么？”
　　···
　　狰狞地鸮鬼面具下，狂三殷红地瞳眸警觉地闪烁扫视着周围。
　　如果不遵守规则的话，她完全可以将食时之城扩展开，支配周身的时间波动，那样就可以轻而易举地体察到究竟有没有敌人...敌人在哪。
　　能够逃开那般姿态下的狂三的感知的...应该就只有机凯种吧。
　　想来也没有那么巧的事情。
　　不过现在想那么多也没什么意思，既然同意那位神祇，那位[游戏之神]的邀请，加入这场游戏，狂三就不会轻易违背自己定下的规则。
　　狂三屏息着，看似随意地环视着周围的情况。
　　她静静聆听着周围，似乎只剩下了自己的脚步声...还有心跳的声音。
　　不...不...不...
　　还有风...
　　唰——
　　像是风穿过狭小的孔径一般的声音从狂三背后掠过。
　　捕捉到了！绝对...绝对不是错觉！
　　将枪刃连结的黝黑锁链在手腕上又缠绕了几圈，狂三停住了脚步。
　　砰砰——
　　砰砰——
　　心脏跳动着，狂三警觉地听着背后。
　　那种声音，会是这里的旧主人——森精种么？
　　还是将这里一举摧垮的天翼种？
　　无所谓了...不管是谁，只要将他打倒...就可以了吧。
　　唰——
　　还是那种像是风穿过狭小孔径的声音，但这一次，目标是狂三的周身。
　　真空的风刃像是漫天散落的叶片，轮舞着向着狂三斩来，但...似乎有点弱？
　　正是森精种的特殊魔法——森空摄。
　　狂三摆出了一副招架的姿势，先头的真空风刃挥砍在了狂三脚下，溅起了大片的缤纷花瓣。
　　随后才是暴雨一般砸向了狂三的风刃，对方似乎在手下留情？
　　但...狂三根本没有闪避的打算。
　　“复仇——”
　　第一记风刃已经命中了狂三的脚踝，却如撞上了刀刃的豆腐，自行划开，分作两段。
　　她身上潆着一层白色的光芒，昭告着——伤害免疫。
　　她是‘人类’，可惜...是个天界人。
　　“——反击”
　　砰——
　　扳机扣发的声音，一枪掀起了大片的花瓣。
　　但...狂三的神情...错愕至极。
　　···
　　『欧尼酱（兄长大人），我已经...忍不住了，请让我成为女人吧！☆~~~』
　　一个娇小的...完全赤果的幼女，拽着狂三的衣角。以一种娇柔的声音，却是棒读的语气，向着狂三央求着。
　　“哈...哈？？？”
　　···
　　娇小赤果的机凯种幼女出现在狂三眼前。
　　看起来约摸着十来岁的幼女模样，娇滑软腻的雪白娇躯裸__露着，纤细的腰肢不过盈盈一握。
　　在她仰着的小脑袋两侧，大大的耳朵耸拉着，有些像是折耳猫垂下的三角耳朵。
　　光洁的背脊后背，两根尾巴似的，类似[精灵回廊连接神经]一般的装置轻轻摇摆着。
　　挠在狂三的心头。
　　好...好可爱。
　　狂三愣在了那里。
　　·
　　·
　　·
　　有些空寂的森精种遗迹内，一个关节、耳畔机械部位毕露，一副赤果身体模样的矮小幼女，一下一下地拽着狂三的衣角。
　　在她身后，是被狂三那一枪带起的大泼缤纷花瓣。
　　唯美的...像是一副名画。
　　或许是因为狂三没有想到来犯者如此矮小的缘故...
　　或许是因为狂三刻意留手的缘故...
　　复仇反击来了一发空枪。
　　小小的幼女得寸进尺，踮起了小小的脚丫...她向上伸出手，连拽了好几下，有些费力地才够着狂三的鸮鬼面具。
　　啪嗒——
　　面具轻轻摘下。
　　“【探求】-情报整理中——”幼小的女孩呢喃着电子音一般的提示。
　　···
　　机凯种！
　　本身，乃至种族本身都是机械的存在。
　　那是在太古时期，由已被抽取神髓的「不活性化」的神灵种所创造的久远种族。
　　【十五种族】位阶序列十，拥有着解析任何种族，包括神灵种，并模仿能击破要素的种族。
　　通过「连结体」集合联系，被独一个体看见便等于被整个种族看见，被独一个体敌对便等于被整个种族敌对。
　　连六‘上位生命’都不愿意随意招惹的可怖种族。
　　“复仇... ...反击？”
　　小小的幼女困惑着，仰着脑袋。
　　被地精种称作是「不可接触的危险种族」的娇俏幼女，背后两根尾巴轻轻摇晃，表达着其主人的困惑之意。
　　“【检讨】-状况整理中——”
　　还是那种像是棒读一样的语调。
　　那双橙色的，即便背着光也透着螺旋的光的眼睛闪烁着，大大的机械状耳朵上带着显卡风扇似的连接装置，只是此刻呈现出一种宁静的蓝色。
　　幼女扑在狂三的怀里，虽然是机凯种，但是身躯却是意外的柔软。
　　——接近十岁左右的人类幼女模样，长长的泛着紫意的黑发下肌肤雪白细腻。
　　“【待默】-情报分析中——”
　　容貌无可挑剔，眼睛化作了红宝石一般晶莹的模样。
　　她扫视着狂三，迅速分析着。
　　『欧捏酱（姐姐大人），我已经...忍不住了，请让我把你变成女人吧！☆~~~』
　　·
　　·
　　·
　　全场...静默。
　　这家伙...
　　狂三的额角跳出‘＃’字...
　　虽然已经对于机凯种的节操和行为已经有所预期了，但是...果然还是...有些超乎预期。
　　“馁馁...小家伙...”
　　狂三捧着那个幼女的脸蛋，赤裸的机体陷入狂三的大衣。
　　狂三俯下脑袋，贴向了那个机凯种的幼女。
　　她用着一种温柔的，魅惑的低沉哑音询问着。
　　“呐...你知道，你在说什么嘛？”
　　···
　　——随即，在狂三一脸蒙圈，万万没想到的表情中。
　　机凯种的幼女踮起脚，轻轻地吻在了狂三柔软的唇瓣上。
　　“【问题】-理解不能——”
　　遗迹中...满天的花瓣飞舞。



☆3 休比，我就叫休比了。（超级加更*2）
　　第一次...
　　第一次遭到这样的待遇。
　　无论是吻人，还是被吻。
　　对于狂三都是彻彻底底的第一次。
　　虽然天天‘阿拉阿拉’的到处调戏人。
　　但是不得不承认的是，狂三其实是个连恋爱都没有谈过的，彻彻底底‘纯情’的精灵。
　　瑰丽玫瑰般绽开的酒红色眸子里满是茫然，眼底里倒映着那个机凯种幼女娇俏妍丽的容颜。
　　唇瓣的很柔很软，不过没有什么旖旎芬芳的味道。
　　也不是什么浪漫的法式长吻，只是像是照着公式一样，小鸟一样啄上来，紧紧地贴合，然后便没有了任何动作，就这样放下。
　　简直...就是在照本宣科。
　　尽管心房砰砰地快速跳动着，狂三还是摆出了一副妖冶的模样，她搂着那个小小的机凯种幼女，右手摩挲在她的脸庞上。
　　“阿拉阿拉...小猫咪...”狂三那双异色的眸子微微眯起，泛起了一线杀意。
　　“馁...你们...能给我一个解释嘛？”
　　狂三将额头抵在了机凯种幼女的额上，声音温软得似乎能将英雄溺死在温柔乡里，但是却冷极了。
　　冷到连作为机械的机凯种幼女...都仿佛感觉到了寒意，感觉到了害怕。
　　害怕...什么是害怕呢？
　　幼女红宝石一般的晶莹双眸又陷入了运算之中。
　　“如果无法给我一个合理的解释的话...又或者~~解释无法让我满意的话。”狂三温凉的右手顺着脸庞摩挲，一路往下，勾勒过纤细的脖颈，然后点在了幼女微微起伏的胸膛中心。
　　那里，有着一小片鳞甲。
　　狂三能够感知到，在那里，有着一枚连接的核心。
　　“会死的哦。”
　　“不论你们有多少机凯种...都会死的哦。”
　　狂三用的称呼是‘你们’，那是因为面前的幼女只是机凯种中的解析个体，作为特殊的解析体，周围一定有着一队以上的战斗体。
　　——
　　明明...只是个人类。
　　最底层的，无法运用‘精灵’的力量，像是蝼蚁一样的人类。
　　幼女眼底无数的数据跃动着...
　　“Warning0000...”
　　“Warning0000...”
　　可是，为什么？
　　为什么本机...会判定她真的有毁灭机凯种的可能性呢。
　　“【否认】-本机已被连结体（Cluster）解除连接——”依旧那种冷冰冰的，程序式的语气。
　　她接着回答道。
　　“【回答】-想要解析人类所使用的独有语言——”
　　“人类的...独有语言？”狂三复述道，她将重点挪在了前半段。
　　“【肯定】-是名为[心]的特殊语言——”
　　机凯种的幼女红眸中似乎荡出一抹射线，将狂三从头至尾扫描了一遍。
　　“【确认】-虽然目标使用的是机凯种语言，但...无机凯种特征，无‘精灵’气息捕捉。判定为人类。”
　　“什么嘛...我居然还要别人判定的嘛。”狂三捂住了脑袋，仅流露出那枚时钟般的金色漠然眸子，俯瞰着小小的幼女。
　　狂三立直了身子，身体和稚嫩的幼女拉开距离，幼女柔软的肌肤再次裸露出来。
　　“所以，这就是你给我的答案么？”黑红色的左轮被狂三握在手中，抵在了幼女的脑袋上。
　　“喂...就用这种混蛋理由，想夺走我的初吻。”
　　“你准备好去死一次了么？”
　　···
　　“【疑惑】-目标明明知道本机要害并非头颅。”机凯种幼女挺起了雪白的胸膛，展露出那枚核心所处的位置。
　　“为什么...要对准本机的头颅呢？”
　　“难道目标和天翼种一样，对头颅有特殊的兴趣么。”
　　狂三陷入了诡谧的沉默中...
　　机凯种的脑回路...为什么会这么的...这么的清奇？
　　报复的心情都被整没了。
　　对，才不是因为机凯种小猫咪很可爱的缘故呢。
　　···
　　“算了...算我输给你好了。”狂三无奈扶额，就当自己被一块硅胶亲了好了。
　　“【否认】-本机材质是神代兵装。”
　　幼女接着说道，双眸透出琥珀一般的色泽。
　　“【分析】-使用皮肤组织接触的特有语言，推定为机凯种所欠缺的「心」的交流行为。”
　　“只要模仿相同行为，本机也能读取「心」的特殊语言。”
　　她歪过了脑袋，手臂重新贴向了狂三，脸上仿佛摆出了一副诱惑模样，可是配合着那种棒读似的语气，让人实在是提不起欲望。
　　“【替代】-你可以藉由欲望蹂躏本机。”
　　“虽然...本机没有洞...也没有其他部位。”两条灵活的尾巴向上仰着，尖端的坠子型连接系统透着蓝宝石一般的微光。
　　真的...真的好想把这台机凯种的脑袋撬开，看看里面究竟被塞了一些什么啊啊啊！！！
　　狂三忍不住地抓狂。
　　忍住...一定要忍住...狂三平复着呼吸。
　　“阿拉阿拉...小猫咪，你能正常一点么？”
　　机凯种的幼女仰着脑袋，眸光闪动着，思忖着狂三话中的深意。
　　“【待默】-情报分析中——”
　　“【读取】-模仿人格10010——”
　　“姐-姐-大-人，这-样-可-以-吗？”看似活泼的动作之下，依旧是冰冷冷地机器棒读。
　　“驳回！”狂三长吁着气，为什么要让我遇到这么一个问题儿童机凯种啊啊啊。。。
　　“【抗议】-此设定符合情理——”
　　“阿拉阿拉，小猫咪。”狂三双手压在机凯种幼女的肩膀上，郑重说道。“如果你再用这种机械语言撩拨我的话...我不保证不会拆了你。”
　　“【待...”
　　幼女沉寂着，阖上了双眸，想起了狂三的吩咐，不许使用机械语言么？
　　“我知道了。”
　　琥珀一般的双眸缓缓睁开，看起来怯懦极了。
　　“~neko ...欧捏撒嘛（姐姐大人）...”
　　“这样可以么？~neko ？”
　　那种细细的呜咽声，狂三一下子就愣在了那。
　　这...真的是模仿的嘛？
　　“卡哇伊！”狂三的双眼顿时露出了迷醉一般的神色，然后蹲了下来，搂住了机凯种的幼女，轻轻地蹭着她的脸蛋。
　　“~neko...发现欧捏撒嘛进入兴奋状态...”机凯种的幼女用一种近乎嗫嚅一般的，缓缓嚅出的语气，陈述着自己的发现，然后她画风一转。
　　“欧捏撒嘛...不是这个世界的人类...对吧~neko。”
　　——
　　狂三当然不是这个世界的人。
　　用那只机凯种幼女的话来说，作为人类的她，太强了，也太自信了。
　　在这个世界里，像是蝼蚁一般苟活着的人类，是不应该这么自信蓬勃的，就算是那个特殊的‘观察体’，也是一样的。
　　“呐...你的名字是什么呢？”揉弄着那坚韧地好似特殊纤维丝一般，却又柔软极了的头发，狂三发问道。
　　“Üc207Pr4f57t9~neko”机凯种的幼女一本正经的回答出了一长串的编号。
　　“喂...我说啊...”狂三扯着小丫头的脸蛋，然后抚向了她那双特殊翻折下来的耳朵。
　　狂三找出了几件樱的衣服，薄薄的衣物上带着漂亮的花边，轻薄得像是森精种的特产。
　　所幸，恰能穿上。“哪有这种名字的啊。”
　　“可是...Üc207Pr4f57t9的名字，就是Üc207Pr4f57t9~neko。那是我的编号~neko。”
　　那双红色的，琥珀一般的目光闪动着，透着一种不应存在的悲伤。
　　她作为解析体，观察着‘人类’这一种没有「精灵回廊」神经连接能力，应该直接死去的种族，最后却像是亡灵一样苟活下来的种族。
　　却在系统理解着名为【心】的东西的时候，因为种种未知的错误，理论漏洞而产生的诸多矛盾，而被[连结体]断开了连接，遭到报废。
　　现在...只剩下了最后一个任务——观测解析【心】。
　　听着这个机凯种幼女的悖论，狂三终于明白了...这个机器，坏掉了啊。
　　但是...坏的有点可爱呢。
　　“啊呀呀呀——我说的...是那种可以让我用来称呼你的名字。”狂三俯下身子，对着机凯种的幼女微笑着。
　　“就好像，我的名字是Tokisaki_Kurumi。”狂三笑着，仿佛可以记住这个名字，是她的荣幸一般。
　　“时-崎-狂-三。”狂三昂然的笑着。“你可以叫我狂三。”
　　“狂..三？~neko。”机凯种的幼女扬起了头，然后抚起了自己黑色的长发，凝视着。
　　“修瓦尔扎（Schwarzer）——~neko！”那张一直或是怯怯的，或是冷漠的脸上，突然笑了起来。
　　“不行哦...”狂三刮蹭着机凯种幼女的琼鼻。“要取个正常点的名字。”
　　“黑色算是什么名字嘛？”
　　···
　　“那就...叫我...休比！”机凯种幼女仰着小脸，灿烂的笑着，折耳猫似的厚厚机械耳朵欢快地抖动了几下。“休比！~neko！”
　　“恩。休比！”狂三拿额头抵在机凯种幼女...不，休比的额头上。
　　“休比知道附近的人类村庄在哪嘛？”
　　“恩！”
　　“那就带我去吧。”
　　“恩！！”
　　···
　　不断飘洒着的，蓝灰色的「黑灰」洋洋洒洒，似乎永远也不会停止。
　　在那场风雪中，两个裹在黑色大衣里的身影互相牵着，走向远方。
　　小丫头nya-nya的，还有狂三无奈的声音不断地回响着。
　　“狂三！”
　　“恩。”
　　“休比！”
　　“恩。”
　　“狂三！”
　　“恩...”
　　“休比！”
　　“恩......”

　　/·
　　·
　　·
　　《绑定了两个系统的我决定成为主神》
　　PY啦！！！！
　　简介如下：经历了一个曲折又离奇的穿越过程，秦天来到了一个平行世界，而这个世界没有前世的任何作品。
　　这是要自己做文抄公吗？秦天这样想到。然而......
　　“恭喜宿主绑定主神系统，本系统会辅佐宿主成为主神。”“恭喜宿主绑定次元人物卡系统，本系统可以让宿主变身或召唤出万界的任何人物，召唤人物对宿主忠诚度百分之百”
　　秦天：？？？
　　于是平行世界多了一个主神直播间这个直播间会直播那些被主神选中的轮回者执行任务的过程。
　　“北极熊战斗民族于环太平洋世界全灭。” “鹰国顶级轮回者奥托·阿波卡利斯成功完成任务击杀漫威一名以上的主要角色。” “华夏赤鸳仙人符华成功完成任务击杀至少一位十六种族位列前五的种族单位。” 
　　幕后，表面是一位顶级轮回者，其实是真正的主神的秦天笑了笑：“其实最顶尖的那一批轮回者，不是我的手下，就是我的分身在演戏给你们看。”

第4章 是以弱者举起刀刃
　　这个世界混沌不明，没有必然，只充满了偶然。
　　既蛮横又无理，没有任何意义。
　　就好像...编号Üc207Pr4f57t9，目前被称作是休比的机凯种幼女。
　　竟然会和一个人类在一起。
　　对其他种族毫无反抗能力的人类，只能苟延残喘的人类，哪怕只是被战争擦边也会遭受灭顶之灾的人类。
　　按照她的说法，直至[心]解析完成前，都会一直呆在狂三身旁。
　　···
　　「黑灰」漫天飘洒。
　　狂三从黑色大衣伸出的，带着皇女庭院血色皮手套的右手，和休比抬起的纤细小手握在了一起。
　　以人类的脚程而言，从森精种遗迹的位置前往人类最近的村庄也需要半个月以上的时间。
　　即便是以两人的行动力，像那样悠闲地‘漫步’，也需要接近一整天。
　　之前...
　　休比乐此不疲的玩着叫名字的游戏，但一分钟两分钟也就算了，机凯种的耐力可是可以用年计算的。
　　在久久得不到狂三的回应后，休比仰起了脑袋。
　　“~neko...欧捏撒嘛？”
　　望着那张幼兽一般的神情，狂三不免困惑。
　　她...真的没有[心]么？
　　那种被她称作是‘追踪...模仿’的算法，真的能办到像眼前这样的神情么。
　　狂三摸了摸休比的头，然后欠着身子，牵起了休比的手。
　　即便只是‘恩’字，回答个一整天也是会让人崩溃的。
　　还是省点口水吧。
　　——
　　天空逐渐泛起了一种紫意。
　　凛冽的寒风吹拂了起来，这个世界的天空充斥浓重地黑红云霭，不见天日。
　　只能通过这样的体感判断...暗夜降临。
　　不过...也只有人类这种孱弱的生命才需要每天都耗费大量的时间用来睡眠，对于天翼种或者龙精种那样的上位种族，休眠与待战的时间都可以以年计算。
　　夜晚...正是某些怪异生灵活动的时刻。
　　地面微微震动，从远方传来了琐碎至极的声音。
　　“欧捏撒嘛...发现敌人。~neko！”
　　休比那双红宝石一般的晶莹眸子已经开启了运算，闪耀着琥珀似的光芒。
　　从衣摆下伸出的两条尾巴轻轻颤栗着，尖端竖直向下，透着点点蓝光。
　　怪物...来临了。
　　“~neko...欧捏撒嘛？”休比望着狂三，眼睛透着危险的红色。
　　她跃跃欲试。
　　虽然说休比只是机凯种中不适宜战斗的解析体，出力只有战斗体的三分之一，但是同样拥有着摧城破军般的恐怖战力。
　　“阿拉阿拉~~~休比...交给我就可以啦。”
　　狂三蹲在休比身前，眼睛眯着，扯开了笑容。
　　“我啊...超勇的哦。”
　　狂三松开了握着休比的右手，轻轻揉着她的脑袋。
　　修长的双腿肌群紧绷，然后猛地用力，狂三轻灵地倒翻而起。
　　哐啷——
　　哐啷——
　　枪刃连带着锁链被狂三握在手中，狂三如影子一般落下，足尖点在地面上。
　　轻踏着地面，狂三向着声源的方向掠去。
　　人类没有与「精灵回廊」链接的神经，身体中也不会存在精灵。
　　这意味着‘魔法适应值为零，无法使用魔法’，但是也同样意味着，更方便偷袭。
　　只要匿形隐息，就可以逃开那些利用精灵探查周围的家伙们。
　　虽然...这条基本也就只对狂三有用就是了。
　　···
　　“开始...对[降临体]进行观察。”休比的双眼闪亮着，从尾巴尖扩散开类似于雷达一般的探测波动。
　　“...在这样的世界里，人类想要生存下来...就生物而言...是异常...”
　　——呲呲...像是电器板短路一般的声音。
　　“...从[Disboard]之外降临的变数...是异常...”
　　“...没有[精灵回廊]连结神经的人类，让本机觉得威胁...是异常...”
　　从休比背后绽开蓝色的细碎流光，她蹬在地面，双腿微曲，一飞而起。追向了狂三。
　　“...观测...分析...人类活下来的[心]...”
　　——
　　像是一只轻盈的雨燕，狂三奔袭向了声源的方向。
　　从地面震动的幅度推测...敌人...并非人形...
　　身高约两米左右...
　　多足纲...
　　移动速度极快...
　　看起来...是「妖魔种（Demonia）」。
　　那是由「幻想种（Phantasma）」的异变体——「魔王」所创造出的魔物。
　　大多是些智能低下的怪物，或者说是野兽。
　　它们往往没有智慧，在夜色中奔行在荒原之上，寻找着一切可以果腹的东西。
　　但...妖魔种往往都是些麻烦且难缠的家伙。
　　不过，那又如何？
　　狂三狂妄地笑着，管它是什么，撕碎它不就好了。
　　妖魔种的怪物朝着休比的方向狂奔而来。
　　也就只有妖魔种，会这样不加分辨的杀向一个机凯种。
　　因为与其他种族使用精灵驱动魔法不同，机凯种是将精灵当成燃料获得能量作为动力源，所以只要机凯种不刻意隐藏，想要辨别还是挺简单的。
　　可就是这样的状况下...对方竟然直接杀了过来。
　　真是没脑子的家伙。
　　狂三重重地踏在岩石上，跃往了眼前的山丘。
　　在山丘背后，是一个巨大的如陨石坑一般的坑体...以及坠落在坑体中心的钢铁废墟。
　　那是「地精种(Dwarf)」们制造的，能在天空中飞翔的空中战舰的残骸。
　　直到这个时候，狂三才发现了，那只妖魔种根本不是冲着休比而来。
　　···
　　在进入这个世界之后，因为与「游戏之神」的盟约，狂三封闭了自己作为精灵的力量，以一个[冒险家]的身份探索着这个世界。
　　除了声音和视野外，她下意识地采取了捕捉能量源的方式搜寻猎物，那是源自于完全点歪了科技树的「天界科技」。
　　因此...她也下意识地忽略了，无法使用精灵的人类们。
　　——
　　“哈哈哈哈哈——”
　　“来吃我啊！！！”
　　在巨大的陨石坑内，放下了兜帽的中年男人奔跑着，放声大喊着。在他背后，是一只巨大的妖魔种。
　　脸庞被砸落下的「黑灰」侵蚀，露出烧灼一般的伤口。
　　疼痛刺激着男人加速奔跑。
　　他朝着狂三和休比的方向奔逃着。
　　当然，纯属巧合。
　　在巨坑的另一个方向，另外两个人类像是亡灵一样收敛着声息，蹑手蹑脚地离开。
　　人类是没有能力讨伐妖魔种的，在妖魔种面前，就只能作出这样弃卒保车的行径。
　　那本来...本来是被所有人共知的事实。
　　直到...伊旺看见了天使。
　　对了，伊旺。
　　这就是那个负责用命引开妖魔种的男人的名字。
　　···
　　自己会死在这的。
　　伊旺清楚地认知到了这个事实，在年幼的聚落领导者向自己下达下命令的时候，他就已经可以坦然地面对这一切了。
　　可是没办法啊...他也想逃过这一劫，聚落里还有可爱的老婆和稚嫩的女儿在等着他。
　　但是...但是...
　　不能动摇，不能踌躇。
　　为了逝去者的遗志，为了能让聚落的更多人有机会看见云霭背后的太阳，他只能担当起去死的责任。
　　“死在这里吧，伊旺。”
　　伊旺知道，那个年轻的孩子说出这句话的时候，一定...很痛苦吧。
　　腿已经像是要断了一样，背后传来了腥臭的风。
　　伊旺握着一柄石刃，转过了身子。
　　金色的，异形似的邪恶眼睛凝视着他，黑色的身躯盘踞着，是一眼望不见尽头的虫身。
　　——什么嘛...死的可真窝囊。
　　伊旺苦笑着。
　　簌簌——
　　衣袂被狂风吹拂地声音。
　　伊旺错愕的回头，却看见了一个算是娇小的，向着这里奔来的身影。
　　笨蛋...别来送死啊。


第5章 地上最强人类
　　那么娇小的身形，像是小孩子一样。
　　飞快地向着伊旺的方向奔来。
　　没有华丽的魔法与术式，没有蒸汽朋克的扭曲装置，宽大的黑红色大衣笼住了全身。
　　那是一个人类。
　　伊旺的心是这么告诉他的。
　　“逃啊！快逃啊！！！”
　　他竭尽最后的声音大喊着，耳畔轰隆隆地，气管发出了烧灼一般的疼痛感。
　　是自己喊得太大声了？还是「黑灰」吞进了嘴巴里？
　　伊旺不知道。
　　腥臭的风已经吹在了因为太久没洗而拧在一起的杂乱头发上，伊旺仿佛已经看到了...那只妖魔种的怪物对着自己张开了大嘴，即将把自己一口吞没。
　　身体被阴影覆盖，烘臭的暖气喷在脖颈上，那是妖魔种的嘴嘛？
　　伊旺也不知道。
　　···
　　现在，他只希望那个小家伙能够赶紧逃开。
　　说不定...还来得及呢。
　　不过，已经和自己没什么关系了。
　　伊旺闭上了眼睛。
　　哐啷——
　　那是死神的锁链声嘛？
　　像是什么东西从身旁快速地掠过了一样，快得掀起了风。
　　伊旺颤抖着。
　　没办法嘛，人就是这样啊，会恐惧，会踌躇，会害怕。
　　就算做好了去死的准备，可是真当去死的时候，还是会害怕的嘛。
　　只是...自己怎么还没死呢？
　　吼！！！！！
　　震耳欲聋的咆哮声响彻四周，像是困兽之怒。
　　冰冷的空气轻抚肌肤，因为沾染了「黑灰」而灼痛的伤痕位置一下一下地刺痛着。
　　簌簌——
　　衣袂迎风抖动，伊旺错愕地睁开了双眼，恰好看见了那一身黑红色大衣的孩子迎面而来，和那张鸮鬼似的面具。
　　他捕捉着那人的身影，跟着转过了身子。
　　黑色的长发在风中摇摆着，抽在了伊旺的脸上。
　　好香...
　　也...好疼...
　　——
　　自己都要死了...还想着别人。
　　飞速地从山丘上掠下，狂三无奈地抽着嘴角。
　　可怜的...可爱。
　　弱小的家伙喘着气，喊叫着让自己逃跑，恐怖得妖魔种已经张开了七鳃鳗一般漏斗状的血口，噬向了那个男人。
　　一定要赶上啊...狂三嗑下了【超速胶囊】还有【黄金羊奶】，这些都是能够提供加速的强大药剂。
　　巨虫的那根舐刮器似的舌头已经缠向了男人。
　　快了...快了...狂三将手中的枪刃奋力掷出。
　　——死亡锁链。
　　在千钧一发之际，漆黑的枪刃连带着锁链钉在了妖魔种怪物的身上。
　　它发出了最后一声怒吼，然后被牢牢地钉住。
　　枪刃的长度和那怪物的体型完全不成比例，但是那样小小的枪刃却把它牢牢地钉死在了那里。
　　因为那就是规则，游戏的规则。
　　···
　　狂三身体向前倾折，双手按在大腿上。鞋子地面上拖拉着，经过一小段滑行，她终于停了下来。
　　死亡锁链的控制时间只有五秒，五秒之后，她也不能保证还会发生什么。
　　双枪握在手上，将子弾填入转轮中，难得的把玩左轮的时间。
　　狂三微微昂着脑袋，向后撇去，魅惑低沉的声音有些轻佻。
　　“阿拉阿拉...我说这位大叔啊...能闪开点嘛。”
　　“哎？”伊旺愣在了那里，确定是个女孩子。而且，声音...好好听。
　　“我说...滚呐...！”
　　伊旺这才反应了过来，赶忙将兜帽带上，连滚带爬的向着里克的方向逃去。
　　既然能活下来了，就没必要在「黑灰」下作死了。
　　对了...里克，就是他们聚落首领的名字。
　　虽然不知道为什么那个女孩子会救下自己，不过能活下来总是好的。
　　···
　　死亡锁链闪耀着断断续续地白光。
　　五秒已经到了，枪刃伴随着狂三的扯动，迸射出烂漫的枪火。
　　吼！！！！！
　　妖魔种巨虫怒吼着，表皮被绽开的枪火撕裂，大泼的腐蚀性绿血四溅出。它吃痛地左右摇摆着，然后一口扑向了狂三。
　　虽然腥风扑面，但是狂三依旧冷静极了。
　　就算不使用名为‘时崎狂三’的精灵的力量，但狂三还是个漫游枪手。
　　在天界降生的女孩，从5岁之前就开始接受才能检验，其中的杰出者才会被选拔出来并开始接受无休止的训练，最终优秀者会进入到皇宫守备军中最精锐的部队——“皇女庭院”。
　　不惜一切...
　　将身体化作绽放的血红而美丽的花。
　　···
　　狂三身上燃起了火，橘色的...冰冷的死亡之火。
　　她双手平举，血色的皮手套握合住颇为厚重宽大的枪械。左右手在身前交错，是标准的移动射击起手式。
　　狂三快速的扣动着扳机，子弾洪流轰击在妖魔种巨虫漏斗似的...布满了一圈圈牙齿的口中，浓绿色的浊血爆裂，滴落在大地上冒出缕缕灰黑色的烟。
　　枪火爆发的那恐怖轰鸣声让喘着粗气会合的里克和伊旺都为之瞩目。
　　“逃么？”伊旺望向了年轻的聚落首领，那人虽然救了他...但是，对方究竟是什么种族，什么目睹，全部不知道。
　　本来还以为是人类，只是看着她和妖魔种巨虫的战斗，也只能苦笑着否认了。
　　紧接着，伊旺得到了里克肯定的答复。
　　“逃。但...绝对不能往聚落方向逃。”里克低沉地回答道。
　　对方究竟是敌是友...尚未知晓。
　　那么，绝对不能让她发现聚落的位置。
　　“还要分开么？”伊旺接着问道。
　　“我想...不用了。”里克苦笑着，望向了狂三本来的山丘顶上，
　　在那里，一个更为娇小的身影静静地伫立着，将坑内的一切尽收眼底。
　　对于他们而言可真是个不好的消息——对方还有同伴。
　　——
　　狂三边打边退，估算着这位阶序列十一的种族实力。
　　那巨虫也在后退着，子弾洪流对它造成了严重地创伤，面前的小虫子不是什么好招惹的存在。
　　它向后猛退一段距离，身体像是弹簧一样压缩着，瞬间砸在了地面上，巨大的虫身遁入地下，掀起了黑灰烟尘。
　　「黑灰」对于许多种族都是种麻烦的东西，但是妖魔种显然不在这个范畴内。
　　地面轰隆隆地响着，战栗不止。
　　它是想逃么？
　　显然不是。
　　地面的颤动在越来越强，越来越强。
　　随即，狂三脚下的大地猛地耸起，然后被破开，巨虫破地而出，轮盘似的牙齿犬牙交错，笔直地噬向了天空。
　　哐啷——
　　哐啷——
　　狂三挥舞着枪刃，握在末端短短的刃上，链接着左轮那头像是流星锤一样一圈圈地抡舞着。
　　面对着巨虫的袭击，狂三只是一连串的后跳，就躲了过去。
　　那虫子拔地而出，在最高点扭转过身子，菊花似的嘴就对着狂三再次噬来。
　　手中的枪刃一圈圈的抡舞。
　　耳畔只剩下了锁链咯噔咯噔的声音。
　　巨虫落下的身姿已经近在咫尺，狂三握在枪刃的末端，然后奋力对着面前挥砍而下。
　　锁链无限延伸，枪刃化作了一柄擎天之剑，竖直地斩下。
　　——锁链截击·强化版。
　　顷刻，将虫体对半剖开。干净利落，一刀两断。
　　恶臭的脏器和绿色的血液流的满地都是。
　　···
　　随手把枪刃甩开，然后小心的把黑色的秀长头发一点点塞回兜帽里。
　　狂三望着伊旺和里克逃跑的方向，然后追了上去。
　　···
　　“喂...我说你们跑什么？？？我又不会吃了你们。”狂三停在了三人面前，逼停了一行人。
　　“机凯种的语言...”
　　里克沉凝着，有些苦涩的对着身后的两人说道。
　　从各个种族那里剽窃来的典籍里，机凯种都是个不会主动出击的种族。
　　眼下却救下了伊旺，这可未必是什么好事。
　　一直以来一直靠着降低存在感，然后在战争的间隙中苟活下来的人类。被这样的上位种族盯上了，能有什么好事？
　　“啊咧？”狂三终于意识到了哪里不对，这可不行啊。
　　【千之言语】发动——
　　解析——完成。
　　狂三在三人错愕的目光中，揭下了兜帽，黑发倾泻。
　　“不哦。”她微笑着，然后摘下了面具。
　　“从某种意义上来说...我是‘人类’。”
　　【大概吧】


第6章 那是我的‘宠物’！对！‘宠物’！
　　闪耀着蓝色光辉的细雪飘飘洒洒。
　　在向着远处延伸的岩隙小径中，女孩子在几个苟活下来的人类面前掀起了兜帽。
　　柔和绮丽的墨色长发轻轻抖落，她闭上双眼轻轻甩着如瀑的发丝，摇曳生姿，发梢间透着股好闻的味道。
　　那是在很久很久以前的时候才偶尔嗅到过的芬芳。
　　被称作为鲜花的，华而不实的东西。
　　时至如今，也就只有森精种才有那份闲心和工夫去种植那些东西。
　　···
　　里克，亚雷和伊旺注视着眼前的‘天使’。
　　没有奇怪的尾巴，没有华丽的翅膀，也没有或尖或长的耳朵，更没有机凯种所独具的机械挂装。
　　一切的一切...似乎都只剩下了一个答案。
　　面前这个凶残无比的，以单兵之力灭杀了一只妖魔种怪物的家伙，确确实实是个人类。
　　当然...也并不排除是哪个无聊的上位种族个体用魔法所制造出的幻象。
　　里克下意识地望向了手中的灵针盘。
　　那是由能够感应到大量精灵反应的『辉石』所制造的指针，和普通黑曜石嵌合所制造的道具。可以感应到那些诸神眷属们身上所蕴含的庞大精灵量，并展示其位置所在。
　　眼下，除了因为「黑灰」而造成轻微旋转外，灵针盘没有任何反应。
　　···
　　微微侧着脑袋，狂三梳理着刘海，然后缓缓睁开了眼睛。
　　酒红色的眸子轻挑，收敛着寒光，像是带刺的玫瑰，却叫人信任极了。
　　是为梵雅所赋予给狂三的权能——让人无法抵御的亲和力。
　　“人类？”里克反问着。
　　“啊，人类。”狂三轻轻地笑着，回答道。
　　...一时间，场面陷入了有些诡谧的寂静。
　　大家都是人类，为什么你的画风，好像和我的有点...不太一样。
　　里克死死地盯着狂三，似乎想要从那枚仅露出的明丽红眸里看出些什么。
　　狂三双手插在兜里，站在岩堆上，脸上挂着笑。顺直的墨色发丝被风吹得扬起。
　　里克带着大大的护目镜，隔着护目镜...狂三只能看见有如黑暗一般，倒映不出任何东西的眼眸。
　　面前的家伙是个特殊的家伙...狂三下了定论。
　　那种蒙尘珠宝般的澄澈的心...还有那副和「空」近乎一模一样的样貌，赤果果的表明着——‘我’就是主角。
　　···
　　里克将手里的灵针盘捏得紧紧地。
　　好想...好想知道她为什么可以击杀妖魔种。
　　如果每个人类...不，如果有十分之一，百分之一的人类可以办到那样的程度的话，人类想要活下来就会简单地多。
　　也不会有47个人因自己而死了。
　　但...里克是个精于心术的家伙，他不会，也不敢去询问别人手上的‘棋子’。
　　“谢谢。”里克向着狂三道着谢，诚恳极了。
　　他发自内心的为狂三能够救下伊旺而感到欣悦，哪怕叫伊旺去死是他亲自下的命令。
　　“还是把兜帽和面具带上吧。”他对狂三笑着，“今天「黑灰」很浓，还是注意些好。”
　　温柔至极。
　　就在此时，带着明蓝色光晕的流星划过天际，转瞬即至，留下了一条看似高能粒子击穿大气而留下的炫目光带。
　　它停在了众人上空，里克手中的灵针盘剧烈地颤动了起来，指向了天空的方向。里克的心都揪了起来。
　　在流星停顿了许久之后，才从远方传来了轰隆隆地音爆声。
　　明蓝色的光晕收敛，变成了一个小小地黑点，随即从天空坠下，扑向了狂三。
　　娇小的幼女一手捂着裙摆，一手抓着额前的帽子绒边，从天穹滑落。速度并不算是太快，就像是开了伞。
　　穿着黑色绒兔一身的幼女的轻盈地落在了地上，向下的涡流卷起了一片「黑灰」。
　　虽然垂落的兔耳完美遮盖住了机凯种特质的下折械耳，但是那从裙摆中探出的两根细长垂落的黑色尾巴，和那双圆环般透着光的眼睛还是出卖了其身份。
　　——机凯种。
　　心脏都被攥紧，里克等人下意识地平心静气，压抑起了呼吸和心跳声。
　　那是从多年战争的间隙中总结出的经验，尽量降低自身的存在感，努力不要引起那些上位种族的注意。
　　然后在他们呆愕至极的目光中，机凯种的幼女对着狂三伸出了手。
　　“~neko...”
　　“欧捏撒嘛...”
　　狂三握住了休比伸来的冰凉小手。
　　然后苦恼的面对着里克等人...怎么说呢？
　　“其实呢...她是我的...我的...”
　　狂三另一只手一圈圈地将一缕秀发缠绕在指间，有些踌躇的样子。然后，灵机一动。
　　“——宠物。”
　　···
　　“哈啊？？！”
　　里克三人惊疑极了。
　　就算你把那个妖魔种直接给撕了，但你说你是人类...行吧，我们信你了。
　　可是眼下...你指着一个机凯种，还是颇为少见的‘机型’，然后堂堂的说，那是我的宠物。
　　试问...汝何秀？
　　——
　　但...眼下却没有时间给他们质疑狂三身份的时间了。
　　在休比急速赶来之后，地面就开始了异样的战栗，细碎的落石从岩隙间坠下，那种轰隆轰隆地声音从四面八方涌来，就像是一大群刨坑的地老鼠把他们包围了似的。
　　在伊旺和亚雷紧张极了的目光中，里克摊开了手。
　　『辉石』指针胡乱地扭动着，不断地指向四周，然后偏转向休比的方向。
　　简直是绝望...
　　几人背上冷汗直流，震耳欲聋的咆哮声从四周环来。
　　根本不需要削薄指尖去感知到底来了多少怪物，因为多得连大地都一跳一跳的，绝对是一只庞大的部落。
　　绝望之色蔓延。
　　就算面前的少女会帮助自己等人。她也可以撕碎一只妖魔种怪物，可是两只呢？三只？...十几只呢？
　　而且...在那样的怪物群中，她真的能护住他们的周全么？
　　里克曾经最担心的事情发生了。因为杀死了一只妖魔种怪物，从而被认定为「威胁」发现，然后被毫无反抗之力的剿灭。
　　他没有怪狂三杀死那只妖魔种怪物，那都是该死的命运安排。
　　在这个残破疯狂的悲惨世界里，不过又是一场造化弄人。
　　里克的脑袋疯狂的运作着，寻找着破局之法。


第7章 首领，你长大了，都知道盯人家屁股了
　　空气中飘散着腐臭的味道，连绵地钻地声音越来越近，越来越沉。
　　妖魔种中虽然大多是些笨拙的家伙，但是每一支集群中，也总有些作为大脑般存在的首领。
　　这里是战线的边缘地带，虽然偶尔会有着一些森精种与地精种发生交战，但也毕竟是战线的边缘，上位种族很少会出现在这里。
　　而眼下，一只壮年的妖魔种就横死在了这里，而且没有任何精灵气息残留。
　　是上位种族么？
　　不...未必。
　　但，绝对是个威胁。
　　妖魔种的首领这么想着，然后挥军进发。
　　这个世界本就伤痕累累，战线密布。这只是一场普通的狩猎罢了。
　　···
　　约十三年前，【龙精种（Dragonia）】的龙王——【焉龙】阿隆雷弗与机凯种部队在这片大陆上开战，彻底掀开了战线。
　　【焉龙】阿隆雷弗那恐怖的【崩啸】几乎摧毁了一切，形成了一片恐怖地荒原。
　　因为那一击而死去的精灵不计其数，大地被「黑灰」覆满。除了苟延残喘在这里的人类以及少数的妖魔种外，大多数种族已经抛弃了这里。

　　——
　　是自己失误了，狂三意识到了这点。
　　妖魔种的怪物们可不是什么善茬，它们不容许有可以反抗的‘猎物’存在。
　　如果是休比一炮轰杀了那只妖魔种巨虫的话，那么现在根本什么都不会发生。
　　无形的波动以休比为中心扩开，周围的一切在她眼中成型。
　　虽然她是作为解析体的存在，但是仅是探查这样小范围战场内的情况的话，对于休比而言并非是多难的事情。
　　“~neko...”
　　“一共有17只妖魔种巨虫接近...欧捏撒嘛。”休比望着狂三，然后用人类的语言说道。
　　她已经观察了人类很久了，掌握人类的语言对于机凯种而言易如反掌。
　　豆大的汗珠从伊旺和亚雷的额间滑下。
　　心跳的速度再也抑制不住了，亚雷舔了舔面具下干涩的嘴唇，一阵发苦。
　　里克的脑袋急速的运作着，思考着破围的方法。
　　实际上...除了想尽办法抱住面前这位黑发少女的大腿，然后让那只机凯种的幼女带着自己等人离开，他几乎想不出任何办法。
　　只是...望着休比那娇小的身躯。
　　她又能带走几个人呢？
　　他知道机凯种有多强大。或者说，在幸存的人类中，几乎没有人比里克更了解机凯种到底是一个怎样恐怖的种族了。
　　十三年前，里克的父母，里克的村庄，就是毁在了机凯种和那个恐怖至极的怪物作战时的余波下的。
　　但是...机凯种的可怖是建立在其数量和适应反击能力上的。而眼下，却只有那么一个娇小的，不适应作战的机型，里克真的不抱有太大希望。
　　···
　　必须要给予那些妖魔种们一个赶紧利落的挫伤，而且，必须要留下一个足够威慑性的气息镇住它们。
　　不然，要是从整个荒野源源不断地赶来这种妖魔种的话，就算是能解决，也会是个巨大无比的麻烦。
　　狂三蹲了下来，双手轻捧着休比的脸蛋，梳理起她的发梢。
　　手上的触感清凉柔滑宛若凝脂，狂三注视着休比的双眼。
　　“休比...有那种歼灭性的武器吧。”狂三肯定极了。
　　虽然说休比应该是处于遥远的，被抹去的历史中的机凯种个体，也许那时候的机凯种可能还尚未收集到那么多种族的讯息。
　　但是...总该有些干货的吧。
　　长长的睫毛被瞳孔的光染成了淡淡的金色，休比的指尖微微颤抖...这种感觉，很好。
　　虽然还想进一步观测一番[降临体]的数据，但是，既然她已经提出了要求。那么，便放手去做吧。
　　“载入武装中约有177种武装符合欧捏撒嘛的需求。”休比回答道。
　　“~neko...”她接着迟疑着。
　　“但是最适合目前情况的几种武装，最低也需求欧捏撒嘛和他们离开打击点一百公尺以上的距离。”
　　···
　　“一百公尺嘛...”狂三思忖着，以在这种地形下的行进速度，至少需要二十秒以上的时间。
　　不过...也不是很难吗。
　　“呀咧呀咧~~~那就拜托休比了。”狂三双手压在了休比的肩膀上，微笑着说道。
　　“恩！”
　　——
　　“你们...跟我走。”带上兜帽，将如瀑的黑发重新塞回进大衣里，狂三扣上了那面鸮鬼面具，对着里克三人吩咐道。
　　哐啷哐啷——
　　锁链晃动着，狂三将锁链在手腕上又缠绕了几圈，枪刃落入手中，一马当先。
　　开个路而已嘛~~~有什么难的。
　　···
　　休比双手捂在胸前，那里机凯种的要害所在，也是机凯种载入力量的关键所在。
　　『【读取】-Code 1673B743E1F255脚本-E』
　　『启动——』
　　蓝色的光圈从休比脚下升起，被隐匿起来的数据开始投影，字段类型完全展开。
　　简直就像是狂三十分熟悉的【显现装置】。
　　如若剑轮一般的金属羽翼在休比背后舒__展，狰狞的巨炮被她握在右手中。从休比腰后延伸出的两根【精灵回廊连结装置】微微扬起，末端的尖锐晶石竖直向下，开始野蛮地抽取起空气中的精灵。
　　恐怖的波动扩散开，休比一飞冲天。
　　感知着休比的武装展开，那些妖魔种们开始以更快的速度突进过来。

　　——
　　想要知道...她是怎么杀死妖魔种的。
　　想要见证...人类是怎么破开那桎梏的。
　　跟在狂三身后，里克一直紧紧地盯着狂三手中的黑红枪刃，心脏砰砰地跳着。
　　可是落在了伊旺眼里，却又是另一幅场景。
　　自家的首领一直盯着人家的屁股看。
　　即便在奔跑中，伊旺还是不免仰望着天空叹息着。
　　自家的首领，长大了啊。
　　果然，对聚落里的那些女孩子没有兴趣，只是因为不够好看，没有撞上胃口罢了。
　　要是能活着出去，得想法子把这女孩骗回聚落，还得和克洛妮·多拉大人好好说说。
　　这可是事关自家首领终身幸福的大事啊。
　　···
　　在几人前方，地面轰隆隆地响着。

第8章 天击面前众生平等
　　以前在赫顿玛尔后街那，有个老头经常会说一句话——“用耳去听，用心去斩”。
　　狂三伸出手，拦住了紧跟着她的三人。
　　“后退，后退。”她向着他们比划道。
　　从前方狭隘的岩隙下，传来了一连串的嗡鸣，大地急速的颤抖着，暗河翻涌，水珠向上溅起。
　　狂三闭上眼，静静地聆听着世界，一切仿佛在眼中成型。
　　眼前的大地下约三公尺左右的深度处，两只妖魔种的巨虫正在朝着他们身后的方向钻去。
　　休比爆发出的强烈精灵反应完全地吸引了它们。
　　但...它们真的会那么老实么？真的忽略了自己等人么？
　　狂三不知道，所以才让里克三人先行后退一步。
　　休比所给予他们的时间并不多，只有一分钟，他们要跑的越远越好。
　　狂三将右手抬起，枪刃竖在唇前，她闭着眼，唇角向上扬起。
　　“——Get ready——”
　　橘色的冰冷火焰在她周身燃起，隐隐约约仿佛还能看见骷髅头一般的烟云。
　　——死亡左轮。
　　这一幕显然已经超乎了里克的认知，人类是没有精灵回廊连结神经的，甚至连精灵的光辉都无法观察。
　　可是...可是这个女孩子，究竟是怎么办到的。
　　里克掏出了灵针盘。因为周围大量的黑灰缘故，『辉石』指针毫无规律的乱转着。但这不科学，因为按理说，如果面前有大型精灵反应的话，它应该指向最强目标点才对。
　　除非...她没有使用精灵。
　　大地的震颤感越来越强，两侧的岩壁不断有细碎的落石滚落。在狂三的感知中，那两只妖魔种巨虫越来越近，越来越近。
　　啪啪啪啪——
　　少女突然向前凌空跃起，整个人在空中翻折，修长的双腿战斧似的劈向天空，双臂指向原来所处的位置，接连不断的扣下扳机。
　　吼！！！！
　　两只妖魔种巨虫在地底突然变向，破开头顶的岩层，噬向了狂三。
　　然后张开的大嘴就被子弾潮贯了个正着。
　　显然，它们早就感知到了奔跑中的几人，并且表示并不介意先加个餐。
　　它们冲天而起，大半截身子还在岩层下，仅探出的虫身就有近10米长，满嘴涡轮似的锋利牙齿。
　　由‘精灵’构造而成的牙齿几乎可以撕碎任何东西，除了龙精种的尸骸外，大地上几乎没有什么可以阻止它们的啃噬。
　　狂三凌跃起来，随即化作了银光飞刃，斜掠着加速落在地面上。她毫无迟疑，拧身同时将双手的枪刃掷出。
　　——死亡锁链。
　　致命的枪刃直接将两只妖魔种怪物钉死在了那里，连动弹都无法动弹。
　　“跑跑跑！跑起来！”狂三对着里克三人招呼着。“你们只有五秒钟的时间。”
　　无论对手多强多弱，死亡锁链都会硬生生地将其定身五秒。即便是面对弱小者，在第一击的时候就早已将其击杀，死亡锁链也会把它的尸体定在那定五秒。
　　黑色的怪物像是两根烟囱一样立在两壁岩隙间。那看起来有些像是粘液一样的特异表皮上，一只只暗金色的眼睛睁开，只是此刻，全部都被定身在了那里，一动不动。
　　扑面而来的就是一股腥臭的怪风。
　　什么吗...要从这两个家伙边上跑过去？
　　那两根小小的锁链和整只怪物比起来简直就是渺小极了，真的可以将性命寄托给它们么？
　　虽然迟疑，但是里克只能选择相信。
　　他一马当先，直接跑了过去，一只只暗金色的眼睛仿佛在目不转睛的盯着他，让他心里一阵发寒。
　　眼见着自家首领都跑过去了，伊旺和亚雷只能跟随。
　　所幸，有惊无险。
　　“跑跑跑！”狂三示意着他们先行离开。压制住两只妖魔种的致命枪刃已经开始一闪一闪的泛着白光。
　　狂三打了一个响指，枪端顿时自行迸射出大泼的子弾，瞬间击穿了妖魔种的防护，一朵朵骷髅头似的烟云浮起。
　　吼！！！！
　　吃痛的怪物怒吼着。
　　双枪再次被狂三握在手中，又是一轮投掷。只是这次，双枪像是回力标一般旋转着被掷出，枪刃勾起了可以撕裂一切的旋风，直接切向了两只妖魔种。
　　——双鹰回旋。
　　吸附性的枪刃旋风牵扯住怪物。
　　本来可以像是回旋镖一样多次投掷的武装，被狂三直接舍弃了后续操作，她飞速地追向了里克三人。
　　呼呼呼——
　　呼啸的风声追逐着三人，让他们拼尽全力奔跑着。
　　努力了跑了半分多钟，终于离开了打击点一百五十公尺左右。
　　岩隙间的路很不好走，还昏暗的很。
　　“活过来了。”
　　扶着岩壁，三人‘嗤嗤’地喘息着。
　　沓沓——
　　狂三不紧不慢地追了过来。
　　···
　　在峡谷中心的天空，休比静静地在空中待机。
　　她一直注视着几人的方向，眼中象征着几人的鲜亮身影头上的数字越来越大。
　　卡嚓卡嚓——
　　脚下大地的岩层被破开，一只狰狞的妖魔种巨虫笔直地噬向了天空。
　　——「进入禁止」——
　　休比左手手心对准了地面，蓝色的盛大术式展开，像是一面坚实地壁垒挡住了扑来的巨虫。
　　卡嚓卡嚓——
　　卡嚓卡嚓——
　　密密麻麻的声音传来，一只只的妖魔种巨虫全部从地底拔起，啃噬向了天空中的休比。
　　——「进入禁止」——
　　蓝色的圆阵型术式直接扩开，休比凝视着狂三一行人的方向。
　　“78...81...”
　　···
　　与此同时，狡猾的妖魔种首领已经打穿了岩壁，爬到了外面的地面上。然后从崖壁上猛地扑下，向着休比的后背撕咬了过去。
　　休比依旧是一副无情的模样，只是将右臂的巨炮对准了身后，扣动下扳机。
　　——「过度增幅」——
　　蓝色的光炮洪流喷出，精灵粒子被超高压缩，恐怖的浓度可以瞬间烧灼尽一切，哪怕是森精种也会因为无法适应而湮灭。
　　“111...119...”
　　休比头也不回地就掠向了更高的天空。
　　“148...149...150...”
　　——目标已抵达安全距离。
　　嗡——
　　所有的武装一齐典开，轻轻地颤抖着，休比俯瞰着脚下的峡谷，那些妖魔种的怪物们还在努力的冲击着防御术式。
　　休比将左手高高举起。
　　——「伪典·天击」——


第9章 卧槽，你懂了什么？
　　天空在那一刹那，被染上了无尽的白色。
　　不断飘舞着蓝灰的天空，只剩下了一片空白，隐隐约约中，呈暗紫色的巨大术式倒映在天穹之上。
　　随即，那道光落下了。
　　以打击点为中心，一百公尺内的一切全部都被湮灭，狰狞的虫形怪物连反抗的机会都没有，就化作了破碎的影子在光芒中被湮灭。
　　岩石亦被击垮，轰击范围内的所有事物都化作了虚无。
　　朦胧的蓝色小碎片从天空飘零，缓缓地在地上重新积累。
　　机凯种是直接摄取__精灵作为燃料的，在他们的战斗中，死去的‘精灵’格外的多。
　　片刻之后，只在地上留下了一个巨大的深坑，就像是狂三在森精种的遗迹侧所看到的那个深坑一样。
　　——「伪典·天击」——
　　机凯种通过复制再现出天翼种的兵装所制造出来的「伪典」武器，拥有着近乎天翼种本身释放时近67%的输出。而由于休比并非是战斗体的缘故，出力只有战斗体的三分之一左右。
　　但即便如此，还是瞬间完成了对妖魔种的绞杀工作。
　　哪怕是天翼种在释放完后，也会因为脱力而暂时进入萝莉形态的技能，休比使用起来没有丝毫的压力。
　　大抵，这就是通过支配精灵粒子完成术式和直接以其作为燃料完成术式的差距。
　　休比像是做了一件无比寻常的事情一般，淡定自若的收起了典开的全部兵装，追向了狂三。
　　···
　　一阵耀眼的白光后，里克回望着身后，心里苦涩极了。
　　就是因为像这样灭绝灾厄般的家伙太多太多了，所以大家才会活得那么辛苦啊。
　　朦胧地蓝色光晕追了过来，正是归来的休比。明明已经提前减速了，可狂风还是将众人的生皮袍子吹得紧紧地压在肌体上，然后才传来了一连串的音爆声。
　　收敛起一切的休比跟在狂三身后，一切仿佛又回到了原点，一行人离开峡谷，走向了黑压压的森林中。
　　好想知道那个女孩子为什么拥有那种能力，又是怎么拥有的。里克踌躇着，又不知道如何开口，而且...他并不是很想带着这个女孩子和那个机凯种的家伙回聚落。
　　她们太危险了。
　　里克望着狂三款款的背影出着神。
　　看了看恍惚中的里克，伊旺仿佛看到了十几年前的自己。那时候，自己也是同样的茫然，而且相当的内向怕羞。
　　里克的聚落并不是一个排外的聚落，在他接手聚落后的五年里，就迅速地将聚落扩展到了2000人以上的规模。
　　而且...五年中总共只死去了47人，这对于其他聚落而言几乎是不可能的事情。只是，里克却将他们的死亡重量全部背负到了自己身上。
　　遇到流浪的人类后，里克在考察了其心性后，往往就会将其邀请到聚落中。
　　自家首领这么怕羞可不行啊，伊旺露出了爽朗的笑容。
　　他撑在了里克的肩膀上，被惊扰的里克错愕得看着伊旺兜帽下的一口大白牙，他的面罩早就不知道丢哪去了。
　　伊旺对着里克露出了一副你不用说，我什么都懂的表情。然后对着狂三发出了邀请。
　　“这位...这位小姐，要不要来我们的聚落啊。那些孩子们一定会很喜欢你的。”
　　他杵了杵里克，摆出了一副既然你害羞，那就只能我上的样子。
　　卧槽...你懂了什么啊？？？里克陷入了懵圈之中。
　　“不...”还没等里克解释，就听见了狂三的应允声。
　　“好啊，还有...叫我时崎就好。”
　　···
　　面罩下，里克的嘴角抽搐着。
　　算了，反正...以机凯种的能力来说，想要找到他们的聚落也是易如反掌的事情。
　　里克护目镜下深黑的眼睛盯着伊旺，你到底懂了什么啊！！？
　　那眼神让伊旺心里一寒，不过他很快就镇静了下来，年轻人嘛，害羞总是难免的。
　　——
　　从战线的边缘返往聚落，对于里克他们而言需要约两天的时间。
　　穿过蓝灰飞舞的荒野，然后进入被雪花封锁的森林深处。一路向西，终点大抵是在这条纵贯大陆的岩山山麓的某处洞窟那里。
　　应里克的要求，休比被禁止使用精灵，以免吸引到某些危险的家伙。一行人路上走走停停，花了近三天多时间。
　　对于里克而言，他始终在犹豫着，到底要不要将这两个家伙领回聚落。
　　她们太强大了，强大到危险。但是那同样会是一张王牌，运用的好的话，今后的日子会好过很多。
　　风雪又加大了几分，按照时计推演，现在已经临近夜晚。
　　几人临时在背坡的地方挖出了雪窟，建好了临时营地，营地周围涂抹上了某种大型兽类的粪便，可以起到驱散狼群或者熊的作用。
　　至于【十五种族】...那不是值得考虑的事情。
　　是夜，负责守夜的里克裹在生皮袍子里，看着外面鹅毛似的雪花飞舞，雪花中夹杂着亮闪闪的蓝色细小碎片。
　　他将手伸了出去。呲呲——，一点黑痕出现在了他掌心，传来了一阵阵的刺痛。
　　我该怎么办？要不要带她们回去。里克的眼神一片昏暗，黯淡无光得像是个亡灵。
　　他望着雪窟外的黑暗，黑暗中，仿佛有人一直在注视着他。
　　那是里克从很小很小的时候，就一直能看到的人影。
　　祂从不说话，只是在里克孤独地摆好棋盘时才会出现，然后势如破竹地击败里克。
　　但这一次...
　　「没有不破晓的夜晚」
　　这样的话语在里克心头浮起。
　　管那么多呢，里克第一次涌起了破罐子破摔的想法。
　　不就是再带两个人回去嘛。
　　——
　　在雪窟内，狂三和休比悄悄地说着话，两人蜷缩在一起，在耳畔呢喃着。
　　“休比...认识他，对么。”
　　“嗯。”休比小声的回答着。
　　“他很特殊。”
　　“嗯。”
　　他当然特殊，从当初征伐焉龙的时候，战斗的余波摧毁了那个小小的村庄的时候，休比就注意到了他。
　　那时候，她还在「连结体」的序列之中。
　　只是后来...在探寻「心」的时候，却出现了问题。
　　可是...究竟出现了什么问题呢。
　　休比的脑袋里咔咔地响着，本机...似乎出现了未知的错误。
　　···
　　从无数年前，机凯种的创造者就因为自身的迷茫而缔造了他们，但是身为机械的存在自然无法解答那位神祇的困惑。
　　于是...在祂消失之后，机凯种们开始寻找起了——心。


第10章 星杯战争的真相（4k版）
　　一双昏暗的——映不出任何感情的——如死灵般的双眸——
　　仰望着昏红的天空。
　　里克抱着双膝守在雪窟洞前，外面的雪地上蓝盈盈的一片，是这个满目疮痍的世界所独有的荒诞景色。
　　未经鞣制的生皮袍子透着风，手指都有些麻木。
　　从背后传来了窸窸窣窣的摩挲声和猫起来的脚步声，那两个衣着华贵的大小姐可不会有这种动静。
　　来人是伊旺，他蹑手蹑脚的坐在了里克身旁。
　　“里克...”伊旺有些复杂的望着年轻的聚落首领，他身上的担子太重了。
　　“后半夜我来守吧，你去休息一会。”
　　“伊旺。”里克的声音嘶哑极了。“好不容易活下来了，去好好睡个大觉吧。”
　　“死里逃生...可睡不着啊。”望着里克眺望的方向，伊旺回答道。“那...我陪你守夜吧。”
　　“好。”看着这个年长自己一辈的男人，毫不犹豫就可以去死的男人，里克抱着充满歉意的笑。
　　在一阵长久的寂静之后，里克从喉间撕出了干涩的话。
　　“伊旺...你知道嘛。”
　　“那样宛如连接了天和地的光柱...我并不是第一见到。”
　　约十多年前的那一天，同样炽烈的...烧灼着视网膜的光柱从天坠落，瞬间将一切摧垮，撕碎了里克的梦。
　　整个村庄只剩下了侥幸苟活下来的里克。
　　他从父母的尸骸下钻了出来，是他们用身躯遮蔽了他，才让他侥幸活了下来。
　　触目皆是亡骸...耳闻皆是深渊般的寂静...鼻间皆是焦臭人体的气味...
　　在飞扬的沙尘中，里克看见了那个从天而降的覆满兵装的影子。
　　···
　　“机凯种？”听着自家首领从未说过的往事，伊旺迟疑了。
　　“啊...是。”里克抱着双腿，吐出了一口浊气。
　　在漫天的火焰与沙尘中，那个撕开了黑烟的娇俏影子在里克面前一点点的浮现，红宝石一般的眸子在他眼前逐渐重合。
　　是错觉么？
　　未必。
　　————
　　里克所奉行的是绝对彻底的效率主义。
　　不能顾及个人的情感，仅是为了集体而行动。
　　依靠着彻底的算计，抹去微笑的幸福。
　　凭借着生命的代价，才让这个小小的聚落逐渐蓬勃，并且维系下来。
　　为此即便是牺牲一人以拯救两人，为了四个人而割舍两个人，都是可以被应允的。
　　是不是熟悉至极的想法？
　　只是...和那个冰冷的魔术师杀手不同。
　　若是可以牺牲自己以挽救聚落，里克会毫不犹豫地奉上生命...
　　···
　　在聚落的大厅中，就点缀着47块宝石，每一块宝石背面都刻着一个人的名字，而那些，就是作为悄无声息的亡灵死去的，每一个人的名字。
　　因为他的举措而选择牺牲的47个人，他都清晰无比地将他们的名字用刀子刻在了心上，每时每刻，都在滴血。
　　望着细雪飞舞的天空，里克压抑得快要哭了出来。
　　是不是有那么一天，自己会为了一千零一个人，而杀九百九十九人呢？
　　···
　　本来只有两天脚程的事情，但是为了判断身后确实没有追兵，以及尽可能地不要留下踪迹，于是又多绕了一天。
　　在被雪封闭的森林里，一行人沉默地行进着。
　　伊旺总是试图‘撮合’着狂三和里克，当事人里克一阵头皮发麻。完全不懂伊旺的神经到底是哪根搭错了。
　　那个脸上总是挂着浅浅笑容的淑女，总是会带给里克一种窒息般的感觉。
　　不过托伊旺的福，一行人间不至于冷若冰窖。
　　“时崎小姐...”在踌躇了许久许久之后，里克终于忍不住向狂三发问道。“您的那把武器...或者说...你得以击杀妖魔种的力量，有复制的可能么？”
　　“啊咧？”狂三望着那个少言的家伙，沉重的黑红左轮拴着锁链，从四次元口袋一般的袖口中滑出。枪膛和转轮闪耀着炽光，就像是流动中的滚烫熔岩，整把枪隐隐泛着金光。
　　“你说这个？”
　　“是。”里克特地拿出了灵器盘，『辉石』指针依旧没有任何反应。
　　“没有任何精灵反应。”扒拉着狂三手臂的休比几乎都要将脸凑上去了。
　　“但是本机解析系统却发出了强烈警告...这不科学。”
　　当然不科学...这可是正儿八经的天界科技。
　　“呀咧呀咧~如果你要说复制这把枪的话，我只能说，那不可能。”狂三否定道。
　　这个世界可没有第二个伊西斯像BOSS一样刷出来给她做武器。
　　“这东西...大概是要攻坚一个神灵级别的家伙才能获得武器。”
　　“神灵嘛...”里克笑的苦涩极了。
　　连神灵缔造出来的创造物都要避之千里的人类，拿什么去攻坚一位神灵。
　　“但是...”狂三突然话锋一转。“如果只是做出来类似的火器的话，说不定还可以做到哦。”
　　有着作为解析体存在的休比，不说别的...稍微解析几件天界科技，应该问题不大吧。
　　全员加特林警告！
　　“那样...真的多谢了。”
　　——
　　穿过被大雪掩埋的森林，纵贯大陆的岩山山脉已经出现在了眼前。
　　在被地精种们勘探开采殆尽之后，只剩下一条光秃秃地山脉。
　　在位于某个锐利突起的山麓下，一个隐蔽的，像是野兽巢穴一般的洞窟出现在了几人眼前。
　　穿过幽长的隧道，逐渐开始出现了人为建造的外墙痕迹，一根根粗壮的原木嵌合在岩隙中。
　　邦邦邦...邦邦...
　　在尽头的门扉处，里克以一定节拍拍打着厚重木门。他身后亚雷和伊旺都露出了一副如释重负般的神情。
　　嘎吱——
　　稚嫩的少年推开门扉。
　　「欢迎回来。」
　　他左右张望着，发现三人都在，露出了一副欣喜的模样。
　　“您终于回来了，克珑姐她可一直惦记着您呢。”
　　听到那个名字，里克一直有些压抑的脸上，终于露出了一点点的笑容。
　　少年也注意到了端端正正站在三人身后的狂三和休比。
　　“哎哎哎...这两位是...”
　　“路上遇到的贵人而已。”里克不愿多说，推开门扉进入了聚落。
　　只是亚雷已经压上了少年的肩膀，然后在他耳畔嘀嘀咕咕地说些什么。
　　“哦~~~~”
　　“嗯~~~~”
　　两人露出了会心的笑容，一副你懂我懂的样子。
　　“我得赶紧去和克洛妮姐说去。”还没等里克说话，少年就已经窜向了洞窟深处。
　　“你这家伙...”里克瞥了一眼始作俑者的伊旺，有些无奈的叹着气。
　　聚落里开阔宽敞，穹顶上溢出的尖晶石矿泛着的蓝光，颇为梦幻。
　　这里是还算得上是安全的生活据点。
　　···
　　穿过洞窟内的广场，从事劳作的居民们纷纷将视线移了过来。
　　信任的...颓然的...悲伤的...
　　各式各样的眼神纷纷汇聚了过来，唯独没有憎恨的神色。
　　里克是多么希望...会有人憎恨的说出——你为什么会那么残忍...为什么死去的人不是你。
　　但是没有。
　　那份沉重的期许信任让他的脚步更加凝滞。
　　然后，身材玲珑纤细的少女从人群中狂奔了出来，蓝色的眼眸像是宝石一般明亮。
　　“里克...里克！”
　　“太好了...你们没事真的是太好了。”少女环住了里克的脖子，泪水从眼眶中溢下。
　　“克珑。”里克有些无奈得看着这个孩子气的姐姐。“我不在的这段时间，有发生什么事么？”
　　“什么嘛。”克洛妮噘着嘴。“我可是一直让你叫我姐姐的。”
　　不仅不叫自己姐姐也就算了，还总是叫自己的小名，太过分了。
　　克洛妮伸过手扒下了里克的行礼。“聚落里没什么事啦，下次回来的早一些啊，别让我总是担惊受怕的。”
　　“已经很早了。”里克有些无奈得说着，却发现自家的便宜姐姐已经把目光移到了后方。
　　踏踏踏——
　　克洛妮直接小跑到了狂三面前，眼睛亮闪闪地打量着狂三。
　　那种眼神...让狂三别扭极了。
　　“呐呐，你就是时崎小姐嘛。”克洛妮牵向了狂三的手。“我跟你说~~~我们家里克哦，可是一个很可靠的人呢。”
　　···
　　听着克洛妮的吹嘘，又看见了和妻女拥抱在一起的伊旺。
　　里克叹着气，就准备回自己的房间去。
　　这次他们在‘远征’中，从地精种的空中战舰残骸中获取了关于这个世界的地图和势力分布，那是对于这个聚落的未来而言非常重要的东西。
　　“里！克！”和狂三攀谈着的克洛妮注意到里克。“你想做什么！给我去洗澡！”
　　“克珑，擦擦身体就好了。燃料...已经不多了。”
　　“我说...去！洗！澡！你们很臭哎”克洛妮叉着腰，摆出了一副生气的架势，瞪着里克直至他放下了包袱走向了盥洗间。
　　然后又猛地警觉，重新化作了娇俏的模样，有些忐忑得望着狂三。
　　所幸的是，狂三只是掩着嘴，轻轻笑着。
　　按照伊旺的话来说...这就是里克喜欢的女孩子么。
　　——
　　盥洗间的位置离聚落大厅很远，是临靠岩山山脉另一侧的位置，再向南挖掘一点点，就是宽广的海。
　　从开在这一侧的出入口可以轻松地获取到盐和鱼类，也方便排污。
　　···
　　并没有按照克洛妮吩咐的那样去烧洗澡水，冰冷的水浇在身上，近乎割裂皮肤般的痛楚让他战栗着。
　　仿若救赎。
　　就差一点点，就差一点点这次回来的就只有他和亚雷了。
　　眼前出现了伊旺女儿那张可爱至极的脸蛋，如果她听到了伊旺死去的消息的话，又会是一副什么样的表情呢？
　　里克不敢想。
　　“呼...呼....呼.....”
　　喘息越来越长，分不清是因为寒冷所致，还是因为自己在哭。
　　手抹在脸上，麻木的指尖有些滚烫。
　　什么嘛...自己这样的刽子手，还有这种伪善的东西嘛。
　　在冰冷刺骨的水中，里克抱头痛哭了起来。
　　——
　　人类真的只能拼死逃...拼死延命嘛？
　　曾经的曾经，里克曾这么想过。
　　摆出一副亡灵的架势，和聚落的居民们说——
　　这样的时代会结束的。
　　只要一直苟活下去，就会有人可以看到蓝色的雪片停止飘零。
　　就会有人看到被烟尘封闭的天空背后的太阳。
　　可是他自己心里比谁都明白，终究是只能苟活罢了。
　　直到...他亲眼见证了狂三撕开妖魔种，像是惊天戏法一般，轻轻一咬就可以让人类死掉的妖魔种，就直接被碾压了。
　　「人类不是为了被毁灭而存在的」。
　　在重新绘制补充完整的地图前，昏黄的烛光摇曳，里克望着狂三，看到了希望。
　　人类是有能力反抗的。
　　···
　　狂三和休比为里克带来的，不仅仅是顶尖的武力，还有一份情报。
　　这个世界究竟为何战争？
　　「永恒」持续的战争，从口口相述的一切伊始，就从未终结过的战争。
　　——那些受到了期望，收到了祈祷，获得『神髓』所诞生的神灵们...
　　他们缔造出了各自的创造物，并且和那些被创造出来的种族们一起，为了争夺「唯一神」的宝座而互相战斗着，毁灭着这个世界。
　　「唯一神」的宝座——也就是被称作是『星杯』的，拥有着掌控全神灵种力量的『概念装置』。
　　···
　　——如果可以杀死其他所有的神灵种，作为仅存的唯一神灵，那么『星杯』就会降临，自己就可以成为「唯一神」了吧。
　　神灵们这么想着，发动了战争。
　　于是天空封闭，大地裂开，没有白天和夜晚，将世界染成血色。
　　这就是...名为星杯战争的真相。
　　——
　　那么，该如何破局呢？
　　里克陷入了沉思，世界如一张棋局纷呈在他面前，可是他不是棋手，他只是棋盘上的一只小小的蚂蚁，连拨动棋子的能力都没有。
　　不...里克望向了狂三。
　　现在，他有了。




☆11  飞的时候不要捂着人心，会痛（4K）
　　“哎哎哎！！？你们真的要在这种天气下出去嘛？”克洛妮有些担忧得望向了两个女孩子。
　　外面的天空被深沉的灵骸染得近乎于黑色，云霭压得极低，随时可能掀起风暴。
　　地精种和龙精种之间又拉开了长久的对峙，在遥远的海洋另一头，偶尔可以看见耀眼的爆炸光华。
　　是地精种的『髓爆』还是龙精种的『崩啸』呢？
　　或许都有可能。
　　但是无论是那一种，对于这座人类的小小聚落而言，都是绝对致命的东西，连擦碰都不能擦碰一下。
　　“恩...有些事情，想要回原来的聚落确认一下。”狂三欺瞒着面前这个有着明亮蓝眸的女孩。
　　在她和里克的说辞中，狂三和休比是东面荒原中某个聚落的唯二幸存者。
　　毕竟休比是个机凯种的事情，还是不要让那么多人知道的比较好。而狂三，身上也背着些秘密。
　　“就不能晚些日子么...”克洛妮蹙着眉头，忧虑得望着外面黑压压的天空。“这种天气...太危险了。”
　　“过些天就是很特殊的日子了呢。”狂三对着她微笑道。
　　这个好心的少女顿时联想了许许多多的...类似于忌日什么的东西。
　　“好吧...”克洛妮吞吞吐吐的。“不然，让里克陪你们去好了。”
　　虽然很想让里克多休息一下，但是面前这个怎么说也是未来的‘首领夫人’，还是挺重要的。
　　“哈？”里克歪着脑袋。“我去干什么？”
　　本来不让她们带上自己，就是因为自己在她们面前太过累赘了，克珑这个笨蛋，还真能搅事。
　　砰——
　　克洛妮一拳轰在了里克的脑袋上。
　　笨蛋笨蛋笨蛋！你这样会实力单身一辈子的啊。
　　···
　　“阿拉阿拉...不用了。”狂三婉拒道。“里克桑~还有自己的事情要忙呢。”
　　“那些[图纸]~就拜托你咯。”
　　“图纸？”克洛妮愣在了那里，怎么感觉...就自己什么都不懂的样子。
　　“嗯...我知道了。”里克闷闷地回答道。
　　那些图纸是狂三拜托休比解构出来的私货，主要是M-137 格林机枪和M-3喷火器，如果能够伪造出来，那么对于这个聚落而言便又是一批新战力。
　　狂三和休比将黑色羽织披在身上，迎着寒风走向了东方。
　　寒风冰冷刺骨，但两人并不介意。洞窟外矗立着黑色的密林群，在阴云下看不见一点光。
　　——去探查聚落是假...寻找森精种首都的遗迹是真。
　　那是里克他们之前从地精种的空中战舰残骸中所获得的情报，位于聚落东方——传闻中被某个天翼种上位个体一击毁灭的森精种的废都。
　　森精种的情报是极为珍贵的资讯。
　　因为她们不依靠触媒就可以施展魔法，所以在战场上很难找到关于她们的讯息。
　　要不是那群家伙总是将战线拉到聚落附近，让人们担惊受怕的，里克才不想管那群长耳朵。
　　···
　　从岩山山脉的聚落方向赶往森精种的废都，骑角马也需要接近五个昼夜时的时间。
　　那样就太久了。
　　在花了小半天的时间离开了那片被雪封锁的密林后，狂三松开了一直握着休比的手。
　　因为里克忧虑着使用精灵力会吸引到那些种族，从而致使聚落毁灭的缘故，所以休比一直未曾使用兵装。
　　但是在离开岩山山脉后，就没有那么多顾忌了。
　　休比的一双尾巴尖轻轻震动着，透明的尖晶亮起了莹莹的蓝光。
　　『【读取】-Code 1673B743E1F257脚本-G』
　　『启动——』
　　如若剑轮一般的华丽械装翅翼在休比背后展开，细碎的流光飘扬着坠落。
　　她缓缓漂浮到了狂三身后，示意着狂三平举起双臂，然后双手穿过她的腋下，捂住了狂三的人心。
　　哧——
　　蓝色的炽焰爆燃而起，休比搂着狂三一飞冲天。
　　朦胧的蓝色彗星划破黑红的天空，留下了一道长长的摇曳穗光。
　　“休比...”
　　“~neko...欧捏撒嘛？”休比整个身子都覆在狂三身后，流穗似的精灵力量托起她，让这趟特殊的航班尽量舒服些。
　　裹杂着「黑灰」的寒风铺面而来，感受着幼女的怀抱，狂三询问着休比的过往。
　　森精种的废都离岩山山脉很远，就算是以休比使用兵装的飞行速度，也要数分钟的时间，狂三和休比侃着天。
　　“休比，是被连结体断开连接的，是么。”
　　“...”机械的幼女沉默了，似乎陷入了某种不快之中。明明是机械，却让狂三分明察觉到了那么不快之意。
　　“~ne...是。”本来就软软的声音泛着恹恹地感觉。
　　“我不是那个意思哦。”俯瞰着脚下荒芜的原野飞快地掠过，狂三抓起了休比一小缕坚韧的黑发。
　　“像休比这么可爱的机体，解除连接是他们的损失啦。”
　　“只是，既然解除了连接。那么...休比所说的，解析名为【心】的东西，究竟是受到谁的命令呢？”狂三微微仰起了头，抵在了休比的下巴上。
　　···
　　澄澈如琥珀似的眸子茫然了。
　　从很久很久以前，至少是210年前，休比还没有被制造出来的时候。
　　那时候还没有那么多神明，某一个古老的神灵孤独一人，不知道自己为何诞生。祂只想找个说话的同伴，于是创造出了五个小小的方块。
　　那就是机凯种的原型。
　　可是机械没有心，无法解答神灵的困惑，于是神灵消失，再也不见。
　　从那时起，名为【心】的困惑就一直潜藏在机凯种的数据库中...但，但！又是谁...下达了解析【心】的指令呢。
　　“因为...想... ...休比，休比【判断】。”小小的身体颤抖着，眼前的界面透着鲜红的颜色，在疯狂的警告着。
　　——Waring0000未知错误——
　　——Waring0010未知错误——
　　小小的脑袋上冒出蒸汽。
　　“但...所谓的【想】，和【不高兴】。不就是【心】，不就是【感情】么？”
　　在休比眼中，世界开始错开模糊，就像是显卡出了问题而出现的花屏一样。
　　【矛盾】-【错误】-【违反】-【错误】-【矛盾】
　　一连串的绿色0110迅速的抹过了她的脑海...小脑袋里都出现了咔咔咔的声音。
　　休比连飞行都有些保持不住了，柔软地身体瞬间僵硬，一断一续地上下摇摇晃晃着。
　　然后...在某种意志的干涉下，她又恢复了正常。
　　“欧捏撒嘛，我不知道。”休比一脸认真地回答着。
　　似乎是为了逃避这样的问题，休比又将狂三搂紧了一些。
　　[典开]！！！
　　——【制速违反】——
　　恐怖地精灵粒子洪流从剑轮末端放射而出，休比猛地加速，瞬间突破了音障。
　　——
　　·
　　·
　　·
　　“真红大人...”
　　身材丰腴曼妙至极的少女仓促地奔回了位于梅尔沃尔的府邸。
　　她缓缓回头。
　　容颜明媚不可方物，肌肤莹白若雪。
　　白蓝色的布片挂在身上，仅仅遮掩住了要害，大片的白皙肌肤露出。
　　窈窕曼妙的身姿是“森神”卡伊纳斯最杰出的造物。
　　“妮娜。”她拦住了急匆匆地少女。“到底发生了什么。”
　　“有...有精灵反应。”少女穿着粗气，捂着平坦的胸口。相比之下，那位第一术者大人简直可以用波涛汹涌来形容。
　　那位第一术者将指尖轻轻点在了少女的眉心，少女猛地镇定了下来，然后向第一术者大人警示着。
　　“国都旧址那...传来了强精灵反应。”
　　完美的容颜下，一双纤长的耳朵轻轻颤抖着。
　　——她是森精种。
　　【炸了】
　　···
　　若残缺半莲般绽放的，花一般的损毁旧都出现在了狂三和休比的眼帘中。
　　休比带着狂三猛地砸向了地面，再一个急转停滞了下来。
　　狂暴的风掀起了地面积攒了厚厚一层的「黑灰」。
　　好不容易落在了地上，狂三环抱着胸口，__活动着上半身。
　　——痛。
　　“休比...”狂三吐槽道。“要是换个人...都快被你勒成两段了。”
　　“~neko！？？”休比的眼睛瞪得大大的。
　　“呐，所以呢~”狂三蹲在休比面前，右手揉在了休比翻折下来的械装耳朵上。
　　“以后只可以抱我一个人，明白了嘛。”狂三微微眯着眼睛，笑了起来。右手顺势下转，抚在了那张凝脂似的小脸上。
　　凉凉的，软软的，狂三忍不住又多捏了几下。
　　“恩。”休比答应着。“只给欧捏撒嘛一个人抱。”
　　“对对对，很对。”狂三牵起休比的手，走向了森精种的废都遗址。“休比真乖。”
　　···
　　巨大的废墟上依旧可以看到烧灼磨损的痕迹。经过初步判断，和当初的那个遗迹一样，很有可能也是由于天翼种的【天击】而引发的毁灭。
　　只是毁灭的规格完全不同，要想一击毁灭掉森精种这种掌握着无尽魔法的种族国度，那一击或可断川分海。
　　从近乎被焚毁的，树木编织而成的独特建筑物中走过，房舍间依旧残存有一些鲜红的神纹。
　　“那是森神凯纳斯的加护。”休比扫描着那些讯息，然后尽数记录下来。
　　“森神么...”狂三摩挲过独特建筑物的表面。
　　那一间间崩坏坍圮的，编制出的建筑上依旧有着大量的烧焦痕迹，不过在废墟之上，又依旧开出了鲜艳的各色花朵，就像是神明的庭院一般，艳丽极了。
　　在这个天空被血色染尽，没有白天黑夜，大地被「黑灰」浸没的死亡世界里，这座森精种的旧都依旧受到着神灵种的加护。
　　从毁坏的建筑中穿过，狂三寻找着里克着重提醒的地方——图书馆。
　　森精种是拥有着完整魔法体系的种族，为了保存那些魔导书一定会建有防护严密的图书馆。
　　而在那里，即便是仅存的一点点讯息，也足够让里克感到欣喜若狂。
　　其实不用里克提醒，狂三也会注意到那里。
　　毕竟，在一片废墟之中，唯有那一座建筑只损毁了半截，鹤立鸡群。
　　奇妙的建筑样式似乎连门都没有，两人顺着树木交错的间隙进入了建筑内部。
　　明明整座建筑都被轰击得满是焦灼的痕迹，可是地面附近倒是保存的完好得紧，像是有人守住了这里一样。
　　那些精细典雅的装饰华丽至极，像是交叠的繁花。
　　在建筑内也开满了缤纷的，或金或红的花朵。
　　这里确实曾经是一座图书馆，只是那些本应存放典籍的位置空空荡荡的，全部被人暴力的扯开，就像是被强盗洗劫过一样。
　　偶尔有一些残存的东西，尽数被狂三收入包裹中。反正叠在仓库里叠多少件，也不过就是一个数字罢了，到时候全部倒给那小子好了。
　　一路赶入建筑伸出，休比不断地扫描着整座建筑内的讯息，尤其是那些森精种的加护。
　　机凯种是个恐怖至极的种族，任何发起的攻击几乎都能被他们在一秒内破解，然后复制，定制出近乎相同的兵装。
　　那就是【伪典】。
　　或许无法发挥出原品的百分百威力，但是也拥有着三成到八成不等的效率。
　　最为恐怖的是，一旦被破解的攻击上传到连结体，那么便意味着所有机凯种都可以使用该兵装。
　　对于天翼种或者龙精种而言副作用极大的【天击】和【崩啸】，对于机凯种而言也只不过兵装的一种罢了。
　　只要周围的精灵足够摄取，便可以无限制的使用。
　　···
　　“欧捏撒嘛...地下有复合伪装术式...”
　　休比指了指面前的花丛下。
　　然后在狂三抽搐至极的目光中，休比将手插进了面前的钢铁地面上。
　　嘎吱——
　　刺啦——
　　术式被破坏的声音，钢铁被扭曲的声音。
　　有着休比十几倍身高的，近乎半米后的钢板被她直接抱着掀了起来。
　　一时间...狂三竟有些无语凝噎。
　　···
　　地下传来了磅礴的精灵反应，休比挡在狂三身前，两人顺着长长弯曲的楼梯，走了下去。

　　/·
　　·
　　·
　　解释下，合章的原因。
　　想试图冲一把新合同，合章数据会好看那么一点点~~~可以蒙骗编辑...emmmm
　　如造成不便...万分抱歉
　　——
　　今日份PY！作者百万字畅销神书在手，品质有质量！
　　呐呐~~猜猜，雪碧的大号是什么~~~~
　　《我变成了魔教教主？》
　　那一年，“夏萤”一人砍了十八条街，成了魔教教主。
　　那一天，夏萤睁开眼睛后发现头顶挂着一个人，下面还跪了一片人。
　　他们佩刀带剑，他们青面獠牙，，他们看起来正在搞封建迷信。
　　他们面朝夏萤，高呼：“教主天下无敌！”
　　“我不是才加班到凌晨两点吗？”
　　意外穿越的夏萤现在慌得一匹。
　　现在周围全都是杀人不眨眼的大魔头，她感觉自己压力山大。
　　一旦暴露——
　　小黑屋、皮bian、蜡烛……
　　谁能告诉我，我该怎么办？
　　急！
　　——
　　简单版简介：【正在装比中……安装成功，吉儿已经永久删除】from：路离
　　《关于假装自己是大魔头的记事本》、《身边全都是大佬，我该怎么办》
　　PS：我是雪碧，求推荐票刀片月票打赏


☆py啦~《我变成了魔教教主？》
　　—
　　今日份PY！作者百万字畅销神书在手，品质有质量！
　　呐呐~~猜猜，雪碧的大号是什么~~~~
　　《我变成了魔教教主？》
　　那一年，“夏萤”一人砍了十八条街，成了魔教教主。
　　那一天，夏萤睁开眼睛后发现头顶挂着一个人，下面还跪了一片人。
　　他们佩刀带剑，他们青面獠牙，，他们看起来正在搞封建迷信。
　　他们面朝夏萤，高呼：“教主天下无敌！”
　　“我不是才加班到凌晨两点吗？”
　　意外穿越的夏萤现在慌得一匹。
　　现在周围全都是杀人不眨眼的大魔头，她感觉自己压力山大。
　　一旦暴露——
　　小黑屋、皮bian、蜡烛……
　　谁能告诉我，我该怎么办？
　　急！
　　——
　　简单版简介：【正在装比中……安装成功，吉儿已经永久删除】from：路离
　　《关于假装自己是大魔头的记事本》、《身边全都是大佬，我该怎么办》
　　PS：我是雪碧，求推荐票刀片月票打赏

　　《我变成了魔教教主？》

第12章 无敌！耀眼！犹如流星！黄金的最强玩家！
　　穿过幽长的螺旋向下的回廊，狂三的双眸明亮，将双枪握在了手中。
　　地下的奇景比在盛放在死寂世界中的花园还要瑰丽，宽敞的大厅，明镜般的地面。
　　脚下泛着微弱蓝芒，晶莹透明，横亘出晴空般的碧蓝。
　　和绽满了鲜花的地表一样，得以森神祝福的地下密室中呈现出的是一种优雅庭院般的美景。
　　在大厅中央，是数根扭曲在一起的柱子，上面刻画着许多花瓣舒展般的红色神纹。
　　不仅是大厅中央，在四周也同样有着那些东西，神纹如呼吸般亮起，黯灭。即便是无法感知到精灵回廊的狂三，也能本能地体察到这片狭小的地下空间里究竟蕴含着何种的力量。
　　“...一共一百八十六根。”休比扫描着整座地下殿堂，分析道。“全部都是神灵种——森神凯纳斯的加护刻印。”
　　随即，休比又皱起了眉头，似乎有些困惑。
　　“~neko...这些不是加护刻印。”
　　“资料中对于这些刻印没有任何记载。”
　　···
　　“大概是某种新术式吧。”狂三向着大厅中央走去，明镜般的地面倒映出她美酒似的红眸。狂三愣了一下，然后庆幸着没穿裙子。
　　“休比...来这里看一下。”狂三指向了大厅中央并列的扭曲柱子下方，那些如花叶般舒展的森精种文字。
　　“『虚空第零加护·理论验证试验炉』...未知的术式...”休比一字一句的念着，然后指向了末尾。
　　“~neko...那里是名字——妮娜·克莱布。”
　　“那是森精种中不世的天才，以百岁之龄登临六重术者以上的天才。”休比报出了资料库中的讯息。
　　狂三默默点着头，虽然不太懂休比说的是什么，但是听起来好像很厉害的样子。
　　——
　　另一头，被称作是真红大人的丰腴少女端坐在术典王座上。
　　国都旧址对于森精种而言是个充满了鲜血和耻辱的地方，因为莫名其妙的理由——‘用飞行妨碍魔法致使伟大的吉普莉尔大人摔落，头上肿了一个包”这种，而被那个恐怖的天翼种发动了【天击】。
　　即便是牺牲了三千名四重术者以上的森精种术者牺牲生命和精神连接「精灵回廊」，也无法挡下那一记论外级别的【天击】。整个国都顷刻间崩毁，还被其蛮横的抢夺走了几乎所有的魔导书，整个魔法体系至少倒退了一千年。
　　而此刻，却又有人造访而去。
　　国都旧址里面还有什么东西是值得探究的呢，真红思忖着，然后想到了什么。
　　——初号反应炉。
　　她阖上双眼，多重复杂术式瞬间展开。那是六重术者都无法随意动用的灵坏级别术式，但是她却将之信手拈来。
　　因为她是真红，真红·尼尔巴连。
　　无人可以媲美的，最强的——八重术者。
　　···
　　地下殿堂。
　　鲜红的神纹全部闪耀了起来，狂三猛地警觉，抬起了头。
　　在大厅并列立起的扭曲神纹柱之上，那颗既如编织呈笼形的根茎，又如丰盈果实一般深红色球体，闪耀了起来。
　　青绿色的术式瞬间展开，绽满了整个大厅穹顶，一根根淡金色的剑矢垂下。
　　狂三死死地盯着那颗球体中央，似乎注意到了什么，与之对视着。
　　休比也迅速地反应了过来，拦在了狂三身前。
　　“小心！欧捏撒嘛！”
　　休比对着穹顶之上展开的青绿色术式合举起了双手。
　　[典开！]
　　——【通行规制】——
　　蓝色的多重术式环绕着休比的双手，一圈圈地勾勒出。
　　那是机凯种能够扭曲所有能量的武装，拿来防御也是最佳的选择。
　　密密麻麻如针墙似的剑阵从天空一同坠下，笔直地刺入了镜面般的地面上。休比手中的圆形术式上扎满了淡金色的能量长剑，休比将术式立了起来，对准了那根并列而起的扭曲神纹柱上，然后猛地将其轰出。
　　淡金色的精灵洪流直接砸了回去，对于能够被接住的攻击而言，这一招简直就是‘以彼之道，还施彼身’。
　　但...名为真红的天才术士已经插入了这一场战斗之中。
　　无数的神纹闪耀着，精灵的能力像是飞舞在空中的布，受到风的吹拂而流动一般轻轻招荡了起来。
　　精灵被支配着，化作了一团光，有如帷幕般随风飘摇，向着两边张开，然后一阵可怕的杀机传来了过来。
　　可惜的是，狂三并没有「精灵回廊连结神经」，在她眼里，只有绚烂到了极点的各色的光，和被无数能量长剑损毁的明镜似的地面。
　　狂三休比紧张的目光中绕开了她，径直走向了大厅的中央。
　　最中间的那个数根扭曲在一起的神纹柱子光闪的最为炽烈，像是在警告。
　　狂三不紧不慢地走了过去，同时给手上如金色花瓣般绽放的手炮装填着弹药。
　　隔着十万八千里的真红，驱使着足以让一般术者「精灵回廊连结神经」烧断的多重复杂术式，对着狂三重重地挥下了一击。
　　所有的神纹柱一根根的黯灭，整个大厅沉寂了下来。
　　而在狂三面前，那招摇的帷幕——拉开了。
　　睥睨纵横的一记冠绝千百种术式，至臻的一击反而没有那种绚烂耀眼的华丽色采。因为狂三无法观测到精灵的缘故，她只能看到那镜一般的地面迅速的被切开，断口如水刀滑过一般顺滑。
　　凌冽的锋芒刺的皮肤生疼。
　　可是在休比眼中却完完全全是另一幅场景，那是深邃如遥远过去的记载中，黎明前的黑暗一般的死寂沉默。
　　随后，天亮了。
　　锋芒全力绽放，舒展得淋漓尽致。白色月牙般的光晕出现在了锋芒上，紧接着迅速地填充满了整片攻击。
　　狂三依旧不紧不慢地向前走着，秀发被风吹拂起。
　　她虽然看不见那道锋刃，却能感知到被掀起来凛冽的旋风。
　　“欧捏撒嘛！”眼见着攻击就要砍了过来，蓝色的光焰在休比背后瞬间展开，她迎向了狂三那儿。
　　狂三轻轻擦拭着手中的金色手炮，和休比一起直接进入了虚化似的无敌状态。
　　——无轩之黄金手炮。


第13章 打包带走乃是冒险家的天性
　　绝世的锋刃直接从狂三和休比的身上刮了过去，可惜，却没有起到一丝一毫的作用。
　　纵使是只有两秒效力的无敌，也是足够IMBA的存在。
　　猛冲中的休比错愕的伸出了手，透过虚化的双手可以看到其后的光景。
　　这对于机凯种而言也是从未见过、解析的术式，果然，跟随着突然空降的异世界访客是个正确的选择。
　　所有凯纳斯加护的力量和精灵的力量似乎都在那一击中被抽了个干净。
　　整个大厅被平整地分成了两断，殷红的神纹柱也失去了光采，大厅内陷入了一片黑暗之中。
　　在遥远的森精种驻地，一脸倦怠的天才术者睁开了眼睛，隔着十万八千里的距离调动那些残存的防护术式已经是极限了，她现在困极了。
　　她蜷缩在术典王座上，脑袋一嗑一嗑的打起了瞌睡。在沉入梦乡中的最后时刻，真红眼中只剩下了那个有些张狂的笑容和那枚金色若钟般的无机质瞳眸。
　　···
　　沓沓——
　　休比落在了地上，事情转折的太快。
　　紧接着，休比就错愕的发现，一双手伸了过来。
　　狂三托过休比的双腋，直接完成了举高高的动作，休比并没有反抗。红色清澈的眼神直愣愣地看着狂三。眼前的皮肤是白瓷一样的颜色，容貌精致的就像是神造的无暇生命。
　　在休比心中突兀地涌起了一种被称作是‘憧憬’的情绪。
　　随即，她又反应了过来，自己...什么时候有‘心’了呢？那明明是还在探求的东西。
　　而且...憧憬又是什么？
　　大片的未知错误提示框出现在了休比面前，但是所幸，她已经习惯了。
　　黑暗与否对休比而言没有任何差别，望着狂三的那张笑颜，她默默地存档，然后规划到了自己的一小片存储空间中。
　　日后就算是回到了连结体的序列中，那份存档她也不打算交出来。
　　那是只属于休比的东西，她这么想着，然后放空了所有的错误提示，非常乖巧的任由狂三把她抱在怀里。
　　狂三顺手环握住了她的动力源，让休比轻轻颤抖着，双眸闪动。
　　森神凯纳斯的加护必然还有着其他更深的意思，但是因为精灵力被抽空的缘故，想要恢复然后查看还需要挺长一段时间。
　　狂三对那个『虚空第零加护·理论验证试验炉』的术式还是挺有兴趣的，毕竟谁不曾中二过~这种听起来就很长很炫的名字实在是讨人欢心。
　　而如果没错的话...狂三盯着周围大片的神纹桩子，这些大概就是初始型号的组成部件。
　　随即，狂三做了一个让休比都有些惊异的事情，她把所有的，共计一百八十六根的神纹柱子全部都装进了背包里，洗劫一空。
　　是类似于天翼种的【天移】一般的空间转移能力嘛？休比猜想着，但是并没有说出来，乖巧极了。
　　···
　　两人准备顺着原路返回，却发现回去的路已经被厚重的石门封死。
　　因为精灵力完全耗空以及作为中枢系统的神纹柱全部被狂三收了起来的缘故，狂三也不知道它能自动打开了。
　　于是乎，休比再次发挥了其机凯种的本质，硬生生地将近有半米厚的石门掀了起来。
　　还没有走出图书馆的地下空间，两人就看见了外面的『死亡风暴』。
　　蓝黑色的恐怖漩涡席卷大地，仅仅是风暴的一角，就已经遮蔽了整个森精种旧都。
　　低矮的植被...困兽...
　　凡是能被「黑灰」侵蚀的东西，几乎在顷刻间就被全数摧毁。
　　『死亡风暴』——那是突然暴增的黑灰和异常的气流相互反应，最终产生的巨大气旋。
　　按照克洛妮和里克的说法，这种『死亡风暴』是荒原上所会遇到的，最恐怖的气候灾难。
　　而且...这种漩涡并不罕见，几乎隔三差五就会来上这么一遭，只是今天这种规模，实在是太夸张了一些。
　　在『死亡风暴』中，那些被卷起的灵骸可以轻易的贯穿防护网，使人体遭受污染而死。
　　虽然可以尝试着直接冲出去，但是毕竟多一事不如少一事。
　　而且它来的快，去的也快。
　　少则几十分钟，多则一天，很少有更多的时候。
　　狂三倚靠在通往地面的长廊边上，仰望着外面蓝黑色的世界，狂三怀里温软在手...不对，并不温，甚至还有点凉，但是确实很软。
　　神代兵装的材质，确实不一样。
　　受到『灵骸』的阻碍，休比的长距离观测器几乎毫无作用。
　　她就乖巧的伏在狂三怀里，听着狂三给她讲另一个世界的故事，然后默默地全部记了下来。
　　比如在遥远的天界，有一个卖核弹的小女孩什么的...
　　那副怯弱的，有些像是小兽一样的表情，和那双明亮的眸子，总是让狂三觉得...这真的是机凯种么？她真的没有心么？
　　在风声鸣响的世界里，两人享受着由风暴带来的恬静时光。
　　——
　　或许过了很久很久以后，风暴已经停止了。
　　狂三牵着休比从遗迹中走出，不禁感慨。“简直就像是过冬一样。”
　　“~neko...？”
　　休比歪着脑袋。“距离我们进入这里只间隔了18751秒。”
　　“而且...现在也不是冬天。”
　　“按照过往的时令计算，现在应该夏天。”休比一本正经的更正道。
　　狂三突然嗤嗤地笑了起来，抚摸着休比的小脑袋。
　　“休比...你还有很多东西要学呢~就从开玩笑开始吧。”
　　···
　　因为森神的加护缘故，在这座饱经摧残的遗迹中，再次绽满了奇迹般的花朵，似乎看不见一丝一毫的风暴过后的影响。
　　那些神灵真是群奇怪的家伙，将这个世界摧残成了地狱，却又想着自己的居所化作乐园。
　　色彩缤纷的花瓣被风卷起，飘飞在空中，美艳至极。
　　因为风暴刚过的缘故，天上厚重的阴云似乎都被撕开了，露出了背后的存在。
　　可惜的是...展现出来的是一轮大的过分了的，血一样的红月。
　　“真美。”狂三赞许着。
　　“可惜...太安静了。”
　　安静的让人觉得异常。


第14章 一个路过的漫游枪手，给我记好了
　　右手高高的举起，轻轻触向了从阴云中倾泻出微红月光。
　　宽大的羽织衣袖滑落，露出了一小截粉藕似的胳膊。狂三仰望着寒空，「黑灰」零零洒洒地飘落，有那么一小片，飘落向了狂三的眼睛。
　　然后...充满了死亡决意的橘色火焰点燃。
　　——死亡左轮。
　　灵骸化作的黑灰真的像是雪落在篝火上般消融了。
　　“~neko...欧捏撒嘛...”休比紧张的拽着狂三的衣摆。“检测到高能精灵反应...检测到大量生物讯息。”
　　【十五知性种族】中，唯有前六阶种族个体才能被称作是‘生命’，而后面的九阶种族个体，皆被称作是普通‘生物’。
　　而出现在这国都旧址的...自然应当是位列第七阶森精种。
　　“啊咧啊咧...我知道。”狂三放下胳膊，黑色的衣袖垂落。随之而落下的，还有被狂三握在手中的两柄致命左轮枪刃。
　　稍稍凌乱的发梢俏皮地盖住了金色无机质的左眼，狂三环视着四周——她们被包围了。
　　一个个人影从交错的建筑间浮现，个个都有着一张近乎明媚的完美容颜，形体姣好曼妙，穿着制式的森精种魔导服。
　　在发现国都旧址出现了强精灵反应后，妮娜就赶忙带着一支术者部队赶了过去。
　　···
　　不得不承认的是，这个世界的长耳朵们是狂三见过的所有长耳朵中身材最好的一群，一个个高挺的南半球白皙得晃眼睛。
　　简直和那群守护者有的一拼。
　　“三重术者四十二名...四重术者十六名...五重术者五名...”休比快速地扫描全场，向狂三汇报着。
　　“还有...六重术者...一名。”
　　不用休比汇报狂三也注意到了，那个踏在最高的柱形建筑残骸上的青涩‘少女’。
　　嗯...少见的森精种平板呢。
　　“那是...森精种最高学府‘白之楼树’毕业的不世天才——妮娜·克莱布。”
　　休比迅速对比着那个‘少女’的资料，对于在这场战争中三大势力之一的森精种，机凯种的数据库中其实收录有大量的情报。
　　“啊呀呀...我当是什么人敢进犯我国都旧址。”妮娜满是嘲讽的笑着。“原来是个烂铁...还有...猴子小姐？”
　　“哈？？？”狂三愣在了那里，嘴角牵起的笑容顿时僵硬了起来。
　　“阿拉阿拉，那位搓衣板森精种小姐。”狂三双手背在身后，一副乖俏的样子，脸上的笑容‘和煦’至极。
　　“不好意思，我刚刚好像没听明白，您...刚刚说什么？”
　　“哈？”妮娜根本没有意识到问题的严重性，继续嘲讽着。“该说猴子就是猴子么？脑袋不好使，耳朵也不好使么？”
　　“呵...你真的很棒呢。”狂三笑得灿烂极了。要是无名或者说莉莉娅娜在这的话，看见狂三的那种笑容，她们就会懂的...有人要倒霉了。
　　黑洞洞的枪口对准了妮娜额头的‘魂石’。
　　森精种们认得这种东西，这种东西往往都是地精种们制造出来拿来消遣的玩具。
　　“那群地番薯已经堕落到要请猴子来当散兵游勇了嘛。”
　　妮娜双手张开，莹绿色的术式瞬间展开。与此同时，其他六十三名森精种术者也展开的术式，术式间交错纵横，一时间辉煌极了。
　　森精种最讨厌的家伙就是那群地番薯们（地精种），没有之一。
　　砰——
　　狂三扣下了扳机。
　　——致命射击。
　　金色的子弾卷起了风，径直得射向了妮娜。子弾的速度极快，对于体质一向孱弱的森精种而言，即便有着森之刻印的加持，也难以躲开。
　　花瓣似的翠绿术式在妮娜面前展开，层层叠叠，一共六层。六重术者拥有着同时展开六个术式的能力。
　　铛铛铛铛——
　　一连串的玻璃破碎一般的声音，翠绿的术式被子弾摧枯拉朽地击碎，玻璃渣似的落得满地都是，直至最后一层才堪堪挡下。
　　那一颗子弾嵌合在最后一层术式上，子弾的半截已经将术式防护层击穿，惊得妮娜满头冷汗。
　　要知道展开这六重术式的可不仅是妮娜一人，以‘队’编制的术者军团有着将术式集团编篡，从而运用和组织大规模魔法的能力，这六层防御术式集合了位列于此的六十四位术者三成的力量。
　　可是就这样几乎被完全击穿了。
　　最关键的是...妮娜根本没有差距到任何精灵反应。
　　森精种是魔法适性最高的知性种族，没有她们察觉不到的术式。
　　那么...真相就只有一个了，那个无毛猴子确实没有使用任何精灵。
　　“你这家伙...究竟是什么人！”妮娜惊骇的质疑着。
　　“哈？”狂三擦拭着手中的左轮枪刃。
　　“一个路过的漫游枪手，给我记好了。”
　　话音未落，狂三已经化作了一道黑色的狂风，斩向了妮娜，那枚殷红的眸子里溢满了肆意。
　　狂三握着锁链末端的短刃，抽身将左轮枪刃砸向了妮娜，抡起一轮新月。
　　她的手稳极了，锋刃恰恰对着妮娜额头的魂石。
　　那是淬炼着森精种力量的精彩宝物，也是地精种一直心心念念想要开采的珍惜矿石。而那，就是两族之间不可调化的深切矛盾之一。
　　会死的...
　　妮娜看着死亡的‘流星锤’越来越近，然后猛地将手中的术式拍向了地面，所有的森精种术者也是如此。
　　——【两极反转】——
　　重力...被逆转了。
　　狂三只觉得一个恍惚，整个人就已经如离弦之箭般窜上了天上。
　　眼见着事情不妙，休比背后剑轮般的翅翼尽数展开，然后猛地窜上了天上。
　　妮娜右手颤抖着，抚在了脸上，一片温暖。
　　...血...是血...
　　如果再晚一点点，再晚那么一点点，自己真的会死在这里。
　　妮娜认识到了这点，这不是在[白之楼树]里玩实战训练的时候。妮娜一脸正色了起来，望着天上渺小的像是小黑点一样的人影，高喊着。
　　“全员...全灵术式预备！”
　　——【灵坏术式】预展开——


第15章 终天第三加护·滑稽版
　　作用力越大，那么被【两极反转】所翻转的力量也就越大。
　　一身增幅加持，再加上一向坚信着大力出奇迹的狂三，直接就被高高地抛到了天上。
　　触目所望见的，是荒芜的...泛着蓝光和血色的黑色大地，还有像是流星一样冲了过来的休比。
　　休比飞旋着加速，猛地截住了狂三。
　　狂三只觉得腰都要被折断了，一口浊气吐出。
　　果然...电影里超人接住那些坠楼的家伙都是骗人的，还好自己是个[满防]玩家，要不然这一截后，怕是要直接对着自己来一发四之弹或者复活币了。
　　而休比...在接住狂三并完成了一记公主抱后，整个人都进入了一种朝圣般的神态。
　　第一次...第一次这样抱着欧捏撒嘛。
　　未知的错误充斥满了休比的回路，神经网络嗡鸣着，机体温度在上升，并且发出警报——
　　体内流淌的...净化黑灰的除染剂像是要沸腾一样。
　　这是一种怎样的感觉？
　　休比无法描述，但只能将这段记忆贴上『最珍贵』的标签，然后没理由的珍藏起来。
　　但这毕竟是在交战的战场上，对手是这场战争中三大势力‘第一’盟主的森精种。
　　——【两极反转】——
　　伴随着妮娜的高呵声，重力被再次翻转，并且加强。
　　狂三和休比猛地坠向了地面。
　　本来拥有着极高处理性能的休比是应该能反应过来的，但是因为莫名的...处于近乎于宕机状态下，两个人就这么直直地坠向了地面。
　　···
　　这世上所有生物都与精灵息息相关，妮娜回忆着真红大人的话语。
　　就算是那些不是知性种族的家伙们，也只是没有魔法适性，无法连结精灵回廊而已。
　　越是强大的种族，灵魂与躯体上的精灵反应也就越强大。恐怖如龙精种，整副身躯都是精灵所化，死后的躯壳比最坚硬的矿石还要坚硬。
　　在地精种眼中，龙骸是比森精种的魂石还要珍惜的材料。
　　所以...那个家伙肯定是通过某种特殊的方式潜藏了精灵的力量。妮娜仰望着天空，如是判断着。
　　连绵的魔法术式在地面完全展开，翠绿的一整片，将大地印染得一遍绿意盎然。
　　所有的术式像是齿轮一般互相拧合，交错，完美的构装在一起。
　　眼见着那两个家伙离地面越来越近，那坨废铁也已经反应了过来，蓝色的光焰刚刚开始喷吐，想要减速。
　　“来不及了。”妮娜勾起了嘲讽的笑容。
　　双手向前方撑起，繁琐复杂到了极点的术式完全展开，那是利用森神凯纳斯的力量编撰出来的五大「灵坏术式」之一。
　　——『终天第三加护』——
　　拥有着封印敌人精灵并将其完全消灭的能力。
　　对于森精种在这个世界的敌人而言，除非强大到可以撕碎『终天第三加护』的封印，否则这就是必胜的杀招。
　　当然...兽人种那群靠蛮力的笨蛋不算。
　　肉眼可见的，那两人被一圈圈的翠绿色术式所包裹，像是锁链一般封锁尽了蓝色的光晕。
　　狂三和休比重重地砸在了地上，掀起一阵尘土。
　　随即，绿色的光柱冲天而起，从烟尘中传来一阵咔咔声，冲击波径直荡漾开，掀起了森精种术者们单薄的裙摆。
　　“解决了嘛？”妮娜和术者们揣测着。
　　这种级别的术式，就算是普通的天翼种也难以承受，起码要受点伤，更何况是那两个家伙。
　　那个猴子虽然不知来路，但是根据特征来看怎么看也不像是上位种族，而那个机凯种个体，更是少见的，单独行动的解析体。
　　“应该解决了吧。”妮娜这么想着，鼓起风的魔法，将弥漫的烟尘吹拂开。
　　然后...一个桀骜的身影出现在了众人的视线中。
　　那个小小的机凯种就这么倒在了地上，身体似乎还在微微抽搐着，而另一个家伙，好端端的站在那，向后歪着头，盯向了妮娜。
　　血一样的眼睛...刹那尸山血海，恐怖的复仇者手持快刀向着自己冲来。
　　“来来来~~~姐姐帮你变成真的女孩子。”极其可怕的幻象出现在了妮娜面前，妮娜猛地一个哆嗦，然后返归现实。
　　实在是太可怕了。
　　···
　　『终天第三加护』确实是个极其可怕的术式，作为以森神力量展开「灵坏术式」之一，其强度无可厚非，强大至极。
　　若是让那位真正的‘花冠卿’大人亲自率部展开，或许将拥有着和天翼种对持的威能。
　　但...『终天第三加护』是个效果极为公式化且突出的术式，它作用的机理是先将目标周身及体内的精灵完全封印，再将之紊乱，暴动，甚至引爆。从而造成恐怖的杀伤。
　　可惜的是，狂三虽然身负‘精灵’的名号，但是此精灵非彼精灵。
　　作为异世界的旅人的她，身体里面干干净净，没有一丁点精灵的痕迹。
　　也就是说...至强的「灵坏术式」——『终天第三加护』对狂三的效果，大概就和微风拂面差不多。
　　但是...对休比却造成了颇为严重的创伤。
　　狂三环视着周身，森精种的术者们零零散散，都用着一种讶然的...警惕的目光盯着她。
　　森精种是个谨慎且记仇的种族，她们对狂三充满了警惕。
　　狂三笑了起来，举起了右手。
　　紫色漩涡瞬间铺展开，那是狂三那身防具所展开的特殊能力。
　　涡流将周围的精灵气息全数扰乱，形成了一大股的精灵乱流。
　　魔法适性越高，受精灵变动的影响就越大。
　　对于“生物”中魔法适性最高的森精种，过于庞大的精灵乱流会使他们陷入“精灵醉”的状态，变得跟喝醉了酒一样。
　　而术者们又是森精种中对于魔法适性最高的一批。
　　顿时，术者们纷纷软倒在地，临危术式启动，术者们在一阵阵的白光中闪烁着传送到了未知位置。
　　未经操作的闪烁准头实在是不行，一时间，森精种的首都下起了术者雨。
　　紫色的漩涡彻底膨胀开，细碎的流光涡流摧垮一切，直接将地上的一切尽数抹去。
　　这座森精种的国都旧址，彻彻底底的沦为了历史，就连地下的神纹柱也被狂三扫荡一空。
　　狂三有些担忧的蹲在休比面前，正准备来一发无所不能的天堂药剂。
　　「保全系统...运行」
　　休比歪着脑袋，还带着一阵咔咔的机械运作声，整个上半身竖直得立起。
　　“没事就好...”狂三把休比抱在了怀里。


第16章 对手是人
　　己所欲者，杀而夺之，亦同天赐。喵！
　　在连身为机凯种的休比都无法观测到的高空，一双铁色的双眸俯瞰着被夷为平地的森精种旧都。
　　在那里，狂三正搂着休比，准备离开。
　　按耐住将手中的辉煌光剑挥出的想法，极度漠然的少女腰际的双翼一振，掠向了远方。
　　「她既非是红色也非是黑色，而是某种更为辉煌的色采。」
　　「当笙歌响起，旌旗倒下。」
　　「绝艳的玫瑰于月下绽放。」
　　——
　　受到「灵坏术式」的影响，休比在短时间内无法载入部分兵装，狂三直接将休比抱在了怀里，不紧不慢地赶回岩山山脉的方向。
　　在离开的时候，狂三若有所思地抬头仰望，那轮朱月已经被黑色的阴云掩去了一半，微红的月光倾泻。
　　“欧捏撒嘛？”休比顺着狂三的视线看了过去。
　　“没事。”狂三笑了笑，就想着极西的方向赶去。
　　刚刚...似乎有人在看自己，她低垂下眼眸，是错觉么？
　　···
　　这趟森精种国都旧址之旅可以算是收获颇丰。
　　如果说真红作为森精种有史以来最强的八重术者的话，那么身为森精种的缔造者，那位在真红眼里麻烦极了的上司——森神凯纳斯就是更加恐怖的一百八十六重术者。
　　在图书馆地下的一百八十六根镌刻着森神加护的神纹柱，就是那个在任何资料中都未曾出现的王牌——『虚空第零加护』的基础。
　　虽然对于狂三而言这些东西现在可能未必能派上什么用处...但是，日后谁知道呢。
　　不过里克那个家伙，拒绝将任何有着精灵气息的物什带回聚落，想要让那个家伙拿点主意也就麻烦的多。
　　想到这儿，狂三牵着休比返回聚落的速度，又慢了几分。
　　寻常的人类抱着不畏死的想法，骑乘角马也需要五天的行程，对于一路晃晃悠悠的狂三和休比，只花了两天不到的时间。
　　那片被深雪掩住的密林已经近在咫尺，狂三却嗅到了一丝丝不妙的味道。
　　硝烟...
　　绝对不应该出现的硝烟出现在了狂三的视野中。
　　平时连做饭都小心翼翼的聚落，是绝对不可能出现那种黑色的硝烟的，那么答案就只有一个了。
　　——出事了。
　　狂三不是什么好人，甚至说还有些小邪恶。但是当真正弱小的...真正无助的...甚至是绝望的家伙出现在自己面前的时候，还是会侧目，还是会拉上一把。
　　那种天真的悲愿和最恶的精灵似乎根本不沾边，但那就是狂三。
　　“要加速了哦~~~”狂三望向了休比。
　　“嗯！”休比重重地点头。
　　两个人奔行在大地之上，如若雷动。
　　因为已经临近聚落，所以休比并未展开兵装，而是单纯地提高了双腿迈动的频率，快得就像是小风扇一样。而狂三则是在雪层上滑行着，她俯着身子，枪刃切开雪层，切开阻碍，整个人化作飞刃，掠向了岩山山脉的方向。
　　→→X+Z
　　很快地，两人便已经窜到了密林跟前。
　　触目所及的是一片可怕的疮痍景象，大半片森林都已经倾倒，那些树木皆是从离地面约一米处的地方拦腰折断，直挺挺地向着密林外的方向倒去，整齐极了。
　　“根据分析...这是由于爆炸而引起的冲击波引发的现象。”休比迅速分析着周围的一切，就算不使用精灵，不使用兵装，可她依旧是机凯种。
　　休比拿手指指着。“那里...就是爆炸源。”
　　那是聚落所处的岩山山脉更靠北的地方。
　　···
　　狂三对于路的方向感其实并不是很好，不然也不会出现因为追猫而导致的分身走丢的事情发生。尤其是这种地貌已经被完全摧残了一遍的情况下，她就更头大了。
　　不过所幸的是，区区寻路，只要跟着休比走就行了。
　　她一本正经的跟在休比身后，坦然自若。
　　靠北的森林被毁坏的最为严重，在更远的地方，因为燃烧不充分而致使的黑烟寥寥升起。所幸的是，临近那处尖锐突起的山麓附近的森林，还算得上是完整。
　　狂三已经看见了那处野兽巢穴般的洞窟，这时候，她就自信的踏步上前，担当起了领路的重任。只是很快地，她们又遇到了另一个问题。
　　被开掘出的隧道...塌方了。
　　伴随着轻蹑的声音，全身都裹在邋遢皮草里的男人从岩隙间的阴影中爬行了出来。
　　他掀起了兜帽，消瘦的脸上横贯着一条深色的伤疤，是亚雷。
　　“您回来得可真快...时崎大人。”他扯出了一抹难看的生涩笑容。
　　——
　　森精种的诞生之地，位于纯白森林中的最古老的都市——梅尔沃尔。
　　···
　　位于妮娜屋子下的宽阔地下室，墙壁上不断散发出淡淡光亮的刻印术式，空间扩张...变质，展现为异界般的存在。
　　因为‘精灵醉’而晕眩不已的妮娜从空中坠下。
　　妮娜身上的保全术式并非是由己身所缔结，而是由那位潜藏着的最强术者为他精心编织而成的。
　　轻飘飘地落下来了，沉湎于一片柔软芬芳的白皙之海。
　　“真...真红大人...放开我！”妮娜挣扎着。“喘不过气了。”
　　除于强烈晕眩状态下的妮娜并没有注意到，真红脸上那种毫无光泽的眼神。
　　“你动用了『终天第三加护』是么？”真红望着异界般的空间中，被八十六根荆棘之柱交缠而成的祭坛中，那朵足有一百三十七层花瓣的毁灭睡莲。
　　它被唤醒了。
　　“嗯...”一脸小受样的妮娜呜咽着。
　　“我记得我和你强调过，灵坏术式是藉由凯纳斯的加护实现机能的多重复合术式，将凯纳斯的力量用刻印加以诱导，榨取和利用的术式。”真红的话语间满是一种对神明的漠然。
　　“在没有布置好【术炉】的情况下，最好不要动用灵坏术式。”轻轻擦拭去妮娜脸上的污血，真红突如其来的正经让妮娜有些不适应。
　　她超小声的辩解着。“我提前准备过了...而且，我利用了旧都的加护。”
　　“哦？”真红的眉尖轻轻挑起，再一次地把妮娜抱以胸杀。“呀呀呀，小妮娜翅膀硬了，都会反驳我了。”
　　只是这样说着，真红脸上的笑容却欣慰极了。
　　“但是...你是不是忘了，在没有完成『一动第一加护』、『不动第二加护』的情况下，『终天第三加护』根本无法展现其摧垮的力量。”真红撕扯着妮娜的尖朵，妮娜整个人都在轻轻颤抖着。
　　“没有用的...灵坏术式...对那个家伙，没有用的。”她呜咽着。
　　“哈？怎么可能？”真红反问着。“对手是谁？天翼种？还是巨人种？”
　　“人...人。”
　　“哈！！？”


第17章 狂三小姐，你有兴趣成为唯一神嘛
　　亚雷带着狂三和休比在黑暗的岩隙间穿行着，来到了另外一处十分遥远的洞穴里。
　　只是此刻，洞穴里内一片静悄悄，空荡荡的。
　　里克枯坐在那，那副亡灵般的眼神凝视着狂三和休比进入，然后干涩得打着招呼。
　　狂三不喜欢那种封闭式的眼神，那种没有希望的，沉沦一般的神色，实在是太让人烦躁了。
　　摆在里克面前的，是一张巨大的桌子。桌子上摊开了一张巨大的，被刻上了无数方格的地图，以及数只国际象棋的棋子。
　　那是从地精种的空中战舰中拿到的珍贵资料，统括了战况、战局一切的地图。
　　他不是一个喜欢寒暄的人，迅速地和狂三交换着讯息。
　　“『虚空第零加护』嘛...”里克挪动着手里的棋子，指向了脚下这片露西亚大陆的南方。
　　他思忖了一会，然后开始和狂三交代起了这几日的经过。
　　两日前...在狂三和休比离开后的那个下午，一直处于对峙中的森精种草穹船舰队和地精种的空中战舰突然开始了交火，并且开始往海岸线靠近着。
　　狂三估摸着时间，大抵明白了根由。
　　地精种的高速舰队必然是通过某种方式探查到了那一支术者部队的动向，然后在准备探查的过程又遭遇了森精种的舰队，于是双方便开始了交战。
　　在交战过程中，一枚高烈的流弹被阴差阳错地投向了岩山山脉北部的方向。顷刻间，森林化作焦土，远方的树木被冲击波尽数折断，北部山脉也因此而被摧垮。
　　因为战线牵连的缘故，里克已经让克珑带着聚落的人逃往了更安全的地方。
　　这里已经不安全了。
　　···
　　“那么...有人受伤嘛...或者是...”狂三向着里克发问着。
　　虽然没有说出那个字，但是里克已经明白了狂三的意思——死。
　　“没有人受伤哦...”里克的手指轻轻叩击着地图。“但是有人死去了。”
　　狂三顿时愣住了，却听见里克接着说道。
　　“包括我在内的...一共一百八十名成员，已经在避难中，死去了。”他的脸上扯出了调皮极了的笑。
　　“时崎小姐...你能告诉我，你到底有多强嘛。”里克双手撑着地图，站了起来，眼里燃烧着的炽热，瞬间点燃了那副亡灵般的神色。
　　“到底...有多强？”狂三迟疑着，这家伙...怎么突然问出了这种问题？
　　“虽然还不知道那些龙精种和天翼种到底怎样，但是...就那群地精种和森精种而言，他们能办到的，我都可以办到。”狂三并没有把话说的太满，只是那副狂妄的笑容，分明写着...
　　——就算是神...我也可以，杀给你看啊。
　　“那么...你有兴趣，坐上唯一神的宝座嘛？”里克对着狂三伸出了手，那副同样天真无邪的，大胆至极的脸上，笑的同样狂妄极了。
　　“我没有别的什么东西可以给予你的啊。但...你...想要那个星杯嘛？”
　　···
　　这个世界已经没有希望了，里克宣告着。
　　那是早已被发觉的，却不敢承认的事实。
　　众神间为了争夺唯一神的宝座而掀起了战争，屠戮尽其他神灵种才有希望捧得星杯。
　　但是...但是...这样的战争究竟持续了多久呢？
　　根据休比的说法，这个世界都曾经因为战争而毁灭了许多次了。
　　机凯种是从更加久远的过去，一路经历着毁灭活下来的种族，久远到甚至已经忘却了自己的造物主究竟是谁。
　　但是...人类有那种能力嘛？人类真的可以苟活到见证战争结束嘛？
　　里克才不相信那群掀起战争的众神们，可以带来一个比现在更好的未来。
　　所以...未来只能由自己亲手缔造。
　　以人类之身...终结这一切。
　　里克望着那枚殷红的瞳眸，然后斩钉截铁的掷出了手中的棋子。
　　“时崎小姐...你...有兴趣坐上唯一神的宝座嘛？”
　　···
　　敌人是神，是站在棋盘背后操控着战局的神灵。
　　想要正面将他们击败几乎是不可能的，也是没有意义的事情。
　　如果无尽的战争有意义的话，早在不知道多少年前这一切就已经结束了。
　　但是...如果诱导呢？
　　诱导战局直至最后，终结这一切。
　　星杯的降临条件真的是杀死所有其他神明，仅留一位嘛？
　　里克向着狂三发问着。
　　“星杯”就是神灵种们为了将神——能够行使创造种族这种等级的魔法的权力限定在一人身上所创造的“概念装置”。
　　要以神灵种的力量做出那种掌握全部神灵种力量的装置是不可能的，因为所谓的唯一神是能够支配包括神灵种在内的一切力量这样的存在。
　　能够掌握的力量远大于神灵种的力量之和，以神灵种——“十”的力量是不可能创造出“十一”以上的力量的。
　　但是...神灵种是从精灵回廊中诞生的，神髓也是，被创造的种族也是。所以，“星球本身”的力量是要远大于全神灵种的力量的。
　　···
　　里克将象征着所有种族的棋子全部堆往中央。
　　“如果...我们将「精灵回廊」贯穿呢？”
　　“只要贯穿了这颗星球的核心——精灵回廊，所释放出的力量一定会超越所有的神灵种。”
　　“那样的力量一定可以召唤出星杯。”
　　“到时候啊...我只希望你能许下一个不一样的未来呢。”
　　——
　　果然...狂三望着里克，这家伙果然就是主角。
　　“不...我对星杯那种东西，根本就没有兴趣。”狂三笑着说道。
　　里克的心脏似乎被猛地攥紧了一般，他需要推动这副棋盘的力量。
　　“那种东西，你留着自己许愿就好了。”
　　“我只是一介旅人罢了。”
　　“撒...不过，这个游戏好像很有意思的样子吗。”
　　···
　　狂三握住了里克伸来的手。
　　“那句话怎么说的来着？向遗志宣誓？”
　　“不...现在是向共同意志宣誓。”里克笑着推开了所有的棋子。



☆18 交易正在处理，请稍后
　　里克将白色的国王从地图上露西亚大陆的一隅挪开。
　　——这就是我们。
　　他凝视着那方王冠——国王。最弱的棋子，却是最重要的棋子，被杀死就会结束的棋子。
　　我们应当不存在，里克默念着。
　　不杀任何人，不让任何人死。
　　手段，情报，欺诈...无论如何也好，只要将这场荒谬的游戏结束了就好吧。
　　既有规则，也有胜利条件。
　　在众神面前，这个星球果然就只是游戏的棋盘罢，那么，就让蚂蚁来给那些众神们一点点惊喜好了。
　　地图上已经摆满了象征着各个种族的白色棋子，还有位于中心的，黑色的国王。
　　那是「精灵回廊」所处的位置。
　　里克将手伸向黑色的国王，可就在这个时候，他看见了，黑色的国王上压上了另一只纤细的手。
　　“你真的甘心嘛？将唯一神的宝座拱手相让。”裹在漆黑影子里的手提起了棋子，轻轻摇晃着，声音有些沙哑，有些稚嫩，捉摸不透。
　　“有什么不甘心的呢？”里克反问着。“那种东西，对我而言又有什么用呢？我只是...想让聚落可以苟存到大战结束，可以让那些孩子们有机会看到血红云层后的太阳而已。”
　　里克在心里回答道。
　　他同时自嘲着，要是克珑在，又要说自己自言自语胡乱发呆了吧。
　　果然...仅仅只是在心里想着，面前的那个存在就已经听到了自己的诉求。
　　“如果我告诉你，那个机凯种就是当年毁灭你村庄的罪魁祸首之一呢？”那个存在放下了手中的国王，然后提起了立于相邻大陆上的皇后白棋，轻轻地撞向了露西亚大陆。
　　那是象征着最强之天翼种的棋子。
　　“以你的远谋，这些对于你而言，都是可以办到的吧。”
　　···
　　里克的双肩颤抖着。“那些...那些东西，我一直知道的啊。”
　　“那么...”那个存在继续蛊惑着。
　　“那么又怎样？”里克突然笑了起来。
　　「第一，任何人都不能杀人。」
　　因为杀人就会被杀，没有人想要杀人。
　　「第二，不可以让任何人死。」
　　因为让人死自己也会死，心不想让任何人死。
　　“那是我制定的盟约，我制定的游戏规则。”
　　里克这么说着。偏重于感情的，像是任性胡闹一般的规则，却像是铁律一般横贯在了里克和那个存在的面前。
　　“这样嘛？”裹在黑影里的孩子开心的笑了起来，然后将手中的国王抛给了里克。“那就记住你所说的一切吧，祝你好运。”
　　祂在黑暗中散去，只留下了那方泛着点点光晕的黑色国王。
　　···
　　狂三朦朦胧胧地睁开了双眼，一双清澈双眸紧紧贴在眼前，透着点点水晶般的光辉。
　　换做是任何在睡醒的那一刹那看见这么一副情景，都要被吓上半晌时光。
　　但是狂三已经习惯了。
　　“休比...”狂三长叹着气。
　　因为幼女的面庞实在是靠得太近了的缘故，呼出的灼气又卷了回来，铺洒在脸上。
　　红宝石一般的双眸亮起，休比一直紧贴着狂三的身子笔直地立起，坐在了狂三的腰际。
　　这种情况...自第一天起，已经发生了无数回。
　　或是因为某些特殊的缘故，狂三对于休比，有着一份意外的宽容和特殊的感觉。
　　休比的视线紧紧地盯着狂三。
　　“呐呐，休比...我说过了，‘心’这种东西，和接吻真的没关系。”狂三不动声色的将休比从身上抱了下去。
　　“姐姐...”那声音软糯嗫嚅，怯怯地，让人忍不住有些怜惜。
　　狂三仿佛看见了樱。
　　只是和樱有些不同的是，樱是狂三说什么，就会做什么。
　　但休比却是——对不起，我错了，下次还敢。
　　天知道她追踪模仿的到底是哪只萝莉的模板，狂三无奈地叹着气。
　　“休比...性格模板真的不能换了嘛？”
　　“抱歉，姐姐。”休比道歉着，将大片的错误提示不动声色的抹去。“因为灵坏术式的缘故...”
　　“好了好了，我知道了。”狂三飞速地起身准备洗漱，算了...不去想那么多。
　　其实是可以的，将手紧紧抱在胸前的休比望着狂三的背影。
　　但是...但是啊~~这一份模块，想独自占有这一切，不想更换，不想放开...直至800年后，解析体机凯种的一生终结。
　　或者，更久更久。
　　想陪你到战争终结，到云散天开。
　　···
　　休比展开兵装，搂着狂三飞向了战线所在。
　　和「黑灰」有所不同的碧绿色灵骸从天空飘落。里克望着两人离去的影子，然后伸出手，接住了一点点零星的灵骸。
　　灼烈的痛觉瞬间从掌心传来，里克握紧了拳头。
　　痛苦使他更加清醒。
　　就算外表不一样...可是，机凯种果然就是造成了这破灭世界的一份子之一。
　　将生皮的袍子又裹紧了几分，里克将地图和那些棋子收拾好，准备离开。
　　不知出于怎样的想法，他将那方黑色的国王贴身保管着。
　　“我会...遵守我的盟约的，一定。”
　　——
　　在狂三和里克等人初次相遇的地方，那艘被击坠的地精种战舰中，休比正在试图接管其中的主控系统，或者说...通信系统。
　　精灵灌输入术式电池中，地精种发展的是完全魔幻主义的‘地精种工学’。
　　然后...【幽灵】的投影出现在了地精种的地下都市中。
　　带着单只特制眼镜的罗尼·德劳乌尼尔饶有兴趣的看着那个身影，他是地精种最年轻的天才，最年轻的统帅。
　　那枚仅露出的...无机质的...像是钟盘般的瞳眸攥紧地精种工程师们的目光。
　　好想...把它摘下来。
　　不过在那份愠意之中，他们很快就收敛下了目光。
　　“这位小姐...请问，你想做什么呢？”罗尼发问着，那种砰然心动的，恨不得一战的感觉，除了那个森精种的八重术者外，已经很久很久没有别人能带给他这种感觉了。
　　他拖延着时间，然后示意着工程师们反向寻迹着对方的坐标。
　　“做个交易吧。”【幽灵】微笑着，一口流利的地精种语还带着哈登费尔的乡音，简直让人惊叹。
　　“用森精种的某些情报...和你们做个交易如何？”
　　“森精种？”
　　那是罗尼无法拒绝的筹码。

　　/·
　　·
　　·
　　《灵异一副见了鬼的样子》
　　呐呐~~~~推书啦
　　纯百傻吊文了解一哈哈~~~Nice！纯百！
　　乡村老庙前，一口古井中，忽然一只惨白得不似人的手伸了出来，抓在了古井边缘，然后一只白衣女鬼缓缓从里面爬了出来。
　　南宫玥害怕极了。
　　赶紧走过去把它按了回去。

第19章 【幽灵】小姐正在待命
　　那个【幽灵】说的话是真的。
　　在查看了她提供的部分加护神纹片段之后，罗尼就已经确认这点，那确确实实是他要找的东西，森精种的第四张王牌。
　　『在理解了自己的败北后，卑微的死去吧~~』
　　真是可笑至极，在森精种的终极底牌里面，却用地精种的语言书写下了这样的行段。可是正因如此，罗尼却更加确认了情报的真实性。
　　他比谁都要了解那位高傲的八重术者的秉性，这就是那个将什么都看得理所当然的尖耳朵家伙能干出来的事情。
　　“真可笑，真可笑...你还真是有意思啊，【幽灵】小姐。”罗尼大笑道。“那么，作为交易的筹码，你又需要我们付出什么呢？”
　　“将‘炸弹’的引爆实验场地换个位置就好了。”狂三轻描淡写的说着，然后指向了露西亚大陆西方的湾岸森林。
　　“你们...吵到我睡觉了。”
　　“湾岸森林...”罗尼愣在了那里，那里...是兽人种的栖息地。
　　“怎么？有什么问题嘛？”虽然只能看见那枚金色的时钟瞳，但是罗尼还是察觉到了，对方话语中的那种轻佻和戏谑。
　　“没有问题！”他大笑着。“那群笨蛋本来就在清洗计划的范畴之内。”
　　“为了神火炉！”罗尼高喊着，背后的地精种工程师们也高喊了起来。透过那层层叠叠的呐喊声，遮蔽了伪装成敲击音的讯号密码——反向寻迹完成。
　　“【幽灵】小姐，您是我们的伙伴...还是敌人呢？”罗尼伸出双手，镇住了呐喊着的众人，飒爽的男人右手搭在灵装剑的剑柄上，向着狂三发问。
　　只是回答他的，却是已经断开的讯号链接，玫瑰凋零的待机画面。
　　“她在哪！？”罗尼询问道。
　　“寻迹显示，她在...哈...哈登费尔...”工程师颤颤巍巍地回答道。
　　“啧...”罗尼皱紧了眉头，果然...没那么容易啊。
　　哈登费尔——地精种位于地下一万米处的工业首都，也是其神明所栖之地。
　　···
　　牵着休比的手，狂三缓缓地走出那艘坠落的钢铁战舰，一颗颗绿色的G-14手雷安安静静的躺在地上，然后逐渐变得炽白起来。
　　轰——
　　在炽烈的爆炸声中，船壳上残缺的方锐型文字涂装迸出零星的灵骸光点，逐渐消失。近两百米长的战舰彻底化作了焦黑的废墟。
　　狂三头也不回的就带着休比离去。
　　撬动世界的支点正在铺设...狂三脸上昂扬起捉弄似的诡笑，她喜欢这种感觉。
　　她果然没看错，那个叫做里克的少年，那个纵谋奇深，却又单纯极了的家伙...真有趣啊。
　　好想看着他握着星杯，然后向众神发起嘲讽的样子。
　　“馁馁...这就是星杯呀，你们现在的心情如何？”
　　——
　　阴云变迁着...不知道过去几个日夜。
　　地精种的家伙们果然是一群直到了极致的家伙，说到做到。
　　就好像他们的「地精种机械工学与魔法理论的奥义，那就是『别思考！凭感觉！ 』」
　　一份特殊的快递被运往了露西亚大陆西方的湾岸森林。
　　早早赶到了这里，一直展开监控着的休比对着狂三发出了肯定的信号。
　　“时崎小姐...”佝偻在角落里的男人向着狂三扯出了勉强的笑容，然后咬了咬牙，将「黑灰」吞进了肚子里。
　　瞬间...那种灼烈的痛觉就已经撕碎了他的内腑，他猛地咳嗽了起来，露出了那种有些苍白的脸——伊旺。
　　这是必须要进行的仪式，不然极度困乏的兽人种就会将他作为食物咬断脖子，又或者...发觉到他的真实身份。
　　而之所以不让狂三亲自出马的原因，一方面是已经写入‘死亡名单’的伊旺希望能做出自己应有的那一份贡献。
　　另一方面...有着显赫特征的幽灵小姐，最好还是不要太频繁的出现比较好。
　　皮肤表面都已经逐渐出现了黑色雪花般的侵蚀，伊旺迈着蹒跚的步伐，踏向了兽人种的狩猎范围。
　　周围的丛林中传来了簌簌的声音，伊旺捏紧了手中的地图。
　　休比已经探查过了，此刻，正有一小支小队-共三位兽人种向着此方狩猎，其中还包括着一只【血坏】个体。
　　所谓【血坏】，是独属于兽人种的杀招。以崩坏身躯换来的力量，其威势不容小觑，可以突破物理极限。上位个体在开启【血坏】甚至拥有着瞬间扑杀森精种高位术者的能力。
　　放任着那三位兽人种个体接近，兽人种们用低嗡的，超出人类捕捉赫兹的声音交流着。
　　黑色的影子扑杀了过来。
　　“要吃我嘛？”缠得紧紧的兜布下，伊旺露出那副招牌式的笑容。“要吃我是可以啦，但是...一定会很难吃哦。”
　　伊旺用兽人语说着。
　　本以为是那群‘猴子’的兽人种停滞了下来，交流着。
　　——身上的味道非常难闻...吃下了灵骸，是死士嘛？——
　　姑且就叫做是「某生物」吧，反正又是群玩弄心思的家伙。
　　“...你是谁？”领队的兽人种发问道。
　　“嘛嘛，那些不重要啦。”伊旺轻笑着，然后像是扯到了伤口，重重地咳嗽了起来。
　　“在你们的据点呢~~~湾岸森林对吧，地精种已经将那里作为超级大杀器的引爆实验地了哦。”
　　伊旺歪着头，然后笑着。
　　“那是被称作是「髓爆」的，连神灵种都能杀死的兵器呢。”
　　兽人种们利用其特殊的五感捕获着伊旺的一切讯息，在「黑灰」的干扰下，伊旺的一切体征都显得异常极了。
　　领队的那一位眯着眼睛，死死地盯着伊旺有些浑浊的瞳眸，他没有说谎。
　　“去看看如何？”伊旺将手中的地图抛出。“对于【血坏】个体的你，去看看我说的是真的还是假的，应该挺容易的吧。”
　　“不过啊...一定要记住哦，那个兵器，千万别想着毁掉啊。不然...”
　　伊旺比出了一个‘Boom’的爆炸手势，转身潇洒的离去，只是那步履，实在是踉跄的很。
　　···
　　依偎在森林边缘的树干下，他吐出一口掺杂着大量黑色焦黑的血液，然后赶忙将配置的土药往嘴里塞。
　　会死的吧...早晚会死的吧。指尖都已经失去了知觉，变得焦黑了起来。
　　伊旺扯着难看的笑，但是啊...其实自己早就该死了呢。
　　只是...千万别死在自家首领面前啊，那个家伙，背的东西已经够重了。
　　就在这时，一个小小的瓶子被丢在了伊旺面前。
　　那是一个极其怪异的瓶子，透明的瓶子里陈放着蓝红分明的液体，明明没有夹层，却从中间径直分开，一蓝一红。
　　伊旺抬起了头，只看见那枚血色的眸子。
　　“呀咧呀咧，老大叔。喝了吧...一副要死要活的样子。”狂三这么说着，然后转身离去，伸手将刘海撇向了另一个方向。
　　在伊旺感激的目光中，那枚金色的时钟瞳眺望着远方。


第20章 小猫咪，能把那个~交给姐姐嘛？
　　地精种们的研究所位于临近湾岸森林的海岸线附近，深红色的朋克水滴型的穹顶隔着数百米都能望见。
　　黑烟寥寥升起，充斥着一股矿渣和灵骸的味道。地精种和机凯种是这颗星球上最能制造「黑灰」污染的两个种族。
　　狂三就坐在距离地精种研究所近千米外的一处尖锐礁崖顶上，一条腿支起，环抱住，下巴抵在膝盖上。另一条颀长白皙的腿探出了风衣的衣摆，轻轻晃荡着。
　　隐隐约约可以看见她的肌肤表面燃着一层深橘色的死火，黑灰在触及的瞬间便已经消融。
　　休比就侍立在狂三身后，双眼所看见的比最高精度的望远镜还要清晰。
　　若是以往，休比就已经直接通过扫描来获悉整片区域的情报了，但是现在不行，因为还有着另一批猎人在窥伺着这里。
　　那是一整支十二名的兽人种猎杀小队。
　　虽然兽人种和人类一样，完全无法利用精灵完成被称作是魔法或者是术式的东西，但是他们却拥有着过人至极的五感，以及被称作是【血坏】的恐怖力量。
　　如果让休比继续使用兵装扫描监视的话，以兽人种的五感，一定会察觉到空气中那种近若冰霜般的质感的吧。
　　狂三甚至没有直接去‘看’那支兽人种猎杀小队的方向，而是让没有‘心’的休比去充当她的眼睛。因为...如果说兽人种的高层足够重视，派出了上位血坏个体，那么仅仅是注视，也会引起他们的警惕的吧。
　　事实也正是如此，兽人种派出了一整支血杀小队，每一位成员都是颇为珍惜的【血坏】个体。
　　对于伊旺的情报，他们抱着宁可信其有，不可信其无的想法。
　　一群狮子潜伏在密林中，领头的却是一只娇小的狸猫。
　　血色的竖瞳紧盯着地精种研究所的方向，即便间隔了几百米，她也嗅到了那种危险至极的味道。恐怖的直感告诉着她——那是能一击摧垮整片海岸的恐怖杀器。
　　那个不明的生物说的都是真的，但是...那个家伙所求的...究竟又是什么呢？
　　世上可没有白来的午餐。
　　木奈美狠狠地甩了甩脑袋，将那些乱七八糟的想法驱逐出脑海。无论那个家伙所求的究竟是什么，但是这种杀器绝对不能再留在地精种的手中了。
　　将思绪无限放空，瞳孔扩开，原本随意垂下轻扫着的尾巴瞬间绷紧，笔挺笔挺的，全身的毛发都变成了血一般的颜色。
　　如若休比是通过热成像系统来窥伺着这里的话，就能清晰地看见，狸猫少女的体温已经上升崩坏到了完全非人的程度。
　　——【血坏】——
　　风在喧嚣，大地在轻颤。
　　在【血坏】的加持下，周围的一切都被五感轻松捕获。
　　砰砰——
　　砰砰——
　　研究所内一共有六十七个地精种，木奈美透过心跳声判断着。
　　其中科研人员有二十三位，武装人员有四十三位，还有一只幼崽。
　　透过低嗡的声音，她向小队的其他人诉说着情报。紧接着，便下达了进攻的指令。
　　以肉眼几乎无法捕捉的速度，木奈美消失了。
　　周围的大地上，树干上依次出现了深如儿臂般的爪痕，仅仅只是呼吸间，木奈美便已经杀向了地精种的研究所。
　　她一马当先，而剩下的狮子们则迈开大步，全身也化作了血红的颜色，堂而皇之地杀向了研究所。
　　兽人种是有着接近物理界限的身体能力的种族。在限制使用魔法的前提下甚至能与天翼种不相上下。
　　在开启【血坏】之后，肉搏是可以扑杀高位术者的恐怖刺客。
　　地精种们虽然直脑筋，但也不是完全的笨蛋，在恐怖的【髓爆】炸弹边上，他们还没有使用魔法还击的勇气。
　　而在不使用术式和魔法的情况下，地精种们根本没有迎击血坏兽人种的能力。
　　因此...除了逃以外丝毫没有别的选择。
　　大地嗡鸣着，地精种们乘坐着能在地底以超高速航行的「潜陆艇」离开。
　　那也正是他们被森精种们称作是‘地鼠’的原因之一。
　　···
　　钢铁被撕裂的嘎吱声被休比捕获了，她示意着狂三。狂三轻轻拍着休比的脑袋，让她一个人留在那。
　　单独行动的机凯种什么的...实在是太稀有，太容易暴露了。
　　狂三从崖顶一跃而下，冲向了地精种的研究所。
　　望着狂三一点点变小的背影，那双红宝石似的明澈眼睛闪烁着——想要跟上去。
　　...‘想’？
　　一串串的错误警告噔噔噔的弹出，可休比已经习惯了这些弹框，将其一个个的抹去。
　　那双眼睛明动闪耀，像是夜空中最美的星。
　　...‘星’？
　　心...
　　脸上挂着有些恬静的笑容，不是任何模板、任何追踪系统，而是从核心矩阵中传来的那种莫名的感觉。脑袋咔咔咔得响着，休比坐在了狂三刚刚坐着的位置上，然后抱起了膝盖，另一条腿在空中轻轻踢踏着。
　　姐姐说，留在这。
　　所以...休比要留在这。
　　——
　　地精种的研究所其实很大，但是主要的建筑空间都存在于地下。
　　闯入之后就看见一个巨大的坑井，螺旋的金属回廊向下直至底部，一双血一般的双眸向上抬起，和狂三对视着。在她身旁，是一群小心翼翼的搬运着一个胖墩墩的炸弹的狮子兽人们。
　　那个东西是个恐怖极了的东西，死亡与灭族的阴影一直笼罩在兽人种的心间。爪子像弹簧刀一样收起，兽人种们难得的谨慎搬运着。
　　地精种们发展的其实是一种伪科技，‘俺寻思着这样能成’，于是便制作了出来，创造物更趋向于一种心象的魔法。相比较之下，连术式的每一段符文的尺寸和符号的样式都有着严苛要求的森精种们，倒更像是科学家。
　　由此...也可以看出能将地精种语言写入灵坏术式的真红到底有多可怕。
　　伴随着织物抖落的簌簌风声，狂三一跃而下，拦在了木奈美的面前。
　　“呀咧呀咧~~~小猫咪~能把那个大大粗粗的东西，交给姐姐嘛？”
　　“那种级别的东西，不适合你哟~~~”


第21章 对不起，我又双叒叕走火了
　　女孩的声音软魅，魅惑的回声回响，比海栖种的歌声还要动人。
　　黑红色风衣连着兜帽，脸上还带着一个大大的口罩。
　　墨色的发梢向右披散着，遮住了右眼，只露出了那枚如若时钟一般的，金色的无机质眸子。
　　在【血坏】的加持下，木奈美将一切看得清清楚楚，那枚灿烂眸子上刻度分明，指针都在轻轻颤抖着。
　　虽然没有从来人身上捕获到任何关于精灵的气息，但是绝非是常人。
　　兽人种？月咏种？还是某个获取了神髓的神灵种？
　　木奈美不知道，但是她知道，来人绝非好意。
　　最关键的是...她居然敢叫自己‘小猫咪’？
　　木奈美挺起了自己足足有A的小胸脯，她已经领先了同族对A的那群家伙们一个世代了好嘛。
　　自己哪里小了！
　　只是为什么...对面那个家伙的眼神，更加嘲讽了？
　　木奈美用五感捕获住了对方在风衣下的身形...然后微微战栗着。
　　输...输了...
　　——
　　“不...可...能...”尖锐的爪子从肉垫中弹出，木奈美回答道。
　　【髓爆】这种东西，实在是太危险了，她就算拼上了这条命，同归于尽，也不可能把【髓爆】交出去的。
　　“嗨呀呀，不听话的小猫咪呢。”眉尖轻挑起，那枚金色的眼瞳中流露出一抹杀机。
　　“快...走...”木奈美低嗡着吩咐向了那群狮子们，在她开启【血坏】的过程中，首先要近乎无限的放空自我，所以语言能力也受到了些微的影响。
　　紧接着，她挥舞起了爪子，扑向了狂三。
　　远超物理极限的爪击在空中拉出了血色的爪影，远远超过了可以理解的范畴。撕扯的影子几乎凝成了实质，崩坏了规则，几乎达到了魔法的范畴。
　　木奈美虽然看上去娇小极了，但是实际上，她却是最上位的兽人种精锐之一。
　　在限制了魔法或者术式的使用下，就算是天翼种，她也敢撕给你看。
　　然后...在木奈美错愕极了的目光中，那个诡异的家伙直接对着【髓爆】炸弹开枪了。
　　砰——
　　金色的子弾咆哮而出，贯向了【髓爆】胖墩墩的深红外壳。
　　木奈美的尾巴直接笔挺地立了起来，一双三角的耳朵也猛地抖动着，血红的毛发一根根的立起，瞬间就炸毛了。
　　她极为不雅的撕在了地上，拉出了长长地爪痕，才堪堪拧转了扑杀向了狂三的身躯，奔向了那颗金色的子弾。
　　木奈美可不指望那群笨蛋狮子能反应过来，虽然大家都是猫科，可是他们一个个的都是和隔壁那群吐舌头的哈士奇一样的铁憨憨。
　　猛地一个挥击，将子弾斩落了下来，木奈美尖尖薄薄的猫舌舔舐着下唇...总算是赶上了。
　　然后，在她惊异的眼神中，狂三举起了另一只手，对着【髓爆】的尾部再次开枪。
　　砰——
　　木奈美一个加速，再次将子弾拦截住。她气鼓鼓的叉着腰。
　　“你到底要干什么啊喵！”
　　“啊咧？我要干什么？”狂三佯装作思考的样子，枪托触在下巴前。同时另一只手侧扬起，对着【髓爆】炸弹的头部扣下了扳机。
　　“呀呀~~~不好意思，我走火了。”
　　砰——
　　“啊啊啊！”木奈美猛地冲锋，好不容易拦截下了子弹。却又听见那个魔鬼恶趣的说着。
　　砰——
　　“真不好意思呢~~我又走火了。”
　　砰——
　　“哎呀呀，这枪怎么回事，我又双走火了。”
　　砰砰砰——
　　砰砰砰砰砰——
　　木奈美气喘吁吁地蹲在地上，薄汗已经浸透了衣裳，胸口不断起伏着。
　　【血坏】本身就是燃烧生命换取力量的禁术，讲求的是一击必杀的要领，而不是陪人家玩攻耗战。
　　她看着狂三同时举起了双枪。
　　“呀呀，我好像~~~~又双叒叕走火了。”
　　那声音就算再好听，可是此刻在木奈美的耳畔里，也像是魔鬼一样了。
　　“啊啊啊啊！你到底要做什么啊！”木奈美崩溃的喊着，然后发现那个人并没有扣下扳机。
　　有趣有趣太有趣了啊~~~在口罩下，狂三的嘴角已经张扬地咧起，好久没有遇到这么能让人开心的笨蛋了。
　　“引爆了这颗【髓爆】的话...你也会死的吧。”血色的瞳眸盯着狂三，木奈美不断地调整着气息。
　　“就算是神灵种，在这么近的距离下，也是会被击杀的吧。”
　　“唔...”狂三点着头。“可是...如果【髓爆】在这里被引爆了的话，湾岸森林的兽人种会直接被绞杀掉大半的吧。”
　　她恶趣的笑着。
　　“死我一个，换兽人种的衰亡，怎么看~~~都是你们血亏啊。”
　　木奈美的心弦被绷紧了，她说的确确实实都是事实。
　　她缓缓地退出了血坏状态，小脑袋竭尽全力的思考着。
　　如果对方的目的真的是换取兽人种的衰亡的话，刚刚早就齐射了，而不是和自己玩那种和狗狗投球一般的游戏。
　　想到这，木奈美的脸颊又红了几分。可恶可恶可恶！
　　居然...居然把自己当成那什么戏弄。
　　···
　　“你们的目的，究竟是什么？”重新化作竖瞳的眸子盯紧了狂三，她已经意识到了，这个人...和之前的那个死士，应该是一伙人。
　　“呀呀~~~小猫咪。”狂三的唇角轻轻勾起。“我只是，想要那个东西哦。”
　　狂三指着【髓爆】。
　　“那么大大粗粗的东西，你会受不了的啦~~交给姐姐吧。”
　　果然...对方的目的是【髓爆】。
　　木奈美俯着身子，仿佛是顺从一般的，尾巴直挺挺地向下垂着。
　　“好。”在狮子们不可思议的目光中，木奈美应允道。
　　“阿拉阿拉，真乖。那就把它交给姐姐吧。”
　　“你自己来拿吧。”木奈美摆出了一副傲娇的模样。
　　狂三饶有深意地看了看她的尾巴，然后走了过去。
　　在狂三经过木奈美身旁的刹那，木奈美双爪如风，向上左右挥砍着，整个人瞬间进入了【血坏】状态。
　　只是在她不敢置信的目光里，狂三像是早有预备一样的后撤，然后瞬间消失。
　　“怎么会...”
　　还没等木奈美反应过来，就觉得尾巴上传来了一阵大力。
　　狂三竟然直接拽着她的尾巴，将木奈美提起，掀了出去。
　　木奈美整个人滑行着，抵在了墙角，蜷缩着小小的身子，不断地颤抖着，眼泪汪汪的把尾巴抱在了怀里。
　　“小猫咪下次骗人的时候...记得藏住尾巴呀。”狂三俯瞰着木奈美，戏谑的笑着。
　　究竟是真的顺从还是自卫状态，狂三还是分的清的。
　　她信步向前，径直走向了狮子们。
　　狮子兽人们对着狂三龇开了血盆大口，示警着，却被木奈美挥斥着退下。
　　这颗【髓爆】无论如何都不能在这里被引爆。
　　狂三将【髓爆】炸弹收入了囊中。
　　···
　　副队长抱着泪眼汪汪的木奈美离开了，只是被埋在副队长傲然的胸怀中的木奈美，一脸的压抑。
　　魂淡魂淡！都是魂淡！
　　连你也欺负我！
　　“呐...你...是我们的敌人嘛？”木奈美探出了脑袋，对着狂三询问着。
　　“究竟是不是敌人呢？”
　　···
　　提供了这么关键的情报，却在最后时刻拿走了最关键的东西。
　　虽然...就算让他们运走了那颗炸弹，最后也是丢到天涯海角然后废弃吧。
　　“撒~~谁知道呢？”狂三笑着，伸出了那只拽住木奈美尾巴的手。
　　木奈美整个人都不好了，耳朵立起。然后催促着部下赶紧离开。
　　只剩下狂三一个人感慨着。
　　果然...不管是人造猫，拟态猫还是机械猫，手感和真猫都是不一样的啊。


第22章 你身上有她的香水味
　　因为害怕【髓爆】，所以地精种被兽人种们轻松驱逐。
　　因为害怕【髓爆】，所以兽人种被狂三轻松劝退。
　　这个世界就是如此，只要凑齐了条件，就算是士兵也可以斩杀皇后。
　　“休比...”狂三拉下了耳侧的外接装置，呼唤着休比。
　　她并不介意让一份机凯种的精灵气息将局面搅得更乱，幽灵...死士...机凯种...神灵种，不论怎样都好，只要将局势推到里克所设想的程度就好。
　　轰——
　　精灵爆燃的声音，休比从入口猛地一跃而下，径直扑向了狂三。
　　狂三一个踉跄，接住了休比。
　　不得不承认的是...机凯种果然是个很实在的种族，至少在用料上，实在的很。
　　狂三小心翼翼地把休比放在地上，想要甩一甩手。却发现休比已经抱住了她的右手，小鼻子凑上来，一下一下的轻嗅着。
　　“啊咧...怎么了？”不动声色地想要将手抽开，但是休比却抱得紧紧地。
　　狂三点开了个人的属性面板，也没有发现任何的异常，比如诅咒什么的。
　　“姐姐...手上有别人的味道...”休比蠕动着嘴唇，超小声却又非常坚定的说着，嘴巴鼓得老高。“被臭狐狸标记了。”
　　“哈！？？”狂三愣在了那里。
　　臭狐狸可还行，明明是一只挺可爱的小狸猫的说。
　　只看见休比不知道从哪里拔下了一根管子，流动着淡蓝荧光的液体涌出，冲刷在狂三的手上。
　　“现在...没有了。现在...是休比的味道了。”
　　狂三低着头，看着那张一本正经的，像是在吃醋一样的小脸。“什么嘛...”
　　揉在那张脸蛋上，冰冰软软的，然后双手扯开了一个有些夸张的笑容。
　　“休比...超可爱！”
　　“错误——错误——错误——！”
　　休比的小脑袋咔咔地响着，然后歪过了头，红色的[-Waring0000-]警告已经铺满了主页面。
　　···
　　在很远很远的地方。
　　一双复轮般的双眼睁开了。
　　“我...”
　　“我？？？”
　　“我！！！”
　　那双眼睛古老而苍茫。
　　只是此刻，眼眸里唯独倒映出了一枚金色的，时钟轻轻咔沓跳动的眼睛。
　　之后...又陷入了无尽的黑暗与虚无。
　　——
　　如果说连森精种已经荒废的国都旧址对于人类而言都有着非同寻常的情报价值的话。那么一个除了钢制地板和墙壁上的爪痕外，几乎完全没有任何破损的地精种研究所，情报价值就更加非比寻常了。
　　休比悬浮在空中，双臂平摊开，深红的光线扫过研究所的每一寸角落。
　　一座小小的研究所成像出现在了休比手中，呼唤休比进来的目的就是如此。
　　“姐姐...完成了。”
　　“恩。”
　　——
　　只有微弱灯光照亮的狭小洞穴里。
　　应死去之人的首领将象征着兽人种的白色士兵棋子挪到了露西亚大陆的西方群岛位置。
　　警惕着地精种们的兽人种果断选择了举族迁徙，名为【髓爆】的杀器实在是太可怕了一些。这片大陆爱谁打谁打好了，反正他们不奉陪。
　　无言的幽灵们看着那个刘海遮蔽住左脸的隽美少女，心中涌起了一阵阵地不真实之意。
　　她太强了...强得梦幻。
　　被神明遗忘的人类，怎么会得到这样的眷顾呢？
　　···
　　掀起将世界都毁灭之战争的，其实主要分为三个阵营。
　　远在彼方的大陆，名为「阿邦特·赫伊姆」的天空都市。其中栖息着大量的战神阿尔特修的造物，由神所创造，用以杀神的兵器——天翼种。
　　身为前六位阶的种族，她们本身就是已被完成的魔法，拥有等同永恒的生命和高度的魔法适性。
　　战神——阿尔特修的阵营。
　　位于地下一万米以下的超然世界，环绕着光柱般的「创造主之火」-神火炉的高度机械文明都市——哈登费尔。地精种的首都。
　　锻造之神——奥坎的阵营。
　　还有位于纯白森林的，最古老的都市——梅尔沃尔，森精种的诞生之地。
　　森神——凯纳斯的阵营。
　　而影响着露西亚大陆战局的，与之息息相关的，就是森精种和地精种。
　　地精种已经‘拜访’过了。
　　那么剩下的...就是那群长耳朵了。
　　···
　　里克提起了那方白色的国王棋，挪向了梅尔沃尔。
　　——
　　森精种是拥有着最高魔法适性的种族，目标是森精种中带领着森精种成为三大势力的第一盟主的，术式编纂领域上空前绝后的不世天才——『花冠卿』-妮娜·克莱布。
　　在那样的术者面前，身体中的精灵会被自动遭到识别，有如赤身裸体一般，任何掩饰都毫无作用。
　　但是...这个世界上会不会有那么一个人，完全和精灵无关呢。
　　在狂三降临之前是没有的，可现在有了。
　　在远离梅尔沃尔的郊外，狂三苦劝着休比，让她留在术式防线外等着自己。
　　“一小时...我保证就一小时好不好。”不知为何，狂三总觉得休比越来越缠人了，是错觉么？
　　费劲千辛万苦，才劝说完了休比，付出了让她在脸颊上轻轻一啄的代价。狂三带上兜帽，拉上了口罩，然后将刘海撇向了右侧，轻快地走向了梅尔沃尔。
　　梅尔沃尔的外围遍布着大量的防御术式，唯有精心于其中的阴谋家才有可能在完全不触发那些术式的情况下踏入梅尔沃尔。
　　或者...他完全不存在。
　　狂三堂而皇之地从中穿过，依赖于术式的王叶部队完全没有想到，会有人这么轻松地就闯了进来。
　　随意拦下了一个森精种少女，狂三蛊惑着，便骗取到了花冠卿的居所位置。
　　转身离去的狂三并没有看到，那个少女脸上的狂热和沉醉。
　　森精种在这个世界上，除了‘记仇的小人’和‘堆肥’外，还有着另一个称谓——‘色精种’。
　　换而言之，她们是一个只要有美貌，就男女通吃的种族。
　　轻轻地哼唱着，狂三就顺着少女所指的方向来到了那位花冠卿所居的豪宅。
　　“呀咧呀咧~~~”停在了大门门口，正准备敲门的狂三突然停了下来，脸上挂起了揶揄的笑意。
　　“花冠卿小姐~~~好像有些不为人知的爱好嘛~~~”
　　通过无比灵敏的听觉，狂三听见了...从府邸地下传来的轻微的，有些痛苦的呻__吟和娇喘之声。
　　我的花冠卿不可能是抖M？

　　/·
　　·
　　·
　　请假说明~~~
　　今日一更...明天毕业答辩，所以不能熬夜~
　　哎嘿~抱歉。
　　撒！
　　晚安

第23章 我拿你当前辈，你却想上我？
　　最年轻的「花冠卿」？
　　从白之楼树的最高处俯瞰众生的那双眼眸，透着股说不出的疲倦。
　　什么冒然出征，大败而归之类的...
　　叽叽歪歪的像是一群苍蝇。
　　那些从毁灭王都的灾厄中残存下来的麻烦长老们，难道到现在还不明白森精种到底是谁说了算嘛？
　　不是森神凯纳斯，也不是所谓的楼府遗老，而是「花冠卿」，他们难道都没点脑子的嘛？
　　只是...
　　自己这个冒牌货，又有什么资格呢？
　　妮娜自我厌弃一般的蜷缩紧身子。
　　二十年前横空出世的不世天才？拯救森精种于水火之中的绝世统帅？最年轻的八重术者？
　　茫然地扯着对于幼女身材来说有些不合适的法衣，这些...这些都应该是属于真红大人的才对。
　　自己只是一个傀儡，连妮娜自己都深切认识到了这一点。
　　但是...想到前辈的样子...妮娜心甘情愿地做她的傀儡。
　　——让我们来毁灭世界吧。
　　妮娜依旧记得真红那豪言壮志的宣言，超越众神的眼神。
　　——用抹掉一切的超魔法，给全世界来一次干干净净地大扫除，最后只剩下我和妮娜在一起，就是我们赢了哦~~~
　　——到时候，妮娜就嫁给我吧。
　　···
　　灵侦术式展开，确认了周围没有任何异常。
　　“我回来了...前辈。”拖着疲乏的身子，妮娜回到了位于梅尔沃尔郊外的府邸中。
　　将满是功勋的法衣随意的丢在了地上，妮娜穿着单薄的小背心，赤着脚，向着地下室的方向走去。
　　餐桌上的饭被扫的一干二净，看起来是个好开头。
　　虽然是用自己被人吊打了一顿作为代价换来的，但是...总比前辈一直呆在地下室的房间不出来要好得多。
　　路过多棱的魔导水晶，望着里面那个娇俏的幼女模样，完美的姿态曾经掀起了森精种内一阵的对于幼女癖好的热潮。
　　可是...谁又知道...妮娜，其实是个蓝~~~孩子呢。
　　连前辈都不知道呢。
　　想到这，妮娜又黯然了下来。
　　一次次的想和前辈说明真相，但是总被各种各样的机缘巧合打断。
　　对...只是机缘巧合，才不是自己想女装侍奉前辈沐浴，擦背或者是别的什么呢~~~绝对不是。
　　妮娜下意识地将衣摆又向下扯了一点点...
　　天生这副模样...还真是对不起呢。
　　如果说明真相的话，一定会被前辈直接切掉的吧。或者是篡改体内的因子，直接把自己变成女孩子也不一定。
　　脑海中突然想到了那天在王都所遭遇的幻象，妮娜打了个哆嗦。
　　推开地下室的门，依旧为那异界般的气息所震撼着。透过晶莹的诺大睡莲和荆棘王座，妮娜望着那双恢复光亮的六菱眼瞳——
　　那就是自己一直憧憬的...喜欢的前辈。
　　“啊啊啊！妮娜为什么回来的那么晚啊。”仅仅穿着薄纱般近乎半透明衣衫的真红靠了过来。“我都快饿死了。”
　　“唔啊——前辈！你有点文明种的矜持好不好呀！”妮娜呜鸣着，赶紧用手捂住了双眼，脸颊酡红。
　　脑海里全是前辈那丰腴满满的雪白柔腻样子，疯狂地在心里咆哮着，柰子！
　　好...好刺激。
　　虽然连赤身果体的前辈都已经见了不知道多少次了，可是每每看到前辈的那副姿态，妮娜还是忍不住地...弯腰欠身。
　　被发觉了话...自己一定会死得很难看的。
　　妮娜呜咽着，早知道不脱法衣了。
　　然后却又忍不住地~~~悄悄地，将手指微微张开那么一点点，透过缝隙偷偷地看着。
　　——触目所看见的，就是一双苍蓝的六菱眸子。
　　“呜哇！！！”妮娜惊叫着，就往后倒撤了一步。
　　“呐~~~妮娜长大了啊。”那种海栖种一般勾魂夺魄的音色在妮娜耳畔响起，温暖而...邪恶。
　　“仔细数数，虽然还是一副平板样子~~~”纤长白皙的手指轻挑起妮娜的肩带。“但是这苹果...好像已经熟了呢。”
　　真红整个人都压在了妮娜身上，妮娜只觉得身上压着一个柔软地暖炉，让他动弹不得，双眼不断地打着旋。
　　“呀呀~~~小妮娜真可爱。”真红在妮娜耳畔轻轻呼着气。“这下...小妮娜跑不掉了呢。”
　　妮娜终于意识到了哪里不对，整整七重术式化作枷锁禁锢在她身上。
　　事实上，即便所谓的八重术者只是藉由真红的力量所展现的伪物，但是妮娜本身确实也是一位半步六重的高阶术者，而且专精的系别还是擅长逃跑的‘占卜’。
　　万一在玩得正开心的时候小妮娜跑掉了，那可是一笔大损失呢。
　　在高亢的悲鸣声中，突然出现的藤蔓抓住了妮娜。
　　毫无疑问的高位魔法——异界生物的召唤。
　　扭动着的藤蔓环住了妮娜的小口，然后捆住四肢将其高高地举了起来。
　　妮娜呜咽着，看着藤蔓一点点地靠近，颤巍巍地双目含泪。
　　悲鸣得，细碎地呜咽声回响。
　　“呐呐~妮娜可以尽情的狂乱哦~反正妮娜注定要成为我的妻子的。”真红轻眨着右眼。“不用害~怕~哦~”
　　才不是啊啊啊！妮娜悲戚着，要是被藤蔓发觉...然后前辈发现自己的相位...
　　妮娜脸色一片苍白，惊恐的喘息着。
　　前辈生气的话...连凯纳斯大人也救不了自己的吧。
　　拼命中和着那些术式，努力将某方面觉醒的爱好驱逐出脑海，妮娜越来越绝望。
　　不管是谁...求求你...救救我吧！我还没准备好。
　　——
　　“有人来了。”
　　八重术式尽数消失。
　　真红俯瞰着软作一团，蜷缩在地上的妮娜。
　　脸颊染得晕红，纤细的双腿不断地怪异抽搐着，一副虚弱无助的样子。
　　经过几秒钟的犹豫后。
　　“由我去吧...”真红叹着气。
　　才不是因为不想让外人看见自家的王牌一脸诱受的模样呢~~
　　只是一个响指，真红就换上了一身华贵的法衣，和花冠卿的羽装如出一辙，整个人的气质，姿态顿时变了一个人。
　　妮娜抱着双腿，仰望着真红。
　　这才是自己所憧憬的前辈。
　　她回来了。
　　真正的——「花冠卿」。

　　/·
　　·
　　·
　　シンク・ニルヴァレン -欣可·尼尔巴连
　　辛克·尼尔巴连
　　但是直接翻译为真红~不是很帅嘛！

第24章 为什么你比我还熟练啊！！
　　黑色的妖姬斜倚在客厅中央的蒲公英冠羽似的沙发上，纤长的手指微曲，一下一下地叩击在居所内的术式中枢上。
　　若非如此，真红甚至还无法察觉到对方的到来。
　　这位八重术者心里忌惮极了。
　　就算是森神凯纳斯或者是二十余年前那个从天而降的天翼种兵器次品，也只是给予她一种山海般无法力敌的感觉。而不是面前这种，完全的虚无。
　　睁开眼，遗世玫瑰般的妖冶夺目。
　　闭上双眼，面前空无一人。
　　···
　　灿金时钟轻转一般的眸子眼波流转，缱绻戏谑。
　　那妖姬着一身华美的黑色哥特长裙，胸口被层层叠叠的白羽装饰着，领口大开，却只露出了精致的锁骨和一片素白的肌肤。
　　精致的面庞被一副彼岸之花似的面具覆住，黑发娓娓而下，遮住了右眼。仅露出那枚象征着[刻刻帝]的左瞳。
　　她在笑。
　　以一副诡秘的笑容作为迎接，黑色的妖姬霸占了充斥了妮娜味道的沙发。
　　“...呀呀，我来的好像不是时候。”
　　“但是没办法...我在上面等了许久，你们还是磨磨蹭蹭地没‘进’入正题。”
　　自己和自家可爱的妮娜被窥伺了个干干净净。
　　真红深呼吸着，按捺着想要直接吟诵真言的想法，压抑住了心中的愠怒。
　　“可以请问一下...你是谁么？”
　　晶莹的水晶睡莲攀上了真红的右手，黛眉轻佻，满是威胁之意。
　　不过也可以理解...毕竟任由谁做到兴起的时候，被搅上一出，没有当场暴走就已经算得不错了。
　　“擅自闯进来，应该不是为了做偷窥那种没品的事情吧。”
　　“啊啊...放心，我对你家的钢板没什么兴趣。”狂三的笑容轻挑，说出了叫真红火冒三丈的话。
　　——平胸是稀有资源你懂吗！？？
　　在遍地南半球的森精种里，想要找到一个神舟平板是多么困难的事情。
　　“我啊...想和你玩个简单的游戏。”狂三笑着，向着真红伸出了手。
　　“游戏？”真红的声音一点点的冷了下来。“拿你的命来玩么？”
　　“呀咧呀咧，人家真的好怕怕呢。”狂三拍着胸脯。“如果办得到的话，尽管来试试啊。”
　　——
　　风暴降临。
　　拥有着横跨时间跨度的精灵力量，在迅速的膨胀，然后收束。
　　被搅得狂涌的精灵风暴卷起。
　　——对于可能性世界的收束不确定性原理。
　　藉由精灵的力量，单纯对其存在的点进行扩张，从而完成对时间的干涉。
　　真红在这一刹那展现的姿态，已经超越了森精种本身，蔚蓝如久远天空般的六菱眸子满是狂佞的神色。
　　已经可以办到这一点的真红，其本身已经几乎化作了完成的魔法。作为森精种的个体，却进入了前六位阶的【生命】层次。
　　看起来简直就像是要撕碎一切般的风暴，终于让狂三提起了兴趣。
　　“有趣有趣...太有趣了啊。”狂三为真红鼓着掌，在她面前干涉时间，可真是太有趣了。
　　真想...好好陪她玩玩呢。
　　狂三的身影消失了。
　　苍茫之鸟振翅高飞，虽然答应了那个神祇摒弃了精灵的身份，但是作为冒险家的狂三，却拥有着天骄之普雷的加护。
　　那是【降落大海的太阳】，至快至强的使徒。
　　狂三以极致的速度追上了真红，就像是努阿达当初化作光追逐她一样。
　　绝伦的叫人无法相信的光景，在一刹那，整座「花冠卿」府邸的地上部分就被连根拔起。
　　狂三左手撑在了地上，抡舞着身体，双腿撕向了真红，如若挪移。
　　这让真红纳闷极了。为什么对面的家伙...跑在这种时间间隙的感觉，比自己还熟练啊！？？

　　这个世界是不是哪里出了问题？
　　真红猛地掠向了多棱魔导水晶的位置，然后重重一拍。
　　两个术式瞬间编纂完成，六个术式即将就位。
　　水晶沉入地下，水晶丛林盛放，两个巨大的水晶巨人拔地而起。
　　狂三翻飞着，向前掠起。曼妙的双腿如新月般斩下，血月撩起，挥砍出惊天的血色锋刃。
　　——鲜血截击。
　　巨大的水晶巨人刚刚出场，就被直接撕碎。
　　这家伙究竟是哪里来的怪胎啊...真红深深地感到了一种挫败感。
　　先是地精种的那个男人，然后又是天翼种的那个番外个体...现在又来了一个？
　　还好...真红根本没有指望这个术式能起到什么作用。
　　蓝色的流光掠过，满天爆碎的水晶碎片化作华丽的裙装，裹在了狂三身上。
　　又是一道流光，水晶生长蔓延，覆盖向了狂三的口鼻，眼看着一具完美玲珑的人形就要出现在眼前。
　　明明已经是连环的超高位魔法，可是真红心里却一点底都没有。
　　不过...还好现在她们在妮娜的府邸处。
　　···
　　咔咔咔咔——
　　细碎连绵的冰裂之声。
　　一只修长白皙的手臂从水晶封印中撕出，狂三虚虚一握，一把羽斩长刀挥下，瞬间破开了蔚蓝的水晶。
　　狂三高昂着下巴，睥睨天下得从封印中破出。
　　为了混淆视听，她特地撇着刘海，换了一副摇曳生姿的妖精模样，连枪都没掏出来。
　　“打得不错~~~”
　　金色钟眸嫣然生笑，嘲讽极了。
　　羽斩之刃恰如新月獠牙，狂三不紧不慢地追着，容姿款款，如舞者翩翩起舞。
　　但...其实要是真红过来挨一刀就会发现，狂三拎着刀其实没什么伤害，还不如一脚踢过去带着锋刃杀伤性大呢。
　　毕竟，那把刀鲜红鲜红的，无法使用的框套着。
　　不过，谁愿意过去挨上一刀呢。
　　森精种是以术式闻名的种族，在这样的旗鼓相当的战斗中，如果没有预先准备，难免会落入下风。
　　会输嘛？
　　如果这样下去是一定的。
　　眼见着狂三一刀挥下，真红双手一合，共通术式展开，整个人翻越着离开了原地。
　　点的膨胀引起的，是时空的双重作用。
　　她可不是‘时之精灵’，她是「花冠卿」。
　　望着站在她原来位置上的狂三，真红脸上突然扬起了扭曲地，凶猛地笑容。
　　“撒...到我了。”

第25章 不是一家人不进一家门
　　身为森精种史上前无古人的八重术者，最强的术式编纂者。
　　真红凶狠地笑着，对着狂三伸出了右臂...大大地张开了手。
　　森神的权能？不过只是一件好用的工具而已。
　　“看吧...这就是决出胜负的时刻。”
　　真红宣扬着，六菱的蔚蓝眼瞳和精致的钟眸对视，右手瞬间握合。
　　脸上扭曲着狂意的笑，真红唤醒了沉睡在地下的荆棘王座。
　　论阵地战，真红自信不会输予任何人，而妮娜的家，就是她的阵地。
　　——静谧的风，囚禁的叶，赋予其名啊——
　　其名为——
　　——『一动第一加护』——
　　八十六根荆棘之柱交缠而起，从地下的空间曼出，将狂三层层叠叠地围住。
　　每一根晶莹荆棘之上，都舒刻着森神凯纳斯的神纹。
　　榨取...利用...以蛮横不讲理的方式篡改着森神的加护，那即是「灵坏术式」的根本面目。所谓的创造主，在真红眼里不过只是又一个愚蠢的...只知道唯一神宝座的笨蛋罢了。
　　荆棘王座封禁了狂三的行动，可是那些荆棘看起来的样子...并不像是囚牢，反而像是基盘。
　　八十六重的——利用神灵种的加护发挥效果的灵坏术式。
　　可是这仅仅只是开始。
　　——『终天第三加护』——
　　瞬间——在狂三脚下开出了花。
　　如春水编织般透彻着光芒的巨大睡莲花瓣轻敞，旋转着绽开，拢共一百三十七片晶莹花瓣。
　　然后...在瞬间闭合，直接将狂三吞没。
　　在常人的视角中，大概只能看见一个花蕾瞬间出现在了那里，将妖姬似的可人儿囚禁起来。
　　可是只有理解了时间的两人才明白，花瓣开放和闭合的步骤出现在了同一个时刻里，极度膨胀的时间曲线同时进行着两个进程，过程与结果同步完成。
　　世上最美的囚牢不过如此。
　　一百三十七重术式构建的牢狱——才是这一「灵坏术式」的根本面目。
　　和妮娜之前利用术者矩阵组建的灵坏术式不同，在自家大本营里，真红所展开的是货真价实的利用森神凯纳斯的加护所施放的终极必杀。
　　狂三由衷地为这位天才术者鼓着掌，她对于时间的理解已经逐渐步入殿堂，是绝对惊才绝艳的人物。
　　可是这掌声在真红耳中却更为刺耳，恰如最深的嘲讽。
　　···
　　但...那又如何？
　　自己才是最后的胜者！
　　真红款款而来，笑靥盛开。她食指伸出，优雅地点在了面前的晶莹睡莲之上，就像是想隔着牢狱触摸狂三的脸蛋一样。
　　她笑着，传递出了绝对无法逃开的讣告。
　　“就此消亡吧。”
　　『终天第三加护』本来是对地精种的必杀之歌，在确认了封禁对象是地精种之后，会喷射出比三千世界的一切都更加美艳的真炎使其精灵全部崩溃。
　　但是在二十余年的篡改中，受印对象已经从地精种转变为了牢狱内的所有精灵。
　　伴随着真红的颂歌，烂漫的真炎之花冲天而起。
　　结束了嘛...
　　真红寄宿着六菱形状的眼瞳描绘着眼前的光景，映照出灿白的真炎颜色。
　　——
　　本来以为筹备了半天，会有什么狂拽霸炫的术式。狂三甚至都做好了嗑__药的准备。
　　然后...竟然又是这个灵坏术式。
　　该说不是一家人不进一家门么？这家伙的选择和那个妮娜一模一样，只不过术式的强度差了十万八千里就是了。
　　但是...但是...不管术式有多强，非此世界之人的狂三，没有任何精灵的狂三，愣是没有受到一点伤害。
　　也就是，肚子暖洋洋的，有点胀。
　　挥舞着羽织长刀，在真红一脸萌逼的眼神中，狂三直接将真炎之花撕开。
　　“呀呀...你好像输了呢。”灼热的刀锋架在了真红的脖颈上。狂三欺身上前，长刀抵着真红，戏谑地笑着。
　　该死的家伙，胸部装甲那么厚也就算了...长那么高干什么，弄得自己一点气势都没有了。
　　“你到底想要做什么。”真红凝视着那枚钟刻似的金色眸子，长吁一口气，问道。
　　“我记得我一开始就说了啊。”狂三微笑着。“我只是想和你玩一场游戏罢了。”
　　“随我来吧。”真红冲着狂三发出了邀请。
　　在这座府邸外，有着一处独属于花冠卿的温泉浴场，那里算是一处能谈事情的地方。
　　···
　　在两人离开之后，大批的王叶部队才姗姗来迟。
　　“花冠卿...敢问，到底发生了什么。”老龄的提督恭恭敬敬地行礼，向着那位娇小的天才发问道。
　　“没事...只是在修订灵坏术式的时候出了一些问题而已。”提着法衣的胸襟，以免出现滑落的尴尬境地，妮娜安然地回复着。
　　铃铛般的清脆声音，不知道为何始终带着点颤抖的意思。完美娇小的身姿，从不合身的法衣中泄露出了大片白皙。引得一众王叶部队的痴女们目光炯炯。
　　“花冠卿...请您务必多多思量。”老人恭敬地躬身，双手和握举过头顶，忧心忡忡。
　　他知道那不过只是花冠卿大人的幌子，但也只能如此告诫。
　　“诺。”
　　——
　　小小的凉亭内，两人玩着有些幼稚地双六游戏。
　　诚如狂三所言，她真的只是想和真红玩一场简单的游戏。
　　如果...那副棋盘不是以世界为基盘打造的话。
　　如果...两人掷出的骰子不是始终都是六点的话。
　　狂三始终带着一副盈盈的笑意，可是棋盘格局上所展现的...
　　那种强烈的东西，在真红面前激昂地响彻了起来...对方是和自己一样的人，将世界作为游戏把弄的家伙。
　　不...还是有点不同的。
　　“你...是敌人嘛？”真红询问道。
　　“不是。”狂三肯定的回答着。
　　“那...你是伙伴么？”
　　“也不是。”狂三掷出了最后的骰子。
　　“我啊...只是遵从着一个笨蛋的游戏规则，尽可能的祈求，让这个世界别在死人了而已。”


第26章 抱歉，前辈。我没想到您在那个
　　如若只是将这个碎散丑陋的世界看作是游戏的话，就会稍微显得那么单纯一点。
　　纵横的棋格将世界分割开。
　　在真红眼中，执棋的那两人本来应该是她和罗尼的，无论上位位阶的六种族有多么强大，但是真正问鼎这一场战争的，是森精种和地精种。
　　白与黑，棋子交错相织。
　　只是望着眼前那个半倚着的窈窕幽灵，真红又不确定了。
　　不想让这个世界死人？别开玩笑了好嘛，不管是悲恸的哭声还是疯狂的欢呼，不管是败北的绝望还是胜利的呐喊，都不过只是这个世界整然有序的交响曲的一部分罢了。
　　可是...为什么，总感觉她是认真的。
　　···
　　“呀呀...你输了。”
　　黑色的方棋碰撞着真红的棋子。
　　HP-100.
　　狂三宣告着真红的失败，她看着真红的眼神戏谑且带着笑。
　　“呐，作为失败者的惩罚~~把那件碍事的法衣脱了吧。”
　　始终以完全的知性描绘着世界的真红一下子就愣在了那里。“你之前可没有说还有惩罚。”
　　“哎？没说嘛？”狂三撑着脑袋。“那我现在说了，脱吧。”
　　哪哪哪有这种不讲道理的家伙啊！！真红忿忿着，但是自己又打不过。
　　不过...不就是脱么，色精种无所畏惧。
　　就算是输了，真红也已一种傲然的态度，将之当作是恩赐一般地将法衣褪去，展示着自己完美的身姿。
　　薄纱似的里衣下肌肤莹白如玉。拥雪成峰香作露，宛象双珠。
　　曲曲一个头大而已，狂三懊恼了起来，提错条件了。
　　调戏雅典娜或者莉莉娅娜那种呆呆的家伙，然后看她们一脸娇羞的样子才算是有趣啊，调戏老司姬哪有什么意思。
　　失算了。
　　···
　　游戏仍在继续。
　　两个人掷出的骰子始终都是‘六’，这个游戏没有变数，在将之前的步骤重复了一遍之后，输的人依旧还会是真红。
　　里克的盟约第四条——「任何手段都不算是作弊。」
　　因为只要未被发觉，任何作弊都不是作弊。
　　真红咬着下唇，思忖着棋局。
　　对方不会是那种闲得没事重复这种东西的家伙，那种‘邪恶至极’的家伙，一定有着其独特的目的。
　　“快点啊~~等得我花儿都谢了。”狂三慵懒地催促着。
　　真红沉凝着，然后将手中的骰子再次掷出。
　　‘点’膨胀开来，瞬间搅开了什么。
　　在弑神者的最后，狂三所获得的宝牌是被称作为「胡来的左手」的技能，能够操纵任何游戏，在规则的范围内，可以肆意把握游戏的局势。
　　但是毫无悬念的胜利可没有意思，所以狂三给真红留了一道活门。对于踏入时间殿堂的后辈，还是要鼓励一下的。
　　时间的网织膨胀开，那枚骰子像是坠入了坑中一般。
　　最后...竖直向上的，是个朱红的一点。
　　——「军团指挥官-决斗」——
　　你的棋子将向对方发起一次挑战，以两人当前回合掷出的点数*100作攻击判定。
　　HP-500.
　　又输了。
　　但是这一次，真红看见了变数，看见了赢的希望。
　　下一次...一定能赢。
　　“呀呀，我找找。”
　　随后，在真红一脸惊悚的目光中，狂三掏出了一根粉色的猫尾。
　　“只有那个...绝对不可以啊啊啊！！！”
　　——
　　在连续三场的失败后，真红终于将魔王砍伐倒下。
　　为此，她已经付出了...脱去法衣...在大腿根部上写下一个月无法擦去的奇怪的字样以及立下盟约只穿这身里衣度过一个月的惨痛代价。
　　“偶咧，你总算是赢了啊。”狂三打着呵欠。
　　“呐...提示一下，在我手上，有着一份对于森精种而言至关重要，甚至可以用生死攸关来形容的情报哦。”
　　“地精种的『超规模破坏兵器』。——那个，被你心心挂念的男人所制造的兵器哦。”
　　“你...会选什么条件呢？”
　　“森精种的死活和我有什么关系啊，那个笨蛋能不能坐上唯一神的宝座和我又有什么关系。”真红毅然决然地，说出了有些大逆不道的话。“自己坐不上的话，就去坐马桶好了。”
　　“我现在的目的就只有一个！你这家伙，给我把衣服脱了！”她咆哮着。
　　···
　　“哈？你确定？”狂三反问道。
　　“当然啊！”以那种咬牙切齿的声音肯定着的，确实是名为真红的少女。
　　从出生的那一天起，就被理所当然的视若天才。
　　随心所欲的每一句话，都会被付诸实现，再繁琐的术式也不过须弥间就能编纂而成。
　　前无古人的八重术者，后无来者的术式编纂者。
　　那个被称作是罗尼的地精种男人，之所以让她念叨得那么深切。也不过只是他让她第一次体味到了，什么叫失败。
　　可是眼前的这个家伙，却让她接二连三的体会到了挫败感。
　　自己所蒙受的羞辱，一定要全部让她偿还回来。
　　紧接着，在真红一副岔怒的目光中，狂三由那身华美的哥特长裙，换了身一字肩的黑色连衣短裙。
　　？？？
　　这家伙...里面居然还套了一件。哪有这么玩的！
　　狂三当然没有那么闲。
　　不过只是更换一件时装罢了。她不说，谁知道呢。
　　估算着时间，已经快过去了一个小时，休比一定已经等急了。
　　狂三勾起笑容道。“继续么？你还有最后一次机会。”
　　“当然。”
　　——
　　会赢么？
　　真红迟疑着。
　　在对方面前六格的位置摆下陷阱，如果她依旧掷出六点的话，那自己必胜。
　　可是...她真的只能掷出六点么？
　　骰子掷出，在真红忐忑的目光中，两行三列的六点向上。
　　“恭喜咯，你又赢了。”
　　狂三前倾着身子，蝉翼似的短裙上用红色的丝线绣着大朵的玫瑰。右手搭在胸前，素白的肌肤白得晃眼。
　　“呐~~你想让我做什么呢？做什么~~~都可以哦。”低软的声音蛊惑着。
　　“不过...这是你最后的机会咯。”
　　真红低着头，对方是故意的。
　　这是最后的机会了，她眉头紧锁。
　　“说说吧...关于地精种的情报。”
　　···
　　狂三已经离开。
　　「髓爆」么...
　　靠在温泉的一侧，真红双腿撑开，试图清洗着写在大腿根部的，那黑色的耻辱字样。同时揣度着那份情报。
　　引爆尚未活性化的神髓，从而制造出足以毁灭大陆的恐怖爆炸...和她开发的「虚空第零加护」原理——引爆幻想种，从而制造足以洗地的精灵爆炸，有着异曲同工之妙。
　　不愧是自己最针锋相对的对手。
　　将世界的脉络在心头扩开，真红思忖着。下意识地，手上搓洗的动作也越来越用力。
　　就在这时候，她突然听到了有些慌乱的，小鹿似的蹬蹬声音。
　　抬头望去，正是脸已经红得和血滴似的妮娜。
　　“抱歉...前辈。”妮娜支支吾吾的，倒退着就想离开。
　　“我没想到...您在...您在那个...”


第27章 你以为我要攻击？太甜了！
　　真红一脸黑人问号，就愣在了那里。
　　很快的，就意识到了这小妮子到底在想什么。
　　这一刻真红真想给她抓回来，然后看看妮娜脑袋里面是不是进了触手，充了..血。
　　虽然四野无人，封禁重地。可是这光天化日朗朗乾坤之下，自己还能自渎不成？
　　“你给我回来！”真红厉声喝着，要是让妮娜跑了，以后这一家之主的脸还往哪搁。
　　“前...前辈。”妮娜支支吾吾的。“抱歉...我不能那个...什么，满足你。”
　　“其实我...我是个...”
　　妮娜脸越涨越红，声音一点点高昂颤抖了起来，其实我是个蓝孩子的话语已经憋到了嘴边。
　　真红一脸黑线。“妮娜！”
　　“唔咿！”妮娜猛地一惊，直接咬到了舌头。
　　精灵的波动猛地爆发开，真红瞬间出现在了妮娜边上，拧向了妮娜细长的耳朵。
　　“你这家伙...平时一副纯情的要死，稍稍玩弄一下就要死要活的样子。现在脑子里装的都是触手嘛？”
　　仅穿着单薄薄纱衣襟的，被水完全浸透的曼妙身影出现在了妮娜面前。
　　即便已经见过了无数次...面对着自己倾心一世的前辈，妮娜还是沦陷了。
　　双眼混沌着，即便闭上眼睛也能描述出前辈身体的一寸一息...随即，妮娜意识到了自己在想什么，脸上烫得灼人。
　　眼前素影微笼，白玉形相。妮娜猛地低头，纤细地肩膀颤抖着。
　　温凉的手拧在敏感的耳尖...反而，更刺激了。
　　娇小的孩子悲鸣着，发出了高亢澄澈的声音。自己...难道是个抖M嘛？只是伴随着低下的脑袋，在前辈的双腿间，妮娜却看见了奇怪的黑色字样。
　　惹...惹不起？
　　唔咿！！！拼命的忍耐终于被彻底击垮，妮娜羞窘的弯下了腰。
　　真红愣愣的杵在那。在她拧上去之后，妮娜为什么突然一副痛苦至极的样子，可爱的小脸上满是难忍，怪异地弯下了腰。
　　拧耳朵...很痛嘛。
　　真红心疼的凑了上去，在妮娜通红的耳垂上吹着气。
　　“不疼不疼哦。”
　　妮娜腰弯的更深了。
　　···
　　窈窕的黑色幽灵堂而皇之的从梅尔沃尔离去，和大批的王叶部队交错而过。
　　领头的老提督皱着眉头，望着那枚灿烂金铸的钟刻瞳眸，然后带队离开。
　　能够在森严术式中畅通无阻，没有任何拦截的，只有带着最高级别令牌的特殊使者，或者她完全不存在。
　　花冠卿大人究竟在想些什么？
　　老人心中的愁绪越来越重，算了，老咯，老咯。
　　森精种太依赖于术式了，狂三轻挑着笑，从无数灵侦术式中淡然离去。
　　和地精种不同，森精种的施法完全不需要任何媒介，同时精灵和世界挂钩的想法根深蒂固。
　　是而她可以不费吹灰之力的从梅尔沃尔出入，在那个灵坏术式中毫发无伤。
　　不过...狂三也只是个例罢了。
　　那位真正的花冠卿小姐的警告仿佛犹在耳畔，什么森精种是个很记仇的种族什么，而尼尔巴连家又是其中的翘楚。
　　果然，她就是真红·尼尔巴连。
　　空前绝后的八重术者。
　　不过，那又如何呢？威胁过自己的人多了去了，有本事把我抓去做成惹不起啊。
　　哼着轻快的歌，狂三走向了纯白森林的外围，休比还在等着她呢，希望没有超时。
　　随即猛地，狂三突然发觉了不妙之处。
　　视野范围内没有休比的气息...可是狂三已经走到了森林尽头。
　　···
　　自天空之上，一直俯瞰着这片大地的少女终于按捺不住了心思。
　　虽然按照拉斐尔大人的意思，只要监视就好了。
　　但...那个机凯种的个体终于落单了。
　　从之前的监视情况来看，那只解析体一机早已经脱离了连结体范畴，方圆近百里内也没有任何其他的机凯种。
　　眼下...是狩猎其首级的最佳时刻。
　　毕竟，自十二年前，机凯种成功讨伐了可谓最强的龙王-【焉龙】阿隆雷弗之后，对机凯种出手便已经成为了禁忌。
　　机凯种的首级...已经成为了龙精种并列的【稀有度五星】。
　　虽然自身不过只是一介普通的兵器个体，但是讨伐一个解析体，还是绰绰有余。
　　少女腰际被光线所编织而出的纤长翅翼微微一振，她猛地向地面俯冲。
　　她是天翼种，位列【十五知性种族】第六的种族，其本身存在即是完成的魔法。天生拥有着无匹的力量和等同永恒的生命。
　　“呀呀...废铁。”蜷缩在枝头，眺望着梅尔沃尔方向的休比，猛地听见了头上传来了声音。
　　“你可...真可爱啊。”
　　休比猛地进入了戒备状态，身体向后翻跃着，瞬间载入脚本，将兵装尽数展开。
　　『【读取】-Code 1673B743E1F255脚本-E』
　　『启动——』
　　来者不善。
　　映入其眼帘的，是一个双手捧着脸蛋，一脸病态的娇媚少女。
　　其映光的纤长发梢，和腰际后舒__展开的光之羽翼，以及脑侧那几何复杂的光圈，无不说明着一点。
　　她是天翼种，弑神的兵器。
　　“别误会。”天翼种少女冷笑着。“我是说...废铁。你的首级...可真可爱啊。”
　　敌人最恐怖的种族之一...而自己只是不擅战斗的解析体，战力不足战斗体的三分之一。
　　而因为与连结体断开连接的缘故，在武器库中陈列的全两万七千四百五十一种兵装中，能够动用的兵装也只有四十七种。
　　但狂三的声音在耳畔回响着，休比心胸翻涌。
　　心...无视着在眼前不断报错和警告的弹框，休比迟疑着，这就是心么。
　　休比一手捧着胸口...没有茫然...没有害怕。
　　她将手中的巨炮对准了天翼种少女。
　　“【警告】-最终劝告。”
　　“呀呀...废铁小姐好凶的样子呢。但是只有个体的你，又怎么使用适应模仿呢？”天翼种少女狰狞的笑着。“我已经等不及，想要把你的脑袋带回阿邦特了啊。”
　　“警告无效。”休比吐出冰冷的字眼。
　　——『制速违反』——
　　刹那，休比的身影消失了。
　　藉由喷发的精灵灵骸的力量，休比突破了物理的限界，以等同于瞬移般的速度逃开了。
　　天翼种少女愣在了那里。
　　“哇！！！你别跑啊！”
　　那么凶悍地举起了大炮，然后就逃跑了嘛？
　　机凯种什么时候这么狡猾了。


第28章 宰了这个机凯种，我就回家结婚
　　剑轮似的机械翅翼轻振，休比一路向东，掠向了大海的方向。
　　超高浓缩的精灵化作粒子态，然后被杀死，藉此换取到的超高速状态已经超乎了物理的限界。
　　纯白森林并不是个适合开战的地方，这里部署了太多太多的森精种术式。
　　而且，对手是至强的天翼种，是由战神所编织的弑神兵器，一旦开战，极容易造成难以挽回的伤亡。
　　[姐姐不想有人死。]
　　攥着身上轻薄的淡粉色衣服，休比开始后悔穿着狂三送的衣服出来了。
　　大泼碧绿色的灵骸从剑轮之后的光焰中飘落，侵染了一路。
　　没有『精灵回廊』连结神经的狂三并没有直接观测精灵的能力，但是她可以观测灵骸。和那个童话中一路丢下卵石的兄弟俩一样，灵骸就是休比留给狂三的路标。
　　“喂，废铁。”嘲讽的声音从海岸线的位置传来。“你...该不会以为这样能摆脱我吧？”
　　比森精种的闪烁更加强大的空间转移能力，被称作是「天移」的魔法，天翼种的少女在霎时间越过山岳，篡改了距离，拦截在了休比面前。
　　将光编织作剑，并且赋予其实体化的概念，天翼种的少女挥舞着手中炽白的灿烂光剑，重重地劈砍向了休比。
　　劈山憾岳般的剑势拦在飞行的路径之前，可是目前仍未抵达核定的战场位置。
　　休比不断地计算着，玻璃似的眼瞳中星光闪耀。
　　拦在身前的是天翼种，是拥有着意志的概念，是完成的魔法。虽然只是一介普通个体，但也不是随意拿捏的柿子。
　　以本机迎接其的胜率，似乎低的可怜。
　　——典开——
　　森绿色的术式被展开，挂在了休比背后。隽美如花般的字体，是森精种的术式。
　　——『伪典·两极反转』——
　　休比的身影在那个天翼种少女的眼中猛地消失，掠向了极高的天空。
　　她竟然将扭转重力的兵装作用在了自己身上。
　　但是...天空，可是天翼种的家园啊。
　　天翼种少女并未展开「天移」，而是腰际双翼一振，扶摇直上。挂在胖次边上的飘带和吊坠在高速的风中摆动着，像是蝴蝶拖曳的条翼。
　　以『制速违反』拉开了和天翼种少女间距离的休比凭立在天空，压抑地黑红色阴云已经近在咫尺，呼吸间一股浓浓地铁锈味扑进了休比的感觉中枢。
　　面对着自下至上撩起的，无法防御的光刃。休比双手把持着手中的巨炮，迎向了振翼而来的天翼种少女。
　　手中的典开的巨炮炮口积蓄着球状的蓝色精灵粒子球，一件件机构兵装环翼而来，组装在了巨炮之上，花蕾般向着大地绽开。
　　——『全方交差』——！
　　刹那...世界静籁。
　　精灵被杀死，转化为灵骸。蓝色的球体粒子膜舒展在天空之上，然后猛地扩开，像是一颗小卫星。
　　瞬间冲击出的能量足以摧枯拉朽地毁灭掉一个小型聚落。
　　不过休比的主要目的可不是凭此将天翼种少女击垮，她还没有那么自信。
　　天翼种的存在即是战神阿尔特修所编织而成的杀戮兵器，拥有着战神的加护，被称作是防护魔法的自我维持术式始终保持着完全展开的状态，想要单单依靠『全方交差』将其击垮，是完全天方夜谭的事情。
　　但是也正因如此，阻碍魔法的灵骸对于天翼种而言，也会成为阻碍其实体化维持的重要因素。
　　漫天的灵骸弥散，休比化作天隙流光，奔向了远方的海洋。
　　从大片的灵骸中灰头土脸出来的，是一脸厌恶的天翼种少女。高度污染的灵骸，即便是上六位位阶的天翼种，也会感到强烈的不适。
　　机凯种和地精种一样，都是一群胡乱制造着污染的家伙。
　　“简直...无法原谅。”灿烂的光剑将令人作呕的，泛着铁锈味道的灵骸切开，她纵身踏入了「天移」之中，追向了休比。
　　曲曲一只解析体机凯种而已，居然耍了那么多小手段，老老实实地被自己砍下头颅不就好了嘛，反正也只不过是一具机械而已。
　　扬着嘴角，出现在海面之上的天翼种少女嘲讽着。“呀呀...废铁怎么不跑了，是跑不动了嘛。”
　　“【否认】。”以一种近乎审判的口气否定着的，是静待在那里的休比。
　　“击溃目标的概率为...74.1%...”她俯瞰着那个天翼种少女，用机器的语言发出了嘲讽，紧接着双手举向了天空。
　　“啊？曲曲一副烂铁而已，居然如此大言不惭？”天翼种少女狂笑着，她已经迫不及待的想要把面前这具机凯种个体的首级带回去了，她可实在是太有趣了。
　　“快点来送死吧，打完这一场，我还要回家结婚呢。”她的嘴角扬起了残忍的笑容。“把你的首级当做聘礼的话，拉斐尔大人一定会很喜欢的吧。”
　　然后...她就看见了，那天空之上，密密麻麻展开的，遮蔽了那一点昏沉红光的无尽兵装。
　　作为被断开链接处分的个体，休比手头能够动用的兵装一共只有四十七种，其余两万余件兵装皆处于冻结状态。
　　而在这四十七种兵装中，拥有着足以击破面前天翼种少女战神加护的兵装仅有四件，而且皆有着不小的限制。最为方便的两件，其中一件威力欠佳，而另一件嘛...又有些别的问题。
　　所以休比只能尝试些别的东西。
　　哒哒哒哒哒——
　　数之不尽的M-137格林机枪旋转着枪膛，冒着蓝火，向着天翼种少女展开了金属洪流。
　　“好疼好疼好疼！”被子弾打的稀里哗啦，却没有出现一点伤口的天翼种少女哭喊着，杀了出来。
　　委屈得模样全然没了那副病娇模样，像是个小受。
　　“你给我把首级拿来啊啊啊！”她挥砍着手中的光剑，光波径直切向了休比纤细的脖颈。
　　但是刚刚从枪阵中杀出来的她，愕然地望着前方。
　　那里...休比正握着紫色的神枪，等待着她。
　　——『伪典·天击』——


第29章 偷学而来的骚，闪断了天翼种的腰
　　暗紫色的繁琐术式铺陈在天空之上。
　　休比背后的两根细长的尾巴不断榨取着周身一切可供榨取的精灵力量。
　　招摇不定的紫色雷霆般得长枪被她握在手中，然后以一副标准的投掷标枪的姿势，休比将手中的神枪掷出。
　　那是天翼种少女熟悉到了极点的招式——天击。
　　天翼种的巅峰王牌。
　　世界被渲染成了极致的纯白。
　　拖曳着虚晃的翅膀，衣衫褴褛的少女从中杀出，端立于高天之上。
　　『伪典·天击』的有效效率大约只有「天击」本身的六成左右，而作为解析体的休比，所能挥斥的战力也只有战斗体的三分之一。
　　但...天翼种本身也不是什么耐久的种族，即便是作为例外个体的，最强的吉普莉尔大人，也很少会直接击出100%强度的天击。
　　伴随着力量的挥发，天翼种会被迫进入一种类似于修复阶段的真·萝莉形态，而以萝莉姿态回到满是痴女的阿邦特·赫伊姆，想想就叫人绝望。
　　即便是只有两成力量的『伪典·天击』，也足以击破战神所编织的加护。
　　“你这家伙...这可是拉斐尔大人穿过的胖次和袜子啊！！！”
　　心疼得看着身上破破烂烂的无袖上衣和残破的不对称袜子，天翼种少女发出了hentai的宣言。
　　她傲立在阴沉的云海之上，琥珀色的瞳眸闪耀，如铁水浇铸，漠然得注视着这个卑微的世界。
　　以最弱击败最强？
　　那不过是拉斐尔大人过多的妄想罢了，最弱如何击败最强！
　　精灵像是潮汐一般涌起，听从着她的号令，向着天空卷来，比机凯种的汲取装置效率甚至更高。
　　那双琥珀色的眼睛闪耀，像是太阳那样灿烂。
　　女孩仰望着天空，神情恬静。
　　同样的，却更加巍峨，富有灵魂的深紫色术式在天空展开，她腰际以光芒编织而成的羽翼平张开，与女孩微蜷的身子形成了一个完美的十字。
　　那副衣衫破破烂烂的曼妙身子所呈现出的不是瑟情的味道，反而神圣无比。
　　云潮翻涌，精灵的歌声在她耳畔响起，那是自『精灵回廊』中颂唱出的亘古歌谣，可惜，那个只懂模仿的机械听不到这些。
　　女孩沉醉得阖上双眼，画出复杂巨大的光圈，灿烂的双眸对着休比睁开。
　　被呼唤而来的精灵压缩压缩再压缩，招摇雷霆般的深紫色长枪被她握在手里。
　　“废铁...”她冷笑着。“接下我这一击吧。”
　　百分百强度的「天击」，掀起了滔天的精灵浪潮，撕开了阴沉的天空。
　　像是喷吐着雷霆的龙洞穿云层，留下了巨大的空洞。
　　才将将从炫目的白光中摆脱的世界，再次被白光铺满。
　　恐怖的神枪使得阴云破碎，流星般的砸向了休比，一瞬间狂风扫过天地，将海面揭开，露出了黢黑的大陆架，像是摩西分海。
　　身为完成魔法的天翼种个体，将全身的所有构造，都化作了精灵回廊连结神经，从『精灵回廊』的源潮流汲取力量，掷出了这一击。
　　这才是「天击」。
　　···
　　面对着漩涡般的力量...休比面前的显示界面上都已经出现了大片的花屏。
　　体内的精灵都被这股浪潮所干扰，耳畔发出了滋滋地电子乱音。
　　会死么？
　　也许吧。
　　后悔么？
　　谁知道呢...
　　心是这么说的，那张姣好的容颜出现在了休比面前，如月下蔷薇。
　　心已无惧无畏，休比纵身迎向了那毁天灭地的一击。
　　天地间一片静籁，光...落下了。
　　空气都被天击所击垮，在爆炸的中心，寂静极了。
　　只是隐隐约约的，天翼种的少女好像听见了什么声音。
　　似乎是...
　　“【典开】·超伪典——”
　　“复仇——”
　　···
　　那个烂铁的身影急速地掠近，似乎完全没有受伤。
　　这怎么可能！
　　天翼种少女，不，天翼种萝莉惊呼着。
　　挥出了百分百强度的天击之后，窈窕动人的身姿彻底缩水，完全变成了一副萝莉样子。
　　休比已经欺身压了上来，重炮对着天翼种少女身侧，扣下了扳机。
　　“——反击！！！”
　　蓝色的粒子流掀起了萝莉的长发，她嚎啕大哭着，抱头蹲防。
　　“哎...哎哎？？”天翼种萝莉茫然的抬起了头。
　　自己...没死？
　　炮口抵在了她的头上。
　　“天翼种...告诉我，你的目的，究竟是什么？为什么要监视我们。”休比冷冷地说着。
　　姐姐...不想杀人。
　　姐姐说...这世界上所有的棋子，都是白棋。所以，放她一马。
　　休比另一只捂着胸口，那块菱形的核心之下，虽然没有心跳，但是却暖洋洋的。
　　狂三只对她发动过一次攻击，平平无常的攻击，却花了作为解析体的休比几乎一个月的时间去解析。
　　这还是在得到了狂三帮助之后的情况下。
　　甚至于，在解析完成后，复刻的伪典兵装，也只有1%的原典攻击力。
　　但是...它却完美得复刻了其上所镌写下的规则。
　　——无敌。
　　天翼种萝莉抽泣着，提着不合身的长袜。
　　她一抽一抽的，讲述着自己的任务，同时心疼的望着脚下的大海。
　　在身形缩水之后，另一只短袜就直接跌了下去，她‘拼死’也就只救下了这只长袜。
　　这可是她拼死才偷出来的拉斐尔大人原味胖次和袜子。天翼种萝莉的心在滴血。
　　可休比也开心不到哪去，狂三送给她的小裙子...也坏了。
　　强忍着给她来一..炮的想法，休比目送着那个矮小的身影一晃一晃的向着东方大海的彼岸飞去。那里，悬浮着天翼种的天空都市，飞翔在天空之上的神灵使徒。
　　···
　　狂三一路追迹到海岸线的时候，只看见了被撕开的天空。以及从天空中倾泻下来的，少见的灿烂阳光。
　　休比委屈巴巴的穿着那身粉白色塔夫绸露肩裙，从裙摆处向上撕开了一个大口子。
　　看着狂三从纯白森林中走出，休比终于按捺不出心中的小心思。哇得一下就扑了过来。
　　迅敏的...看不出来像是个机械，反而像是个受了委屈的小丫头。
　　抹过晶莹的泪，在阳光中泛起金色的光辉，狂三第一次觉得，机械有时候也挺可爱的。
　　对于这个第一次见面就给了她一个大大大惊喜的小丫头，她总是抱着一份特别的心思。
　　只是...在遥远的，遥远的似乎不属于这个世界的地方。
　　那颗‘死去’了的意志，似乎...被什么唤醒了。
　　心...
　　心？


第30章 机械少女眷恋之心
　　微睡着的少女仰望着天空，再也不是那种漆黑的，狭小缝隙一般的模样。
　　黑红色的天幕就像是某种阴沉舞台剧的背景一样。
　　她轻轻嗅着，一股浓郁的铁锈味充斥进了少女的感知。
　　她终于意识到了...自己，苏醒了。
　　孤独一人的少女，本来应该死去的少女...再一次的，在这片苍茫的天空之下睁开了双眼。
　　“是你唤醒的我么？”和这颗星球一样遥远古老的少女向着面前的孩童似的神明询问道。
　　那个站在世界尽头，巨大的黑色国际象棋棋子顶端的神明大人尴尬的挠了挠脑袋。“呀呀...如果我说这是个误会，你信么？”
　　“帆楼——”祂的笑容是那么的灿烂，以致于让刚刚苏醒的少女也露出那种温暖的笑。
　　···
　　背离着倾斜的阳光，狂三和休比沿着海岸线，一步步地走着。
　　在记忆中永不停歇的那种灰蓝色的飞雪，终于停止了飘零。海水诡异地提前退潮了，像是即将要掀起一场狂风巨浪。一路岸侧的白沙很细很软，在少见的阳光中泛起了梦幻的朦胧光华。
　　休比有些局促地牵着狂三的手，脸上红润的很，身为机械的少女在系统中写下了许多许多乱七八糟的东西。
　　如果让连结体看到这些满是矛盾的语句，或许会更加拒绝这个被放逐的个体吧。但是啊~~~那些可都是休比的珍宝呢，怎么可能会分享给那群家伙。
　　“呐...小休比，不舒服么？”手头那种温软的触感，给予了狂三一种异样的感觉。她看着那双澄澈地像是红宝石一样的眼睛，眼睛里倒映着的并非世界，而满是自己。
　　休比仰着小脑袋，稀罕的阳光给那张精致的脸蛋蒙上一圈橘色的光晕，黑色的纤细发丝从脸颊滑落。端静，清澈，像是懵懂的少女。
　　在她被制造出来后的近210年里，从未有过如此充实而充满希冀的感觉。
　　休比之前那件衣裙在与天翼种的战斗中被撕坏了，现在换上的是另一件黑色的齐膝裙。腰线很高，裙摆像是盛放的蔷薇，在女孩的胸口扎着大束的蕾丝缎带，掩饰着不足。
　　“neko...我只是很开心而已。”
　　那双眼睛眯了起来，满溢着的笑意灿烂可爱。
　　让狂三怀疑...她真的是个机械么？她真的...是为了解析心而来么？
　　拟化的一条纤长尾巴缠上了两人交握的双手，缠得紧紧地，而另一条尾巴开心的扬起，再落下，像极了猫咪。
　　眺望着远方世界的尽头，将一切不快抛却，两人不紧不慢地返回着。
　　兀得，休比的目光闪烁了起来，一连串长长的...古老到了极致的字符串在她面前滚过。
　　似乎是被机凯种抛却了不知道多少年的落后算法。
　　沉浸在温暖手心里的休比愣了一下，然后恢复如常。
　　在她们身后，浪潮声回响，交织，越来越大。扑向了纯白森林。
　　···
　　在露西亚大陆西南的秘密基地里，[幽灵]们的中枢围坐在一起，摆在众人面前的是一张巨大的战略图。
　　分散在大陆各地的幽灵们，已经暗中活跃了一季之久。
　　里克提着那方白色的车棋，靠向了北方。
　　正如他们所推断的，森精种果然与妖精种之间有着很深的联系，在得知了地精种所拥有的...名为『髓爆』的恐怖兵器后，两方果断地联合了。
　　与之带来的，是龙精种的契约。
　　地精种是一种狂热的种族，为了森精种性命攸关的魂石可以发动毁灭世界的战争。对于全身都是珍惜圣物的龙精种，自然也不会有什么好想法。
　　白龙的部分从龙与森精种签订下契约，与之联手，协力对抗着地精种的高速战舰。
　　龙精种的【主教】...森精种的【车】以及妖精种的【兵】被放在了一起。
　　与之遥遥相对的，是地精种的【主教】，与地精种交好的巨人种的【车】，已经因为被狂三泄露出来的，森精种制造的对幻想种杀伤性武器——『虚空第零加护』而加入了地精种阵营的幻想种。
　　象征着幻想种的，是同样白色的【马】。
　　两大阵营互相对峙着，却又因为横据于世界之上的霸王——战神阿尔特修阵营而相互警戒，不敢动手。
　　于三月前，原本隔海相望的最强阵营——战神阿尔特修及其从属天翼种，莫名其妙地将尖兵纵深入森精种的首都——梅尔沃尔附近，并且与未知的敌人展开了交战。
　　「天击」切开了大陆架，恐怖的地震和海啸席卷了纯白森林。
　　因为天翼种的恫吓，彼此藏有必杀武器的两大联合阵营，反而不敢动手，战事逐渐焦灼。
　　围绕着露西亚大陆以东的大洋，三方势力看似对峙着。
　　将兽人种的棋子提向了更西的群岛位置。展现在众人面前的...仅剩在露西亚大陆上，除了人类的最后势力，就剩下了——妖魔种。
　　人类最后的威胁。
　　···
　　迎着飞舞着的雪花和夹杂在其中的「黑灰」，休比横抱着狂三，振翼飞向了露西亚大陆的最北方。
　　从纯白森林回来之后，休比整个人就像是开了窍一样，各种撒娇卖萌握住了狂三的心，‘nya...neko...’，拟化耳朵和尾巴的操作玩的行云流水。
　　那种怯生生地，软糯地萌物样子，实在是让狂三有些难以拒绝。
　　再加上，狂三也不是很喜欢有人环在自己腋下带着自己赶路，于是便有了这么一副公主抱的场景。
　　无尽的冰雪荒原，正是妖魔种的领土。
　　幽灵们所能依仗的唯有计谋，面对不讲道理的强敌，唯有败退。
　　虽然可以通过食用腐肉的方式欺骗妖魔种，但是...眼下显然有更好的解决办法。
　　既有王牌在手，又何必苦作计谋。
　　妖魔种是突变为‘魔王’的幻想种所缔造的同胞怪物，大多是些智商极低，只知道依赖本能行事的怪物。
　　其中也有着较为聪慧的首领...还有，近乎为魔王的中枢。
　　只要将中枢击垮的话，没有脑子的怪物，就是只是垃圾了吧。
　　两人这么想着，速度逐渐加快了起来。

第31章 从3点等到5点半...终于维护好了
　　“——帆楼？”从黑暗中苏醒的少女困惑得望着面前的神灵。
　　经历了一段长久的沉默。
　　“啊啊...帆楼哇。”祂挠了挠头。“这就是你的名字啊。”
　　“帆楼...”少女以一种不安的，雀跃的，而又毫无自觉地声音叙述着，然后又一边边的重复了起来。
　　“【假定】...那么你找帆楼，又是为什么呢？”
　　刚刚苏醒的时候，周围是一片矮小的山丘。转瞬间就被面前的小个子拉了过来，直接来到了这个星球的尽头。
　　横跨多元时空的神灵种，最古老的神灵种少女，向着眼前横跨在过去、未来，已成事实的唯一神灵询问着。
　　“唔...大概，只是不想让你影响到这场游戏吧。”
　　···
　　在世界还没有成型的时候，遥远的无法估量的远古。
　　从混沌中，少女睁开了双眼。
　　对一切无所知，无所不知。
　　因为世界之上，除了她一无所有。她所知道的，仅有...自己是神。
　　可是神究竟是什么？为何而诞生？她都全然不知。
　　拿着墨斗的少女不断地询问着，为什么...为什么...为什么？
　　何谓有，何谓无，何谓世界，何谓自己。
　　抱着何种的疑问，都没有可以倾诉的对象。
　　持有何种的假说，都没有人可以做出回应。
　　在悠久的岁月里，只能独身一人，孤独地狐疑着。
　　于是，她制造出了最初的机械，小小的，拥有着智慧的方块。
　　她向机械抛出了疑问，希望可以得到谈话的对象。
　　我是什么？疑问又是什么？
　　可是所收获的，是更多的疑惑...还有对心的困惑。
　　无穷无尽的疑问涌上心头，少女终于想到了回答的方法。
　　自我否定，以心头的刀斧贯穿了自己的「神髓」，于一切沦落至黑暗深渊的之前，她拥抱着死亡，终于收获了唯一的答案。
　　——至少...自己真的存在过。
　　在孤独的世界里，只剩下了自检中的机械，被造物主抛下的机械，一边边地发问着。
　　···
　　眼前的一切都已经变成了灰白色，休比公主抱着狂三，两人已经到达了目的地。
　　脚下是永久的冻土带，周围是死寂的无人区，连兽人种都不愿意来到这里。没有水，没有食物，这里是被神所遗忘的地方。
　　干咧的风像是刀子，冻土带的尽头是白茫茫的冰海，海上刮着颇为寂寥的风。
　　休比轻巧地落地，小心翼翼地把狂三放了下来。然后像是贤淑的小媳妇一样，给狂三打理着黑红色的袍子，踮着脚尖，将围巾塞得更紧实一点。
　　泛着明艳蓝色的「黑灰」被夹杂着雪花的风卷起，呼啸着向着天空盘旋而上，似乎这片沉寂的土地被狂三和休比给惊扰到了一样。
　　不断闪耀着的一对尾巴尖轻颤着，不可视且难以察觉的波纹荡开，休比寻觅着这片荒土之上的所有生灵。
　　死一般的寂静，没有任何生灵的气息。
　　可是那是不对的。
　　按照幽灵们从各个种族的间隙和收集到的情报推导，这里应该就是妖魔种活动的中心点才对。
　　就在两人四处张望的时候，不可思议的景象发生了。
　　海上的雪尘被卷了起来，像极了一场沙尘暴，阴沉的云蔼压得极低，像是枯骨一样惨白的颜色。
　　白色的风暴接连天地，半径极宽，涡轮一样地从冰海的方向向着狂三和休比绞来。
　　在风暴接触到冻土带的瞬间，大地直接被掀开，被埋藏在雪花之下的「黑灰」瞬间飞舞了起来，只是短短的瞬间，那一场风暴就被染上了明艳的蓝色。
　　风暴呼啸着，发出了排箫似的声音。
　　根据暴风吹拂的方向，休比很快就推算出了风暴行进的路线。在这种高纬度地区，突临的暴风雪要显得危险得多。
　　她拉着狂三向着斜侧方向的冰礁赶去。
　　在那里，躲避风暴之余，还能欣赏一下，这自然的恐怖利刃。
　　刀尖似的冰礁斜指着天空，锋利地侧缘透着朦胧的蓝光。
　　休比扩大了扫描的范围，她在厚实的冰层之下发现了交错的冰窟和极为特殊的，凝实的长条状存在。
　　那肯定不是石头啊，或者是别的什么。
　　因为它实在是太规律了，以某一条弯曲的长道，两边完美地对称着。
　　那会是躲藏起来的妖魔种么？
　　休比不知道...但是肯定和那群怪物有关。
　　等风暴结束了，挖出来看看就知道是什么了。
　　等等...休比突然意识到了什么。
　　她望着那呼啸着的白与蓝交错的恐怖风暴...它离自己和姐姐，好像太近了一点，方向也有些不对。
　　能瞬间将一座都市掩藏的涡轮，竟然在几乎没有任何外力的情况下，在荒原上拉出了一个巨大的弧线，转了个弯，直接扑向了狂三和休比。
　　是巧合么？
　　还是别的什么。
　　休比扫描着面前的风暴，果然...虽然裹挟着大量的会遮蔽住侦查探测的「黑灰」，但是休比还是从风暴的间隙中捕捉到了，那异乎寻常的强大精灵力量。
　　在极度森寒的凛冽风中，休比终于确认了...那个风暴，是活的。
　　它就是妖魔种。
　　既然幻想种中都存在着凶险的灾难——【死亡之雾】印扎恩·尼比亚。
　　那么作为堕落的魔王所缔造的恐怖生物，拥有着类似的姿态，也不过就是理所当然的事情吧。
　　从足以吞噬极地的风暴到在天空中孤独飘下的一片雪花，可以自由呼啸变换的存在，那就是眼前这个怪物的真相。
　　“姐姐...”休比苦涩地和狂三诉说着，有些无奈。
　　幻想种的那位，蠢动的死亡之雾，可是至今都没有人想出来击灭的方法。
　　和机凯种一样，都是被列为了绝对不能主动挑衅的存在。
　　而眼前的风暴，怎么看都觉得更加难缠，一时间...休比竟有些无奈。
　　“呀咧呀咧...这样的么？”狂三舔舐着下唇，思考起了对策。
　　风暴...将要来临了。

第32章 说了那么多，亮血条吧！
　　黑灰飘舞在流血的天空中，这幅过于丑陋的光景，有时候看起来却美得近乎妖冶。
　　夹杂着浓烈精灵洪流和灵骸的风吹垮了一切，将一切可见的，不论是有机物还是无机物都平等地吹散，朽杀。
　　侵蚀成蓝灰色的碎屑被风卷起，丢到了天上，再也没了踪迹。
　　呈现在狂三面前的，就是这样一个宽广的风暴，遮蔽了面前的全部视野。明艳的蓝色灵骸柳絮一样混杂在惨白的浑浊雪花中，就像是硫酸铜遇到了氢氧化钠。
　　可它是活着的。
　　一双明烛似的摇曳双眼在风暴中睁开，昏沉地盯着面前的两只蝼蚁。
　　···
　　致命的死亡龙卷，不知怎的，狂三突然想起了狄瑞吉。
　　还真是现实版的‘风往东边吹...’。
　　沉雄的嘶吼声在两人的脑海里振响，简直和震爆弹没什么差别。
　　狂三身上穿的是时装，蹂躏大地的不息之风也只能掀起她的裙角，因为时装没有耐久，不会损坏，就是这么不讲道理。
　　但是休比不行。那身黑色的及膝裙是狂三在冬木市买的，虽然材质也算是上品，但是终究只是凡物。
　　在小丫头心疼地像是要哭出来的目光中，黑色的蕾丝焦化，纤薄如纱的衣襟下露出了雪白细滑的肌肤。
　　狂三有些无奈地笑着，双手扯开那张小小的脸蛋，使其露出了一个勉强的笑。
　　“呐呐...休比啊，去那边的冰嵴等着我，好不好。”
　　这个小丫头越来越会撒娇了，闪烁地晶眸澄澈空明。
　　休比攥紧了狂三的衣角。
　　狂三只能俯身下来，贴在她的额头上，轻轻安抚着。“相信我啦，只是区区一个位列第十一的妖魔种而已。”
　　休比紧紧地盯着狂三，然后踮起脚，吻在了狂三的脸颊上。
　　姐姐不喜欢别人在她的嘴唇上涂抹，但是脸颊还可以接受，休比鼓囊着嘴，振翼飞向了背后弯曲延行的，像是鳍片一样割向天空的冰嵴。
　　她担忧地望着狂三，却不敢说得更多。
　　那怎么可能只是一个普普通通的妖魔种？
　　那种恐怖的气势，就算是和毁灭了地精种高速舰队的「死亡之雾」印扎恩·尼比亚比，也不遑多让。
　　在目前确认的幻想种中，那也是被视若最凶险的存在之一。
　　与真红之于森精种，罗尼之于地精种一样，面前的这尊恐怖风暴，也是同样超越了种族的限制，以己身成就魔法的恐怖妖魔。
　　但...既然姐姐让她等着，那就等着好了。
　　只是在等待的时候自己会做些什么，那就不好说了。
　　哐啷——
　　哐啷——
　　满是杀意的沉重双枪被狂三握在手中，纤弱的身影逆着风顽强的挺直。
　　“其实也没有那么可怕啦~~~”狂三的嘴角勾起了好看的笑。
　　在她眼里，那个阴暗的...死寂沉闷的风暴头上，顶着一条长长的血条。
　　【黑色诗歌——弗罗斯特】。
　　“嘛嘛~~~只要亮了血条...就算是神，我也杀给你看啊。”
　　冰冷的橘色火焰在狂三身上燃起，侵蚀生命的死亡灵骸如雪片般消融，在呼啸着的风中，狂三将枪口竖在唇前。
　　「Now...It is Show time~~~」
　　——一起狂欢吧，你是死亡，我亦如是。
　　黑色的身影像是风雨雷夜里的小小渡鸦，招摇着顺着风暴席卷的方向切了进去，不废吹灰之力。
　　光影渊蔽。
　　狂三闭上了双眼，在耳旁呼啸着那种空洞地低沉风声在耳畔无限放大。
　　死亡...力竭...哀伤...乃至绝望，似乎死神正在向她招手，一旦沉沦，便将永远地埋葬在其中。
　　蓝色的魔力条在以肉眼可见的速度向下猛跌，不过所幸的是，心悦三为所欲为，魔力果汁管够，还无CD。
　　从足以吞食冰川的恐怖飓风到仅能吹拂起一片「黑灰」的招摇和风，可以自由变换的那团风暴。
　　面对着它，想要将之击灭或者是击退，本来是绝对不可能的事情。
　　其『中核』可能只是无尽风暴中的小小一缕，贯穿『中核』什么的，绝无可能。
　　而无论对着风暴做出怎样的创伤，对其本体也没有任何伤害，只能方便逃跑。
　　本来...确实是这样的。
　　狂三在浑浊的风暴中肆意地开着枪，枪火轰鸣，那些子弾爆裂而出之后，全部嵌在了空中，沿着看不见的弹轨螺旋着划出，然后停滞，就像是留在某种不可视的存在体内。
　　一颗颗金色的弹丸，看起来仿若是神所布置的星空。
　　子弾带出的空洞呜咽而鸣，恰似这恐怖妖魔的啜泣之声。
　　很没有道理的事情，那些子弹确确实实给它造成了伤害，血条在动。
　　如海潮般的危险窒息感袭来，沉凝的风暴将狂三的身影完全包裹，彻彻底底的惨白和明艳的蓝色将其身影掩盖。
　　精灵死去的灵骸甚至遮蔽了休比的探查，休比终于坐不住了。
　　——典开！！——
　　『启动——』
　　污秽世界的恐怖杀器被休比握在手中，赤色__图腾一般的繁复术式在她身后完全绽开。
　　···
　　那尊可怖的妖魔种盯着狂三，在浑浊的蓝白世界里，一枚枚空漠的明烛似的眼睛张开了，那股子阴冷...毒蛇似的味道，确确实实属于妖魔种这个种族。
　　它简直强大的可怕，不知道在这极地究竟潜伏了多久，吞食了多少力量。那种压抑的窒息感，给狂三的感觉甚至比龙精种还犹有过之，也许比一些什么还要可怕。
　　气流拧成绳子，向着狂三缠绕而来，实质的死亡精灵将少女托举起，触手似的缠上了她的手腕和脚踝，冰冷的金色像是血液一般流淌在蓝色的灵骸和惨白的雪花中。
　　“看见你了。”令人恶心的束缚感缠绕在身上，沉重极了，但是狂三的嘴角却扯出狂狞的笑。
　　她极力将右手向后扯着，然后把手中的枪刃奋力掷出。
　　叮叮叮——
　　——死亡锁链。
　　困兽似的浑浊形体被枪刃钉在极地雪层之下的黝黑岩面上。
　　蠕动着的洪流已经吞食了狂三的大半身躯，蔓延向了那张精致的脸蛋，双手上如有千斤重。
　　但是一切问题不大~~只要吃了这个狂龙之吼...
　　等等...狂三突然透过了风暴的隙流，看见了什么。
　　卧槽...休比，你是想连我一起杀了吗？


第33章 朱月：在？为什么打我？
　　——【典开】——
　　——【伪典·焉龙啸】——
　　最为忌讳的兵器，在刹那间完全展开。
　　沉重的炮口喷着蓝色的光芒，污秽世界的灵骸风暴从休比背后咆哮而出，像是绽开的克莱因蓝曼珠沙华。
　　即便是最为恐怖的兵器-龙精种被这一击击中，也绝不可能没事，因为那是足以改变星球的力量。
　　于十二年前，【焉龙】阿隆雷弗与四分之一的机凯种个体开战，最终付出生命的绝献。
　　独属于【焉龙】的【崩啸】，一刹那就让机凯种损失惨重。
　　机凯种的【伪典】复刻了其43.7%的威力，作为龙王的崩啸，是常态下完全不敢动用的招式，也是休比最后的底牌。
　　狂三仰望着天空，夺目的光芒灼烧尽一切。
　　蓝色的爆炸光芒直接将风暴拦腰截断。
　　休比平直地来了这么一发，远方的阴沉云层被直接切开，露出了其后的巨大朱月。
　　那轮无损的，和狂三记忆中的月亮完全不一样姣好圆月，在刚刚出现的刹那，就被一炮轰了上去。
　　远远地，狂三都能看见由于爆炸而引起的恐怖冲击波，将朱月的月土直接气化，蒸腾着的红色砂土云霭般散开弥漫。
　　耀眼的光芒中，留下了一个几乎月面四分之一大小的坑洼。
　　从遥远的天际似乎传来了悠长苦痛的呻__吟声。
　　听说朱月上居住着与世无争的月咏种...狂三只能说，祝她们好运。
　　“哎嘿。”休比麻利地把手中地巨炮收起，飞快地散去了背后龙翼图腾似的术式，然后低着头，脚尖抵在一起，一下一下的双手食指对碰。
　　好像...惹祸了，她小心张惶地望着狂三方向。
　　纷杂的灵骸从天空飘零而下...皆是被机凯种特殊的精灵回廊使用机制而杀死的精灵。
　　一时间，从未见过如此大的暴雪，砖块大的雪花从天空哐哐地砸下。
　　有时候狂三都在想，要是让休比直接蹲在精灵回廊那，不断地抽取精灵，然后杀死，这个世界是不是就打不起来了。
　　那个妖魔种的怪物伤受的不清，得亏还是休比和狂三没配合好。要是瞄准着死亡锁链判定的位置来上一发【焉龙啸】，什么风都得结束了。
　　只是...休比怕狂三受伤而已。
　　狂三懊恼着，嗑个无敌药让休比直接洗地不就早结束了吗。
　　她一脸嫌弃地把身上直接被崩得软绵绵的触手状洪流甩下，坏笑着走向了那个被钉死的无定形体。
　　BOSS虚弱啦！赶紧上！
　　汹涌地深橘色火焰在狂三身上燃烧了起来，冰冷中带着死亡的决意。
　　在她身旁万千刀刃呼啸之声响彻，那是妖魔种最后的挣扎，仿佛有无数恶魔在狰狞咆哮。
　　整个领域范围内的狂风局促而来，只是被从天而落的大量灵骸给搅得缭乱极了。
　　——你是魔鬼，且...为我所有——
　　亲吻着手中地枪刃，狂三狂奔而来，双手的枪刃肆意挥砍，将一切妨碍之物尽数砍杀。
　　——血腥狂欢。
　　沾满鲜血的玫瑰于朱月之下盛放。
　　被撕碎的风暴怒吼着，阴冷恶毒的风呼啸而来，仿佛是最愤恨的咒怨。
　　——撒稗子的仇敌，就是魔鬼。收割的时候，就是世界的末了。
　　它浅吟低唱，蓝白浑浊的无定形体中流淌出了金色的血，紧接着从血液中绽开了许多的眼睛。
　　大大小小的眼睛冰冷地注视着这搅局的两人，最终如泡沫般散去。
　　在那狂风消逝，妖魔灭却之后，世界陷入了一种诡秘的死寂。
　　噼里啪啦地，被那风暴从大地上扯起来的一切全部由从天空坠下。
　　灵骸...雪花...冰川...黑岩...
　　一切都结束了吗？
　　狂三不知道。
　　那条长的吓人的血条已经空空荡荡，但是久久未曾消失，在端末的位置，一点点白光闪烁着。
　　【千之言语】悄然运作，狂三兀得听明白了，那个妖魔种怪物最后所呼啸着的，究竟是什么。
　　——【始祖主转生】——
　　血条猛地暴涨，全然变成了黑色，刹那间就已经疯长到了80%左右的地方，然后才不情不愿的停了下来。
　　...敲，这BOSS还有第二阶段的。
　　狂三警觉地向后退了几步，她只看见汹涌的黑色气息从大地间喷出，火山似的突向了天空。
　　然后...然后就没有然后了。
　　她还在紧紧盯着那个风暴泯灭的地方，同时不时扫视着风暴吹拂起的地方。
　　——因为祂必从天上落下，有呼叫的声音和高死者的声音，又有神的号角吹拂，在那里，死了的人必先复活。
　　妖魔颂唱着。
　　随即，休比的惊叫声从背后传来，大地也随之颤抖。
　　狂三猛地转身，却只看休比躲藏所在的冰嵴处向着天空挣起，锋利的鳍片撕开地面和蓝色冰川，露出了其下灿烂的暗蓝色与暗金色实质。
　　她这时候突然意识到了，休比之前探查出的，冰原之下的交错的冰窟和规律的长条实体究竟是什么。
　　那是一具枯骸...一具埋藏在这冰原之下的，不知道多少年前的枯骸。
　　暴风海啸一般的声音咆哮着，礁屿大小的颅骨从大地深处挣扎而出，暗金色的腐朽球体盯着狂三，紧接着，暗蓝色的幽火引燃。
　　咔擦咔擦——
　　接连不断地，令人头皮发麻的骨骼拧和的声音传来，休比已经顾不上自己是不是惹祸了，扑棱着翅膀就扑向了狂三。
　　黑色的海水覆向了冰原，这处极地坍圮着，坠入海中。
　　因为这座冰盖本就是凭依在这具亘古的骸骨之上的，而此刻...它从永恒的沉眠中，苏醒了。
　　像极了一个巨大的龙王骸骨，在它的背上足以建起一座小型城市，只可惜...没有翅膀。
　　狂三终于明白了那个妖魔种到底想要做些什么了，它想成为第二个这样的恐怖怪物。
　　它想成为魔王，像是那个顶尖的幻想种一样的存在。
　　休比环抱着狂三飞起，手上的触感软腻极了。
　　那个恐怖的怪物仰视着两人，然后...不息的狂风吹拂过漆黑的海，它的背后凝出一双风翼。
　　吼！！！！！
　　它对着天空呼啸着，将云层震散。



【悬赏喵！】
　　emmmmm
　　迟来的悬赏，头铁一点吧。
　　6000猫币打赏或者50刀片一更~~~
　　暂不封顶，反正咱只是个扑盖啦
　　就这样！！！
　　嗷呜！晚安~~~~
　　————————————————————————————————————————————


第34章 我会在苍穹的最高处注视着你
　　嶙峋的冰川矗立在视野的尽头，破碎，倾倒。
　　浑浊的巨大冰壳缓缓地从海面上飘过，寒风拂面，泛起白沫的海水深沉得像是墨。
　　巨大的怪物支起身体，透着淡淡的幽暗蓝光，恍若地狱之火。其本身透着淡淡的光芒，映照着深沉得海水，蓝光下是隐隐透出的暗金色骨骼。
　　就差那么一点点...如果能让它再潜藏个几百年，它或许就能够跨越第三位的精灵种，成为「最强」的存在。
　　这就是哈迪雷弗的力量吗？这妖魔攥紧了手骨。
　　——力拔山河，焚烧灵魂，此刻...我已战无不胜！
　　万年之前的这儿，还是世上最高的炽热高座，直至被至强的两柱剖开。舍弃了「最强」的龙被战神讨伐，永远埋葬在了这最深的大洞里。
　　战神手持的枪连时间都能烧成灰烬，号称世上最坚硬的物质——龙精种的骨骼，也会被彻底熔化。
　　但是...或许是那位的迷茫，迟疑...才让这具无匹的骸骨存留了下来，永远的封存在极地之下。
　　龙的骨骸雄浑完美，狰狞的剑脊和骨突指向天空，只是却已经悄然易主。
　　——吾乃【黑色诗歌——弗罗斯特】。
　　妖魔种陶醉着，熊熊的厄难蓝火幽幽地燃烧，它对着狂三和休比怒声嘶吼。
　　——吾乃颂唱死亡与灾祸者。
　　···
　　主镇坐在王座之上。
　　祂已经很久很久都没有挪过屁股了，因为实在是难以找到可以让他提起兴趣的对手。
　　主渴望战斗，渴望有强者可以让他拼尽全力一战。
　　可是那些挑战者都实在是太弱了，连祂缔造出的弑神尖兵们都无法跨越。
　　集此崇敬于一身，端坐在王座之上的，就是身为最强之神的战神，天翼种的创造者——神灵种阿尔特修。
　　若是可以诞生一位令主战至开怀大笑的对手，哪怕是将主痛快淋漓地击败，主也会感到快乐的吧。
　　但...能够将主畅快淋漓地击败的家伙，绝对不是那什么‘最弱’。
　　侍奉在王座最前列的，拥有着翡翠色长发的阿兹莉尔如是想着。
　　她和拉斐尔不同，她信奉绝对的力量，而不相信宿命。
　　「我的羽翼们...辛苦了。」傲然的声音在大厅中回响，战神那黄金般的眼眸带着一种比天还高的居高临下的视线。
　　“我的主神...您...匆匆召集吾等，所为何事呢。”阿兹莉尔以一种事务性的口气询问道。
　　「听见了嘛...那来自北方的哀嚎。」无匹的战神抚着胡蓄，神情是少见的不悦。
　　“听见了。”那声音响彻灵魂，对魔法生命体而言，不要太醒目。
　　「本应长眠的家伙，被蝼蚁又掘出来了。」像是一种莫大的污辱，战神皱着眉头。「去看看吧，『最初番个体』，给那些个不长眼的家伙们看看，何谓最强。」
　　“是。”阿兹莉尔右手搭在左胸，深深地俯下了身子，就准备离开。
　　「等等...让她去吧。」战神突然更换了决策。
　　阿兹莉尔像是感应到了什么，看见了那个无视着大厅内庄重氛围，欢笑着踏入王座之间的玲珑身影。
　　美丽的肢体被鲜血染红，走进来的是一位美若天神的天使少女，她流泻的长发，即便处于无风的室内也依然飘扬不止。
　　“抱歉，我的主神，那个巨人种热情的很，我回来的有些迟了。”散发出压倒性气势的女孩子微笑着，视线中透着实质性的杀意。她将过程说得轻描淡写，但是所有天翼种都知道，她又去独自讨伐巨人种了。
　　阿兹莉尔望着来人的背影，然后竟然...花痴了。
　　“小吉...好可爱。”
　　“沾满血的样子...也好可爱。”
　　——
　　典开的全部机械剑轮，在一瞬间将超高浓度的精灵坏放，以粒子态喷射而出。
　　休比怀抱着狂三，超加速着扶摇而上。
　　万千重雷霆炸响，海面上的庞然大物对着天空喷出了蓝色吐息，瞬间一切霜结。
　　这力量的感觉是如此美妙，以至于弗罗斯特觉得全世界都被它握在手中。只要它想，就可以使大海呼啸，火山爆发，使那天空的阴云分开。
　　化作枯骨的利爪划过海面，重新冻结的冰层被轻易地撕开。它背后的风翼猛地向下一个拍打，顿时，连空间都要被拍碎了一样，狂风呼啸。冲击波劈开了冰峰，方圆数十公里内的所有白色冰川一并被击碎，哗啦啦地坠入海中。
　　礁屿似的亡灵张开了遮天的风翼，振翅飞向了天空。
　　从天空坠下的纷纷灵骸对它没有造成任何影响，那双暗金色的双眼死死地盯着那两只蝼蚁。在它腾空的瞬间，世界都要为之折服。
　　在狂三眼里，那龙仿佛重新滋生出血肉，披上了鳞甲，剑似的实体双翼重新展出，烈光般的双眸如炬。
　　它重新君临天下。
　　真可惜...蜷缩在这样一幅伟大身躯里的并非是那个龙王，而是一个卑劣的肮脏灵魂。
　　“休比...放我下去。”狂三轻轻拍着休比抱住自己的手背。
　　“可是...”
　　“嘛嘛，相信我啦。”狂三微笑着甩开手中的枪刃。“我啊，超强的哦。”
　　“好吧...”休比不甘心地蠕动着嘴唇，话才刚到嘴边，就被狂三给憋住了。
　　“休比啊，这一次，不许乱来了哦。”
　　近万米的高空，连呼吸都有些不顺，休比放开了双手。
　　狂三眯着眼睛，左手紧紧地拉住兜帽，右手压住风衣的下摆，围巾被下坠的风吹得簌簌。
　　项链...手镯...戒指...
　　手臂...胸口...耳环...
　　一点一星，一星一芒，猩红的光芒亮起，像是黑暗中的闪烁地伶仃星辰，最后，汇聚在她手中。
　　“吾乃——黑天之主。”
　　狂三轻笑着，说出了摸鱼三惯用的中二台词。
　　···
　　在天空的最高点，苍茫之鸟盘旋高鸣。
　　——我会飞上苍穹，在最高处注视着你。
　　——当你面临无法承受的危机时，我会尽一切力量保护你。


第35章 今天是个好日子，当你的葬礼再合适不过
　　披着【终龙】骸骨的妖魔种对着坠落而下的狂三张开了大口。
　　盗狱的冰寒之风冷得彻骨。在呼啸扬起的寒风中，狂三都能嗅到那股来自于灵魂的腐臭味。
　　她微微蜷缩起来，然后舒开身体。整个人化作银光飞刃，迎着风，向着大地俯冲。
　　面对着这只不自量力的蝼蚁，弗罗斯特恶狠狠地笑着，风翼猛振，一口撕咬了上去。
　　紧接着，扑了个空。
　　不可思议的力量在她的体内奔腾，狂三张开双臂，那些首饰闪耀着黑与红的光。
　　汹涌的沉沦气息从中逸散，缠绕在狂三身上，和那股子不会熄灭似的深橘色冷火纠缠在一起。炽烈的燃烧了起来。
　　狂三的身影在亡灵的口中消失了，转瞬间就已经出现在了它的颅后，这是从那位真正的天空之霸者手中获取的权能。
　　她张扬的笑着，然后肆意开火。
　　双手平伸出，交叠在一起，短短的刹那已经扣下了数十次扳机。爆裂的子弾照亮了寒空，映出那副有些狂意的笑容。
　　虽然效果并不是很好。
　　完全可以理解的事情，龙精种的骸骨是这个世界上最坚硬的物质，比一切矿石都要坚硬，这也正是地精种对那些会飞的家伙很感兴趣的原因。
　　连森精种的魂石都想挖下来的他们，自然也不会放过龙骨。
　　狂三一顿操作猛如虎，一看DPS二点五。
　　子弾轰击在龙骨上，溅射出耀眼的火花。龙骨上几乎没有留下任何痕迹，不过倒也不是说对弗罗斯特就没造成任何伤害就是了。
　　至少...那幽幽蓝火一下子就焉了不少。
　　苏醒的亡灵咆哮着，左右甩着脑袋，时而俯冲，时而以头抢地。短短的时间里，它就已经载着狂三飞出了老远。
　　休比飞翔在万米之上的高空，异样的深沉云层就在她的头顶，她双手捂着胸口，担心极了。
　　就在她想要追上去的时候，却听见了一个困惑的...却又绝对无法拒绝的声音。
　　「汝...机凯种。」
　　「推定个体名称为休比，机体编号Üc207Pr4f57t9。」
　　「‘致谢’？...‘困惑’？...帆楼是这么假定的。」
　　她的言辞拙劣，笑容质朴得像是秋水百合。可是话语间带着的力量，无法抗拒，无法拒绝。
　　「汝...能帮帮帆楼吗？」
　　刹那间，眼前的世界斗转星移。
　　···
　　狂三奔行在龙嵴之上，狰狞交错的剑刺对她没有造成任何影响。
　　她疯狂的开火着，子弾虽然无法洞穿龙骸，但是却可以搅碎缠绕在龙骸之上的幽蓝之火。
　　想要从‘生物’进阶至‘生命’，就要将自身转化为完成的魔法。
　　灵魂，身躯，精灵都要合而为一。
　　这就是上六位种族和其他知性种族之间最大的差别，而狂三这样的狂轰滥炸，无疑又大大地延缓了弗罗斯特进阶的步伐。
　　细长的龙尾骨摆动着，发出了哗哗地骨骼流错的声音，它对着天空怒嚎，然后螺旋着拧转身体，像是钻头一样旋转了起来。
　　恶魇似的火焰和怪风不断地追逐着狂三，但是她实在是太灵活了，窜的飞快。
　　弗罗斯特对于这幅身躯远没有那么熟悉，以至于对狂三竟有些无可奈何。牛尾实在是扫不到恼人的牛虻，龙骸之与狂三，如若高射炮之与蚊子。
　　伴随着愤怒的嘶吼声，弗罗斯特鼓动起了双翼，像是划破天幕的怪异锋芒，竖立着刺向了天空，蝙蝠似的阴影遮蔽大地。
　　熊熊的蓝火和风暴绞合在了一起，从剑锤似的尾巴尖开始，向上燎起。
　　既然龙骸无坚不摧，那么干脆就将整副身躯置于炼狱好了，弗罗斯特如是想着，化作天空中的太阳。
　　狂三仰着脑袋，踩在龙骨的腹腔，向上望着。
　　“在哪呢？”
　　面前的这尊怪物，一定有着其‘中核’所在，是名为弗罗斯特的根源。
　　可能是一团微旋的风，可能是一团摇曳的火，但是...它一定存在着。
　　就和那个被森精种捕获，最后又被天翼种所斩杀的幻想种怪物——【死亡之雾】印扎恩·尼比亚一样。
　　事实也正是如此，弗罗斯特正是那位自称‘魔王’的幻想种变异体，参照着自己的同胞所制造出的妖魔。
　　那位‘魔王’曾经制造出许许多多的妖魔，包括[四天王]什么的。
　　可是那群膨胀的家伙，整天到处嗷嗷乱叫，自己比天翼种更吊，自己比巨人种更强什么的。
　　然后...就被喜欢收藏首级的天翼种们做成了手办（雾）。
　　弗罗斯特不是那群家伙中最强的，但是却是最苟的。它一直潜藏在这极地。
　　直到，两只蝼蚁在它大业将成的时候窜了过来。
　　那团废铁一直探查着冰盖之下的东西，龙骸可不能被她们拿走。于是乎，弗罗斯特只能化作了狂风。
　　···
　　“今天是个很特别的日子。”踩踏着剑刃似的肋骨，狂三向上突袭。“难得的可以看见月亮。”
　　“当做你的葬礼，再合适不过。”
　　她双手握着枪刃，向后垂着，鼓动的风掀起了兜帽，露出那方精致的脸蛋。
　　“你知道吗？龙精种是一种强大的无敌的生物，他们完美无缺。”狂三微笑着，眼睛微微眯起，低声说着。
　　“他们可以干涉时间，横跨复数时空。”那是休比给狂三提供的资料。
　　“龙精语是开天辟地的残留，星球最原始的语言，是能号令万物无条件屈服的语言。”狂三嘲讽得笑着。
　　“可惜，你什么都不懂，什么都不会。”
　　“空有一副王的躯壳，却藏着一只蝼蚁的灵魂。”
　　狂三脚下的肋骨像是活了过来一般，菊__花似的盛开扬起，然后猛地扎下。
　　刹那，汹涌的黑红色气流再此缠上了少女的身躯，转瞬间她就消失在了原地，然后出现在了背嵴的位置。
　　交错的肋骨碰撞，发出了刺耳的金属摩擦声。
　　“你太弱了，而它...太强了。”
　　“以至于，当你全力燃烧的时候。顿时就像是火里的冰块一样明显。”


第36章 你看见我家的萝莉了吗？刚刚还在这哒！（加更）
　　她发现了...她就是冲着自己而来的！
　　弗罗斯特惊恐着，然后奋力挣扎了起来，幽蓝暗金的龙形对着天空咆哮。
　　可怖的鬼火从上至下砸落，狂三的身影和礁屿般的龙骸比起来是那么的娇小。她踏着龙骨，翻转起合，直奔后颈。
　　狂三猛地一跌，刀锋似的风刃从鼻尖刮过，轻易地将围巾撕开。所幸的是她早已经将枪刃掷出，黝黑的锁链缠绕在龙嵴突出的异形骨骼上。
　　她拽着锁链，双手一齐用力，整个人化作了离弦之箭，刺向了弗罗斯特的要害。
　　无数道风与火的痕迹在空中拉开，它们彼此缠绕，狂三无可防御，无可逃避。
　　龙骸纤长的脖颈已经近在咫尺，远远地看上去就像是隔壁周黑鸭弯曲的鸭脖。狂三笑了笑，然后硬生生地顶了上去。
　　火焰扑撒在她身上，少女双手在胸前交叠，窈窕的身姿蒙着异样的白光，径直杀了出来。
　　她对攻击总是有着豁免的权利，而此时此刻，正乃行使之时。
　　黑洞洞的枪口对准了那根与众不同的，倒逆的锋锐骨突，像是龙的逆骨。
　　弗罗斯特这时候终于惊恐了起来，摇头晃脑地就想摆脱锁定的枪口。
　　无数的幽火和遂起的邪风呼啸，像是一具具厉鬼扑向了狂三，想要拦在那支左轮面前。
　　“再见，蝼蚁。”明明相较于巨大的龙骸，少女渺小的简直不像话，可她却嘲讽的向弗罗斯特告别。
　　砰——
　　致命的金色子弾贯出，那些呼啸而来的幽火玄冥根本无法起到任何作用。
　　不...不不不！
　　自己决不能死，要成为最强的！要永远的活下去！
　　弗罗斯特想要挣脱这幅龙骸，然后远远地逃开，只要离开了这里，它就是一缕细风，一团幽火，谁也找不到它。
　　可是这时候，报应来了。
　　龙骸的引力太过强大，弗罗斯特根本无法逃开。
　　子弾撞击在倒逆的骨突上，一团幽鬼似的形体痛苦的嘶鸣着，一缕缕地涣散。
　　掩藏在幽蓝黯淡下的骨突溢出了暗金色的浓浆，一滴滴地滴落，随即，整块骨突钢化玻璃似的炸碎，稀里哗啦的落下。
　　碎渣似的骨骸终于展露出了其本来的颜色，辉煌地像是细碎的金箔从洒下，恍若被龙拖曳下来的繁星。
　　——死亡与阴间也被扔到了火里，那火就是第二次的死。
　　从天空中，礁屿般的龙骸没了动力，偃旗息鼓。引擎熄火了的飞机一样从天上坠下。
　　确认了...全无生命反应。
　　视野里的血条也已经散去。
　　端详着眼前的龙骨，狂三做了一个大胆至极的动作，她把龙骨收进了背包。
　　反正...也就只占一个格子而已。
　　怎么说也是曾经最强之龙的骸骨，硬得都让她打不动，以后说不定什么时候就用上了。
　　狂三收敛着枪刃，摆出了双枪极舞刃的架势，掠起一道寒芒，向着海上的冰面斜切去。
　　老实说...她没法飞。
　　在之前的冲击波中，冰川都被尽数震碎，大大小小零落的冰块漂浮在海面上，已经重新冻结，化作了凹凸不平的冰盖。
　　咔嗒——
　　少女轻巧的落地，只是从她两脚间顿时撕开的狭长冰隙和涌出的海水，才证明了这一击有多重。
　　狂三皱着眉头，仰望着天空。
　　休比呢？
　　我家的休比呢？刚刚还在的，那么大一只，现在跑哪去了。
　　“哎呀呀...还真是让人意想不到的收获呢。”忽然从背后传来的鼓掌的声音和有些轻佻的女声。
　　狂三回头望去，只看见了一个娇小的，却拥有着压倒性气势的女孩。
　　流泻的长发轻轻招摇，摇曳中像是棱镜一样折射出彩虹似的光芒。精致的脸上挂着戏谑的笑，琥珀似的眼睛里满是冷漠和杀意的味道。
　　在她脑后，一个繁琐的几何光轮倾斜斜转着。
　　由淡淡光辉编制而成的纤细翅膀从盈盈一握的腰际抽出，几乎标志性的单薄无袖上衣和裸露出的挂饰着飘带的胖次。
　　天翼种『番外个体』——吉普莉尔，参上。
　　她嘲讽的笑着。
　　“...猴子。”
　　···
　　吉普莉尔像是很困扰的扭动着身子，曼妙柔软的身子拧着，修长的双腿交缠。
　　女孩病态的捧着脸蛋，脸颊挂着一抹异样的潮红。
　　她的嘴角扬起了笑容。
　　“呀呀...这么强大，这么完美地猴子小姐。首级的稀有度一定会超越【稀有度5】的吧，超越白金级的珍惜宝物呢。”
　　吉普莉尔自顾自的痴笑着。“而且...身上还藏着【终龙】的脑袋，那可是被主神大人亲手杀死的伟业存在呢。”
　　“即便度过了万年的岁月，首级还是那么的完整迷人。真的是~让人超~感兴趣呢。”
　　果然...天翼种的家伙都是群喜欢脑袋的病态少女。狂三将双手枪刃重新握紧，想起了休比对她们的描述。
　　休比...狂三又焦急了起来。
　　视野范围内都没有休比的讯息...可恶，什么时候。
　　“呀咧呀咧，这位小姐。能告诉我休比在哪吗？”无视了吉普莉尔对于自己‘猴子’的描述，狂三发问道。
　　“啊啊？休比？”吉普莉尔舔着指尖，然后——脸上带着恶魔似的笑容。
　　“什么休比？我不知道呢？”吉普莉尔轻蔑的笑着，回想着那个被机凯种暴揍了一顿，在拉斐尔大人那边哭诉的家伙。“是那个废铁吗？”
　　身为最强之战神所缔造的种族，天翼种也将自身视为最强。
　　她们是唯二的，弑神的尖兵。
　　像是把人类称作是猴子，把森精种称作是堆肥一样，她们蔑视地将机凯种称为废铁。
　　“我看见她~~好像被人拖走了呢。”吉普莉尔用着一种连神也嘲讽的口气笑着。“现在啊~说不定正哭着喊着求救，然后被肆意玩弄，一副绝望的样子。”
　　“姐姐...姐姐...”她模仿着怯懦的口气。
　　“哎嘿~哎嘿嘿，对了，机凯种的首级，也是超珍惜的呢。”
　　怒火从狂三心中涌起，姣好的脸上挂着‘温柔’至极的笑。“那么，能请你带下路吗，我家的休比，胆子很小呢。”
　　“唔嘿~~当然可以。”吉普莉尔流着口水，发出了致命的杀气。
　　“不过...是带着你的首级去罢了。”


第37章 打架就打架，你往耳朵吹什么气
　　耸立在世界尽头，像是放在大地之上的提拉米苏一样的瑰丽山脉。
　　以一种不自然到了极致的姿态，小小的女孩子伫立在那儿。
　　休比扫描周身，根据温度、湿度以及附近殊异的地形状况判断，本机在转瞬之间就已经翻越了半个星球。
　　那是连天翼种的「天移」都无法办到的伟业神迹。
　　真相已经呼之欲出了，对方是神灵种。
　　坐在崖壁尽头，手撑着脸蛋，好似对万事万物都没有兴趣的小小女孩子。缓缓地回头，用那双铁色的，粉润晶采的双瞳望向了休比。
　　比休比还要娇小一点，稍稍凌乱的发梢下容颜精雕细琢。
　　梦幻似的连衣裙勾勒出过分窈窕曼妙的身形，换而言之，她有着足以让休比羡慕嫉妒恨的丰满人心。
　　在看见她的瞬间，休比就明白了那种无法抗拒，无法拒绝的感觉究竟从何而来。
　　一如天翼种们面对战神阿尔特修，地精种们面对锻神奥坎一样。
　　矗立在休比面前的，就是在亘古之前，大地之上连其他神灵都没有诞生的时候。缔造了机凯种，然后仓皇离开的...机凯种的造物主。
　　Hollow——帆楼。
　　明明自我否定，用尽全部力量将自身的‘神髓’贯穿，也依旧没能死去的，长久地进入了非活性化状态的神灵。
　　在倾听到那个声音的时候，彻彻底底的苏醒。
　　···
　　帆楼...这个从遥远未来之日，由后裔的神灵所说出的名字，意外的符合女孩的心意。
　　「汝...」纤细柔软的小手伸向了休比的胸口。
　　休比的衣襟自行分开，露出了白皙柔软的胸口中央的那枚小小核心矩口，有些微凉的小手贴了上去。
　　「致谢...回应...帆楼如此假定着。」一顿再顿，帆楼那张娇小的小脸茫然而踌躇，却带着皱着眉头的笑。
　　过分古老的字符串在休比眼前不断闪过，系统报错...那是早已经淘汰的古老算法。
　　在数亿年前，几万个世代前，造物主茫然求知的面孔在眼前复现。
　　遥远之日的问题，在休比心头再次奏响。
　　错杂的问题运算着，发出了缭乱的杂音，休比将声音全部复述了出来，那是机凯种，对于自己的神明的回应。
　　“所谓的神灵...由概念中诞生的神灵。生而为神，所以为神。因此，那个问题没有答案。”
　　「什么是神...」数亿年前，孤单到绝望的少女提问着。
　　“但是啊...您的疑问，就是您的心。提出了问题而思索踌躇的您，就是心的存在。因有心...而有生命的神。”
　　「什么是心...」在濒临崩溃之前，苦痛的神灵向自己创造的机械提问着。
　　没有呼吸，没有心跳的机凯种——休比，深深的吸了一口气，在奇妙的感觉中沉默着，挥脱了某种觉悟，迷惑，茫然与不安。
　　在那只微凉的小手下，将心胸中的某种东西再造。
　　“因此——遥远之日的问题，就在此刻回答吧。”休比露出那种和她的造物主一般，有些腼腆的微笑。
　　“如果不介意我是机械的话——「就让我来充当你的谈话对象吧」...”
　　···
　　在很久很久以前，孤独的少女制造了玩伴，但是制造出来的玩伴却无法回答少女的疑惑。
　　于是，濒临绝望的少女选择了死亡。
　　只剩下茫然的，没有心的机械。
　　不知道自己为何而存在，仅仅是毫无意义地存在着。重复进行着观测、解析、论证、对应的进化过程。
　　机凯种数亿年的故事，仅此而已。
　　——
　　极地。
　　“哼...哼哼哼。”狂三抖动着肩膀，手捂在脸上，像是听到了什么笑话。
　　“喂喂。”狂三仰起脑袋，如瀑的影子似的发梢间，酒红的瞳眸望着吉普莉尔。
　　“如果能办到的话，尽管来试试啊。”她的嘴角上扬起寻衅的弧度。
　　“还真是够张狂的猴子小姐呢。”吉普莉尔笑得灿烂极了，眼瞳中的十字都要转化成爱心的模样。“你是想用笑话逗乐我，然后饶你一命吗？”
　　“还真是够特别的呢~~特别的...想把你的脑袋，纳入珍藏啊！”
　　面对着吉普莉尔，虽然这么嘲讽着。但是狂三却明白，眼下最关键的事情却不是陪面前这个痴女玩对战的游戏，而是找到休比。
　　自家的萝莉都找不到了，哪有空陪这只天翼种玩些乱七八糟的。
　　将速度展开至极限，狂三蹬在起伏的冰盖上，整片冰面瞬间破碎，黑红的窈窕身影已经离开了原来的位置。
　　如若瞬移，狂三奔行向了更北的地方。
　　休比自身的武力水平狂三心里也是有数的，即便是不敌对手，总该能留下些什么痕迹，哪怕对方是上位种族中的天翼种，哪怕对方是天翼种中也是远超平均水平的最终个体。
　　想要从天翼种的视界里消失并不是个简单的事情，抛却其本身超高的机动性以外，可以将自身转移到视野范围内的任何地方的「天移」也是个很麻烦的东西。
　　森精种尚且还需要准备一番术式，但是对于天翼种而言，「天移」简单的却像是喝水一样。尤其是最初个体-阿兹莉尔，更是可以「天移」作为攻击来使用。
　　然后...在狂三身前，粉色的幻彩似的身影出现了。
　　以光芒所编制的光剑劈落，刹那间断川分海，将整片冰层劈作了两段。
　　狂三强行转折，整个人向着天空翻起。微曲的曼妙双腿撩向天空，双臂指着吉普莉尔，快速的扣动着扳机。
　　噼里啪啦的子弾掩护下，她如若刀刃般切过裂开的冰隙，翻过吉普莉尔，继续掠往了极地。
　　然而，从地狱里传来的声音，在狂三耳畔厮磨着，灼热的吐息带着致命的寒意，喷在了狂三的耳垂。
　　“喂喂...我说，你想去哪啊？”
　　吉普莉尔紧贴在狂三背后，跟着她掠行着，那张眯起的笑脸，像是带着笑容面具一样。
　　她从骨子里透出来一份冰冷杀意。


第38章 特图，我不做人了
　　像是悬浮在某个梦境之中，坠落的闪光从天空摇曳而下。
　　狂三的眼眸有些暗淡，只是映照着天空的昏沉地色采，然后黯淡。
　　那个天翼种的最终个体一击即将狂三击坠，刹那腑内翻江倒海。所幸的是，狂三是个无赖的满防玩家，虽然难受，但是实际上受的伤并不算太重。
　　还好当年氪得够多。
　　只是...好久都没有尝过这种味道了，口腔里咸咸的。
　　吉普莉尔对着狂三纤细地脖颈高高地举起了手中地兵刃，暗紫色的光束缠绕在劈山裂石的光之刃上，化作了一柄阴沉的死亡短镰。
　　她将镰刀重重地挥下。
　　狂三双眸闪动着，左手撑在冰面上，直接支起了身子，双腿抡转踢向了吉普莉尔。
　　——上旋踢。
　　在双腿踢到吉普莉尔的瞬间，狂三的身子不科学的翻折立起，然后小孩子过家家似的绊出腿，在吉普莉尔难以置信的错愕眼神中，她一个踉跄就被绊倒了。
　　——踏射。
　　情势瞬间反转。
　　踩在吉普莉尔的胸口，狂三只能说，真的很软，不信你可以试试。
　　自己何时蒙受过这样的羞辱？吉普莉尔泛着虹光的双眸忿忿，羞辱极了。将距离折叠，拧转空间，吉普莉尔的身子消失了。
　　靠着「天移」，吉普莉尔摆脱了狂三，她怒气冲冲的悬在空中，然后对着冰面挥砍下镰刀。
　　伴随着她的怒意，精灵狂涌着，化作了紫色的纵横剑气，自天空向冰面劈落。
　　交错的剑气像是一张密密麻麻的蛛网，狂三一个滑铲，赶忙的奔向远方。
　　轰轰轰——
　　从她身后传来的撼地的爆炸声，狂三根本没时间去看，急速地掠逃着。飞溅的冰冷海水将黑红的风衣浸透，然后在死亡左轮的火焰中被蒸腾，白色的朦胧蒸汽升起，将狂三笼罩。
　　伴随着吉普莉尔以拂去灰尘般的动作，掀起的冷风吹打在狂三身上。
　　漆黑暗夜之刻，旋风吹起。
　　吉普莉尔的镰刀已经迎面砍到了身前。
　　狂三连忙地后跳，同时右手以手中的枪刃格挡。紧接着，左手布满了锯齿的枪刃重重地挥下，砍在了吉普莉尔娇柔的肌肤上。
　　吉普莉尔的周身被神灵的加护庇佑着，寻常的攻击对她根本不起作用，那是战神对于天翼种的守护。
　　在格挡起动的瞬间，狂三再度和吉普莉尔拉开了距离，思忖着究竟该怎么办。
　　一时半会...可解决不了这个家伙啊。甚至，就算是解决掉了，也极有可能是活生生的用药堆死。
　　吉普莉尔，天翼种的番外个体，能够独自讨伐巨人种...甚至是白龙的恐怖家伙。
　　“这种程度的攻击，你以为能对我有什么作用吗？”吉普莉尔满是恶意的笑着，然后振翼飞向了狂三。
　　面对着飞行而来的敌人，举起了手中的双枪，锚定了面前的90°夹角。
　　砰——
　　狂三扣下了扳机，贯以规则之名，子弾从枪膛喷出，吉普莉尔的后脑迸射出一滩殷红的鲜血。
　　——多重射击。
　　怎么可能...吉普莉尔愣在了那里，手抹向了脑后，暖暖的...粘稠的一片。
　　以魔法编制而成的天翼种当然不可能因为这样的伤势就退出战场，但是对于她而言，这却代表着另一重意思。
　　“自己...竟然被猴子击伤了？”
　　砰——
　　狂三接着扣动扳机，但是这一次，对于吉普莉尔已经无法奏效了。
　　面对着迎面而来的杀意，她瞪大了双眼，然后展开了防护魔法。
　　这对于天翼种而言，是极为异常的存在。天翼种本身就是战神阿尔特修所编组而成的一种魔法，战神的加护作为自我维持术式始终展开着，也就是她之前拦截狂三斩击的技能。
　　但是...吉普莉尔竟然展开了更加强力的，它族的术式。这代表着...她质疑创造主的加护。
　　例外，绝对的例外。
　　远超于「天翼种」之名的个体，是为吉普莉尔之名。
　　“为什么呢，我有种奇妙的心情。”披着天使的皮囊，飞翔在空中的恶魔笑着。“这一次...我不会手下留情了。”
　　“你...是威胁。”
　　“你就是拉斐尔所说的，威胁最强的‘最弱’。”
　　在狩猎首级之前，她首先是战神的爪牙，要将潜在的威胁排除。虽然也许战神大人很期待有人可以在王座之间挑战他，将他击败。
　　就像是万年前战神大人不远万里来到世界最高的山峰——炽热之高座挑战终龙一样。
　　但是...如果连她这关都过不去，死了也就死了。
　　那只能证明她不是那个命运之人。
　　“无声无息的埋葬在这里吧。”吉普莉尔颂唱着，紫色的光芒从她背后坠下。
　　···
　　脚下的冰层被轰炸着，被魔法蒸发，连一点痕迹都没有留下。
　　狂三不停地左右翻折挪移，眼瞅着之前的战场就在眼前。
　　她没有湖中精灵的加护，想要跑在水面上就只能快...然后更快。
　　狂三羞恼着，自己什么时候这么囧过。
　　她一个翻身腾上了一大片冰盖，轻轻地喘着气，仰望着天空，远方裂帛似斩开的云层正在逐渐合拢，其后的朱月上一个巨大的坑洞挂在那，就像是被陨石砸了。
　　但是...没有休比的任何气息。
　　没有那种碧绿的，机凯种行动所产生的的特殊的灵骸，休比就好像突兀的消失在了这里，没有一丝一毫的抵抗。
　　“呀咧呀咧...我再问你一次。”狂三停在那，紫色的光芒落在她身旁，一大片冰原无声无息的消失。
　　狂三望着吉普莉尔，不知怎的，那副神情让吉普莉尔觉得危险极了。“休比在哪？”
　　危险...就要排除。
　　并不打算回答，吉普莉尔双手高举起来，虹色的眸子俯瞰大地。
　　作为番外个体，吉普莉尔5%力量的天击就足以分开海洋，100%力量的天击足以使整片大海蒸发。
　　“20%就够了。”吉普莉尔张狂的笑着，在她头顶的高空，画出复杂的巨大光圈。
　　将体内20%的术式全部化作精灵回廊连结神经，从大气，星球，精灵回廊，发光的精灵聚合，被吉普莉尔握在手里，出现了招摇的长枪。
　　天翼种最强的一击，翻涌着漩涡般的力量。
　　即便只有两成，也是远超普通个体天翼种的强大。
　　——天击——
　　仰视着从天空坠下的神枪，狂三叹着气，眼前仿佛出现了那个笼在黑色袍子下的小个子神灵。
　　如果快速的将那个天翼种击破，得到休比的消息呢？
　　答案呼之欲出。
　　嘛嘛~~~无所谓了，这个世界还有什么能比那个小丫头更重要呢？
　　星杯？算了吧。
　　“nya...姐姐。”
　　怯懦的声音环在耳畔，每天早晨都伏在自己身上的面孔仿佛出现在眼前。
　　每天清醒后，脖颈和面颊上那种特殊的濡湿感...自己真的是养了一只猫吗？狂三总是这样笑着，然后拽住休比的尾巴——轻轻地打结。
　　休比啊，可是很特殊的呢。
　　···
　　“特图...我不做人了。”狂三扬起了释然的笑。


第39章 我，时崎狂三
　　背对着几乎玻璃化的，高温砂砾的灼烤，狂三仰望着天空。
　　被红色尘土封闭的黑红色天空，乌云像是涡旋那样旋转，炽烈的紫色极光劈开世界，恍若宙斯从王座上掷下的神枪。
　　心中已无迷惘...
　　既然选了，就不会犹豫，不会懊悔。
　　——挑战任务·失败——
　　那缥缈的声音在耳畔听起来有些刺耳，它从未在世界旅途的过程中发声过，这是第一次。
　　不过...那又如何？
　　那又怎样！！？
　　破任务有自家的萝莉重要吗？
　　狂三将双臂摊开，被神枪掷下所掀起的狂风，压得凛凛的风衣将少女的身形衬饰得娉婷窈窕。
　　手中沉重左轮被灵子覆盖，变成了一长一短的古朴燧发枪和短铳。
　　她笑得妖冶诡谲，轻轻舔舐着唇瓣。
　　“神威灵装·三番！”无数只纤长扭曲的苍白手臂从阴影中探出，纸片似的缠绕在少女身体上，梦魇般扭曲的异样场景中，血一般的眸子闪耀着。
　　我是...最恶的精灵！
　　我是...伶俜阒然的复仇者！
　　我是...不从之神——时崎狂三。
　　“嘻嘻嘻嘻...”遏制不住的笑声层层叠叠，从阴影中传出，越来越大。
　　“我...”
　　“我们...”
　　···
　　天击落下的瞬间。
　　冰面被光所灼烧，紫色的爆炸光芒挖掘着漆黑的深洋，喷薄向上的白色蒸汽形成了一根烟柱，浓得遮蔽了眼前的一切。
　　大海呼啸着，一整圈的浪潮足有数十米高，连天的浪潮摧垮一切，而之后，更大的浪潮还要回流回来，填补那个足以触底的空洞。
　　术式的逻辑告诉着吉普莉尔，区区猴子，根本不可能在这样的攻击下活下去。
　　更何况，那个猴子根本不会飞。
　　不过...既然是足以产生威胁的对手，叫猴子就太失礼了，但是又没有通报过姓名，姑且就叫猴子小姐吧。
　　但吉普莉尔的直觉却在疯狂地警示着，危险危险危险！
　　疯狂抽搐的心简直就像是面对白龙的时候一样。
　　等等...白龙？
　　吉普莉尔突然意识到了哪里不对。
　　在这个世界，因为没有精灵回廊连结神经的缘故，人类认知到的世界只能停留在粗糙的物理层面，而森精种可以感知到精灵的流动。
　　作为最上位种族之一的天翼种，更是能够看见空间的尺度，甚至本身就是由精灵构建的【魔法】。
　　此刻，在吉普莉尔眼中，面前的世界...扭曲了。
　　汪洋之上，一颗耀眼的苍白十字星闪耀着出现，白色的波纹轻轻荡开。
　　空间的尺度，被篡改了。
　　何等荒谬的笑话，在天翼种面前，区区一个猴子居然在玩弄空间？但...事实就摆在眼前。
　　更为荒谬的是...就算是龙精种，通过星球的语言完成对空间的修改，也势必是通过精灵的组建，架构而完成的。
　　但是此刻...吉普莉尔居然没有发现任何一丝一毫的精灵波动。
　　简直就像是作弊玩家，F1一键秒杀。
　　为什么你家的空间会自己动啊？
　　吉普莉尔想要通过「天移」离开，却发觉竟然无法动用，只能光翼一振，向着天空扑去。
　　朦胧雾气之中，纤长的手对着天空举起，一点点握合。
　　十字星重新聚拢，白色的波纹由外至内扫回，将一切雾气剖凿去。
　　——空间震——
　　吱呀吱呀——
　　刺耳极了的碾碎玻璃似的声音，吉普莉尔蜷着身子，将防护魔法展开到了极限，才堪堪从空间震之中扛了过去。
　　那种感觉...和阿兹莉尔那个家伙的「天移」一样。
　　吉普莉尔惶惶地望着脚下的海面，白色的蒸汽湮灭出了一个巨大的窟窿，窟窿下是一个呼啸着的汪洋漩涡，旋转着抽吸着海水。
　　而在空中...身着瑰丽黑红色暴露灵装的少女，仰着头，对着吉普莉尔露出了一个微笑。
　　妖冶的眸子含笑且夭，水遮雾绕地，魅意荡漾。
　　她对着吉普莉尔伸出了手。
　　“撒...开始游戏吧！”
　　手臂长的燧发枪被她握在手中，对着吉普莉尔就扣下了扳机。
　　砰——
　　螺旋的子弾在吉普莉尔超高速的视野里，不紧不慢地压迫而来。
　　而之前的攻击不同...这一次，她可不确定自己的术式能不能扛住。
　　那个家伙...究竟是怎么回事？
　　搞得和半活性化的神灵种突然被激活了神髓一样，压迫力蹭蹭蹭地上涨。
　　一下子加了好几个BUFF似的。
　　想要转移走，一双温软柔荑却从身后环住了自己。
　　背后的紧贴上来的丰满是阿兹莉尔那个笨蛋永远都长不出来的柔软，作为代价，自己的人心也被对方握住。
　　灼热的鼻息喷吐在吉普莉尔的耳畔。
　　“呐呐...我说，你想去哪？”
　　狂三紧贴在吉普莉尔的背后，那张轻挑起来的妖冶笑容，嘲讽至极。
　　报复...这家伙是赤果果的报复！
　　和之前吉普莉尔对狂三做的一样，狂三变本加厉的报复了回来。
　　一只只苍白纤长的扭曲手臂从狂三背后探出，将吉普莉尔缠得紧紧地。
　　她只能眼睁睁的看着那颗子弾冲天而起，直指自己的眉心。
　　吉普莉尔努力歪着头。
　　乒——
　　玻璃破碎般的声音，她脑后的那块繁琐复杂的艳丽光圈直接被洞穿，留下了一个大洞。
　　感情...这玩意是外设？
　　全身的术式拟化作精灵回廊连结神经，吉普莉尔「天移」着逃开，身影瞬间消失在了原地。
　　留在原地的狂三空空的握了握手，手感不错~
　　从无名之后，自家的萝莉一个个的都是神舟平板，只能吃着碗里瞧着锅里，真是心酸。
　　“呀呀~~~之前缠人家缠得那么紧，现在就想跑啦。”狂三唇角勾起，笑得比恶魔还要邪恶，然后突然冷了下来。“我家的休比，可还不知道在哪呢。”
　　“要是休比出了什么事情...盟约，也就是只是盟约而已。”
　　“盟约...终有结束的一天。”
　　右手高高的举起，狂三呼唤着那久违的天使。
　　——Zafkiel-刻刻帝！——
　　“呀咧呀咧，好想你。”


第40章 固有结界-无限狂三制
　　跑？你跑的掉么？
　　咔嗒——
　　时钟轻轻拧转的声音。
　　黑红的阴影圆轮出现在少女身后，那是比平时还要漆黑的影子。
　　紧接着影子如潮般褪去，两人多高的古朴金色时钟出现在了狂三背后。
　　伫立在空中的狂三，露出了妖媚的笑，她踩着犹如跳舞般的步伐，一圈又一圈地画出圆圈。
　　黑红色的裙摆飞扬而起，露出了其下曼妙的黑丝长腿。
　　狂三欢欣的笑着。
　　“Aleph-一之弹。”
　　黑红色的影子从【I】刻度上注入枪口，然后抵在了少女的下巴上。
　　砰——
　　少女的身影消失在了原地。
　　什么条条框框，杂七杂八的，哪有那么多的东西。
　　我是时崎狂三，仅此而已。
　　如此足够。
　　···
　　以空间转移，娇小的少女出现在了视野的尽头。
　　仅需0.01秒的时间，便足以跨越2000KM的距离，逃开，只是瞬间的事情。
　　她是战神阿尔特修所制造的弑神尖兵，以龙精种，巨人种，甚至是神灵种作为对手。
　　以一己之力讨伐了巨人种一只，幻想种一只，龙精种一只，一击便将森精种曾经的首都夷为平地。
　　但是...吉普莉尔不傻。
　　曾经和两百名天翼种一起，向一位神灵种发起了讨伐战，最后却反被击败。
　　而刚刚，那个妖媚的家伙身上，吉普莉尔就嗅到了曾经落败的味道。
　　她拍着胸脯，眼里流露出了一种错愕，诧异。
　　狂三的攻击，她看不懂。
　　明明是被天翼种所认知的空间，却又不是。
　　而且...最后当那个少女锁住她的时候，海上似乎还有一个她？
　　难以理解。
　　吉普莉尔唯一能解读的，那就是‘概念’。而能驱使概念的，唯有从概念中诞生，并被赋予【神髓】的神灵种。
　　一如战神的概念——‘最强’。
　　那样的家伙，难怪可以被当做战神大人的对手啊。
　　拉斐尔说得果然不错。
　　吉普莉尔巡视着周围空间的尺度，没有任何的异常，不做修整，她便准备振翼返回大陆彼方的天空要塞——阿邦特·赫伊姆。
　　“呀呀~~看我发现了什么？一个衣着暴露的天翼种。惹不起程度是普通天翼种的六倍，让我们从背后悄悄地靠近她~~~”
　　妖冶魅惑的声音从背后传来。
　　霎时间，吉普莉尔一身冷汗，怎么会？？？
　　哇，我才四百岁啊，才不要死。
　　——「天移」——
　　细碎的光华飞舞，吉普莉尔甚至都没有回头确认，就再次消失在了原地。
　　“——嘻嘻嘻...嘻嘻嘻嘻！”将嘴巴弯成了上弦月的形状，狂三发出了这种笑声。层层叠叠的笑声构成了一曲梦魇似的和弦。
　　“哦？跑的挺快？”
　　“但...跑的掉吗？”
　　···
　　如果有人从上空一直俯瞰着这里，就会发现异常。
　　伴随着狂三最初一圈圈的，犹如跳舞般的步伐，她经过的区域，逐渐变暗了。
　　简直就像是影子一直驻留在狂三所经过的轨迹上一般。
　　以灰暗线条画在极地之上的线条逐渐扩散，世界变得昏暗起来，透着种异样的光彩。整个世界朦胧着一种黑红色的光辉，只不过在天上久积不散的阴云映衬下，不是那么明显就是了。
　　但是事实上，整片极地都已经化作了狂三的领地。
　　——食时之城。
　　在不从之神以及【复仇者】等的加持下，本来只是用来对普通人以及汲取时间的食时之城发生了诡谲的变异。
　　如果用型月的理论解释，就是在境界不变的情况下，替换自己和世界。
　　此刻，自己和世界的大小完全替换，心象世界具现化...一般，也被称作是——固有结界。
　　不过，也有些不同就是了。
　　整片阴影的世界里。
　　“嘻嘻嘻嘻嘻...”
　　少女窃窃的笑声不绝于耳。
　　···
　　眼前的光景如虹色绚烂，吉普莉尔从空间转移中踏出。
　　还没等她站稳，就又看见了...面前身着黑红色灵装的那个家伙。
　　这是——[噩梦]。
　　奋力挥砍着手中的镰刀，凛冽的紫色剑气断山分海，吉普莉尔再次使用「天移」离开。
　　“嘻嘻嘻嘻...”
　　“嘻嘻嘻嘻...”
　　···
　　不管「天移」多少次，每当吉普莉尔出现的时候，面前总会有一个那样娇娆的黑红灵装少女出现。
　　心在颤抖，在恐慌，在为未知的现象而惊惧。
　　怎么会这样？
　　面前的狂三对着吉普莉尔举起了手中的燧发枪。
　　一定有哪里不对。
　　吉普莉尔是天翼种中的异质体，她会成长，会质疑，会在战神面前持娇耍性子。
　　她信奉的是——眼前有强者，也有杀死的机会，就不能白白错过。
　　为此才会一次次的挑战白龙。
　　但是...那个像梦魇一样的家伙，能被杀死么？
　　也许能吧。
　　「羽翼啊...」那种温柔的声音仿佛再次出现在她耳畔。
　　吉普莉尔思忖着，到底是哪里不对呢？
　　望着脚下似乎亘恒不变的黑色汪洋，她心中有了答案，然后奋力向着天空飞去。
　　果然...
　　在越过了某一层界限后，像是从黏糊糊的史莱姆中挣脱了一样，那种异样的倦怠感和虚脱感突然散去了。
　　不仅如此，周身也似乎变得开阔了起来，一切都变得有些明亮了。
　　而在自己的脚下，是一片昏沉的...黑红色的广域结界。
　　“离开了？这就离开了？”吉普莉尔有些不敢置信，难道对方只是花架子。
　　然后下一秒，吉普莉尔的瞳孔猛地收缩成针，眼前的景象简直让她难以置信。
　　一个...一个...又一个...
　　数以十计，数以百计的一模一样的黑红色灵装少女从阴影中浮现，将吉普莉尔彻底包围。
　　“嘻嘻嘻...”
　　“嘻嘻嘻嘻...”
　　充斥在耳畔的连绵笑声。
　　“Het-八之弹。”那些全部都是狂三，从每一寸时间轴上，独立出的狂三分身。
　　狂三对着吉普莉尔露出戏谑的，玩弄猫咪似的笑容。
　　你刚刚不是很能吗？继续啊？
　　···
　　对于吉普莉尔而言，那是彻彻底底的噩梦。
　　果然啊...那家伙怎么可能会这么轻易地放自己走嘛。


第41章 绝击！＆休比的愿望竟然是...（加更）
　　如果...你被一群狂三包围了，你会做些什么呢？
　　至少，吉普莉尔就很头痛。长叹着气，阿尔特修大人...我已经，无法再侍奉您了。
　　像是短暂之后的永恒，吉普莉尔琥珀底色的眸子散发出虹光，视线中隐含的彷佛具有质量的杀意。
　　放射出光芒的巨大羽翼舒展开来，她向着天空掠去。
　　并非是逃，因为逃跑可能毫无意义。
　　身为战神的爪牙，她在生命中所能做到的最后一件事，就是为己身所侍奉的神明探明，敌手究竟有多强。
　　她是战神的一片羽翼。
　　向主奉献胜利的道具，播撒战火的火种。
　　只要是为了这个目的，哪怕是笑着牺牲了，也无所谓的吧。
　　虽然身为被注入了特殊东西的番外个体...真的死去了，主也会苦恼吧。然后挪挪屁股来给自己报仇，那样自己让主挪挪屁股的目的也算是达成了。
　　一缕光正如流星一般窜向了被染红的天空，背后展开以光芒编制的羽翼，头上浮现出残缺的，几何学图形般的光环。
　　全身洋溢着烤灸血潮般的兴奋与战栗，脸上翻滚着岩浆般的怒火。
　　复杂残缺的光环，迸射出光芒的羽翼，在那一瞬间，全部闪耀了起来。
　　将构成自身的一切变质为精灵回廊连结神经。
　　然后将精灵回廊的源潮流中抽取的，数量庞大的精灵全部握在手中。
　　是【天击】么？
　　可是被吉普莉尔握在手里的，却并非再是那柄暗紫色的雷霆长枪。
　　——天翼种是由唯一主神阿尔特修所编制的魔法，天击作为其必杀，闻名所有种族。
　　没有成长的天翼种，守格的天翼种里，偏偏却出现了一个特质。
　　连那群‘植物’，‘堆肥’里面，都有诞生出那样惊才绝艳的天才，可以篡改主神的术式。那么...天翼种为什么不可以呢？
　　连那样孱弱的长耳朵，只能观测到精灵流动的家伙，都可以完成时空间的封闭流动理论。那么...亲手弑杀过龙精种，可以观测到空间的尺度的天翼种，为什么不可以呢？
　　这是何等的亵渎啊，吉普莉尔长叹着，然后将构成自身的术式彻底改写。
　　复杂的圆环铺满了苍穹。
　　吉普莉尔自身也化作了光芒，白色的...光辉耀眼到了极致的光芒，渲染了整片天空。
　　囚禁时空间，飘摇的纤弱羽毛从天空中落下。
　　其名为——【绝击】！！！
　　所有天翼种中，唯有吉普莉尔，挥斥出性命，才能够迸发出的光芒。
　　为了弑杀白龙而创造的招式，恰好，对狂三形成了完美地克制。
　　不过，也只是克制罢了。
　　100级的皮卡丘，就算是一个摔打，也能秒杀1级的穿山鼠。
　　虽然...完全解放的狂三和吉普莉尔的差距，可能并没有那么大。
　　连时空间都要为之摧毁的【绝击】轻轻落下，狂三并没有硬接的打算。
　　硬抗大招？她还没那个兴趣。既然没办法提前阻止，那么就在伤害来临前规避掉就好了。
　　所有的分身默契的回到了影子中，而背负着刻刻帝的狂三，掏出了一瓶金色的药剂。
　　神灵的庇护了解下，便宜，好用，30秒的无敌。
　　唯一的缺陷就是冷却时间有点长，不过对方的后遗症肯定更加严重。
　　整个世界都被染成了白色，小小的羽毛散发出了比太阳还要炽烈的光，可是就和超新星爆发一样，这光是要付出生命的代价的。
　　在这灿烂的光辉中，狂三一点不慌，甚至还能拍照。
　　以自我崩溃实施的最后一击，已经变成了年幼孩童模样的吉普莉尔悬浮在空中。
　　无数的精灵和光华从她体内溢出，流散着逝去，[中核]异变的她连保持最幼的姿态都已经难以办到了。
　　“什么嘛...简直和作弊一样啊。”吉普莉尔圆嘟嘟的，幼儿似的脸上仿佛蒙上了一层委屈。
　　“你这样的家伙...到底想干什么啊。”
　　···
　　仍然处于半透明状态的狂三将视线移到吉普莉尔的身上，轻殷双唇。“...你说了好奇怪的话啊。”
　　“我只是想找回我家的萝莉而已啊。”
　　“喂，天翼种。现在告诉我，我家萝莉在哪的话，说不定还能救你一命哦。”
　　——盟约之四，任何手段都不算是作弊。
　　——盟约之二，不可以让任何人死。
　　这家伙死是不可能死的...狂三已经察觉到了某种异常。
　　···
　　世界遍布着异常的杂音，灼热的光烘烤着身躯，身躯已经濒临崩溃的边缘，意识已经进入了半睡的状态。
　　吉普莉尔模模糊糊的说着。
　　“谁知道你家的那块废铁去哪了啊...只是被人家召集走了而已。”
　　“机凯种的首级那么珍惜...我怎么可能放过啊。”
　　...狂三沉默着，凝视着面前的天翼种。
　　对方没有说谎，她确实不知道休比去哪了。
　　但是...召集走休比？
　　谁会，谁能带走休比？
　　狂三只能期许着，自家的萝莉没事。
　　——
　　在世界的尽头。
　　名为帆楼的神灵种少女轻轻哆嗦着，眼里仿佛蒙着水光。
　　果然啊...是那天的机械么？
　　横跨了数亿年的事情，对她而言不过是黄粱一梦，机凯种已经更新了不知道多少代，但是对于帆楼而言，只是一瞬间罢了。
　　休比望着眼前的神灵大人，在得到那份答案之后，就呆呆地在杵在那里了。
　　平时也就罢了，可是眼下！！！
　　自家的这位创造主，可是伸着手，分开了自己的衣襟，把手压在了自己核心之上的！
　　虽然自己是个幼女体型，但是好歹也是个‘淑女’。
　　休比不得不提醒着，你该从我胸口上挪开了吧。
　　有些局促地神灵脸窘迫地通红，赶忙挪开了手，低垂着视线，听着耳畔窸窸窣窣地换衣声。
　　倾听了休比‘心’的声音的她，蒙受了休比的一部分影响。
　　“所以...神灵大人为什么和数据库里的模样差别那么大了啊？”休比整理着胸襟，不自禁地鼓囊着腮帮子。
　　“推定...帆楼不懂休比在说什么。”
　　休比睹着帆楼的胸口，不满的说着。“明明数据库里，神明大人和休比一样...都应该是，那什么才对。”
　　大家本来都是神舟平板，为什么你要偷跑呢？
　　“帆楼...神髓的核坐标位于13+iR的变动次元上。”帆楼解释着。“推演...眼前只是根据休比的愿望，所制造出来的凭依体罢了。”
　　“休比的...愿望？”休比愣在了那里，然后赶忙挥着手。
　　“才不是啊，只是...只是姐姐，喜欢而已。”
　　休比的声音越来越小。
　　“对了...帆楼大人，您能把我送回去吗？”
　　“姐姐，应该着急了。”


第42章 全体天翼种！攻击。
　　已经预见了...这将持续漫长岁月大战的终结。
　　最强和无敌，吉普莉尔突然笑了出来。
　　最弱？无敌的最弱嘛？
　　漂浮在空中的幼女，四肢已经全部失去了知觉，心胸传来了不会停歇的刺痛感，像极了某种寂寥。
　　“喂...能告诉我，你啊，究竟是谁吗？”吉普莉尔笑着问道。
　　“别看我这样~在天翼种里，我也是极其‘谦逊有礼’，‘富有常识’的个体呢~~”
　　眼前的世界一点一点的昏暗阴沉下来，吉普莉尔明白，那是受损的神域[中核]已经濒临溃散的边缘。
　　身为战神羽翼的短片，她已经做好了准备，要将这最后的答案送回阿邦特·赫伊姆的王座之间。
　　视野中咔嗒咔嗒轻响的金色时钟，毫无疑问的宣告着，对方是可以观测时间的尺度的存在。
　　简直就像是天翼种的宿敌一样嘛...吉普莉尔轻轻地喘息着。
　　最后的答案送入耳畔，软魅低转的声音这时候反而让她有些听不清了。
　　“呀呀...时崎狂三。”
　　“只是一介旅人罢了。”
　　——噢噢，如果还能发出声音的话，一定会这样惊叹着，然后想尽办法拿下这好看的首级的吧。
　　“时崎狂三嘛？”颅内呜鸣着，身体像是要被风吹散一样，吉普莉尔四肢低垂，阖上了双眼。
　　···
　　“咦——呀啊啊啊啊啊？！！吉普酱！吉普酱嗷嗷嗷！！！”吉普莉尔的身体被猛地抱住，那个刺耳无比的烦人声音轰开了吉普莉尔的脑海。
　　吉普莉尔像是回光返照一般，瞪大了双眼，涣散的瞳眸重新凝聚，然后恶狠狠地一口咬在了贴过来的娇嫩脸蛋上。“你这家伙...烦死了啊啊啊！”
　　“喵哈...喵哈哈哈哈~吉普酱的热吻，好幸福喵。”
　　翡翠色长发的，洋溢着笨蛋似的笑容的阿兹莉尔傻笑着，然后突然意识到了不对。“不对喵，吉普酱要不行了哇。修复术式，全展开！”
　　“向天翼种全！员！命！令！现在，立刻，马上！全部转移到这里来啊啊啊！”
　　一如既往任性而笨蛋的家伙。听着那熟悉的，有些刺耳的声音，吉普莉尔终于失去了意识。
　　——
　　在自己和那个天翼种的‘幼女’谈话的时候，一个绿色的⑨突然出现在了这里。
　　头上几乎顶着‘我是笨蛋’的字样，可是那家伙出现的瞬间，就让狂三察觉到了...威胁的味道。
　　她比吉普莉尔更强，也更加完美。
　　向着天空大声的呼喊着，——全体天翼种集结。
　　然后这有些傻里傻气的号角，竟然真的做到了。
　　狂三可以清晰无比地体察到，周围的空间泛起了大群的涟漪，无数充满杀意的，剑一般的蓝色眼眸在遥远的大陆彼岸注视着这里。
　　纯粹的无音，就像是吉尔伽美什王之宝库全开似的，漫天泛起的空间涟漪将阴云遮蔽。灰炭般浑浊的天空之上，一缕缕的闪光出现了。
　　数以千计...甚至更多的天翼种，此刻，尽数降临。
　　麻烦死了，狂三低叹着，捏紧了手中地燧发枪，脚下灰暗的线条扩散开。
　　又双叒叕是人海战术，上一群和她这么玩的家伙，已经被送回奥西里斯那了。
　　···
　　“我说...阿兹莉尔。”
　　翘着嘴角，以一副温和笑容降临的在场地中央的，是一位残缺着翅膀和术式的帅气少女。
　　断片的炽翼无损其英姿，反而让所有天翼种对她更加憧憬。“要是因为你的任性...让我们错过了分赃的大会，那份苦痛，你准备好付出代价来承担了吗。”
　　她是拉斐尔，战神的第四片断翼。
　　“哎哎哎，拉斐尔，你怎么可以这么说。”
　　吵吵闹闹哭天喊地的阿兹莉尔露出了委屈兮兮的表情。“明明吉普酱受了那么重的伤，我呼唤大家怎么了。”
　　拉斐尔凝重地看着阿兹莉尔怀里的吉普莉尔，然后将视线注视向了狂三。
　　阿兹莉尔接着像是小孩子一般的哭闹着。“而且...身为天翼种的首领，我就算是直接呼唤大家，也没有问题的吧。”
　　全体天翼种露出各种意义上的，嫌弃的眼神。
　　拉斐尔眯着眼睛，微笑着。“嗯嗯，当然没问题。”
　　“但是...在那之后，你的那些宝贝收藏有没有问题，我就不知道了。”
　　拉斐尔紧紧地盯着狂三，吉普莉尔最后的声音尚还徘徊在王座之间。
　　“时崎狂三嘛？”微微眯起的双眸透出的神光越发得危险。
　　“呀咧呀咧，这位小姐~有什么事嘛？”狂三将双臂摊开，脚下一圈圈地灰暗线条已经扩散到了极致。“如果没事的话，就不要妨碍我找人了。”
　　“怎么会没事呢。”拉斐尔低吟着，紧接着，她向着天空掠起。
　　“全体天翼种！...攻击。”
　　散发着光纹的剑被她握在手里，或许是因为那片断翼的缘故，拉斐尔的威胁度远不及阿兹莉尔或者是吉普莉尔。
　　但是所有的天翼种少女们，都以一副顺从的姿态，掠向了天空。整齐划一的将光剑握在手中。
　　仿佛相较于身为真正首领的阿兹莉尔，她们更愿意服从拉斐尔的话。哪怕...拉斐尔大人可能并没有那么强。
　　空间震动了起来，像是遥远的地鸣，静静的震动。
　　极彩的光芒从天空坠下，四千八百米的距离转瞬即至。
　　一支天翼种小队足以猎杀巨人种，两百名天翼种足以猎杀龙精种，弑神之剑全体出动...足以完成弑神的伟业。
　　连空间都要轰碎，狂三已经做好了先进食时之城里面避一会难的准备了。
　　可就在这时候，有些软糯的，呆呆的质地声音从狂三面前传来。
　　“跃迁...完成。休比，是...这里嘛？”闪烁着，出现在狂三面前的幼女询问着身旁的休比。
　　绚烂的，一圈圈模样的重瞳有些呆愣愣的，帆楼注视着狂三，似乎完全没有注意到头顶的极光。
　　“姐姐！”休比直接扑向了狂三。
　　然后才呆楞楞的发觉。
　　“唉...姐姐，会飞了？”


第43章 或许一切并不如所想
　　以一副有些茫然的，可爱的面孔迎向狂三的，正是帆楼。
　　看上去一副笨拙生疏的模样，可是狂三确确实实地感觉到——自己的心脏瞬间停止了跳动。
　　那可能是她所面临过的，最强大的家伙之一。
　　即便只是幻影般的姿态，沉重地却好似黑洞一般，天上的那些绚烂的光芒被牵引着，就轰向了帆楼。
　　前所未有的天翼种的集体行动，足以摇撼天地的这一击，却无声无息地湮灭了。
　　没有爆炸...没有火焰...没有风，甚至连帆楼的衣角都没有吹起。
　　她就是把自家的萝莉拐走的家伙，狂三这样想着。
　　···
　　——神灵种。
　　...折射着朦胧光线的发梢扬起，露出了那副独眼面容的拉斐尔心头苦涩。那一刻...她仿佛又回到了曾经迎击神灵种的时刻。
　　只是眼前的家伙，明显要更强。
　　“虚神残羽啊...”帆楼这般称呼着那群天翼种们。比什么都要美丽的，富有深远光彩的眼神透过那些充满杀意的蓝色眼眸，看向了更远的方向。
　　那副呆呆愣愣的眼神仿佛换了个人，比早春初融的溪水还要无垢和清澈。
　　如果说那个被称作是时崎狂三的少女，还无法确认究竟是怎样的存在的话。那么后出现的这个家伙，就是货真价实的神灵种。
　　是新的神灵种么？拉斐尔思忖着，从未见过的姿态。虽然是幼女的体型，但是那种刻画出来的沧桑蒙尘感...连自家的主神仿佛都有些拍马不及。
　　可是...那可能么？比自家的天之神，至高之君，无双的战神还要古老的神灵种？
　　如果那样的家伙真的存在，主神大人为什么从来没有提及过呢。
　　那样强大的家伙，主神大人肯定早就提枪而去了吧。
　　伴随着拉斐尔的思忖，决不能无视的、无与伦比的力量对这片地方造成了影响。
　　其以傲然的声音回响着。
　　「——我的羽翼们，辛苦了。」
　　「回来吧。」
　　声音听起来虽然庄严但很亲切，反而有种特别的意味。
　　从万年前的终龙之战后，战神阿尔特修已经很少这样号令过少女们了。
　　祂即便只是说着，却带着一种叫人呼吸停住无法动弹的压迫感，天翼种少女们恭恭敬敬地右手抚胸，放在了心口上，然后化作流光离去。
　　「要将我从王座之上拉下来的人啊。」那个声音说着，数千数万年来，那种忧郁、慵懒以及无趣的心情全部消散了。
　　最后离开的阿兹莉尔都能体察到那种由心而出的愉悦。
　　「憎恶吧，愤怒吧，叛逆吧！」
　　「赌上脆弱的生命，用尽那愚蠢的计谋，尽情挑战吧。」
　　「我在这儿...等待着你。」
　　···
　　晃晃悠悠地踏上了归途的旅程，狂三对于所谓的神灵种，又有了更深的认识。
　　由概念所诞生的神灵种们，拥有着【神髓】的神灵种们，和其他所有种族又是完全不同的两种概念。
　　仿佛听见了什么声音，露出了一副苦着脸的笑容，帆楼嘟囔着什么，只能像是融入空间似的实施了转移。
　　只是在临走之前，她鼓囊着腮帮子，盯着休比。见此，休比将手攥得更紧了。
　　留下了眯着眼睛的狂三，微笑着扯上了休比的脸颊，同时环着休比的胳膊把尾巴缠住。小丫头可是让她任务都失败了呢，怎么说也要连本带利的从她身上全部讨回来。
　　“唔...呜呜呜呜！！”呜咽声环绕在被阴云遮蔽的穹顶之下。
　　——
　　从望远镜里透露出了一点好消息。
　　森精种的联合阵营...地精种的联合阵营...都已经彻彻底底地离开了露西亚大陆。
　　环绕着精灵回廊所处的大洋，他们与天翼种隔海相望，遥遥相对。
　　而且更加警惕...就像是发现了某种超规格的存在降临一样。
　　里克那双倦怠的，疲于攻伐计算的双眸里，终于流露出了一点欣慰的颜色。
　　除去逃亡西方群岛的兽人种，以及在狂三她们离去后半个月后，就张惶地向着北方离去的妖魔种，这片大陆上，终于只剩下了孱弱的人类们。
　　只是...这些种族离去的时间好像太统一了点，总感觉狂三和休比，搞了一个大新闻的样子。
　　地图摊开在里克眼前，顺着聚落的位置一路向北，响应了克珑的其他聚落拢共加在一起，也只有八千人的样子。
　　这大概...就是这片大陆上仅存的人类了。
　　也有可能，是这颗星球上仅存的人类。
　　黑暗中，那只幻想中的手再次伸了出来，以世界为棋局，和里克互相进退着。
　　如果说神灵是从概念中诞生的话，如果是神灵是从人们的祈愿中获得【神髓】的话，那么面前的这家伙，或许用游戏之神来称呼，也没什么问题吧。
　　只是...他最近出现的好像太真实了一些，一点都不像是幻想。
　　森精种联盟拥有着究极的兵器...「虚空第零加护」。
　　地精种联盟同样拥有着究极的兵器...「髓爆」。
　　前者是针对幻想种的杀器，而战神阿尔特修的使徒，最强的幻想种——阿邦特·赫伊姆，恰好被其克制。
　　后者是针对神灵种的杀器，除了恐怖的爆炸力外，还有着对【神髓】的特殊杀伤力。
　　白色的棋子交错。
　　可是...身为最强的战神，传言拥有着足以贯穿星球的伟力——【神击】。
　　幻想中的，裹在黑暗中的手挥斥着棋局。
　　“撒...让我看看吧，让我看看。”
　　围绕着坐落在精灵回廊之上的黑色国王，白色的棋子织作了一张弥天大网。
　　「真期待你看到星杯时的那副样子啊。」
　　笼在黑暗之中的神灵笑着，双肩都在耸动。即便是看不见样貌，都能察觉到祂的那种恶趣到了极点的味道。
　　「只是想啊...都让人觉得有趣呢，那样的星杯。」
　　···
　　沓沓沓，急促的脚步声。
　　亚雷急匆匆地跑了回来，向里克汇报着。
　　“她们...她们回来了。”


第44章 我们做了什么？拳打北海妖魔种，脚踢南山兽人种
　　当狂三和休比回到幽灵们盘踞的洞窟的时候，迎接她们的是克珑。
　　洞窟外飘摇着似乎永不停歇的「黑灰」，‘已死亡’的幽灵们所处的洞窟和聚落新的居住地之间尚有着半天的路程。
　　这样的路程对于克珑而言，远没有那么好走，甚至可以说是充满了危险。
　　能作为动力支撑着她走过来的，自然只有那个让她挂念不下的弟弟——里克。
　　嗯，对的。没有任何血缘关系的‘亲’弟弟。
　　尖晶石朦胧的光斜斜地打下，狂三将裹在黑袍里的休比抱在怀里，轻柔地拍打去休比一身零落的黑灰，然后小心的将她的帽子取下。
　　和聚落不同，在这里，无需隐瞒休比机凯种的身份。
　　小丫头低垂着眼眸，神情看似自然，脸上却带着一种晕染而出的红润。
　　从‘心’越来越明确后，休比就总是这么一副样子，天天也不知道在脑补些什么。
　　每天早晨狂三醒来的时候，都能看见休比坐在自己的腰上，紧紧地伏着，脑袋像是要蹭过来的样子，眼睛里亮晶晶的，而且...怎么说也不改。
　　对不起，我错了。
　　反正就是不改。
　　夭寿，那可是实心实的机凯种。
　　再然后，才将自己的兜帽取下。
　　“啊啊啊啊~~~小休比真的是超~可爱呢~”克珑笑嘻嘻地蹲下来抱着休比。
　　休比的腮帮子鼓鼓囊囊地，太大了，还抱得那么紧，简直就让人喘不过气来。虽然机凯种也不需要呼吸。
　　该死的...巨__乳星人，长那么高做什么。
　　“嗷嗷嗷，生闷气的小休比更可爱了呢。”克珑激烈摇晃着休比，蹭在休比的脸上。“小孩子还是这样才有活力嘛~~之前冷冰冰的样子，姐姐想抱都很害怕呢。”
　　顺带一提的是，克珑总是喜欢在看似同龄或者差不多辈分的人自称是姐姐。而且，越是没人这么叫她，她也就自称的也就越开心。
　　至于那些真正的小家伙们，她们对克珑的称呼是另一个可怕的词汇。
　　——阿姨。
　　···
　　一路打打闹闹，眼见着伊旺和另外一人也接引了过来，克珑终于摆正了神色，她立正了身子，对着狂三深深地鞠躬。
　　“谢谢。真的...非常感谢。”从这些自愿抛却一切，被遗忘者的口中，她听到了眼前的这个少女是多么强大，如天神下凡。
　　拳打北海妖魔种，脚踢南山兽人种。
　　那些满身伤痕的家伙们谈起那个少女的神色神采飞扬，满是感谢和憧憬。
　　克珑端详着狂三。
　　少女精致的，可以说是魅惑的外貌下，身高看起来并不是很高的样子，但很窈窕，腰肢很细，腰线很高。
　　裙摆层层叠叠的带着蕾丝，精致地像是森精种的工艺，却又是森精种不会沾染的不祥的黑色。裹着黑色哑光丝袜的长腿踩在一双宽带罗马鞋上，细细的脚踝让人想将之握在手里。
　　可就是这样的大小姐般的家伙，却手握着可以和那些上位知性种族角力的力量。
　　“呀咧呀咧，不用这样哦~克珑。”狂三夹着一缕墨色发梢向下，看起来竟然还有些扭捏，只是那枚红眸里满满的恣意姿态，反而让人觉得有点邪恶，有点...想要邪恶。
　　“克珑？”狂三挑着眉，唇角勾起，呼唤着眼前发愣的少女。
　　“啊啊...没事。”甜美的鼻息喷吐，酒红的眸子都贴在了跟前，克珑猛地回神。“只是...觉得狂三小姐哪里不一样了而已。”
　　“果然是更漂亮了呢。”
　　“呀呀呀~~~克珑可真可爱。”狂三笑着，眼神扫向了休比。“只是变化，那是理所当然的啊。”
　　看着狂三轻挑起的眼神，休比小小的身子骤然一紧，然后脑袋越来越低。
　　“唉？休比做了什么错事吗？”克珑愣愣地问着。“她还小啦~”
　　“没有哦。是很棒~~很棒~的事情呢。”狂三打着卷音，轻轻地笑着。
　　“唉？”站在尖晶石灯下的克珑停住了，里克也是这样，狂三也是这样，总是喜欢打着哑谜，大家直接一点不好吗。
　　另一人接引着狂三和休比前往战议的地方，伊旺招呼着年轻的新领袖。
　　“哟，克珑。”伊旺笑着，将拇指夹在了食指和中指之间往外突。“又来找里克啦。”
　　“你你你...我要和侬娜告状了呀，让她明白，她的父亲是个多么不端的家伙。”
　　“别嘛。”伊旺打着哈哈，拿手肘捅着克珑。“真是的，别害羞吗。这种时代第一重要的就是生孩子，第二是粮食。然后三四五都是生孩子哦。”
　　···
　　一路上，在洞穴内修整着的‘幽灵’们向狂三打着招呼。
　　两人注意到，在休憩中的幽灵们大多带着些伤。
　　可以理解，为了隐藏自身的身份，在各个种族间游走的幽灵们往往需要掩藏自己的身份。
　　为此，他们可以吃下妖魔种的腐肉，可以将黑灰涂抹在自己身上，可以刻意被海栖种蛊惑，被吸血种痛饮。
　　但...狂三明明给他们留下了药剂，为什么不用呢？
　　——想要留给其他伤势更重的人。
　　望着那双黯淡的，在黑暗中仅透着一点点矿石光芒的男人，狂三沉默了。
　　——呐，这一场战争...会结束的吧。
　　——我的女儿...会有机会看见阴云之后的天空的吧。
　　以似乎开朗的语气，男人笑着说着，笑得苦涩。
　　“啊啊，当然哦。”狂三承诺着，告别了他。“我保证。”
　　一扫阴沉的气氛，狂三昂首阔步地走向了里克所出的洞穴，然后开始慢慢陈述起了她和休比的经历。
　　仅是轻描淡写的说着，却让里克听得都觉得惊惧。
　　“即将成为‘魔王’级别的妖魔种？天翼种的番外个体？全体天翼种？神灵种？”
　　一切简直就像是天方夜谭。
　　但是狂三并不会和他说谎，里克开始飞快地挪移着棋子，重新思考了起来。
　　或许局势并没有那么困境，也不一定呢？


第45章 让我康康，你腿上的正字还在不在~
　　“呜咿？那群长耳朵完善了术式了吗？”
　　停留在森精种的首都——梅尔沃尔的郊外，狂三眺望着这座森林之城。
　　向本体传达着那些异变了的术式形态，然后复述给休比，由身为解析体的休比检索，分析，最终得出结论。
　　——是关于活物的灵侦术式，应该是上次真红落败于狂三之后留下的警戒术式。
　　“嘛嘛~~看来色精种也没有那么笨吗。”狂三轻笑着，随后整个人沉入了影子之中，无声无息地潜入。
　　但是...有什么用嘛？她简直要笑出声来。
　　只是，那个包揽了整座纯白森林的巨大术式存在的根本目的，根本不是为了王叶军发现异常，它只为真红一人服务。
　　她又来了。
　　梅尔沃尔里寂静地有些压抑，狂三走过一整条街景，也没看见几个巨__乳怪。
　　捕获着周围的时间气息，紧接着发现大量的森精种都围拢在都市中央的那颗巨树附近，而且...都是些青壮的术者。
　　梅尔沃尔的中央是一颗天楼树，据说是由森神凯纳斯亲手栽下。
　　高耸无比的巨树枝叶仿佛要连到天上，根部像是血管一样盘覆向地面，扩展成一片道路网。
　　从大地中蔓延出的树木和藤蔓纠结在一起，生长成了房屋和透着萤火虫光芒般的街灯，整座城市与自然合一。
　　在经过一个十字路口的时候，令人讶然的一幕发生了。
　　身着华美黑红长裙的少女，如镜面所衍的幻象似的，霎时间一分为二，一左一右的前往了两个方向。
　　天楼树，和位于郊外的「花冠卿」豪宅。
　　不出所料，那处「花冠卿」的居所虽然已经重建完毕了，但是此刻里面空无一人。
　　甚至连地下所藏匿的灵坏术式基盘也已经消失不见，被转移到了别的地方。
　　趴在那朵巨大蒲公英似的球形沙发上，狂三摆动着双腿，毫不客气地替真红解决着珍藏的甜品。
　　呀呀...你跑得掉么？
　　整座都市里就那么一个八重术者，甚至连半活性化状态的森神凯纳斯都没有她的气息夺目。
　　于另一个方向，狂三的唇角勾起，然后找了上去。
　　天楼树的中央平台上，那位身材娇小的花冠卿脸上正挂着浅浅的微笑，那个青涩的‘少女’，正以一种柔和却坚定极了的语调，部署着作战计划。
　　难得的大规模的军势调动，和以往完全不同的作风，仿佛要一举将大战结束似的。
　　除了驻留在空中的王叶部队，那些森精种的术者少女们，以一副信任的目光，仰视着那位「花冠卿」，当然...也有一些家伙流下了口水。
　　而在更高的，由玫瑰编制的平台上，慵懒的少女仰在那，自豪的看着宣讲中的妮娜。
　　柔中带卷的金色长发，细长的长耳朵向下垂着，眉心有着绚烂朱红色彩的魂石稍稍有些暗淡，像是还没修整好。
　　衣着即便是在森精种中也算得上是开放，薄纱似的清凉衣衫披露出那副姣好的身姿，若隐若现的裸露反而更加能激起欲望。
　　一脸愉悦地看着妮娜的她，突然眉头紧锁。
　　那个最不想看见的家伙，来了。
　　还没等她展开术式准备探查一番，就听见从身后传来了轻佻极了的声音。
　　“哟~~让我康康，上次写的字还在不在？”
　　一脸怒容的真红转身回头，同时下意识地并紧了双腿，微微欠身用左臂捂住那片羞辱至极的黑色字样。
　　“混淡！”
　　穿过玫瑰编制而成的门环的，正是勾着戏谑笑容的狂三。
　　···
　　与此同时，位于地底10000米的巨大广阔空间——地精种的首都。
　　虽然身处地下，但并不显得昏暗，如同炽烈光柱般的创造主之火-神火炉贯穿整座地下都市中央。
　　那是这座高度魔幻机械文明都市的动力来源，也是地精种们心中的圣地。
　　地精种的创造主——锻神·奥坎，就静静地沉睡在那里。
　　连森精种的「虚空第零加护」都无法波及到的世界，除了潜陆艇等少数途径，几乎无法抵达的安全地带。
　　就算是天翼种也不会贸然向着地下「天移」，毕竟万一熔岩河洗澡什么的还好说，直接卡进了什么奇奇怪怪的地方可就麻烦了。
　　因为对安全性绝对的自信，这座王都的守备反而没有那么森严，除了神火炉附近驻守着一批部队外，其他更多地方都是穿着灰白褂子的研究人员。
　　沓——
　　沓——
　　黑色的罗马鞋踏在金属回廊之上，清脆的声音回荡着。
　　修长纤细的双腿从阴影中踏出。
　　妖冶的少女注视着熊熊燃烧着的神火炉，然后向着这座充斥着朋克风格的地下王都中央进发。
　　研究所兼作战指挥部就坐落在神火炉的边上，一队地精种小队早已经守候在了那里。
　　和大多数种族不同的是，地精种是少有的创造主仍然健在并且安然共处的种族，奥坎始终注视着这里。
　　踏入研究所，就连狂三都有点为这群天天‘俺寻思’的地精种感到头皮发麻。
　　一堆【髓爆】炸弹就随意的摆在研究所间的路上，圆滚滚的炸弹似乎随时可能滚走。
　　士兵们搬运炸弹的姿态也是随意至极，狂三甚至看到有两个交谈中的研究人员倚在那抽着烟。
　　这座地下都市...没有直接被掀到地面上，还真是万幸啊。
　　狂三抽搐着嘴角。
　　“终于见到你了。幽灵小姐。”高大的，胡子拉渣的男人笑着向狂三招呼着。
　　他就是罗尼·德劳乌尼尔，——地精种的首领，真红的一生之敌。
　　强行以术式触媒抵达了类似于八重术者的境界，并且成功将那位高高在上的八重术者击败的男人。
　　是个有些魄力的男人，狂三这么评价着他。
　　“您的眼睛可真是瑰丽极了，比那群长耳朵的魂石有研究价值多了。”罗尼问候着狂三，夸耀着那枚时钟眼。
　　狂三的脸突然冷了下来。
　　收回刚刚那句话，是个无趣的家伙。


第46章 一份森精种的涩图，骚年，交易么？（加更）
　　“那么...幽灵小姐。你这次前来，又有何种目的呢？”森精种的八重术者，地精种的指挥官，这一刻默契无比。
　　“更正，你可以称呼我为，时崎狂三。”少女张扬的笑容咧起，金红异色的瞳眸里倒映着世界。
　　···
　　幽邃的洞穴里，里克摆弄着手头的战略图，嘴角的笑容一点点的张扬起来，和狂三的笑容重合。
　　帆楼...休比...狂三...
　　一个个的变数拧转着棋盘，似乎将一切推往未知。
　　狂三的战力强的简直出乎意料，那么有许多东西便不需要那么束手束脚了。
　　棋盘之上，除了位于精灵回廊之上的黑色国王棋外，在靠右的方向，一只孤零零的白色王后摆在那，那是天翼种。
　　而在左边，上下交错的数只棋子，那些是地精种联盟和森精种联盟。
　　他们手上都捏着足以将世界完成一遍洗地的王牌，而里克要做的，就是牵引着那些王牌，将这颗星球的精灵回廊贯穿，毁掉这幅棋盘。
　　想要办到这点，就需要机凯种特殊的兵装——「通行管制」。
　　「通行管制」是可以将所有能量指向扭曲的武装，甚至于当年焉龙牺牲自我的绝杀——【焉龙啸】，也是被这一武装扭曲，转投在了地上，才规避了当时四分之一机凯种全灭的结局。
　　而当时正临着【焉龙啸】的...就是里克小时候的村庄。也就是那个时候，休比才对[心]，产生了疑问。
　　···
　　一旦棋盘毁去...那么星杯，就会出现。
　　这就是里克的猜想。
　　超越所有神灵种的，自然应当是诞生了那些神灵种的精灵回廊。
　　星杯交给狂三...交给休比...只要不是那群掀起战争的众神，给谁都无所谓。
　　将这场战争彻底结束，这就是幽灵们的唯一目的。
　　但是眼下却有着一个很大的问题。核__弹与核__弹之间，也是有着本质的差别的。
　　战神阿尔特修的【神击】拥有着一击将地精种联盟和森精种联盟全部湮灭的能力，森精种和地精种也许连反应的机会都没有，就会直接退场。
　　所以...掀起这场战争的，必须是这两大联盟，而不是战神阿尔特修。
　　狂三的目的，也正是如此。
　　···
　　森精种的首都梅尔沃尔，那位因为立下盟约而在一个月内都只能穿着那身单薄纱衣的八重术者一脸羞恼。
　　毕竟本来就已经够窘迫的了，这种情趣衣服的事情么，自己和妮娜玩玩也就好了，被别人围观...好像...还...还挺刺激的。
　　但是腿根写字，就实在是有些过分了，简直就和奴隶一样。
　　真红那双映着六菱图案的眼瞳一点点的冷了下来。
　　“你还敢回来？”整个天楼树都一点点的莹亮了起来，磅礴的精灵将这片玫瑰编织的平台彻底包裹。即便狂三无法观测到精灵，都能明显的感知到，周围的空气一点点的粘稠了起来。
　　“呀咧呀咧~~~「花冠卿」大人不要这么急嘛。”明明身着花冠卿法衣的妮娜正在天楼树上高谈阔论，但是狂三却这样的称呼着真红。
　　“我啊~是给你送福利的呢。”
　　“福利？”真红嗤笑着，这个恶魔会送什么福利？
　　“嗯嗯，福利。”狂三像是蛊惑孩子似的眯着眼睛。“洗掉那些字样的特殊溶解剂如何？”
　　“而且，我还可以和你立下另一个盟约。接下来一个月，你要穿着正装度过。”
　　如此的话...只能穿着那身单薄纱衣的盟约便被覆盖了。
　　“你的目的？”真红依旧警戒着狂三，无事不登三宝殿，黄鼠狼不会给鸡拜年。
　　“啊咧啊咧，只是一个你终将会选择的东西。我提前告知于你而已。”狂三笑着，以这位八重术者的智慧，也绝不可能放任战神先完成绞杀。
　　但是...战争的开始，总是需要一根撬棍的。
　　——
　　和把柄被握在狂三手中的真红不同，地精种那边反而没有那么好说话了。
　　满脑子的俺寻思这样可以，这样不行的地精种，并不容易被蛊惑。
　　至少，狂三和罗尼现在的氛围，就僵硬地像是要打起来了一样。
　　比人还高的铁块就被罗尼背在身后，以机关扣合的巨大金属怪物，或许勉强可以用剑或者是尺来形容。
　　连森精种的魂石都想挖，连龙精种的骸骨都想弄一份的地精种，对于那枚嘀嗒嘀嗒出现在眼前的时钟眼充满了兴趣。
　　“只要制造出足够多的【髓爆】，足以将所有的大陆全部摧毁的【髓爆】，撕裂天空的闪光会将大地上的一切抹去。”
　　“而在这座地下都市中的地精种和奥坎大人，终将成为这一场战争的唯一玩家。”
　　“战神...还有森精种，真的会给你们那么多的时间吗？”狂三提问着。
　　罗尼沉默了。
　　【髓爆】是通过引爆未活性化的神髓而制造的炸弹，它作用的机理就决定了它的产量，注定不会很高。
　　能制作多少全部取决于奥坎大人，想要制造出足够将星球洗地，完成烧玻璃举措的【髓爆】，有的熬。
　　将一个小小的瓶子推往了罗尼方向，狂三轻笑着。“不如...考虑下我们的提议如何？”
　　望着那个小瓶子里，星屑般的暗金色物质，罗尼并没有先回答狂三的问题，反而反问着。“这是什么？”
　　比起弯来弯去的语言陷阱，他更喜欢这些实质的东西。
　　“万年前战神阿尔特修所击败的...最强之龙——【终龙】哈迪雷弗的碎骨。”狂三回答道，龙骨她可不舍得给他，揣进自己兜兜的宝贝，怎么可能交出去。这些都是那个倒霉催的妖魔种最后留下的碎屑。
　　卧槽！！？罗尼当场呆滞在了那里，这家伙...怎么弄到这种东西的。
　　看着杵在那里的罗尼，还以为他在思索的狂三，又掏出了另一份东西。
　　“森精种现任的隐藏首领，你家老姘头，真红的限量惹不起版写真，要不要考虑下？”
　　“成交！”
　　···
　　梅尔沃尔。
　　和狂三完成了交易的真红，皱着眉头。
　　自己...好像又被耍了。
　　盟约约定，接下来的一个月她都要穿着森精种的正装。但是...却没有说里衣。
　　也就是说...堂堂八重术者，她竟然要真空一个月？
　　还不如穿那身纱衣呢。
　　“时崎狂三！”真红咬牙切齿。
　　不过眼下，还是赶紧把腿上的正字洗了先。
　　撩起裙摆，冰冷的魔力溶解剂顺着纤长的大腿流下，真红一个哆嗦。
　　然后就在这时候，欠着腰走过来，一脸羞红的妮娜杵在了那里。
　　前辈...前辈这是...
　　失...失禁了？


第47章 最终的战役，拉开帷幕
　　犹如唾弃般的向众神们掀起挑战，里克将黑色的国王握在手上玩弄。
　　手中的黑棋透着股瑰丽的色采，梦幻得有些不真实，里克竟有些记不得它从何而来。
　　“精灵回廊、万物的源流、万象的潮流？”做出了一副将之贯穿的姿态，里克露出了张扬得有些疯狂的笑容。
　　“战神...森神？锻神？”
　　“喂喂。我敬爱的神灵啊~你们的心情，怎么样呢？”
　　···
　　决战的舞台上，一共32个鲜红的圆圈。
　　留守在这里的狂三微笑着，然后在最后一个圆圈上画下了红叉。
　　根据休比的推衍，在这片决战的舞台上，使用「通行管制」——使能量指向性弯曲的装置，将所有的力量像是望远镜的镜片一样扭曲到正下方，绝对可以在那一刹那贯穿星球。
　　而为了达成这个目的，拢共需要约32个「通行管制」装置。
　　想要在已经逐渐进入战备状态下的最终战场埋放好这些东西，本来还挺困难麻烦的。
　　奈何...对于时之精灵·时崎狂三而言，简直不要太容易。
　　仰望着充斥着黑红色阴云的天空，身处在各地的狂三们勾起了寻衅似的，甚至可以说有些凶暴的笑容。
　　喂喂，你准备好了吗？
　　我...我们已经准备好了哦~~~
　　“喂喂，该出发了哦。”留守在洞窟的狂三轻轻叩击着桌子，唤回了里克。
　　“出发？”里克迟疑着。“在这里透过望远镜同样可以看见的。嘛...也是，这种时刻，果然还是要亲身见证一番。”
　　“不哦。”狂三轻笑着说道。“不管是所谓的【星杯】呢，还是【唯一神的宝座】什么的，我都对那些东西没有丝毫的兴趣。”
　　“如果你能拿去的话，就尽管拿去好了。”
　　——
　　悬浮在空中两万公尺高度，如同漂浮在空中的鲸鱼般的陆地。
　　天翼种的领土。
　　和某个被称作是天帷巨兽的家伙有着异曲同工之妙，那就是无双的战神使徒——位列十五种族第二位，最强的幻想种之一的阿邦特·赫伊姆。
　　只有这方块本身透着淡淡的光芒和月光，映照着无数方块杂乱林立的景色，那些微薄的荧光，皆是无数的炮台和充满杀意的蓝色眼眸。
　　其内，是如同天堂般的景色，少女们扑棱着光芒编制而成的翅翼，将狩猎那些强大生物的首级说得和出去逛街一样轻松。
　　她们是俯瞰这个世界的最强存在。即便是同盟状态下的森精种联盟和地精种联盟，也要小心翼翼地窥伺着她们。
　　顺带一提的是，由于战神先生的特殊喜好，所有天翼种都是完美地美少女姿态。
　　毕竟...你们都是我的翅膀嘛。
　　这座要塞中央最高的宫殿中，被称作是玉座之厅的地方。
　　那位至强的战神就安坐在最高的宝座上。
　　祂是最强的神，天翼种的创造主，「战争」这一概念的化身，诠释最强之意的存在。
　　锐利且濡湿的黄金目光俯瞰着大地，恍惚的伟岸身影身后，背负着的十八片翅翼像是披风一样缠绕在身上。
　　“那些堆肥和地老鼠们最近正在逐步压进，我的主神。”阿兹莉尔恭敬的单膝跪在地上，叠起翅膀，收敛住光轮，如若祈祷般的向战神阿尔特修汇报着。
　　「哦，是吗？」那位巨人般的神明笑着。
　　「——这样啊，就快了。」祂心情愉悦的样子，让阿兹莉尔甚至觉得惶恐。
　　「——啊哈哈，看来，要杀我的人终于要出现了。」
　　阿兹莉尔仰望着战神，那种凶猛的...激昂的笑容，从讨伐【终龙】之后，就已经在也没有见过了。
　　“怎么可能？”右手捂在胸前，阿兹莉尔发出了宣言。
　　“吾主是最强，吾主是顶点。”她有些狂热的举起了双臂。“在这地上，无人能与吾主抗衡。”
　　「我的羽翼啊...」战神微笑着。
　　「没有挑战者的最强...有何意义呢？」
　　祂眺望着极西的方向，那里是两大联盟所处的位置。
　　在很久很久以前，那个唤作最强的龙王，被称作是【终龙】的家伙，就是这样等待着被自己挑战的吧。
　　只有败北才能知道什么强者，什么是弱者么？
　　这个世界，谁能让我败北？
　　···
　　焚烧天地的闪光，在那一天，突如起来的闪耀了起来。
　　在狂三的统协下，地精种和森精种还是选择了先下手为强。
　　不过...不约而同的，两方玩弄起了小心思。
　　翠绿的冲天而起的光芒，正是解放状态下的「虚空第零加护」，在真红的背后支持下，森精种一共完成了十八束「虚空第零加护」的术式。
　　只需要一发，就可以将大海剖开。只需要一发，就有可能将那座浮空的要塞——阿邦特·赫伊姆击坠。
　　因此，森精种的舰队将其中的九束对准了阿邦特·赫伊姆，将另外九束对阵了地精种的高速舰队。
　　怀揣着同样心思的罗尼，也将统计十二枚【髓爆】炸弹，分作了两股，一半准备向了阿邦特·赫伊姆，一半准备向了森精种的王叶部队。
　　炮口悄无声息地扭转。
　　他们和狂三的约定都是在那一天青冥坠下之时发起攻击，可是向谁发起攻击，可都没约定好。
　　双方都心怀鬼胎。
　　···
　　“拉斐尔！率领九翼，对地精种可能击出【髓爆】的钢铁舰船发起攻击，一定要快。”
　　以采知魔法迅速掌握了战局阿兹莉尔下达着指令，平时那副呆呆傻傻的模样已经浑然不见，双眸中充斥着毁灭性的破灭气息。
　　“萨拉基尔！带着第十翼至第十八翼，让那群植物们明白，谁才是天空的主人。”
　　如吉普莉尔完全相反，如暗影般的漆黑姿态，徘徊在地上的草芥们仅仅是注视都要觉得惶恐的姿态，这才是阿兹莉尔的真正面目。
　　——第一翼·阿兹莉尔。
　　空间转移术式在一瞬间已经全部展开，可就在这时候，在那至高的王座上，传来了战神的笑声。
　　「呼——啊哈哈哈哈！！！」
　　震撼阿邦特·赫伊姆的笑声，在那道笑声响起来的时候，全部的天翼种少女们都安静了下来。
　　「哈哈哈！是吗？要杀我的人，果然是你吗？」像是早已知情似的，战神眺望着远方。祂似乎将一切都了然于胸，将一切都尽入眼底，虽然祂不说，但是都懂。
　　「没有请那位来帮忙吗？还是说...想要偷袭我呢？」
　　不过...无所谓的吧。
　　无论如何，祂也想尝一尝，所谓的败北究竟是何滋味啊。
　　但...祂绝不会放水。
　　远方的大海与天空交接的方向，已经传来了磅礴的精灵波动，连「精灵回廊」都有些呜鸣了起来。
　　战神那灿烂的，凶猛的金色双眸注视着远方，然后高高举起了祂的右手。
　　「宣告！！！」
　　「全员预备！」
　　如欢迎等待已久的人物一般，祂笑着。
　　霎那，空间、时间都在震撼，颤抖。连阿邦特·赫伊姆都发出鲸鱼似的长鸣，连在座的天翼种们都发出了小小的悲鸣声。
　　——那是【神击】的预备式。
　　将全体天翼种的「天击」汇聚后释放，无与伦比，万神臣服的一击。
　　那副凶猛笑容中的蕴含的神意，让所有天翼种露出了同样凶猛的笑容。
　　宇宙的法则恸哭着，星球的秩序在战神手中扭曲。
　　“吾主是最强的！——在这天地间举世无双！迎对愚者，迎对弱者！无所犹豫！无所困惑！”阿兹莉尔高喊着，抬起的那张笑脸，让所有天翼种们，都觉得自己是不是看错了。
　　如能乐面具似的笑容，剥削了一切感情的如同人偶般的天翼种——
　　除了拉斐尔和战神以外，如今已经没有人知道那是‘什么’了。
　　她以冰冷的，如同利刃般锋利地锐利声音呼喊着，宣告着。
　　“以蝼蚁之憎恶为喜悦！贪享愤怒，容许叛逆！宠爱其愚蠢，那就是吾主所缔造的天翼种！——唯一的王！最强的主。”漆黑的天使恶狠狠地笑着。
　　“为吾主之意奉献吾等之翼，昭示给那些蝼蚁们看吧！”
　　被鼓舞起来的天翼种的少女们从阿邦特·赫伊姆的宫殿群中飞起，将复杂的，巨大的光环展开，凝聚着汹涌的翅膀彻底解放，一双双蓝色的眼眸里满是杀意。
　　她们是兵器，是弑神的剑。
　　不会成长，但出生就站在一切之上，是主宰天空的最强兵刃。这...就是里克将她们的棋子设定为皇后的理由。
　　无变...无动...是为最强。
　　“随心所欲...彻底地蹂躏吧！”阿兹莉尔将力量如莲华般盛开。
　　···
　　那位至高的主，依旧坐在王座之上。
　　并未站起，左手依旧托着脸颊，但是那副桀骜不驯的笑容，却满含着对自己的羽翼们的满意。
　　可惜...祂最中意的那片羽翼，仍然处于修复术式之中。
　　在战神的右手上，汇聚了这个世界上，任何人都无法左右的恐怖力量。
　　「如果败在了弱者手上，我还真的是强者吗？还真的是最强吗？」
　　张开光辉闪耀的纯白羽翼，披风似的十八翼片完全绽放开，满怀着心中的欢欣与喜悦，战神宣告着。
　　「但...无论如何，今天我都能得到那永恒之疑问的答案吧。」
　　「蝼蚁们啊，你们...取悦到我了。」


第48章 击败我的家伙，会是你么？
　　「废铁，植物，地精和杂鱼们啊，在我面前胆敢妄称为神的蠢货们啊——」
　　战神阿尔特修露出了平静且肆无忌惮的笑容。
　　不管面对的是怎么样的种族，都不过是微不足道的杂鱼罢了。
　　在能够一击贯穿星球，甚至是若是星球排列在一起，可以贯穿复数星球的力量面前，一切都将悉数化作尘土。
　　力量显现，法理昭示，最强...由此定义。
　　——【神击】——
　　炽热的太阳...落下来了。
　　···
　　张望着眼前的光景，连世界都要濒临破灭的风暴一击，真红陷入了一种疑问。
　　自己为了这一场战争所准备的一切...真的有意义吗？
　　在那一瞬间，各种族...包括地精种的所有舰队，完成了情报共享。
　　使用尽所有的观测手段，最后都得出完全相同的报告。
　　——无法计算。
　　就连窥伺着这里两名创造主——森神凯纳斯和锻神奥坎，也都陷入了沉默之中。
　　错了...所有人都错了。
　　在战神面前，她们都只是蝼蚁。
　　六菱的眼眸中映照出了太阳一般的光辉，真红再也等待不下去了，迎着几乎使舰船焦化的烤灸，在术者们中错愕的神色中。
　　那个已经消失二十余年的八重术者，再次出现。
　　——「虚空第零加护」——
　　全弹展开！目标，阿邦特·赫伊姆！
　　随即，在时任花冠卿的妮娜肯定的复述声中，森精种的术者们重新鼓舞振作了起来，十八束光芒完全展开，每一击里面都蕴含着一百八十六重神纹术式。
　　「虚空第零加护」全开。
　　同样的，从地精种的新款战舰那，十二枚尖梭形状的流弹也被投放出来了，划出完美地弧线，呼啸着轰向了阿邦特·赫伊姆。
　　八只龙精种遵从契约，奉献生命，击发出八发【崩啸】。
　　还有妖精种篡改一切的【堕落园】，幻想种解放己身释放出来的【坏放融界】。
　　以足以将星球洗地的力量，无数道羽织迎向了坠落下的太阳。
　　可怖的暴风肆虐在舰队之中，破裂的天空被染成了血色。
　　天地崩裂，海洋干涸，死气沉沉。
　　甚至连灵骸都没有产生，因为一起都在眼前的涡流面前被毁灭了。
　　眼前的光景绚烂得让人绝望，由力量相撞而形成的炽烈极界，收缩，扩散，放射...
　　真红紧紧地拥抱住了妮娜，然后将「久远第四加护」完全展开。
　　和其他灵坏术式不同，「久远第四加护」是将一切封印进异次元的，最上位的封印魔法。
　　她低着头，然后吻在了妮娜的额上。
　　“呐呐...妮娜，嫁给我好不好。”
　　——
　　「挣扎吧，反抗吧，然后绝望吧。」战神阿尔特修那令人窒息地声音冠绝天地。
　　「认清自己的身份好了，耍小聪明的灰尘们啊——」
　　「你们终会明白，爬在地上的虫子们，就算聚集地再多，又怎么可能比的上天呢？」
　　「嗯！？？」
　　错愕地声音传来。
　　···
　　本应是莹着如月之光芒般的阿邦特·赫伊姆，此刻，却被昏暗阴沉的线条所笼罩了。
　　像是个黑红色的太阳挂在天上，那个领域将一切包裹在其中。
　　沓——
　　沓——
　　清脆的脚步声从王座之间外传来。
　　天翼种们出发不是飞行就是空间转移，就算是少有的步行，因为习惯于裸足或者只穿着袜子的缘故，也绝不会发出那样的声音。
　　只不过是一眨眼的功夫，世界就完全改变了。
　　仿佛精力都被吸到空中，一种不正常的虚弱感笼向了全身，某种东西被人抽走了。
　　不仅如此，脚下的幻想种巨兽也发出冗长的呜鸣声。
　　少女从王庭外悠然而来，一身灵装，曲线毕露。
　　厚底的黑色靴子轻踏在白色大理石似的地面上，一下下的脚步声像是致命的战鼓叩击在天翼种少女们的心弦上。
　　——「神击」是结合了天翼种全体的「天击」和战神阿尔特修的力量所释放出来的一击。在这一击后，所有的天翼种都会无力化，而这个间隙，就是向那位战神挑战的最佳时刻。
　　只要将阿尔特修的【神髓】剥离，在百年，甚至更长的时间里，他都无法具现。
　　而在那之后，引导战场之上的所有力量贯穿「精灵回廊」，贯穿脚下的星球，那么...星杯就会降临吧。
　　只要获得了星杯，一切...也就结束了。
　　···
　　敌人是天翼种，是幻想种，是最强的神灵种！
　　将一长一短的燧发枪和短铳握在手中，深橘色的冰冷火焰彻底燃起，狂三笑着。
　　“撒...让我们，开始游戏吧。”
　　···
　　“你这家伙！别小瞧我们啊！”在通往王座之间的道路上，已经变成了萝莉形态的阿兹莉尔高喊着，将光刃握在手中。
　　而在她身后，是同样因为挥斥出「天击」而陷入虚弱状态的天翼种萝莉们。
　　她们布好了防御架势，严阵以待。
　　在挥出「神击」之后，几乎所有天翼种们都失去了力量，甚至有人都无法动弹。
　　可即便如此，她们仍然奋起所剩不多的力量，举起了光刃拦在狂三面前。
　　阿邦特·赫伊姆悲鸣着，将仅存的力量全部向着阿兹莉尔灌去，强大的精灵回流甚至肉眼可见，扭曲了空气。
　　整个世界都如同被替换了一般，阿兹莉尔缓缓地抬起了头，拦在狂三面前。双眸已经变成了一金一蓝的异色。
　　“你给我...退下啊啊啊啊！！！”
　　以暴力似的精灵编制成庞大的捕获弹幕轰向了狂三。
　　在那之后，阿兹莉尔将手握向了面前的空间。“别以为，天翼种除了暴力和天击以外，就什么都不会了啊！”
　　瞬间，前方的空间发生了剧烈的爆炸。
　　被强制性打开的空间，裂口向着狂三推挤拧转，将一切粉碎。
　　空间扭曲，歪转，影响着范围内的一切。
　　“呀呀呀...这种话，应该是我们说才对吧。”戏谑的声音从面前传来。
　　“怎么会！？？”阿兹莉尔呆愣着杵在了那里。
　　破风般呼啸而过的空间扭曲之后，双手架在身前的狂三笑着抬起了头。
　　风将扎作一长一短两束的马尾吹起，无机质的金色钟瞳之侧，瑰丽的如玫瑰般的殷红瞳眸透着血色的光辉。
　　“复仇——”
　　“——反击！”
　　她对着阿兹莉尔扣下了扳机。
　　阿兹莉尔猛地想要躲开，却发现一双温软白皙的柔荑从身后将自己抱住。
　　另一个狂三将她紧紧抱住，侧着头在阿兹莉尔耳畔轻轻说着。
　　“你没听清楚么？我说的是...我们。”
　　砰——
　　那繁复的光环被彻底击碎，被窒息感所笼罩的阿兹莉尔无力的四处张望着。
　　“嘻嘻嘻...”
　　“嘻嘻嘻嘻...”
　　无数黑红色暴露灵装的魅惑少女踏着轻快地步伐，将所有的天翼种萝莉们全部打包。
　　层层叠叠的，恶魇似的娇小声在她听起来是那么的绝望。
　　“吾主啊...吾主...”
　　脸色苍白大概就是这样的吧。
　　身为战神的兵刃，最后却无法拦下那个怪物。
　　是的，那些容貌完全一致的诡魅少女，在她眼里看起来就像是怪物一样。
　　撒娇似的努力挣扎着，阿兹莉尔奋力将手伸向了王座之间的大门。
　　“吾主所向无敌...”
　　她这么宽慰着自己，可是心里却涌起了无尽的不祥。
　　然后...一记手刀重重地砍在了她的后脖颈。
　　“最后一个...捕获完成。”
　　···
　　狂三缓缓地推开了那扇大门，步入王座之间。
　　仅本体一体，并未带着其他分身。
　　一步步地踏出。
　　两人多高的，黑红蚀日似的影子在她身后浮现，随即在一声低嗡的咔嗒声中，金色的时钟浮现。
　　她仰望着那个无匹的敌人，将双枪捏紧。
　　坐在王座之上的那个存在，带着压倒性的存在感，血条黑得几乎看不清有多少条，或亿过兆。
　　祂理所当然的撑着脸颊，露出一副饶有趣味的笑容。
　　「那么...报上你的名字吧。」
　　战神阿尔特修如是说着，仅仅是声音，都另空间摇晃，泛起涟漪，就像是空间震的前奏。
　　“时崎狂三。”狂三端庄的说着，提着裙摆轻轻行礼，不卑不亢。
　　···
　　如海潮般的力量涌入她的视野，最后的余晖落在她的眼前，战神将撑着脸颊的手放下。
　　「我已经等了很久了啊，向我发起挑战之人。」
　　「很久很久以前，那个家伙和我说，他断定我同样会败北——被唤作最强，也因为最强而被的日子终会来临。」
　　「据说龙可以看穿时间的夹缝，因此，那个家伙毫无疑问的是看到了这一天。」
　　「从那之后，我就一直在想，究竟是怎样的的家伙才能将我击败呢？可惜的时候，直至化作枯骨的时候，他也没告诉我是谁。」
　　「你说那些龙是不是群很奇怪的家伙，将死亡视为幸运，看见了未来却谁也不说。」
　　「但...我很好奇啊，那个击败了我的家伙。会是你么？」


第49章 神杀
　　交错凌乱的钢铁拧成了荆棘般的王座，休比静静地坐在那，注视着远方的大海。
　　从天坠下的恐怖涡流坍圮、放射，炽烈的光仅仅是注视着就会烧灼伤人的眼睛。那白炽的涡流看起来就像是个大火球，不知怎的，休比想起了狂三跟她说过的夕阳。
　　里克站在休比身后，裹在一团破袍子里的他看起来就像是休比的影子。他看着那个静静坐在钢铁王座之上的机凯种少女，心里竟涌起了一份异样的错觉。
　　仿佛面前坐着的并不是一具机械，而是一个有些悲伤的小女孩。
　　她们面前就是「精灵回廊」，这颗星球一切的起源就在这儿。只要等她们看见战神被剥离【神髓】的光芒冲天而起，那么就是收获胜利果实的时刻。
　　狂三单枪匹马地挑上了战神，并没有让休比跟随。
　　下意识地，休比将手紧紧地捂在心口，她有一种感觉，无论是胜利还是失败，那个人都不回来了。
　　早晨的时候，狂三笑着亲吻在她的额上，然后给她换上了一身白色的裙子。
　　那样的裙子并不适合这个时代，太娇气了，一层层的蕾丝织成裙摆，裙褶上还点缀着小花。蓬松的泡泡袖修饰着休比有些消瘦的细肩，背后深开‘V’型，露出了女孩白皙细嫩的肌肤。
　　看起来竟给人了一种婚纱般的错觉。
　　只是新娘没有头纱，没有花束，看起来还有点幼小。
　　休比对于狂三而言是个特殊的存在，狂三对于休比而言，是个唯一的存在。
　　她呆呆愣愣的看着那时候的狂三...第一次明白了，思楚究竟是一种怎么样的滋味。
　　狂三未说，但是休比明白，她不会再回来了。
　　···
　　狂三曾经对无名说过，时间比什么都温柔，无论怎样如河如潮一般的悲伤，最终也有一天会被治愈。
　　无论怎样如山如海一般起誓的永恒，最终也有一天会被遗忘。
　　时隔多年之后，人们总是会把那场曾经让自己啜泣的离别忘却，留在记忆深处的只剩下些虚无缥缈的思绪，最后换得的只是一声锵然的苦涩笑声。
　　沿途曾经与你有过一帧风景，但是最后...谁也没名没姓。
　　可是休比不同啊。
　　她是机凯种，那些宝贵的，让她细细珍藏的美好全部都被一帧一帧地封存在了那里，直至机体迎来最终地寿限。
　　远方莫名的白光布满了天空，涡流如夕阳般坠下，巨大的日轮已经即将触及海面。潮水被搅开，白色的蒸汽蒸腾。
　　休比没有说话，也没有表情，只是静静地看着那道象征着成功剥离了战神【神髓】的光芒。
　　‘心’再次消失。
　　休比双眼低垂，头上显卡风扇似的联结装置也没了声息，拟化后的双尾焉了似的垂下，像是只做错事的猫。
　　她把右手抬起，三十二个【通行管制】瞬间全部连接，主宰这个世界命运的神剑就被她握在手里。
　　但...又有什么用呢？
　　休比扣下了世界命运的扳机，毫不在意的转身离去。
　　——
　　阿邦特·赫伊姆。
　　根据休比的计算，战神阿尔特修在挥出神击之后，力量应该不满平时的12%才对。
　　狂三不知道常态下的战神究竟有多强，但是眼前这尊有刻刻帝那么高的神祇，看起来却并没有一丝一毫的虚弱模样。
　　在发表了一番摇撼着这座空中要塞的豪言感慨之后，战神缓缓地站了起来。
　　仅是如此——
　　狂三却看见这位战神力量才无限制地放大。
　　不符合世界规则，扭曲了现实，违反了一切可知的公理。诠释着最强的概念，诠释着最强的力量，无中生有，正在化为有形的实质出现着。
　　「所谓最强，乃是因为最强而成为最强！力量的增减有何意义？」
　　战神笑着，背后的十八片雪白的翼片挥斥，透出朦胧的白光，掀起了卷起世界的狂风。
　　「所谓强者就是我，而弱者，即是除我以外的所有人。」
　　高大巍峨的身形在狂三面前如山岳般放大，持有最强之概念的战神，仿佛根本无从下手，无从击破。
　　他的每一条数据都是‘无穷’，漆黑的血条后面刻画着一个夺目的血色‘∞’。
　　白色的神祇稍微眯起了金色的凶猛双眸，张开了仿佛能将天幕覆盖的羽翼。
　　在神的羽翼掀起的风中，狂三听见了那位神祇宣告着——
　　「毁灭吧。」
　　将万物的粒子的结合彻底瓦解，以战神为中心，肉眼可见的一切都在崩裂。
　　无法抵挡的力量，无法抗衡的权威，只因为对方名为【最强】。
　　狂三甚至连那副神祇的光景都无法看透，更别提捕获到对方的【神髓】究竟在哪。
　　但...最强又如何？
　　毁灭一切的激波就在眼前，狂三饮下了金色的灿烂药剂——[神灵的庇佑]。
　　“30秒...”狂三嘴角勾起了有些骇人的微笑，她将手中燧发枪的枪口对准了无匹的战神阿尔特修。
　　“只需要30秒，就将你彻底讨伐！”
　　···
　　和【幻想种】的[中核]一样，神灵种也有着被称之为【神髓】的核心。
　　唯有拥有了【神髓】，神灵种才能从概念中苏醒，从精灵回廊中诞生。
　　而一旦【神髓】被剥离，贯穿。
　　那么神灵种也会陷入无休无止地长眠，直至【神髓】被再次激活。
　　比【幻想种】潜藏在身体中某一个角落的[中核]还要难找的是，神灵种的【神髓】往往寄存于某个更高的变动次元上。
　　作为货真价实的多元知性体，能够捕获【神髓】，并且将之剥离的，几乎只有同样的神灵种。
　　也就是说...除非战神自己将【神髓】展示出来，狂三甚至都无法捕获战神的【神髓】究竟在哪。
　　当然...那是一般情况。
　　狂三越过被毁灭的世界，恐怖的激波与她擦肩而过，却没有造成一丝一毫的伤害。
　　她从黑暗中翩跹而来，看上去就像是一只轻灵的蝴蝶。
　　战神笑着她的美，也笑着她的卑微，以至于看上去就像是飞蛾扑火。
　　那火熊熊，烈焰滔天，小小的蝴蝶看上去就像是火屑一样。
　　战神洞知了她的状态，只不过是区区30秒的苟存罢了，祂就算是站在那里让她打，她也杀不死自己。
　　或许是自己真的看错了，或许自己还要再等上万年，迎来下一个挑战者。
　　只是狂三那枚有些猩红的自信眼眸，让这位无匹的神祇...心悸了起来。
　　为什么有种不祥的预感。
　　祂看见了女孩勾起的唇角，满是嘲弄的意味。
　　···
　　能够计算【神髓】坐标的，唯有神灵种。
　　越是强大的神灵种，其【神髓】也就埋藏在更深的变动次元。
　　作为最强的战神，祂的【神髓】几乎置放在最高的宝座上。
　　可是...如果这个世界有那么一位神祇，她比最强的战神更加古老呢？
　　如果有那么一位神祇，强大到无以复加，却一直注视着这个世界呢？
　　可能么？
　　可那就是事实。
　　几万个世代以前，世界上空空荡荡，混沌一片的时候，她便已经苏醒。
　　即便是贯穿了自己的【神髓】，将之剥离，却也只是陷入了浅眠，仍然倾听着这个世界。
　　集全体天翼种的力量，于她不过草芥与星辰般的差距，随时制造的玩偶，却走过了无数场战争。
　　她叫帆楼，有点呆，还有点可爱。
　　前几天，刚好送给了休比一把钥匙，被休比紧紧握在手中。
　　···
　　13+iR的变动次元在狂三面前瞬间展开，她甚至看见了战神那副错愕的样子。
　　越是如此，她越是露出了一副张扬的笑。
　　她曾在崎岖的时间迷宫中寻找救赎，癫狂使她绝望，绝望使她温柔。
　　在看见的一瞬间就足以摧垮人类意志的世界铺展...其实，也就是那样嘛。
　　朦胧着白色光晕的【神髓】静静地伫立在王座。
　　“撒撒...再见咯。”狂三这么笑着，然后举起了手中枪刃。
　　——【血舞祭】——
　　黝黑的锁链切过世界，将范围内的一切捕获，黑洞洞的枪口抵在了战神的【神髓】之上，狂三毫不犹豫地扣下了扳机。
　　从剥离开的【神髓】中溢出的白色光芒帷幕似的分开，铺满了天空，像是世界都在为战神的陨落颂歌。
　　那位高大的，无匹的战神注视着再次出现在王座之间的狂三，将一切付之一笑。
　　祂像是无比愉悦似的，将最后的笑声传达了出来，祂用响彻大陆的声音宣告着自己的失败。
　　「天啊...地啊...世上的万物啊，听好了！」即便最后，战神还是这么命令着。
　　「这就是败北——原来如此，确实让人热血沸腾，为之愉悦。」
　　‘时崎狂三，你可以为之骄傲，你可堪是‘最强’的敌人。’祂微笑着，对着狂三说着。
　　‘下一次...可就轮到我赢了。’
　　···
　　布满了血色天空的白光，脚下的幻想种使徒发出了悲哀的呜鸣。
　　天翼种们心中的弦...断了。
　　王座之间的大门被推开，那些被恶魇似的苍白纤细手臂束缚住地天翼种萝莉们注视那个玲珑的黑红身影，终于不得不承认——
　　最强的战神...自己的主神...败了。
　　以后该怎么办呢？
　　没有了主人的兵刃，真的还有存在的价值嘛？


第50章 心念·星灭【卷终】
　　里克孤零零地站在钢铁的王座上，看得见彼方犹如天地崩毁般的场景。
　　让世界结束的光，有如帷幕般落下，随风飘扬。
　　三十二个巨大圆环般的术式完全展开，似乎要承托起那恐怖的漩涡。
　　只是...这计算似乎出现了极细微的偏差，近乎十的-609方秒的微毫差距，来不及诱导的力量冲突已经形成了漩涡，并且开始预放射。
　　然后...里克便看见了，微蓝的彗星从他背后的方向冲向了那股漩涡。
　　是休比。
　　并未使用狂三留给她的庇护药剂，反而选择了另一种药剂。
　　想要扭转这股力量，就必须要先将之承受。
　　目前能够使用的兵装全部典开，休比飘摇着，直插入致命螺旋。
　　巨炮被她横在胸前，身体在接触到恐怖涡流的刹那就蒙上了一层规则似的白光。
　　“复仇——”
　　她竭尽全力地搅尽一切之能，如果姐姐连战神的【神髓】都完成了剥离，最后却败给她，她可不会原谅自己的啊。
　　“——反击”
　　休比高喊着，以解析体逾越向上，以帆楼的偏爱，强行行使设计体的职能。
　　——【功率33.33%重现设计完成】——
　　鲜红的提示看起来是那么美好，胜利仿佛已经握在手中。
　　——【典开】——
　　即便身躯已经在恐怖的精灵潮流中被烧灼，仿生的肌肤下露出了蓝黑的机体。
　　可是休比却捂着心，然后笑了出来。
　　——【Org.0000-『真典·心念』-全展开】——
　　从虚空中具现而出的，是一对外形犹如细长分针和短粗时针的漆黑双剑，那剑过于巨大，以至于接连了天地。
　　以凛然的决心，休比向着天空指出了时针，涡旋的力量随之引导。
　　以决然的思念，休比向着大地刺出了分针，令世界终结的末日之剑贯下，将大陆焚毁殆尽的力量，将星球烧却的力量。击穿了精灵回廊，击穿了星球。
　　“休比...办到了。姐姐...”
　　身体如枯叶蝴蝶般飘落，仰望着永恒血色的天空，休比进入半透明的复活状态。
　　只需要短短几秒，她就可以以三分之一的体力苏生。
　　而此刻，精灵回廊附近唯一的生命就是...里克。
　　整个地壳都被掀飞了起来，精灵回廊的源潮流喷出，那股力量委实巨大磅礴，以至于贯穿了星核的那一击，就像是针刺一样。
　　足以将世界抹除的力量...足以将世界重构的力量...
　　可是，星杯呢？
　　里克愣在了那里。
　　面前是汹涌喷出的精灵回廊的光，即便是触碰身躯都要为之崩坏...可是，星杯呢？
　　什么嘛，那么努力地...那么渴望的...
　　掀起了毁灭一切的战役，甚至连星球都击穿了，最后换来的竟然是这样的泡影嘛？
　　自己的推断，难道是错的嘛？
　　脑海中不断涌现的...唯有无尽的后悔。
　　自己不是救世主，而是灭世的魔鬼。
　　“不哦...”有些沙哑稚嫩的声音从里克身畔传来，第一次那么清晰，那么了然。
　　在听见那个声音的刹那，里克就明白了祂是谁。
　　自己输了千百次，千万次...从未赢过的家伙，只存在于自己幻想中的家伙。
　　以游戏为名的神灵。
　　祂从黑暗中走出，里克第一次看清了祂的模样，嘴角一如既往带着那种自信的，自信到让对手绝望的笑容。
　　带着一顶大帽子，双眸中分别映照着方块和黑桃，样貌清秀得让人分不清男女。
　　最弱的神灵种...从一人的幻想中诞生的神灵种...
　　祂笑着，然后对里克发出了邀请。
　　“要听一个故事吗？难得一见的故事，绝对不会被提及的神话。”
　　“这整个世界...只有我一人记得的神话。”
　　“很久很久以前——”以最老套的开局，祂这么说着。“...曾经发生过一场...非常非常无聊的大战。”
　　那是一个人类，向神灵们发起挑战的故事。
　　故事的主角，叫里克。
　　···
　　“等一下。”里克打断了那位游戏之神。“你是说...我摆脱单身的希望都在那个机凯种的萝莉身上？”
　　“那会是我可爱的老婆？”
　　“什么嘛。”游戏之神笑着。“你的关注重点都在这些上吗。”
　　“套用克珑的一句话，这个时代，最重要的第一件事就是生孩子，第二件事是找食物，然后三四五都是生孩子。”里克一本正经的说着。“而且，我都当了二十年处男了。”
　　“你这家伙还是真是有趣啊。”游戏之神大笑着。
　　“如果按你所说，那么当精灵回廊被击穿的时候...星杯就应该出现了才对。”里克接着发问道，那双漆黑的，封闭的眼里分明写满着——我的星杯呢？那么大一个星杯呢？
　　“啊...本来是这样的没错。”游戏之神注视着自己的右手，祂曾经如此从里克手中捧起了星杯。
　　“但...那是没有唯一神的情况下。”祂沉凝着接着解释道。“这个世界...已经拥有了唯一神，星杯，归唯一神所有。”
　　祂就是唯一神。
　　唯一神自诞生起，便横贯过去，现在，未来。
　　自那场大战结束后的许多许多年后，作为游戏之神的祂第一次输给了来自异界的家伙。
　　有时候，祂便在想，如若...那场无聊的大战中，降临了同样来自异界的家伙，会不会稍稍，稍稍有趣那么一些。
　　于是，祂便向那位旅者发出了邀请。
　　···
　　“呐...你后悔吗？”方块和黑桃的双眸突然盯向里克。“玩弄众神，最后获得胜利的。操掌这一切的，本来应该是你。”
　　“有什么好后悔的呢？”里克突然笑了起来。“至少...她们都没死啊。”
　　“那么...回到最初的问题。”
　　“星杯呢？”里克向着游戏之神提问，那才是一切问题的根源。
　　“很久很久以前的时候...我就已经将它交给你了啊，里克。”祂像是在强忍着什么，勉强作着抽搐似的笑容回应着。
　　里克突然愣在了那里，然后从怀里取出了那方透着瑰丽色采的黑棋。
　　它在里克的手中尽情舒展，最终化作了一方犹如光芒般的，浮现出五芒星的多面体——星型的正十二面体。
　　从一开始...答案就在他的手中。
　　握着它，自己就是唯一神？
　　里克突然笑了出来，然后像是小孩子一样的哭了出来。
　　“什么嘛...到头来，一切都还是在神灵的棋盘上啊。”
　　紧接着，在游戏之神错愕的神色中，里克将星杯推了回去。
　　“你说的那个...游戏的世界，很美好。我很喜欢。”
　　“就让它这样继续下去吧。”
　　他毫不犹豫地转身离去。
　　“虽然这条命就像是尘埃一样卑微，但是啊...我向您致以有生以来的第一次祈祷。”
　　“拜托了。”
　　——
　　从遥远彼方扩散开来的光，将红色的天空和莹着蓝色的大地全部染成了白色。
　　一切都失去了意义，失却了颜色。
　　黑灰凝滞在空中，大海停止了奔腾，所有的...在战争中幸存下来的人，同时仰望着天空，不...是仰望着头顶，目睹着奇迹诞生。
　　从记忆伊始就不变的黑红色阴云散开，透出了仿佛能将人灵魂吸进去了蓝色光辉。
　　毫无疑问的，那就是天空的光辉。
　　像是很久很久以前已经做过的那样，游戏之神——特图，将棋盘重置。
　　温柔的力量舔舐过大地，破坏殆尽的荒废群山，蒸腾而去的深黑大海，全部有如魔术般越过了无数时间，回到了最初的美好模样。
　　阳光铺撒在大地之上，白云悠悠。
　　微风吹拂而过，飘荡起一种朦胧的，微睡般的错觉，碧绿的草原发出了波浪般的细碎声音。
　　漫长的大战终结的时日，世界就变成了这般美丽的姿态。
　　“宣告——”
　　特图将游戏的盟约再次宣告。
　　···
　　“呀呀...看来我们是输掉了呢。”躺在草地上的真红，从茫然自失中走了出来，然后将仍在呆愣中的妮娜紧紧抱住。
　　“还能这么玩的吗，直接将世界杀死。”真红叹着气。“果然自家的空气(自然)神就是个废物啊，早点把这个无能的上司宰掉就好了。”
　　真红在妮娜惊恐的神色中说出了大不敬的话语。
　　“呐呐，不说那些...妮娜，和我结婚吧！”真红笑着挑起了妮娜的下巴。
　　“唔——前辈...”妮娜支支吾吾的，扭捏着，最终还是决定将真相说出。“——不，那个！那个~...其实呀。”
　　在真红越来越放肆的把玩中，妮娜一口气的将话语全部吐了出来。“其实我是个蓝孩子！”
　　世界突然阴冷了起来。
　　在不远处，停在地精种的钢铁战舰一侧的罗尼，注视着那里，然后默默地为那位花冠卿祈福，将那份写真放入怀里。
　　以后拿来当个筹码，好像还挺不错的感觉。
　　·
　　·
　　·
　　走向世界的尽头方向，休比仿佛已经一无所有。
　　然后...在她面前，如无数剑林一般的机凯种连结体向她发出邀请。
　　“欢迎回家。”
　　嘛嘛...只要自己等下去的话，姐姐一定会回来的吧。
　　——
　　[叮——]
　　[No Game No Life-Zero-已通关]
　　蓝色的涟漪在狂三眼前荡漾开来，宝箱是一个偌大的灰色‘F’字样。
　　[死亡次数：0 通关时间 2133：17：09]
　　在狂三面前，虚幻的画面结出，因为任务失败的缘故，这个最长的副本，评分好像不是很好的样子。
　　[获得材料：宿命之痕×100 不渝之咏×100]
　　长吁着气，连宝牌点开的心思的都没有，只是自动翻开的宝牌，却让她愣在了那里。
　　【机凯种之心——机械师转职证明】
　　休比...的心么？




第0章 降临学园都市的‘天使’
　　六月的第一个周末，已是盛夏。
　　随处可见的三叶螺旋叶片的发电风车，在暖白蔚蓝的天空下映出有些耀眼的光芒。
　　天空中，巨大的热气球飞船悠悠驶过，船体腹侧上有着巨大的超薄屏幕，上面大致说着和熊国合作伙伴关于能力实演的事情。
　　有些恼人的炙热阳光落下，在地上留下了斑驳的树影，蝉鸣聒噪。
　　在这样的天气下，穿着一身严密冬季制服的女孩看起来就稍稍有那么一些另类。
　　长袖的黑色校服，看起来像是高中生，严密的样子看上去就很热，但是却很修身，凹凸玲珑，勾勒出一副完美的曲线，上围傲人。
　　最引人夺目的还是女孩那颀长圆润的双腿，配上细腻柔滑的黑色丝袜，让人不禁想要偷偷窥伺一番。
　　女孩子全身都被包裹得严严实实的，但是不知道为什么...这样看上去却更加诱人了。
　　只是当目光转向那副极其艳冶的容貌和过分白皙的肌肤，倒是可以理解了她为什么把自己包裹得这么严密。
　　女孩以一副端庄的姿态，右手搭在左手上，提着个小包，看起来有些苦恼的样子。
　　行人从她身旁陆续穿过，也有人想要上前询问一番发生了什么，谁惹得这样的美人踌躇。但...一旦与那枚披露在墨色发梢外的酒红色眼眸对视着的时候，心里却打起了退堂鼓，最后只能不了了之。
　　···
　　狂三有些苦恼的望着这座巨大的都市。
　　长点上机学园...在哪呢？
　　从游戏人生的世界离开后，便回到了曾经旅行过的世界。在经过短暂的修整之后，狂三便点开了那个转职证明。
　　——[欢迎来到【某科学的超电磁炮】。]——那个缥缈的声音如是提示着狂三。
　　一开始映入狂三眼帘的，是一片保育得相当良好的山岳地带，发电风车林立，河水清澈，带来了一点点清凉。由此推断，大抵是在第二十一学区。
　　——[你将以转学生的身份进入长点上机学园，年级为高中二年级。]——
　　对应的身份证明以及健保卡、银行卡、身份证什么的一应俱全，还有一小沓两千元的纸币。
　　于是乎，信心满满的狂三就自己打开了地图，准备先找到落脚的地方。
　　然后她就发现...自己迷路了。
　　影子们早已悄无声息的扩开，讥讽着本体果然是个笨蛋，再然后...等了一小时的狂三也没有等到分身们的消息。
　　唯一一个传来情报的分身还是那个惯于摸鱼的家伙，按她的说法，她找到了一家猫岛咖啡。
　　很好...很长一段时间都没有得到放松的分身们，看来一个个的都是放了自己的鸽子。
　　等她们回来，一个个的全部都要吊起来！
　　——[任务物品为科技侧智慧的结晶，提示为七夕。]——
　　铁通似的清洁用机器人摇摇晃晃的从大街上驶过，沿途穿着超短裙的女孩子们总是远远地避开那些灵巧的家伙。
　　狂三有些不明所以的看着那些女孩子，毕竟这些清洁用机器人给她的印象除了本职工作和对某个四五度飞踢踹自动贩卖机的‘Level.5’报警外，大概就只有充当坐骑这件事。
　　紧接着，她就看见了清洁机器人那对着自己裙底的摄像头。
　　...狂三的额角跳起了‘＃’字。
　　我现在...很不开心呢。
　　以清洁机器人无法捕捉的速度，她蹲在清洁机器人的面前。
　　“呀咧呀咧...不可以窥伺淑女的裙底哦。”狂三那副挂着温柔至极的笑容的俏脸在摄像头面前不断放大，然后‘轻柔’地将之拧了过去。
　　如果...机器人铆接的地方没有发出刺耳的金属撕裂声的话。
　　——[祝您旅途愉快。]——
　　“啊啊，我真的是超超超~超愉快的呢~”狂三扬着笑容。“你这家伙提供的地图...可真的是~~~太详细了。”
　　荧光屏跳动似的，面前的一切全部匿息。
　　“滴滴滴滴——”
　　怀中的清洁机器人发出了刺耳的警报声。
　　“——清洁用机器人33333号，异常确认。”
　　“有器物损坏嫌疑——”
　　“有器物损坏嫌疑——”
　　同样的机器人警报声从远方传来，大约有四五个样子。
　　只是当它们抵达的时候，直剩下了一个不断‘滴滴滴’警报着的机器人。
　　——
　　阴暗至极的房间，空无一人。
　　没有门，没有窗，完全封闭的世界，充斥着淡红色液体的巨大装置矗立在那。
　　统领着学园都市的统括理事长——亚雷斯塔就倒吊在这根近乎十米长的管子中。
　　只有少量的发光器材能够带来一丁点的微弱光亮，四处都是各种诡异的机器，还有各式的管材。
　　漂浮在溶剂中的亚雷斯塔垂着那双碧绿的眸子，注视着眼前的屏幕，在他的脸上，冰冷无机，看不出性别，看不出年龄，充斥着与人类不符的矛盾，却又统合着人类应有的特征。
　　屏幕上——
　　是一双极度诱人，完美的符合了黄金分割比的黑丝长腿。
　　紧接着视角微微向上...在还没来得及窥伺少女的裙底的时候，那张过分精致的魅惑面孔就已经在镜头前无限放大。
　　“呀咧呀咧...不可以窥伺淑女的裙底哦。”
　　随即...便是大片的花屏，信号中断。
　　「想不到你竟然还有这种爱好，亚雷斯塔。」
　　阴暗的空间里，一个略带着点杂音，却又戏谑极了的女声嘲讽着。
　　「接下来，是不是要用‘滞空回线’去尾随豆蔻风华的女孩子了呢。」
　　那声音充斥着戏谑的味道，可是究其根本，却平淡极了。
　　“爱华斯...她...到底是谁？”眼前的荧幕调配着关于那位少女的资讯，从出生至入学...能力开发，一应俱全。
　　连思考都以机械辅助的亚雷斯塔，在存储区中也找到关于那位少女的信息。
　　这座都市中拥有才能的三十二万八千五百七十一人，每一个人他都有所记录。
　　但是...他却清楚地明白，自己绝对没有处理过这些东西。
　　「亚雷斯塔...你还记得犹大教的【Etz haChayim(עץ החיים)】 吗？」
　　并未直接回答，爱华斯反而如此反问着亚雷斯塔。
　　「如你所想，她是原质之三，Binah-理解。其天使为Zafkiel，其神名为Elohim。」
　　「和我一样...她是本不应出现在这个世界的...天使。」
　　——
　　狂三一鼓作气的跑开了街道，来到了某处巷道中。
　　捂着因为剧烈运动而微微颤动的胸口，是拔出了石中剑的Saber一辈子也抵达不了的境界，当然...拿枪的另算。
　　脸上带着一丝丝的红晕，狂三小心的打理着衣襟，在穿上那身校服的时候，她就是一个普普通通的大小姐，一个高中生罢了。
　　今天的狂三依旧援气满满，是永远的16岁呢。
　　将裙子抚正，准备前往摸鱼的分身所处的猫岛咖啡店。仔细数数在游戏人生末日中的小半年时光，只能撸猫娘，见不到一只真猫。
　　转学生报到有什么用？能有撸猫重要么？
　　就在此时，狂三姣好的面容勾起了近乎娇媚的笑容。
　　学园都市的特产...来了呢。
　　“喂喂...看看，这是哪里来的大小姐啊。”扬着一副自以为很古惑仔的笑容，三个不良前后将狂三堵在了小巷子里。
　　“哎呀哎呀，长得很可爱吗。看来我们抽到大奖了呢。”
　　“大小姐~你的名字是什么？我们来交个朋友吧~~~”
　　不良青年们团团圆地包围住狂三，不断上下打量着狂三，将狂三‘逼’到了墙角。
　　“唉...各位大哥哥，是要和我交朋友么？”唇角上扬起来，看起来妖艳极了，粉嫩的唇瓣诱惑得让人想一亲芳泽。
　　“当然啦，我们可是很想和你成为朋友呢。”不良耸了耸肩说着，而在巷道外，小心注视着这里的学生思忖着要不要报警，然后被看似凶狠的眼神吓走。
　　“那...大哥哥们能告诉我，这个地方大概在哪吗？”打开手中的提包，狂三示意着地图。
　　“唔...长点上机学园，听上去怎么感觉很耳熟的样子。”不良皱着眉头，然后将地图随意的丢在了地上。“等下大哥哥们就帮你找啦，不过，大哥哥先给康点好康的东西吧。”
　　脸上浮现出有些猥亵的笑容，可就在这时候，他的同伴却激动地打断了他。“大...大哥。”
　　“野狗，你在干什么啊，等下就会让你啦。”
　　“不，不是！是...是...”他的同伴惊恐地...以绝望的声音嘶吟着。
　　不良这时候才发现了异常，面前的少女脚下的影子向外延伸着，并且从影子中伸出了许许多多苍白纤长的手臂，看起来有些像是纸片，有些像是恶魇。
　　在他绝望的目光中，白色的手向上扬着，盖在了他的脸上。
　　“唔啊啊啊啊！！！妖怪啊！”
　　最后的视线中，只看见那个女孩子欠身下来，捡起了地图。
　　那姿态诱人，纤细的曲线自双肩劈落下滑，然后从盈盈一握的腰际开始向上勾起，画出了完美的丰腴弧度。
　　让人想掀开她的裙子。
　　可是不良已经没有心思发情了。
　　直至这个时候，他终于想起来了长点上机到底是什么。
　　——学园都市前五的...霸主级的学校。


第1章 那一天，我看见了天使
　　“阿诺...请问你知道这个地方怎么走吗？”
　　像是影子一样漆黑的长发，刘海盖住了脸的左半边，仅露出右眼。容颜精致得叫人自相形愧的地步，女孩子举起了手中的地图，发问着。
　　由纪咽了咽吐沫，嘛嘛...我恋爱惹！
　　我叫早谷由纪，Level.3大气操作使。那一天...我看见了天使。
　　···
　　“我是风纪委员！接到报案前来。”扯着肩膀上绿色盾章的少女从天而降，还有些踉跄，却以义不容辞的语气厉喝着。
　　“请不要做无谓的抵抗！”
　　因为接到了报警电话，有三名不良‘暴徒’将一位少女堵在了小巷，由纪急急忙忙地就从支部冲了出去。
　　由纪心里明白，对一个花季少女而言，如果在这样年纪蒙受折断的不幸究竟是多么的痛苦。由纪甚至用上了尚还在实验中的辅助飞行装置。
　　踉踉跄跄地从天空中坠下，后脚跟被砸得生疼。
　　由纪努力得摆出标准的那一套流程，然后只看见...三个不良横七扭八地躺在地上，口吐白沫。而在不良中间，双手抚在裙子上的大小姐微笑着看着她。
　　那只红色的眼睛看起来就像是最瑰丽的红酒，甚至都能嗅到醉人的芬芳。
　　明明...明明是女孩子呀！
　　由纪悲鸣着，心脏碰碰碰地乱跳，脸颊开始发烫。
　　在她眼中，温暖灿烂的阳光披散开，让眼前的女孩子看起来闪闪发亮。
　　无视了那群可能就是所谓的暴徒的‘尸体’，由纪忽视了无线耳机里传来的呼喊声，抿着嘴唇，努力地让自己看起来不那么风风火火。
　　“请问...有什么我可以帮你的吗？”
　　【梵雅的绝世容颜·永恒】，最大的附加效果——[魅力值+100]。
　　逾越了两个世界之后，总算是起上了作用。
　　···
　　总人口230万人，其中80%是学生的城市，那就是这座学园都市。
　　位于东京西区，面积约东京都的三分之一，可以细分为二十三个学区，领先外界二三十年科技的学校之城。
　　而学园都市最为引人瞩目的，大概就是其中的超能力开发课程了。
　　“不用紧张哦，由纪。”狂三轻轻笑着，注视着眼前的少女。虽然不太明白发生了什么，但是感觉很有意思的样子呢。
　　怎...怎么可能不紧张啊！由纪的肩膀都在不断地颤抖着。
　　她在看我...呜咿！她在看我！心脏像是被人大力攥住的感觉。
　　“由纪，地图...拿反了。”狂三掩着嘴唇，提醒着。
　　“对不起狂三学姐！”由纪慌张地鞠躬，然后注意到了地图上那鲜明的红色盾章——Nagatenjōki Academy。
　　长点上机么...
　　那么，那些不良被打倒，也是可以轻易理解的吧。
　　耳朵已经红到了耳垂，细嗅着那股动人的玫瑰芬芳，由纪领着狂三来到了电车站。
　　“狂三学姐。只要坐到【第十八学区·长点上机学园】就可以了哦。”由纪小心翼翼地将地图返还给了狂三。
　　“下车就是长点上机学园的校门，实在不济，随便找个人问一下就可以了。”
　　“嗯嗯，我知道啦。”从由纪手中接回地图，狂三身子微微前倾。“那么~~谢谢喽。小~由~纪~”
　　狂三学姐...手...好软。
　　由纪杵在那里，像是块木头似的，直愣愣的望着狂三离去。
　　【由纪！！执勤期间擅自离开校区，笔录都没录就放走了关键性证人！】耳机中支部前辈大声地吼着，隔着耳机都能感觉到那股愤怒。
　　“前辈...”由纪呆呆愣愣地呢喃着。
　　“嗯？？？你现在悔过已经来不及了，准备好写检讨吧。”
　　“决定了！我一定要考上长点上机学园！”由纪捏紧了粉拳。
　　“哎！？？”
　　——
　　十八学区，能力开发相关学校集中所在的学区，也是“学舍之园”的最大竞争对手。
　　学园都市的五大名校之一的长点上机学园就坐落在这里。
　　因为是周末的缘故，电车上并没有什么人。
　　有钱的去第十五学区放松娱乐，没钱的去各自的对口的实验所或者是第十六学区打工。
　　倚靠在车窗边上，狂三有些苦恼的抓起一缕乌黑的的长发。
　　“七夕？这算什么提示嘛。”
　　“我还以为是‘树形图设计者（Tree Diagram）’什么的呢。“
　　···
　　在对应的站点下车，远远地就可以看见一座恢弘的学园，深红盾形的校徽显眼的很。
　　迈着颇为优雅的步子，狂三走向了长点上机学园。
　　过于精致得容貌和颇为怪异的着装引得往来的学生频频瞩目。
　　但...能穿着这么严严实实的，还一副刀剑神域让人湖南江西的，还算是第一个。
　　不过或许是由于这座学校里有着张扬个性的学生并不少见的缘故，在注视了一会后便也都移开了视线。
　　“不穿校服的见过...乱改校服的我也见过，穿着别的学校校服就来报道的，你还是第一个。”懒洋洋地瘫在办事处的学姐，叼着一根可丽棒，调笑着狂三。
　　“怎么...她们没给你派发长点上机的校服么？”
　　“不过话又说回来，来禅中学是学园都市里的学校么？”
　　潦草地给狂三处理着事务，她还在不断地抱怨着。“上不上课随你，但是记得能力测试一定要去。”
　　“你是Level.4的大能力者是吧，有事和老师说一声就行了，但是记得别找我。”
　　“啧...‘梦魇’？这是什么能力？让人做噩梦么。”咔嗒一声，咬断了口中的可丽棒，然后将所有东西全部递给了狂三。“别误会，我就是嘴碎。对你的能力也没什么兴趣。”
　　——
　　长点上机的宿舍大多是两人一间，或者是一人一间的标准配置。
　　不过由于早已经开学2个月的缘故，狂三也只能将就着和别人共处一室。
　　挑着眉头注视着手中的那份资料。
　　“布束砥信？”狂三咀嚼着那个名字。
　　这家伙...好像有点耳熟啊。
　　照片之上，那双叫人有些悚然的双眼注视着前方。
　　量产型能力者计划...
　　狂三想起了这个名字从哪里见过。


第2章 长点上机心中有点郁闷
　　“唉...为什么，还没有来呢？”女孩子将奶油色的布偶猫举过头顶，弯成了微笑的形状的眼睛里流露出一些苦恼之意。
　　明明在半天前就已经通知了本体，可是到现在都没看见本体的踪迹。
　　其实本体来不来和她一起撸猫都没有什么关系啦。
　　但是...但是，现在困扰着她的有个很大很大的问题。
　　——本体没给她发零花钱。
　　“学姐，已经六点半了。”穿着漂亮女仆装的女孩子有些拘谨地来到了这只狂三的面前，暗示着。
　　学姐好像玩得很开心的样子...但是店长已经在催促了。
　　为了配合学校禁止夜游的政策，学园都市里电车和公车的末班车大都是配合学校放学的时间，也就是下午六点半的样子。
　　一般来说，从六点之后，这里也就不招待客人了。
　　狂三将视线重新移到前方，女孩子肩膀颤抖了一下。
　　但...这也是理所当然的事情，因为时崎狂三正以装饰着长长睫毛的瑰红右眼注视着她。
　　这只狂三不动神色的将猫咪轻柔地放下，心脏砰砰地跳着。
　　自家的饲主到现在还没有出现呢。
　　没有办法了...只能那样了，这只狂三挂着歉意的微笑。
　　“抱歉...因为太过匆忙的缘故，并没有带钱包。”
　　咯噔一下，小女仆的心口悬了起来，这种事情是最麻烦的了。
　　“没事的...只要和店长说明情况的话，明天再回来付钱也是可以的。”她只能这么说着，然后视线扫向了狂三的胸口。
　　来禅中学...好像没有听说过呢，是别的学区的学姐么。
　　紧接着，在小女仆有些惊愕的神情中，面前好看的学姐向前推出了一枚仙贝似的‘判金’金币。
　　“呐。如果可以的话，我可以用这个付款吗？”
　　我的天...这到底是哪里的大小姐。
　　···
　　最后...还是另外一个客人替狂三付的账。
　　是个身材娇小的女孩子，肩膀窄窄的，看起来有几分稚气。
　　不过最为特殊的是她头上的饰物。短短的，有些俏皮的黑发上戴着满是木槿、孔雀草、薄雪花等各式各样花朵造型的头饰，看上去就好像顶着个花瓶。
　　女孩子是可爱的幼儿体型，也不是很富裕的样子，付账的时候可以看到明显的肉痛。
　　但是仿佛是在某种信仰的加持下，还是掏出了钱包。
　　“大小...不，学姐是长点上机的学生嘛？”女孩子领着狂三走向电车车站，现在应该还来得及赶上末班车。一开始见面的时候还是一副意气风发的样子，出了咖啡店就变得害羞了起来，看上去有点拘谨。
　　不过声音倒是非常的好听，甜甜腻腻的，就像是含着糖。
　　以那种声音喊着‘欧尼酱欧尼酱’什么的，在配合着那副幼儿似的瘦小体型，大概会让某些人直接心肌梗塞的吧。
　　不过肯定不包括自己，狂三摸着良心说话，自己和本体不一样，绝对不是什么萝莉控。
　　“阿拉阿拉...大概是吧。”狂三回答着。
　　“大...大概？”女孩子愣在了那里，还有这种答案的么。
　　老实说她已经盯了狂三许久...那种端庄淑仪的姿态，和憧憬里的有钱人大小姐简直一模一样。
　　还好自家的那个变态友人没有过来，不过一定会讥讽自己鬼迷心窍的吧。
　　“唔...大概。毕竟我今天才转过去。”
　　“这样啊。”已经走到了电车站，女孩领着狂三走向了前往第十八学区的站台。“初...初次见面，我是栅川中学的...”
　　“初春饰利。”在女孩子难以置信的神色中，狂三的笑容勾起。
　　“唉...学姐怎么知道的？”初春仔细的检查着，自己也没有带挂牌什么的呀。“难道...学姐是读心能力者么？”
　　“不是哟。”狂三解释着。“怎么说呢，其实你挺有名的。”
　　“我...挺有名的？”害羞的女孩子窘迫了起来，低垂着的视线中突然闯入了一只白皙的手臂。
　　“诺，这个拿去吧，应该能抵上那份账单。”将判金塞入初春的手里，狂三仿佛踏上了电车。
　　“我们还会再见面的。”狂三扬了扬手，然后转身告别。
　　等初春想要追上去的时候，却发现狂三就像是消失在影子中了一样，已然无息。
　　“还没有...问学姐的名字。”她懊恼着。“算了...自己查一下吧。”
　　——
　　自家的室友应该是那种很少会在寝室住的人，太阳已经下山却依旧没有回来。
　　最大的可能应该就是在哪件研究所里面继续着工作。
　　狂三仰在浴缸中，咕噜咕噜的吐着水泡，双腿轻轻向上踢踏着，白嫩的脚丫探出水面。
　　总觉得自己好像忘记了什么，不过应该也不是什么大事。
　　···
　　凝视着挂在墙壁上的石英挂钟，由于水雾朦胧视野模糊，狂三像是猫咪一样的眯起了眼睛。
　　布束砥信。
　　原“量产型能力者计划”的研究员，在“绝对能力者进化计划”中担任“学习装置”的监修。
　　回忆着关于那个少女的讯息，狂三的眉头一点点的皱了起来。
　　现在已经是六月的第一个周末了，根据时间推算...那个实验应该正处于在研究所内进行的阶段。
　　将发梢在眼前一圈圈地卷着，狂三轻轻舔舐着唇瓣。
　　对了，自己到底忘了什么来着？
　　唇角一点点的上扬起。
　　——
　　放眼整座学园都市，拢共也只有7名LV5（超能力者）。
　　虽然第七学区的常盘台中学拥有着2名LV5超能力者，NO.3‘超电磁炮’以及NO.5‘心理掌控’，以及47名LV4大能力者，可谓是明星学校。
　　但是坐拥NO.1‘矢量操作’的长点上机学园，作为能力开发领域的龙头，还是连续几年稳稳地压制住了常盘台中学。
　　可其实长点上机学园心里也有着说不出的苦衷。
　　毕竟这位大爷基本处于只是登录在文件上的幽灵学生状态，别说上课了，连面都没见过几次。
　　不过还好上天垂青，在六月份的时候直接由统括理事会要求转过来一名转学生。
　　经由树形图设计者裁定，可谓是最接近LV5超能力者的LV4大能力者，理论上随时有可能跻身进入LV5的范畴。
　　从照片上看是个非常端淑的女孩子，长点上机终于也要可以转型为明星学校了嘛。
　　对方没有选择转入隔壁的雾丘女子学院还真是长点上机的幸运。
　　为了表现学园的重视，在她转入的第二天，长点上机学园就下发了关于能力测试的通知。
　　···
　　“没见过的天花板，不对...该说是终于有天花板了吗。”
　　懒洋洋地翻着身，将不停地往自己怀里蹭的分身挪开。
　　眼前纤细的吊带垂落，露出大片过分白皙细腻的雪白。淡粉色的睡裙从裙摆起向上卷着，曼妙修长的双腿赤果在空气中。
　　以大小姐的睡姿而言显然是非常不合格。
　　要知道昨天晚上这家伙摸上床的时候狂三差点就一个刺踢踹过去了。
　　不过既然自己已经起床，那么充当抱枕的这家伙也就没有利用价值了。
　　“呜呜呜！！！”无数苍白纤细的手臂从影子中伸出，直接把在床上蜷作一团的家伙拖了进去。
　　拉开窗帘，晨曦的微光倾斜而入。
　　“今天...也是充满希望的一天。”
　　···
　　长点上机学园定期都会进行能力测试，就像是普通学校的‘月考’一样。
　　能力的强弱本就是立身于这座城市的基础，超能力的强弱，稀有程度，会直接影响到奖学金的份额。
　　LV5仅凭着奖学金就可以大手大脚的过着公主日子，而LV0却要靠打工才能维持生计。
　　而长点上机学园这种突然说要能力测试的行为，简直就像是突击考试一样...让人不爽。
　　“那么，下一位，鹿人佳。”
　　本来还在和好友叽叽喳喳抱怨着的少女下意识地握紧了拳头，深吸一口气，发动起了能力，走向测试位置。
　　个人现实（Personal Reality）是能力使用上的基础。借由能力开发将受试者的现实进行‘割裂’出而得到，所以理论上不存在两种完全一样的能力。
　　哪怕是同样的LV3强能力者的空气操作使，有的人是‘上升气流’掀起女孩的裙底，而有的人却是缥缈之风。
　　因而按照‘树形图设计者’给出的方案，每个学生都有只属于自己的测试方法。
　　“下一位，鹿人佳！”
　　明明少女就站在数位老师的面前，她们仍在催促着。反复催促了五分钟之后，一位老师终于不耐的说道。
　　“鹿人佳没来么？这次作无故旷课处理了。”
　　而刚刚还和鹿人佳聊天的闺蜜，却好似失忆了似的，举着手说着。“我马上给她打电话。”
　　女孩叹着气，解除了能力。
　　“藏匿时间大于5分钟...藏匿程度足以影响机械。”看守在AIM观测机前的老师记录着数据。
　　“鹿人佳同学！恭喜你，你的‘阿卡林’能力，已经晋升到LV4了！从今天起，你就是一位光荣的LV4大能力者了！”
　　虽然明明是好消息...但是为什么自己完全高兴不起来呢。
　　···
　　“下一位...时崎狂三。”
　　“唉！？”鹿人佳愣在了那里。按照往常的情况来说，自己应该是最后一位才对。
　　已经六月份了...还有新的转学生么？
　　“下一位...时崎狂三。”那位老师继续高喊着，今天这场测试...可就是为了那位大小姐才举行的，你可千万不能咕啊。
　　嘀嗒嘀嗒...
　　时间一分一秒的过去。
　　这位老师心里涌起了一种不祥的预感。
　　似曾相识的场景，在去年10月份，那位NO.1转进来的时候，也曾经发生过。
　　难道...这次转来的又只是挂名嘛！？？


第3章 一方通行桑，来和我玩一场游戏吧
　　将神威灵装·三番化作长点上机学园的校服模样，洁白的衬衫外领上绣着暗红色的盾徽章，一身深蓝色的修身连衣裙，裙摆大概堪堪盖住大腿一半的程度。
　　狂三向着能力测试的体育馆走去。
　　不过有别于学园都市中那种默认的规则——国中生穿白色的泡泡袜，高中生穿黑色的长袜。
　　狂三还是选择了黑色哑光的丝袜，她是个丝袜控。
　　···
　　明明是礼拜天，学园里却像是平常日一样热闹。女孩子们叽叽喳喳的，不过更多的却是抱怨，毕竟明明是休息日却要突击检查，也不知道上面是抽了哪根筋。
　　——
　　天理可证，狂三真的不是想存心咕咕咕的。
　　本来是想看看学园都市的能力测试能玩出什么花来的，但是在走到第三教区附近的时候，狂三却意外的看到了一个不该出现在这里的人。
　　一方通行。
　　明明是早晨，太阳刚刚初起的时候。
　　少年却像是通宵了一个晚上一般。
　　大抵...可以用少年来称呼吧。
　　白色的头发，过分苍白的皮肤，像是兔子一样血色的瞳孔，身形纤细得看不出男女，穿着一身黑地白纹的褂子，看上去还是个品牌货。
　　一副病恹恹的样子，黑眼圈极重，总得来说还是一副非常清秀得面容，即便是换上了裙装，应该也不会显得突兀。
　　但是那双眼睛直视过去也太吓人了一些，满是杀气与疯狂...还有点绝望的味道。
　　好似刚刚从便利店里出来一样，一手拿着手机浏览着什么，另一手提着个袋子。
　　袋子鼓鼓囊囊，摇摇晃晃。
　　里面塞满了十几罐东西，看上去像是饮料。
　　在狂三注意到他的同时...他也体察到了那股视线。
　　像是被毒蛇扫过一样，如坠寒窟。
　　一方通行抬起脑袋，皱着眉头，望着视线的来源。
　　是个很有威胁感的家伙...虽然没有恶意。
　　这是第一印象。
　　是个很好看的家伙...但很危险。
　　这是第二印象。
　　女孩子的身形窈窕，穿着黑色柔滑的丝袜，深蓝色的连衣裙在风中扬起，然后被纤手捂住。布料看上去很柔滑，裁剪得十分得体，美腿也很纤细，有几分妖娆。
　　一方通行不动声色的低下了头，开始查询起了面前少女的讯息。
　　出乎意料的是...对方讯息在学园都市的‘书库’中的等级意外的高...甚至，高于自己。
　　新的LV5？还是某种实验的参与者？
　　这座城市可没有看上去的那么光明，从一个个黑暗的实验中走出来的一方通行比谁都明白这点。
　　嘛嘛...反正只要别来碍本大爷的事，干什么都随便她好了。
　　心中的一点点不耐烦和愤怒就可能让他人送命，所以就不能有任何的感情起伏。只有成为一个像冰一样的人，才不会伤害到他人。
　　这就是一方通行，沾满鲜血而无可救药的恶党。
　　然后，根据墨菲定律，在一方通行不耐的神色中，狂三向他走近。
　　···
　　在看到一方通行的瞬间...狂三就想到了如何暂停那个血腥计划的方法。
　　——绝对能力者进化计划。
　　根据树形图设计者的计算，一方通行在250年的一般课程培训后，就可以成为LV6绝对能力者。
　　以非神之躯上听天命者。
　　可没有人可以活250年。
　　于是树形图设计者提供了另一个方案，准备好128种战场将LV5超电磁炮（御坂美琴）杀害128次，一方通行便可以进化为绝对能力者。
　　但是因为无法准备128个超电磁炮，所以实验将目标锁定在同时期进行的“量产型能力者计划”中的“妹妹们”。
　　准备好20000种战场将LV2缺陷电力的妹妹们杀害20000次，就可以达到同样的目的。
　　本来狂三是打算通过布束砥信顺藤摸瓜，直接找上门去，打断这个计划。
　　可一方通行却出现在了自己的面前。
　　如果一方通行出了什么意外的话，这场实验也就会被迫停止了吧。
　　至少...总要修整到一方通行可以正常进行试验为止。
　　笑容一点点的扯起，狂三向着一方通行走去。
　　“你好啊~~一方通行桑。”
　　···
　　对方直接认出了自己，而且...来者不善。
　　本来只是冷若冰川的一方通行，整个人瞬间扭转。
　　仿佛一瞬间变得残忍凶暴了起来。
　　“喂...女人。”嘴角勾起的笑容近乎扭曲，以一副狂意的姿态，一方通行狞笑着。“你知道自己...在和谁说话吗？”
　　整个世界仿佛被统筹在了一起，苍白的少年站在第三教区的实验楼前，仿佛将周围的一切纳入手中。
　　一方通行咧嘴笑了，声音宛如一股苍白的黑暗绝望。
　　他一瞬间就明白了试验所的那些家伙为什么特别喊他在今天上午回长上机点学园送能力测试报告。
　　就是...为了让他和这家伙相遇啊。
　　“七名LV5超能力者中排名NO.1的一方通行。”狂三以一副平淡的语气说着，就像是说隔壁老王家又怎么怎么了一样。
　　“长点上机学园唯一的LV5超能力者。”
　　···
　　“什么嘛...既然知道，还敢这么站在本大爷的面前吗？”一方通行狂笑着，一脚重重地踩在了地上，随之大地为之隆起。
　　他一般不会与人计较，除非判定为敌人，他才会毫不留情地将之彻底撕裂。
　　可是...面前的这家伙却让他感到了威胁。
　　地面裂开，中间向上隆着，龟裂的大地瞬间就蔓延到了狂三跟前，飞溅的石子从少女的耳畔擦肩而过，带起的风掀起了刘海。
　　在那一瞬间...一方通行仿佛从刘海间看见了...金色的什么东西。
　　“呐呐...一方通行桑。”狂三微笑着，那副扬起的笑容，让一方通行看到了什么扭曲而病态的东西。
　　有点像是...看见了镜子中疯狂的自己。
　　“来和我，玩一场游戏吧。”


第3章.1 你们以为我要用时停欺负人？猜错啦！
　　“来和我玩玩嘛~~~”女孩的声音酥软得让人骨头都化了。
　　可是望着眼前那个右手捧着脸，露出一副温柔笑脸的少女。
　　一方通行仿佛看见了桂言叶，我妻由乃，龙宫礼奈什么的在向自己招手。
　　“嘁...无聊的家伙。”对于破外公物毫无自觉，一方通行手机塞进裤兜，冷笑着就要转身离去。
　　女孩那种像是玩坏掉一样的扭曲笑容他见得多了，想来又是哪个研究所里面放出来的怪物。以为拿出了点什么成果就可以向学园都市的第一发起挑战，这种臭鱼烂虾...真的像是苍蝇一样烦人啊。
　　这种不自量力的研究所，到底什么时候才有头。
　　所以...才要成为‘无敌’。
　　‘最强’根本不够，要让人在对决前就感到畏惧，感到无力从心。
　　这样...才不会有人向自己挑战，最后受伤甚至死亡吧。
　　“阿拉阿拉，这一场游戏。赢了我，就告诉你怎么样再也没有人挑战哦。”狂三的声音从身后响起。
　　一方通行的脚步顿在了那里。
　　他身体怪异的向后仰着，血色的眸子紧紧地盯着狂三，那副扭曲的笑容突然转变成了一种暴虐的样子。
　　“我说...你们知道的东西，意外的多嘛。”
　　一方通行甚至开始怀疑对方背后到底是不是站着一些自己以前的‘老熟人’了。
　　本来他是想直接转身离去的，毕竟...让自己回来送那些能力测试文件的根本目的，大概就是为了促成自己和这家伙的会面。
　　但...他是谁？
　　他可是NO.1啊，要是那群冷血的东西想让他打他就打，那岂不是很没面子。
　　左手插着裤兜，右手拎那个袋子，一方通行站定在了那里。
　　“喂喂...说吧，你想怎么玩？”他注视着狂三，森罗的世界仿佛全部幻化成了充满杀意的眼睛，在冷冰冰地看着这个‘不自量力’的少女。
　　游戏嘛...本大爷可以大发慈悲的给你一个选择的机会。
　　“别以为本大爷和那些垃圾一样的LV5一样是可以寻衅的家伙啊。”
　　“要知道...本大爷之所以是LV5，那是因为‘以非神之躯上听天命’之下的，就只有LV5。”
　　“而不是...本大爷就是Level.5啊。”
　　···
　　可是那种看似恐怖的杀意...在狂三面前，也就是那样嘛，也只是那样嘛。
　　“嗯嗯，我知道啦。”狂三笑着安抚着。
　　“呐，我们这么玩如何~——”
　　“不限任何手段，看看~10秒内我能不能击倒你，让你倒地。”
　　“击倒了，算我赢，反之，你赢。”
　　“败者要答应胜者一个条件，如何？”
　　“击倒本大爷？”一方通行像是听到了一个天大的笑话，左手捂在脸上，弓着身子狂笑着，笑得逐渐仰了起来。
　　“喂喂...你知道这代表着什么嘛？”
　　一方通行的能力是[矢量操作]，只要通过接触，就可以自由操纵动能、热能、电能等所有能量的方向，可以反射一切物理攻击。
　　他真正强大的并非是他的能力，而是那种可以计算一切的恐怖计算力。
　　他的计算力甚至不输于那颗在天上盘旋着的恐怖超级计算机，只要他想，甚至可以让脚下的这颗星球停转。
　　而在反射开启的情况下...能够将他击倒，也就意味着可以破开他的能力。
　　击倒他，那怎么可能吗？
　　“你要能做到的话...就尽管试试吧。”死鱼眼一样的注视着狂三，一方通行不屑地笑着。
　　下一秒，那双红色的瞳孔猛地收缩。
　　在他眼前，那个少女像是一滩影子一般地落下了。紧接着，黑红色的影子铺满了大地。
　　既然自己的那份档案上写的是‘梦魇’。
　　那么...自己就要做点和‘梦魇’近似的事情。
　　这种像是家家酒一样的扮演，有时候也出乎意料的有趣。
　　在后面！
　　一方通行猛地反应了过来，向后转身。
　　果然...那个姣好的少女已经出现在了自己身后。
　　但是既然游戏已经规定好了，自己也同意了，那么一方通行就会选择遵守。
　　10秒钟时间，他倒要看看这家伙能玩出什么花。
　　然后，狂三轻笑着伸出了手，手中青绿色的鳞果坠下。
　　砰——
　　在一方通行错愕，难以置信的眼神中，他直接被炸飞了出去。
　　爆炸威力小得完全没有伤害，但是就像是异世界的物理法则一样，他居然毫无反应的就这么飞了出去。
　　WTF?
　　到底发生了什么？我还没准备呢。
　　···
　　“啦啦啦啦~~”
　　狂三轻轻哼唱着，来到了瘫坐在地上，一脸懵逼满脸问号的一方通行面前。
　　像是换了个人一样，脸上挂着那种好心情的灿烂笑容，狂三双手背在身上，然后向下欠身。
　　“一方通行桑~你输了哟~~~”
　　你们以为我会用时停欺负人嘛？其实是天空树果实哒~！
　　“说吧。你的目的。本大爷愿赌服输。”紧紧地皱着眉头，一方通行还在计算着刚刚那种怪异的爆炸。“话先说在前面，太过分的话，你会死的很难看哦。”
　　“呀呀，好凶好凶呢。”纤长的食指点在柔软的唇瓣上，狂三不动声色的说出了叫一方通行毛骨悚然的话语。
　　“呐呐...一方桑~~~你比较喜欢穿死库水还是女仆装啊。”
　　一方通行整个人都僵在了那里，全然没注意到狂三对他的称呼已经换了一个。
　　只是还没等他震怒，面前的少女脸上的笑容在一刹那，又全部消失。
　　她俯下了身子，贴向了一方通行，那枚同样鲜红的眸子在一方通行面前无限放大。
　　“作为约定...一周内，不得杀死任何人。”
　　“——记住。”
　　“我说的是任何人，也包括那些孩子。”
　　狂三伸出手，从跌在地上的袋子中抽出了一罐咖啡。
　　“呐呐，这个我就拿走啦~”她又重新挂上了那副柔和的笑意，看起来就像是个和煦如风似的大小姐。
　　毫无犹豫的转身离去，甚至看起来就好像没有防备着一方通行的样子。
　　“啊，对了。一方桑。”狂三笑着补充着，一本正经。
　　“想要没有那些垃圾挑战的话，除了绝对叫人恐惧的‘无敌’以外~~~还有从‘最强’上离开哦。”
　　“那些渣滓，扑腥的家伙，眼睛里只看得见唯一的那个人哦。”
　　···
　　“呵哈哈哈！！！”注视着狂三离去，一方通行耸动着肩膀。
　　“有趣有趣，太有趣了啊。”一方通行咧开嘴笑着，仿佛打心底感到愉快的笑着。
　　“很好！很好！太棒了！我要收回我说的那些话。你和那些无聊的家伙，是完全不同的人啊。”
　　是从哪里听到了那个计划，才特地赶来的吗？一方通行不知道，但是，他却从心底里的感到了快乐。肩膀不断地耸动着，白发的纤弱少年捂着脸疯狂地大笑。
　　“要是能把我从NO.1上赶下来的话，你就尽管来吧。”
　　从笑声中说出的话，明明那么张狂的话...却仿佛落寞极了。
　　就在一方通行处于一副沉湎深切过去的有故事男人形象的时候，不合时宜的声音打断了他。
　　“抱...抱歉！学长。”
　　在一方通行身前，一个娇小的女孩子伸出手指，小心的点在了一方通行的袖子上。
　　在接触的瞬间，就可以将对方其血液全部抽出，可以将其拧成一团麻花的一方通行定在了那里。
　　幻想中接触到一方通行就会瞬间毙命的场景并没有出现。
　　他已经不是以前那个控制不住自己能力暴走的死小孩了，[反射]就是[反射]，只对有威胁的家伙生效。
　　“干嘛？”以一副死鱼眼，同时摆出一副凶恶的架势，一方通行恐吓着面前的女孩子。
　　本来准备扯着绿色臂章，示意自己身份的女孩子一下子倒退着，鸭子坐的跌在了地上，仿佛下一秒就会哭出来。
　　“无聊。”一方通行起身，拎起装满了罐装咖啡的袋子。
　　现在他还是NO.1，如果被人接触而没有那种充斥威胁的场景出现，大概只会让那些渣滓想到伪装接近的法子。
　　一方通行有些无奈的捂着额头。“算了，回去睡觉。”
　　“不...不许走！”
　　软绵绵的声音从身后响起。
　　“我说，到底干嘛？”一方通行俯瞰着那个家伙。
　　“赔...赔钱！”以一副要哭出来的语气，她指向了被一方通行一脚裂开的地面。
　　“啧。”
　　——
　　“抱歉，我来迟了。”
　　门被缓缓地打开，优雅的少女映入众人的眼帘。
　　犹如影子一般漆黑的长发扎成了两束，在胸前垂落。长长的刘海遮盖了左眼，诱人的红瞳仿佛带着一丝魅意，注视着众人。
　　精致的脸上挂着一丝歉意的微笑，女孩子除了特异的黑色丝袜以外，几乎挑不出任何毛病。
　　“没，没事的。时崎同学。”平时总是严肃的吓人的主任努力摆出一副和蔼的笑容，看上去僵硬极了。让少数几个留在这里，需要更改超能力数据的学生嗤笑了出来。
　　“时崎同学只要来了就好。”她和蔼的招呼着时崎狂三，来到测试的位置。
　　“只要时崎同学愿意，我们长点上机学园可以提供最优质的实验环境。这是我们身为学园都市最菁英学府的自信。”
　　“咕咕。”狂三笑着应承着，然后发出了鸽子的声音。
　　抱歉，比起上课，我选择去第七学区找炮姐玩。


第4章 最强都市怪谈
　　「了不得的意外呢，亚雷斯塔。」
　　“无妨...影响不到计划。”
　　···
　　黑红色的影子从狂三的脚下散开，甚至能听见悠远层叠的诡魅笑声。
　　如鬼蜮森罗般的场景，让人背后流下冷汗。
　　以影子束缚高速行动中的机器人，以那些扭曲苍白的手臂抓住测试老师的脚踝，掀起记录数据的女孩子的裙子。
　　对着狂三疾刺而来的冰锥都被蠕动着卷起的影子轻而易举的吞没。
　　那个微笑着落定在这一切中的少女，看起来就像是遥远彼岸，朱红色花丛中的艳冶恶魇。
　　梦魇梦魇...名至实归。
　　只是狂三心里却有点小郁闷。
　　我明明是个嫚游啊，怎么突然就转成了暗帝呢。
　　只是唯一异常的一点是，监测AIM扩散力场的仪器，却是异乎寻常的安静。
　　但凡是能力者，都会在在无意识之间向全方位释放出微弱力量，即便是LV5的超能力者也不例外。
　　透过AIM扩散力场，研究人员甚至可以分辨出能力者的方位，能力种类和能力等级。
　　这对于能力测试而言是非常重要的一点，可是眼下，从那台监测AIM扩散力场的仪器上，面前的少女却仿佛根本不存在一般。
　　除非她不是能力者。
　　不过那怎么可能嘛，负责测试的老师直接将这个想法抹去。
　　不是能力者，还能是魔法师不成？
　　只能将之归咎于【原石】的特殊性。
　　所谓的‘原石’就是不经过超能力的开发而自行觉醒能力的人，全世界也不过五十人左右。
　　而对于面前这位从降临的那一刻就是Level.4，稍经引导就可以达到Level.5的少女。就算是出现了什么意外也是情有可原的。
　　然后...
　　“记录——”
　　“[梦魇]空间捕获上限——暂无法评定。”
　　“抵御冲击上限——暂无法评定。”
　　“领域范围333.33米。综合评价...LV5（超能力者）。”
　　因为无法观测到AIM扩散力场的缘故，所以能力等级也只能通过其他方面来判断。
　　LV4大能力者的最强攻击被毫无压力的格挡，魍魉鬼蜮一般的黑红暗影似乎也没有吞没的尽头。
　　长吐了一口浊气，作为测试员的老师放下了手中记录的笔，看向了狂三。
　　在他踌躇着究竟如何界限面前少女的能力等级的时候，从等级为‘S’的机关直接批下了命令。
　　很讥讽的事情，本因作为测试的结果而上传完成的能力等级，却因为直接由结果裁定了测试。
　　“恭喜你了...时崎同学。”
　　在场的所有人停下了动作，望向了那个款款而立的少女，神情晦涩，一时语噻。
　　这种存在...果然应该直接拉到实验室‘解剖’才对呢。不然让她们这些怎么努力也无法晋级的人，情何以堪。
　　···
　　——LV5‘梦魇（Nightmare）’，排名...暂定。
　　在以学校教职员终端机无法打开的文件背后，是一长串的，使用‘超微粒物体干涉用吸附式操作器’从遍布学院都市的纳米机械【滞空回线】中抽取的情报。
　　以各式姿态，出现在学院都市的魅惑少女。
　　而它们共同的一点是...在画面右上角完全一致的时间。
　　——
　　娇小的少女摆弄着手里的微型电脑，心里仍然在思忖着关于昨天那位学姐的讯息。
　　对方的信息等级出乎意料的高，她用了一点点的小手段才查到了一些东西。
　　长点上机学园...二年级转学生...时崎狂三。
　　照片上那张微笑着的，连眼睛都眯起来，作一个好看弧度的少女，让初春饰利下意识地点下了保存。
　　判金什么的太贵重了，得找个机会还回去。
　　正好可以瞻仰一下传说中的菁英学校到底是个什么样子，一定会有许多大小姐的吧。
　　“初~~~春~~~”
　　自家变态友人的声音从身后响起，惯性的，初春饰利下意识地夹紧了双腿。
　　下一秒，双腿间猛地一凉，裙摆被人从后用力地向上掀了起来。
　　“今天是可爱的猫咪图纹啊~~~”头戴五瓣白色花饰的黑长直发少女笑着评价着初春的胖次。
　　“咿呀呀呀呀呀！！！！”
　　女孩子娇柔的惊叫声响彻了校园，因为被惊叫声吸引过来的一般路人脸上泛起了红晕。
　　“突...突然对我做什么啊啊！佐天同学。”脸色涨得通红，甚至泛起了一丝泪花的初春饰利呜鸣得抱怨着。
　　“啊啊...初春还是这么见外呢。”佐天泪子微笑着，双手架住了初春。“只是看你看得那么投入而已~~~”
　　“那昨天呢！昨天又是什么理由！”
　　“emmmm”
　　“还有前天！大前天！大大前天！”
　　“嘛嘛，掀裙子是亲密的标志啦。”佐天泪子笑着。“抱歉抱歉，作为补偿给你看看我的胖次怎么样？”
　　“啊，对了。你之前在看什么啊，怪怪的样子。”佐天泪子胳膊压在初春的肩上。“是喜欢的对象吗？”
　　“才不是啊！”有些慌张地将微型电脑塞进包里，初春解释着。“只是又有人向我发起挑战了而已。”
　　“就在这周，他要挑战那个系统。”
　　明明只是Level.1（低能力者）的初春饰利，能力也只是寻常的定温保存(Thermal Hand)。在学院都市的‘书库’中，情报等级却高达‘S’，这是连部分LV5都没有的待遇。
　　正是因为其特殊的超黑客才能，实力与技术在整座学园都市中也是处于顶尖的存在，在都市传说中甚至被尊称为学院都市网络的“守护神（Gatekeeper）”。
　　虽然，她自己都不知道这点。
　　“哦，这样啊。”佐天泪子笑着应道。
　　虽然之前瞥到的明明是类似于照片的东西，心中的好奇心简直就像是猫挠一样，但是作为一位合格的友人，佐天泪子并未深究。
　　反正...该说的初春总会告诉自己，谁还没有一点小秘密呢。
　　“对了，初春。”佐天泪子突然以一副神神秘秘的语气贴向了初春。“你知道吗，昨天学园都市又多了一条都市传说呢。”
　　“相传...在风景如画的地二十一学区，有人在连续四五个街道，都看见了同样的少女。”
　　“泪子。”初春叹息着。“我说很多次啦。那些怪谈网站里的东西都是假的啦。”
　　“什么当街脱衣女魔，长生不老传说...都只是坊间的乱谈啦。”
　　“哎哎，初春！这次有照片啦！听说是因为那个少女特别好看的缘故，事主特别拍摄了照片呢。”竖着手指的佐天泪子将手机递给了初春。
　　上面是一个远远地，站在街摊旁的少女背影。
　　虽然有些模糊...但是初春在看见照片的瞬间，就反应了过来。
　　“狂三学姐...”


第5章 常盘台的电击公主
　　“我们是第七学区的‘Cozy’游戏中心，要来店里参加活动嘛。”
　　可爱的小女仆在街上派发着传单。
　　“呱太...”狂三若有所思的看着宣传海报上偌大的一只绿色皮肤青蛙，狂三竖着指头歪头笑着。
　　“呀呀呀...看来不得不去凑个热闹了呢。”
　　时崎狂三，如妖冶之花般绽放的少女，随时随地都在不断地散发着一种令人欲望彭生的魅惑撩人气息，却又同时保持着一副出生名门般的大小姐作态。
　　在小女仆诧异的眼神中，这位让人不禁想蹭蹭的大小姐一本正经的打开了地图。
　　“阿诺...学姐，第七学区就在第十八学区边上的。”
　　“我知道。”狂三不动声色的回答道。
　　“阿诺...学姐，‘Cozy’是开设在地下街的新店，根据报备流程，下周一...也就是明天才会出现在导航地图上。”
　　小女仆仿佛已经意识到了什么。
　　“...”虽然脸上没有什么表情，但是此刻狂三的内心已经快要掀桌了。
　　天知道当初设计学园都市地下街的那群人是怎样想的，坐个电车还要换楼层，好好地商业街修的和塔尔塔洛斯的迷宫一样。
　　“学姐要不等下和我们一起回去吧。”小女仆向狂三发出了邀请。
　　——
　　光怪陆离的游戏中心，看上去就像是学园都市的不良们最喜欢的地方。
　　但因为靠近‘学舍之园’的缘故，主要面向的顾客还是那些名门大小姐们，所以大厅内映入眼帘的就是一排以各种萌系画风为卖点的轻松向游戏机。
　　不过狂三的目的可不是这些游戏机，这种以卖萌为主题的东西对她根本没有任何吸引力。
　　她还记得那张海报上举办的活动——‘无人生还’。
　　最终获得胜利的人可以获得由主办方提供的超大呱太抱枕一个。
　　就好像在有不幸发生的地方总能看见当妈一样，在有呱太的地方能看见御坂美琴也是学园都市的定律。
　　“咪...咪呜。”
　　在穿过那些卖萌向的主机时，幼嫩的猫吟传入时崎狂三的耳畔。
　　——这种以卖萌为主题的东西对我根本没有任何吸引力！
　　·
　　·
　　·
　　我只是好久没有打过游戏了而已。
　　···
　　今天是休息日，虽然是刚开张的新店，但是大厅内的顾客也不算少。
　　其中一大半都是套着代表着大小姐身份贵族学校制服的大小姐们，还有一些就是冲着学园都市新发布的大作而来的忠实玩家。
　　毕竟店家提供的福利可不算少，除了先一步的体验权以外，前十名还会获得由‘GREEN MART’等其他连锁店提供的各种福利，以及一笔不菲的奖金。
　　哦对了，第一名还会附赠一个超大呱太抱枕，虽然基本上没有人是冲着这个来的。
　　在超大的展厅的中央，展示的就是由学园都市内机构所开发的体感游戏——‘无人生还’。
　　带上特制的VR眼镜，将两柄光枪握在手中，狂三整个人在那瞬间仿佛替换了一个人。
　　引领着狂三入场的小女仆两眼里已经开始冒出了星星和大量不明所以的粉色气泡。
　　“好帅...”
　　枪在手中，那种令人心惊的凛冽气息便肆无忌惮的放射了出来。
　　很快这里的展厅就吸引了大批的吃瓜群众，抛开很少会出现在第七学区的长点上机学园校服不谈。
　　那副艳冶玫瑰的笑容也吸引不少围观群众的注意，毕竟出现在主荧幕上的人物模型是通过扫描现实构建的。
　　而作为质点精灵的狂三，那种魅惑的气质被梵雅的绝世容颜加持的撩上了天际。
　　“就算你是女孩子，我也不会放过你的哦。”面前的骚年似乎是该游戏开发社的骨灰级玩家，一副很专业的架势。
　　B厅T区第一场。
　　——‘梦魇’VS‘龙韬奕’——
　　在这种游戏中拿枪其实是个很不明智的选择，一方面属性的成长极低，而且能不能打中也是个很大的问题。
　　游戏里的玩家窜的和猴子一样，想打中是个很困难的事情。
　　如果选择了AI辅助射击，那么动作势必会很僵硬。
　　另一方面嘛...拿枪的一般就是为了耍帅，就很花里胡哨。
　　而花里胡哨的东西一般就代表着——‘下水道’，‘花瓶职业’。
　　“果然是个萌新玩家。”手持巨大的盾剑的龙韬奕注视着四处张望的狂三心想着。
　　“要不先让她2个回合好了，不然那群B又要说我辣手摧花。”
　　几乎没有人在这种体感游戏中看好狂三，毕竟那副高岭之花的大小姐气势实在是太唬人了。
　　看着狂三窈窕纤瘦的身材，一副跑几步就气喘吁吁的样子。也不知道能撑多久。
　　···
　　游戏即将开始，整座展厅在工作人员布置的几个机器下模拟就化作一片幽暗密林。
　　仿佛空间移动一般，所有的吃瓜群众瞬间进入了游戏的主场景中，而在密林的中央，手握双枪的凛冽少女和脸上贴着一张黄纸‘乙’字的龙韬奕正‘严阵以待’。
　　这就是学园都市，领先外界近二三十年，甚至更多的未来世界。
　　3——2——1——
　　-Fight！！！-
　　游戏开始。
　　在众人瞠目结舌的眼神中，手握双枪的少女对着龙韬奕直接展开了狂风暴雨般的轰击。
　　炫目的光弹在一瞬间就铺满了龙韬奕的视野，他只能将身体掩藏在盾剑后，然后无力的注视着武器的耐久疯狂的下降。
　　“敲...被蒙了。”对面哪是什么萌新，分明就是一个狂暴的修罗。
　　就这个手速...单身18年的龙韬奕自愧不如。
　　全场的气氛一下子热烈了起来。
　　毕竟光是一个好看的妹子也就只能吸引一时的目光，但是当你发现这个妹子其实是个高玩，一双金大腿就摆在面前的时候。
　　抱上就是不松手。
　　眼瞅着龙韬奕的盾剑耐久就要见底，狂三就要完成史无前例的开场瞬杀，现场的吃瓜群众已经准备好扣‘6’的时候。
　　——沓沓。
　　炽红的流弹销声匿息。
　　狂三遇到了一个无论是作为时之精灵还是漫游枪手都从未遇到过的问题。
　　没子弹了。
　　为什么都是游戏了还要上子弹啊！
　　龙韬奕毕竟是个顶尖高玩，他瞬间把握住了这次机会。
　　对方可能是个平时惯于加装弹夹的氪金玩家，眼下突然有些不适应。
　　他将盾剑从地中拔起，然后带着对于氪金玩家的深切嫉妒，对着狂三发起了冲锋。
　　去死吧！万恶的氪金党，体会我这肝帝的愤怒吧！
　　龙韬奕向着天空跃起，手中的盾剑悍然砸下。
　　下一秒！！！
　　一只娇小的圆头皮靴就踩在了他的脸上。
　　踏射！
　　破招！
　　强制抓取！
　　在所有人都没有反应过来的瞬间，狂三以体术直接将其制服。
　　不紧不慢地更换好弹夹，扬着那种招摇的笑容，狂三扣下了扳机。
　　——Great！——
　　一个完美的轰击，结束战斗。
　　在游戏结束前的最后一刻，望着脸上的小脚，龙韬奕心中最后的想法是——这要是现实多好。
　　···
　　除了一开始的龙韬奕外，后面排位的对手反而多是些真正的萌新，大多都是来体验游戏的大小姐、国中生。
　　很快的，狂三就一路打到了决赛。
　　在A厅A区，她也看到了自己最后的对手。
　　她穿着灰色的百褶裙，素雅的白色短袖以及夏季用薄毛衣。有着一头茶色的及肩秀发以及同样茶色的瞳孔。
　　看起来好像没化妆，或者只化了淡妆的样子，但是却很俏丽，有着一种特殊的鲜活气。
　　在她身后站着一群同样装扮的少女，都是国中生年纪，以一副憧憬的目光注视着她。
　　不出狂三所料的，最后的对手就是站在学园都市230万人之巅...
　　七位超能力者的第三位，常盘台的王牌，最强无敌的电击公主——御坂美琴。
　　“唉...最后的对手居然是个女孩子嘛？”御坂美琴诧异着，像是男孩子一样的笑着问候道。“你好啊。”
　　最后一场，就此开始。
　　···
　　明明是贵族女校的女孩子，却上来就对狂三发动了可谓狂暴的攻击。
　　身旁环绕着黑色鞭子似的武器，御坂美琴一记鞭腿抽向了狂三。
　　她似乎对于这样的动作很是熟稔的样子，即便是现实中，也是完成了一记完美地鞭腿。
　　颀长的腿斜上四十五度抽出，百褶裙也被掀起，仿佛要露出胖次。
　　而就在刹那之后，她裙底露出来的短裤令围观群众心底怀抱着的一个属于男孩的小小梦想就这样被破坏了。
　　呵，安全裤。
　　一连串的华丽连击，引起了众人的频频喝彩。
　　两人如翩翩飞舞的交织蝴蝶，在展厅中央上演了一出致命伦巴。
　　在这种游戏中御坂美琴较之狂三有着更深的优势，她的能力‘电击使’有着更为广泛地应用性。
　　换而言之，她对于机器的回应更快，也更加灵敏。
　　就此以往下去，狂三势必会落败。
　　但是那样可就不好玩了啊，狂三的嘴角牵起了恶魔似的笑容。
　　【胡来的左手】
　　来自于弑神者最后的宝牌，拥有着可以操纵任何游戏，在规则的范围内，肆意把握游戏的局势的能力。
　　‘Great！’
　　‘Prefect!’
　　在一连串莫名概率的会心一击中。
　　御坂美琴——败。


第6章 论完成御坂摸头杀的最佳总略
　　绿皮肤的军曹作为奖品被狂三抱在了怀里。
　　颁奖的店主看起来好像有些伤心的样子。
　　自己精心准备的奖品难道还比不上这只赞助商友情提供的青蛙抱枕嘛？
　　那个拔得头筹的美丽少女只是优雅的道谢后，就直接将装着奖券的信函塞进了一个奇怪的黑红色裂缝里，甚至都不看看里面有没有什么惊喜。
　　没事的...还有第二名呢。
　　店主只能这样安慰着自己，这次他特地将‘第七迷雾’劵子的一角叠出，露出了那个特殊至极的翻花标示图案。
　　要知道那可是女孩子们最喜欢的洋装店，风靡整个第七学区，甚至是学园都市。一定能够让第二名感到欣喜的。
　　然后...
　　“店主桑，我能用这些礼券换那个公仔抱枕嘛。”御坂美琴迟疑着，眉头蹙起，向店主先生发问道。
　　顿时，有如一支利箭穿心而过。
　　店主以一副要哭出来的样子，哭戚戚的回答道。“这位...这位同学。这些奖品难道还抵不上一只青蛙吗？”
　　“青蛙！”御坂美琴的语调突然向上拔高。“那可是呱呱太！Lovely Mitten超限量的公仔！！！”
　　随即她像是突然意识到了什么，又小声了起来。
　　“所以...店主桑，可以嘛？”
　　“很抱歉！没能让您满意！”店主先生以九十度鞠躬，泪水仿佛要落在了地上。“但是...赞助商，确实只提供一个公仔抱枕。”
　　“哎！！？”御坂美琴愣在了那里，表情同样变成了一副要哭出来的样子。
　　明澈的茶色瞳眸注视着狂三，她双腿扭捏着，足尖点在了一起，食指轻轻地戳着。
　　“阿...阿诺！”
　　“前辈...我可以用这些礼券，和你换那个抱枕嘛？”大名鼎鼎的‘超电磁炮’甚至都用上了敬语。
　　在御坂美琴眼中，面前这个好看的少女嘴角一点点勾起的笑容，她简直不要太熟悉。
　　和常盘台中学二年级的那个总是高高在上的大胸家伙一样...恶魔似的微笑。
　　要不是呱呱太的公仔一直诱惑着御坂美琴，她此刻甚至想直接落荒而逃。
　　“不行哦~~~”狂三直接拒绝了御坂美琴。
　　狂三左手提着呱呱太的后颈，然后轻轻向左，可以看见御坂美琴的眼神跟着同步向左。
　　紧接着，狂三又将呱呱太提着向右，看着御坂美琴眼神随之转动的样子，狂三的笑容越发得洋溢灿烂了起来。
　　她将左臂扬着，勾引开了美琴的视线。
　　趁此机会，狂三右手向前，抚摸在了御坂美琴的脑袋上，轻轻揉弄着那柔软的茶色发丝。
　　“不可以交换哦。所以...送给你吧。”狂三这么说着，然后将抱枕塞向了御坂美琴的怀里。
　　“可以嘛！真的可以嘛！！！”完全没有被对方摸头杀的自觉，御坂美琴握住了狂三的手。
　　“嗯。”狂三笑着回答道。
　　“太感谢了！！”像是怕狂三后悔似的，御坂美琴直接将呱呱太的公仔抱在了怀里。
　　“嘛，所以可以麻烦你一件事嘛？”狂三微笑着，趁机提出了条件。“我对第七学区不是很熟悉呢，可以给我带带路嘛？”
　　“没问题。”御坂美琴爽快极了的答应着。
　　···
　　面对着脸上总是挂着那样一副温柔笑容的狂三，其实给御坂美琴带来了一种特殊的距离感。
　　对方是不是故意接近自己的呢？
　　···
　　对方是不是抱有什么特殊的目的呢？
　　···
　　而且...那副完美的优雅大小姐姿容，总是让御坂美琴心里有一种奇怪的别扭感。
　　自己丝毫没有所谓的大小姐形象还真是对不起了啊。
　　直到两人在穿过前往‘第七迷雾’路上的时候，看见了那么一只拥有着漂亮的蓝灰色被毛，橙色明亮眼睛的英短猫咪。
　　“咪呜~”
　　小猫咪轻轻地靠向了狂三。
　　作为‘电击使’，御坂美琴的身体会无意识的放出微弱的电波，以导致猫咪们都不愿意接触御坂美琴。
　　但狂三不同，她身上洋溢着一种猫咪喜欢的味道，无论走到哪里，都像是猫薄荷一样吸引着猫咪的到来。
　　小猫咪摇摇晃晃的走了过来，轻轻地蹭着狂三裙摆下的纤细小腿。
　　裹着黑色丝袜的小腿蹭上去柔柔滑滑的，让猫咪觉得很舒服。
　　小猫咪翻倒在地上，露出了浅色的小肚子。同时它爪子向上撑开，粉嫩的肉垫像是梅花似的绽开。
　　这哪扛得住啊，狂三可是个重度猫控。
　　狂三欣悦的蹲了下来，将猫咪轻轻地抱起，搂在了怀里。
　　在阳光下，狂三露出了干净且清澈的微笑，像是午后最温暖的阳光。
　　也许...只有在面对着猫咪的时候，狂三才能露出这样明媚没有任何阴霾的笑容。
　　注视着这样的笑容，御坂美琴的神经跳动着，放下了心中的戒备。
　　同时...还有一丝的羡艳。
　　她几乎每天都会偷偷去喂聚集在宿舍后面的那些猫咪们，但每次猫咪都跑的一只不剩，只剩自己一个人孤独地拿着猫食罐头。
　　因为自身能力的缘故，注定了自己是个不讨猫咪喜欢的家伙。
　　也许这就是‘电击使’的宿命吧。
　　御坂美琴只能羡慕的看着狂三将猫咪抱在怀里，轻轻挠着猫咪的下巴，揉弄它的耳朵，然后捏着粉粉嫩嫩的肉垫，露出一副欣悦享受的神情。
　　···
　　随即，在御坂美琴诧异的目光中，狂三握住了她的手，笑着牵引着美琴蹲下。
　　狂三握着美琴的手，轻轻地触向了猫咪。
　　虽然因为那股电波的缘故，小猫咪的毛都炸了起来，眼里还有着一丝害怕的意味。
　　但是嗅着那股让人亲和的味道，和那份柔然温暖得怀抱，它还是没有一下子窜开。
　　手指轻轻地点在了粉色的肉垫上，像是御坂美琴在和猫咪握手一般。
　　一瞬间，御坂美琴仿佛得到了极大的满足。
　　在即将落下的夕阳中，两个女孩子相视一笑，笑容温软而又澄澈。
　　···
　　“狂三学姐，我就送到这了。”抱着那只呱呱太公仔，御坂美琴把狂三送到了学舍之园附近的巴士站那里。
　　两人互相交换了邮箱。
　　别看御坂美琴一副阳光率真的模样，但其实她的朋友...并不多。
　　大多数情况下，除了去分配的研究机构进行专门的实验和分析时间外，她都会选择去漫画店里看那些漫画，而不是社交。
　　大多数人只是以一副憧憬的神色远远地注视着御坂美琴，毕竟LV5的光环实在是太强烈，太耀眼了。
　　耀眼的让人觉得遥远。
　　“辛苦你了，御坂。”狂三左手搭着右手，轻轻垂在裙摆前，一副大和抚子的温柔样子。
　　她向着御坂美琴告别。
　　而这时候，御坂美琴也算是看出来了，这位学姐就是这么样子的一个人，而不是扭捏作态的装模作样。
　　虽然在玩游戏...不，别的某种条件下，会洋溢着那种近乎于狂态的恣意纵容，但是平时啊，就是这么一个温柔的人。
　　“下一次一起玩游戏。”
　　“嗯，下次一起。”坐上前往第十八学区的巴士，狂三笑着告别。“再见。”
　　“再见。”
　　——
　　在回到长点上机学园后，无所事事的狂三仿佛瞬间进入了宅女状态。
　　毕竟数数...她可是有好久好久的时间，都没能接触到游戏了呢。
　　决定了，在离开学园都市的时候，一定要带走一大批游戏机，还有太阳能发电机，以及时下所有能带走的游戏。
　　仅仅穿着背心和胖次的狂三发出了堕落的宣言。
　　她似乎忘记了那个对她的到来望眼欲穿的主任。
　　试验？上课？
　　咕咕咕！
　　一方通行都能咕到直接毕业，我时崎狂三为什么不可以。
　　不过...即便是一方通行也还要配合着各种各样的试验，以提升自己和拿到足够的奖学金，但是狂三却完全不需要就是了。
　　而且，在第七学区的那栋没有门窗的大楼里，那位统括学园都市的理事长，也没有支出这张王牌的打算。
　　摸鱼的时光总是快乐而短暂的，哪怕是和分身们一起摸鱼，时间也是飞快地流逝着。
　　转瞬间周末便又要来临了。
　　狂三几乎都快忘了自己还有个室友，这些天里布束砥信一天也没有回来过。
　　大抵...一直都住在实验室的样子。
　　如果分身们匡集来的信息没有错的话，布束砥信隶属的机构应该就是——S制药公司。
　　狂三并不担心如果布束砥信一直不回来怎么找上[绝对能力者进化计划]的计划团队。
　　就算不走布束砥信这边，她也完全可以通过一方通行找上去。
　　清晨...
　　狂三早早地就打开了电脑。
　　今天是个特殊的日子。
　　传说中的知名黑客要向一个被“守护神”防护的系统发起挑战。
　　宣言早已经立下，网络黑客们都在等着看这一场好戏呢。
　　狂三也同样关注着。
　　毕竟...所谓的“守护神”本尊，就是初春饰利啊。


第7章 略略略！大爷来玩呀！
　　“3...2...1...”
　　伴随着初春饰利的轻轻念话声，天空中蒙蒙沥沥地下起了小雨。
　　“果然...这座城市的天气预报声很准确呢。”抬头望着覆起的阴云，佐天泪子赞叹着。
　　“与其说是预报，倒不如说是对于未来的演算和来解读和确定未来。”初春饰利敲打着手中的微型电脑。
　　“这种程度的运算，对于那颗搭载在‘织女星I号’上的并列演算电脑——[树形树设计者]而言，也只是一般程度的演算呢。”
　　“唔啊...初春又在念叨这些让人听不懂的东西了呢。”接过店员小姐递上来的精致蛋糕，佐天泪子叹息着，然后弓下了腰。
　　“好想有一台那样的电脑呀。”初春饰利疑惑地看着将身子探到桌子下的佐天泪子。“泪子？”
　　随即...双腿一凉。
　　“唔喵！！！”少女可爱的悲鸣响彻整个露天咖啡厅。
　　“今天穿的是可爱的条纹图案呢。”佐天泪子微笑着。“我就说过来的时候总感觉少了什么呢，原来是忘了日常啊。”
　　“你在做什么呀！佐天同学！”初春饰利瞬间躁动了起来，双手不安的摆动了起来，注视着自己的友人。
　　“还真是见外呢，初春。掀裙子是亲密的标志哦。”佐天泪子笑着说道。
　　“那么，就让我们为友谊增进再掀一次吧！”
　　···
　　好不容易才哄骗好了天真宝宝初春，佐天泪子右手托着脸颊，向初春饰利询问道。
　　“说起来...那个黑客是要向你发起挑战对吧。不回支部那里真的没问题吗？”
　　凭借着过人的黑客实力和技术，初春饰利作为风纪委员的一员，工作于第七学区的177支部。
　　在风纪委员中主要负责通信和情报管理。
　　珂哒...初春饰利心中的一根弦崩断了。
　　望着自家有人那副好懂极了的神情，佐天泪子小声的询问着。“初春...你该不会是...”
　　“忘...忘了。”
　　···
　　身处露天咖啡厅的少年向学园都市传说中的‘守护神’发起了挑战。
　　他做好了万全的准备，准备好了黑客专用作战系统，甚至...还有最后底牌。
　　破解风纪委员工作区间的外围防火墙好像并没有想象中的那么困难，对方就像是不在线一样，工山规范将准备好的‘炸弹’投放在了风纪委员的系统中。
　　“什么嘛...这就是传说中的‘守护神’嘛？未免也太徒有虚名了吧。”
　　他笑着仰起了身子，注视着咖啡厅内另外的一对女孩子，似乎在围着一个掌机模样的微型电脑讨论着关于计算机网络的东西。
　　“女孩子就是女孩子，那种掌机有什么用啊。”工山规范撑着懒腰。“是在看我的表演吗？”
　　“那就好好看看吧。”
　　在最后的指令行，工山规范敲下了‘Enter’。
　　——Game Start——
　　在长点上机学园的宿舍内，狂三将分身抱在怀里，围观着这一场挑战。
　　这次的挑战者是个很聪明的家伙，他将游戏的种子投放在了风纪委员的系统中，并且邀请着所有围观这一场挑战的观众加入这一场游戏。
　　等同于利用着在关注这一场赛事的所有人，一同向那位传说中的‘守护神’发起挑战。
　　“游戏吗？”狂三歪着脑袋，然后笑容一点点的勾起。
　　“你玩什么不好啊...非要和我玩游戏。”挂着小恶魔似的微笑，狂三伸出了左手。
　　“初春酱~~~一起来玩吧。”
　　···
　　“初春，没关系吗？”撑在桌子上的佐天泪子看着自家的友人。“要不要我去帮你借台笔记本什么的。”
　　泪子指了指身后。“后面那个家伙手上的电脑看起来就很不错的样子。”
　　“啊，唔用惹。”嘴里还塞着蛋糕，腮帮子像是可爱的仓鼠一样的初春饰利回绝道。
　　她努力的将蛋糕咽下，然后嘟囔着。“并不是什么高明的对手，只是创意还算不错而已。”
　　初春饰利飞速地按动着手上微型电脑的按键，手指快得像是要扯出残影。
　　“只需要这样就可以将对方拦截啦。”
　　仅凭着搭载了普通通信功能的掌机，在极高的延迟中，初春饰利和对方的专用黑客系统作战着，并且轻松取胜。
　　“接下来...就是锁定对方的位置了。”
　　学园都市的地图在她面前顷刻展开。
　　初春饰利掏出了手机，在将之夹在了肩膀上后，一边通话一边锁定着对方。
　　“是的...黄泉川前辈。有人非法侵入了风纪委员的工作系统，请求警备员出动。”
　　“对方的坐标就在第七学区...只山大学附近的...哎哎哎！！！？”
　　少女惊叫了起来。
　　与此同时，在初春饰利边上的那桌，一直苦着眉头敲敲打打着的少年也发出了惊叫声。
　　在两人的手中的掌机和笔记本的荧幕上，所有的跃动着的数据，由数字编制而成的游戏迷宫，在那一瞬间全部扭合在了一起，化作了一个吐着舌头的黑发少女肖像。
　　“略略略~~~（大爷）来玩呀。（雾）”
　　“狂...狂三学姐？”虽然那副俏皮的模样有点不太符合初春心中对于那位大小姐似的学姐的印象。
　　但是她还是能够清晰无比的分辨出那副姣好的容貌。
　　“狂三学姐...怎么会掺和这种事情？”

　　砰——
　　狂三一拳自上而下，重重地敲在了怀里对着屏幕吐着舌头的分身。
　　“呀咧呀咧...脸都被你丢完了呢。”
　　“唔唔...哪有。”摸鱼三委屈巴巴的捂着脑袋。“我哪知道啊，不是寻思着好玩么。”
　　“还敢狡辩呢。”将怀里柔软细嫩的脸蛋扯开，狂三笑得温柔极了。
　　“给我回去好好地忏悔去吧！放心~~~我会让你很快乐的哦。”
　　狂三脚下的影子铺陈开，一只只手臂从黑红色的影子领域中伸出，然后紧紧地搂住了摸鱼三。
　　“唔唔唔！等一下！让我把这局玩完！让我把这局玩完呀！”
　　摸鱼三奋力挣扎着，手向前伸着，够向了手柄。
　　最终徒劳无功地被拖回了影子中。
　　···
　　仅仅花了三分钟不到的时间，初春饰利就成功的锁定了对方的坐标。
　　虽然...那个位置有那么一点的让人感到意外。
　　在佐天泪子诧异地目光中，闪烁着蓝灯的警备车疾驰而来。
　　“我是第七学区——第七三活动支部的警备员，黄泉川爱穗。”在绿色运动服外套着警备员背心的知性女性示意着自己。揪住了那位才反应过来，想要慌忙逃走的少年衬衫后领。
　　“工山规范是嘛。你违反了防止非法操作电子情报条例，将被逮捕。有意见吗？”
　　“你将被处二十年以下徒刑或是五千万日元以下的罚款。”黄泉川打着哈欠。
　　“嘛嘛，真是的。没那两把刷子就不要做这种事情啊。”
　　“难得能和小萌聚聚的时间呢。”
　　招呼着后面的警备员将工山规范拷走，黄泉川爱穗站定在正往袖子上套着风纪委员绿色盾形臂章的初春饰利面前。
　　“辛苦你了。”
　　“没...没事的。”望着黄泉川爱穗，初春饰利有些羞涩的说着。
　　双手被拷住的少年从两人身旁经过，他注视着那个娇小的，有着幼女般体型的女孩子，以及放在那的，被他讥讽过的掌机。
　　什么嘛...什么嘛...
　　自己就是被人家拿着这种东西击败的啊。
　　工山规范的嘴里苦涩极了，他已经意识到了。
　　眼前这个看起来稚气极了，顶着个大大的花瓶，像是会走路的花瓶一样的女孩子...就是都市传说中‘守护神（Gatekeeper）’的正体。
　　还真是让人挫败呢。
　　——
　　在将摸鱼三拖进影子空间里吊起来之后，一时间，狂三对继续宅在宿舍里打游戏也失去了兴趣。
　　沓——
　　一个响指，黑红色的影子缠绕在了少女的娇躯上，化作了一袭繁复精美的黑色哥特长裙。
　　灵装就是这么好用的东西，稍微整理了一下房间，狂三推开了宿舍的木门。
　　外面的阳光正好，在短暂的小雨之后，空气格外的清新。
　　已经悠闲了将近一礼拜，虽然每天都抱着等布束砥信回来就去解决御坂妹妹们那些事情的想法，可是天知道自家的室友到底什么时候才回来。
　　不能再拖了，和一方通行约定的最后时间将至。
　　既然无法从布束砥信那着手，那就只能去找小一方的麻烦了。
　　正好~~~看看都市传说中的白发恶魔的性别，到底是男呢~还是女呢~还是...一方呢~~
　　阳光从楼道尽头的窗户间投射进来，暖洋洋地洒在狂三的身上，无暇的少女让路过的女孩子们为之瞩目。
　　将波奈特帽扣好，垂落的樱花花絮总是会让狂三想到那个软软的，怯懦的女孩。
　　那个总是封闭着自己的心的小丫头总是能最快得找到自己的本体。
　　世界旅行的间隙时，她也曾远远地眺望过小丫头现在过得怎么样，也还算是不错。
　　掩着帽檐的精致少女走出了宿舍，然后倒退着又走了回来。
　　毕竟眼前发生的一幕实在是有些离奇，面前空空荡荡的，什么都没有，可是却飘着一个绿色的名字。
　　——“鹿人佳”。
　　狂三上上下下仔细打量着，除了那个名字以外还是什么都没有，连感知时间的能力都用上了，还是什么都没发现。
　　似乎是被狂三的目光惊动了，面前像是泛起了涟漪，有些羞涩的少女出现在了狂三眼前。
　　在她出现的那一刻，狂三才发现自己的记忆中少女就一直站在那，只是自己下意识地将她忽略了。
　　“学姐...刚刚注意到我惹？”脸上泛着红晕的少女心如小鹿乱撞，扭捏得询问着。
　　“啊...是啊。”狂三回答道。
　　虽然确确实实是把人家忽略了，但是直接了当的说出来，好像有点过分了。
　　不过这家伙的神情是怎么回事？


第8章 一方通行，我会好好地教训你一顿的
　　有着微卷的，蓬松黑发的女孩子回到了宿舍。
　　看上去身形纤细窈窕，或者...也可以用贫瘠来形容。装束看起来也有些奇怪，修身得体的长点上机学园校服外套着一袭研究人员似的白大褂，衬托得她更加消瘦了。
　　女孩子的五官很是精致，不过最引人注意的还是那双冰冷的...让人毛骨悚然的双眼，整个人给人以一种缺乏健康的感官。
　　她是布束砥信...以超绝的生物学，精神病医学等天资，而被录入长点上机学园的天才。
　　因为上头有些奇怪的要求，布束砥信已经加班加点的工作了一个礼拜，现在...她只想回到宿舍里好好地泡个热水澡。
　　听说学校给她安排了一个新的室友，是二年级的转学生，希望不是个无礼的家伙。
　　咔嗒——
　　扭开宿舍的木门，首先映入布束砥信眼帘的，就是一个摆放在客厅中央的游戏主机。
　　宿舍里还算是整洁，也没有什么异味，还带着一点玫瑰似的芬芳。
　　还好，不是个邋遢的家伙。
　　这么想着，布束砥信走向了浴室，衣裙垂落在地板上。
　　···
　　离开长点上机学园，沿着大马路弯向旁边的小路，紧接着再穿过几条狭窄的小巷道。
　　映入狂三眼帘的是一幢五层楼的学生公寓。
　　周围都是些十层楼以上的现代高楼大厦，相较之下，眼前这幢墙面都有些泛黄的公寓实在是太落魄了一些。
　　整幢建筑物都给人一种阴暗潮湿且廉价的感觉。
　　很难相信，堂堂学园都市的NO.1就居住在这样的宿舍里，可是这就是事实。
　　影子和分身对于已经不缺时间的狂三而言是不亚于那些装备的珍宝，就在此刻，多得让人难以置信的分身们就活跃在学园都市的二十三个学区之中。
　　其中又以第七学区和第十八学区分布的最多。
　　狂三的分身们甚至一度被传成了都市传说。
　　虽然分身们总是经常摸鱼，偶尔工作。
　　但是不得不承认，她们是名为时崎狂三的少女，不可或缺的一部分。
　　在公寓门口的空地前，看上去只有二十五六岁的年轻宿舍管理员仰在藤椅上，一晃一晃地晒着太阳。
　　不管多么青春的女孩子，在干上了这样的工作后，似乎就已经提前进入了休养生息的阶段。
　　“你好啊。”狂三款款的站在了宿管的跟前，打起了招呼。
　　通常情况下，她没有擅入他人住宅的习惯，当然，也只是通常情况。
　　被挡住了阳光的年轻宿管挑起了眉，眼睛微微睁开。
　　甚至连报备的想法都没有，更别提查看学生证明什么的，她随意地就把狂三放了进去。
　　只是在狂三向她打听‘一方通行’的时候却犯了难，毕竟，正常哪有人叫这种名字。
　　“头发是白色的，眼睛红的像是兔子一样。皮肤和女孩子一般细致，身形也是，很纤细苗条。”
　　在狂三一转描述之后，年轻的宿管一下子就想了起来。
　　“呐...三楼。其他的...懒得查。”
　　这样就够了。
　　···
　　所谓的超能力到底是什么呢？
　　构筑个人现实，通过运算将能力展现在现实中...
　　这就是，以个人为信仰的魔法啊。
　　爬上未经整修过的楼梯，因为是周五的缘故，大部分学生都有着自己的课程或者是和超能力有关的实验，所以公寓内安静的很。
　　沿着阴暗的走廊一直向内，在最深处的房间里，狂三能够分明的感知到那个没有丝毫掩饰的超能力者。
　　将垂落在脸颊上的发丝撩起，夹在耳后。
　　咚咚咚——
　　狂三敲起了门。
　　仰在沙发上看着奇怪科普的一方通行将最后一口咖啡灌到了嘴里。
　　他吧唧着嘴，已经有些腻了。
　　下次再换个牌子喝吧。
　　一方通行并没有理会那个敲门的家伙，因为这所廉价公寓管理并不是很严的缘故。
　　经常会有些发各种培训广告，声称可以提升超能力的地痞过来骚扰。
　　不过就算如此，比起长点上机学园的宿舍，他还是宁愿住在外面。
　　而且，这种堪称破烂的环境，让他有那么一点点...能够回忆起在‘特力研’的苦兮兮日子。
　　咚咚咚——
　　咚咚咚——
　　敲门的家伙完全没有放弃的意思，一方通行只能心不甘情不愿地从沙发上爬起来，拉开了房门。
　　接近红色，血似的眸子里倒映出了来人的样子。
　　漆黑如墨的柔顺长发扎成两束，左眼被刘海遮住，只露出了瑰丽玫瑰般的右眼。
　　黑色的洋装在阳光下随风轻轻舞动，裙角摆起。身材窈窕且带着青葱少女特有的曼妙味道，双腿非常修长，哑光的黑色丝袜修饰得少女腿型很是完美。
　　只是那张姣好脸蛋上的温柔笑容，一方通行怎么看都是一副不怀好意的样子。
　　砰——
　　他猛地将门甩上，并且后悔起自己开门的决定。
　　纤细白皙的手抵在了门扉的位置，看上去瘦弱的很，却带着一方通行也抵不过的力量，房门纹丝不动。
　　即便是用上了‘矢量操作’都推不过那个纤弱的少女，场面极其尴尬，且非常不科学。
　　就好像狂三根本没用力，只是轻轻地停在了那，但是却坚如磐石。
　　一方通行放弃了抵抗，转身回到房间内，整个人‘大’字得仰在了沙发上。
　　除了平时在外面展现出的那种凶暴模样外，一方通行在狂三面前又展现出了另一种姿态。
　　咸鱼...极度咸鱼。
　　狂三避让开随意散落在房间内的听装咖啡罐子，直奔正题，向一方通行询问起了关于御坂妹妹们的事情。
　　只是一切的发展...似乎有些出乎狂三的意料。
　　撑着身体坐起，一双死鱼眼睹着狂三。“我还以为你应该清楚的。”
　　“你那边的研究所没有和你说嘛？[绝对能力者进化计划]的实验...暂停了。”
　　···
　　每个人从接受超能力开发起，其体内的名为【素养】的特质就会被识别。
　　一个人能够走到哪种程度，成为等级几的能力者，都是早已经注定的事情。
　　这也就是学园都市中发电能力者那么多，为什么樋口制药会找上御坂美琴索取DNA图谱的原因。
　　作为学园都市的最强者，真正傲立在230万人之上的一方大爷，是7名超能力者中唯一能够安定成为绝对能力者的人。
　　这是通过[树形图设计者]的计算所得出的结论。
　　“一只实验动物也需要18万日元的成本，还需要养护，学习记忆。”一方通行撑在沙发上，狞笑着看着狂三。“总计需要20000个克隆体，大量的时间才有可能完成这样的实验。”
　　“那么...如果一个拥有着分身能力的LV5出现在那群研究所研究人员面前呢？”
　　他意有所指。
　　“我想在不久后，那群家伙就应该会通知你了吧。为了LV6的绝对能力者，他们可是比本大爷还要着急啊。”
　　“哈！？”狂三错愕着，居然把心思打到了自己头上，那群家伙...脑袋里面装的是水嘛。
　　“那么...那些妹妹们呢？”狂三接着询问道。
　　“那本大爷哪知道啊，大概是用于别的实验了吧。”一方通行打着呵欠。“没事的话，就快滚吧。”
　　“说出那么张狂的话，本大爷对你的，可是期待的很啊。别随随便便就被折断了。”
　　狂三是目前为止，唯一一个破开了他反射的家伙，虽然对他没有造成什么伤害，但也不是那个娘炮的第二名可以比的。
　　“最后一个问题。”狂三俯视着一方通行。“在此之前，你真的觉得...杀死两万个妹妹，可以使你变强嘛？”
　　“喂...别把本大爷的容忍当做对你的特赦啊。”一方通行冷冰冰地回望着狂三。
　　“不过...这个问题？”
　　“我可从来没指望过这种过家家似的游戏，能够帮我成为LV6绝对能力者。”他有些散漫的说着。
　　“但是，只要能变强，试试又如何呢？不过是18万日元就可以批量生产的实验动物罢了。”
　　注视着这样的一方通行，狂三突然笑着了出来。
　　“我会好好地教训你一顿的。”
　　“好啊，我等着。”
　　哐当——
　　门被风重重地关上。
　　失去了光源的房间内，阴暗的...让人难受。
　　一方通行坐在沙发边缘，整个人俯着，注视着自己在黑暗中...纤细的手掌。
　　上面仿佛沾满了血。
　　“我...只是个无可救药的恶党。”
　　一次次的，一次次的暴虐的杀死那些妹妹们，只希望从她们口中听到了一句求饶，一次...我想活下来。
　　说啊...你们说啊...
　　那样我就会停下这场实验，那样我就有了借口。
　　嘛嘛...无所谓了。
　　一方通行整个人仰在了沙发上，她能打败自己的吧。
　　她能取代自己的位置吧。
　　···
　　长点上机学园中来了两个少见的客人。
　　其中一个女孩子穿着国中生的制服，头上顶着个大大的花环，而另一个刚刚脱离萝莉体型的女孩子则穿着一袭通体雪白的连衣裙，只是领口有着少量的深蓝色装饰。
　　在出示了自己的学生卡，并且说明了拜访对象后，两人成功得以进入长点上机学园。
　　“喂...初春。你说的那个学姐，就在这里吗？”
　　一向活泼开朗的佐天泪子，在这座学府中，仿佛感觉到了一股不自在。
　　我只是个Level.0 。


第9章 一般不幸少年
　　“咿呀...无法言喻的高雅气息。空气中都仿佛带着林檎的典雅气息呢。”
　　以一副憧憬目光巡视着长点上机学园内林立建筑的，正是顶着个绚烂花环的初春饰利。
　　“感觉像是千金小姐一样呢。”
　　“呼...”虽然早就知道自家友人对于大小姐的生活有着一种莫名的向往，但见到初春这般，佐天泪子还是忍不住扶额。
　　那边的学姐已经看过来了啊喂，害羞的初春已经一去不返了吗。
　　“果然还是应该掀一下裙子，让你冷静一下呢。”佐天泪子微笑着，说出了魔鬼般的发言。
　　“哎哎哎！请务必不要这样。”
　　“还有...初春哦。”佐天泪子接着说道。“林檎的花语是诱惑，而不是典雅。”
　　“诱...惑？”不知怎的，初春饰利的脑海中突然浮现出了那个温柔至极的，淑雅的笑容，一点红晕微染。
　　“咦~~~要不是知道你要见的是学姐，我还以为你恋爱了呢。”佐天泪子笑着说道。
　　两人走在长点上机学园内，根据路标，一路走向了学生寮的方向。
　　因为是周五的下午，超能力开发有关的课程和实验基本结束，校园内并不算得空荡。
　　沿路的学姐们总是交头接耳的，窃窃得讨论着什么。
　　只是从她们不断扫过来的目光中，大致可以得出她们在讨论着自己和初春的结论。
　　饶是乐天派如佐天泪子，也能明显感觉到脸颊在明显得升温，一点点的发烫了起来。
　　那种感觉...就像是穿作Cos走在校园里，然后周围一片如狼似虎般的感觉。
　　对的...很奇怪的感官，但是佐天泪子可以保证自己绝对没形容错，那些学姐们给她的感觉就像随时会冲过来捏脸一样。
　　“好可爱的小女孩呢，那个花环是她的能力吗？”
　　“哇，是可爱的国中生，想*****...哔——”
　　“亚里亚看呢，连国中生都比你大。”
　　“呃啊啊啊！！！我要给你开洞！”
　　···
　　“总感觉...和想象中的氛围有点不一样呢。泪子。”初春微笑道。
　　“但是，出乎意料的好耶。”
　　“等我们毕业了，就来考长点上机学园如何？我听说长点上机学园接收学生时也会充分考虑能力以外的才能。和注重超能力开发的雾之丘女子学院完全不同呢。“
　　“是啊。我只是LV0无能力者呢。”佐天泪子停了下来，没有注意到佐天泪子步伐的初春一下子撞了上去。
　　“但是啊...长点上机学园这样的菁英学校会收录我这样的家伙嘛？”
　　“初春你是无所谓啦，以你的黑客技术，被接收也是理所当然的事情。”佐天泪子看似平淡的说着，捏着包包上护身符的手骨节青白。
　　“可我...不行哦。我啊，一无所长呢。”
　　“泪子...”初春饰利注视着自己的友人。“才不是这样。”
　　“泪子啊，超温柔的。”
　　一如木槿，温柔且坚韧。
　　唯有这个，绝不会记错呢。

　　当狂三从一方同学那里离开的时候，远方的天空已经蒙上了一层橘色。
　　准备去名为【joseph's】的咖啡餐厅吃饭，她可没有陪着一方同学啃速冻食品的欲望。
　　在准备穿过熙熙攘攘的人群的时候，狂三猛然听到了某个在学院都市中堪称最经典的一句话，经典到几乎成为了都市传说。
　　“不幸啊！！！”
　　犹如具有魔力一般的字眼在前方的人行横道前悠悠回荡着，过于震撼耳蜗的话语让行人不禁绕开。
　　从分开的人群中，狂三看见了那个有着一头刺猬式的发型，跪伏在地上啜泣的少年。
　　“出门的时候忘记带银行卡，回去的时候发现并没有带钥匙。”
　　“找宿管大妈的时候宿管说她去了第六学区看亲戚，追到第六学区的时候宿管大妈说其实钥匙就放在警备室。”
　　“好不容易停了下来找了家餐厅，发现苦瓜蜗牛地狱千层面正在打一折。”
　　“点了一份之后想上厕所，回来的时候发现店家以为顾客走了将千层面倒掉。”
　　上条少年哇哇大叫地抓着自己的头发，苦痛万分的望着眼前蒙受了‘意外’的一盒鸡蛋。
　　“上条先生好不容易走了天大的运气，发现商超在打折。”
　　“辛辛苦苦排了两个小时的队...结果...竟然...这可是上条先生主要的营养源泉啊！”
　　“不幸啊！！！！”
　　上条当麻整个人化作了灰白的石像，不断地呢喃着。“我早该知道的...”
　　“上条先生不会有这么好运...”
　　“鸡蛋这东西上条先生就不该碰的...可是...”
　　“呜呜呜呜！”
　　出现在狂三眼前的，正是打出生起就被‘不幸’环绕于身，拥有着众所周知的不幸体制的上条当麻是也。
　　沓沓——
　　一双纤长匀称的小腿出现在了上条当麻的视野中，裹着黑丝，不足一握，让人忍不住地想握住，以确认是不是真实。
　　咔擦——
　　汽车疾驰而过，碾碎包装盒的声音让上条当麻的心又凉了一截。
　　“噗嗤。”女孩子的娇笑声从上方传来，似乎在嗤笑着上条当麻的不幸。
　　“上条先生已经很悲惨了！这很好笑嘛！”上条当麻悻悻地抬起了头，然后愣在了那里。
　　女孩子娉婷婀娜，一手掩着嘴唇，一手压着裙摆。眼睛轻轻地眯着，勾起的笑容仿佛夺去了视野内的一切颜色。
　　但是...但是就算她再好看，也不能否认自己不幸地这一事实。
　　“上条先生真的是太可怜了！”他呜咽着。
　　随即，他仿佛听见了天使一般的声音。
　　“嘛嘛...不介意的话，我请你吃顿晚饭如何？作为你逗乐我的奖赏。”
　　以自己的不幸作为快乐吗？这是何等的卑劣啊！上条当麻在心里呐喊着。
　　我就算饿死！从这里跳下去...
　　然后心有余悸的摸了摸了衬衣口袋里的那张刚刚补办好的银行卡。
　　“那可真的是太感谢您了。黑发（恶趣味）的大小姐。”
　　“呐呐，你想吃什么？”
　　“苦瓜蜗牛地狱千层面！”
　　···
　　根据好心的舍监提供的消息，并且拒绝了她亲自带自己两人去找狂三学姐宿舍的提议。
　　佐天泪子和初春饰利来到了狂三的宿舍门前。
　　叩叩叩——
　　小心翼翼的敲响了木门。
　　初春这次主要的目的就是将上次狂三塞给她的‘小判’金币还回去，并且询问一下...关于那个‘略略略’的事情。
　　在向警备员小姐黄泉川爱穗汇报的时候，初春刻意隐藏去了关于狂三的讯息，打心底的不想给这位学姐带来麻烦。
　　可是...在隐藏这份讯息的同时，她又将狂三那副吐舌头的俏皮模样保存了下来，并且特意的藏在了学习资料里，还加了密。
　　叩叩叩——
　　一阵不紧不慢的脚步声之后，木门被拉开。
　　“有何贵干？”一双‘死鱼眼’注视着初春和泪子，是布束砥信。
　　“哎哎哎！？”初春饰利惊慌着，向后倒退了一部，然后确认了房间号。
　　“是狂三学姐的宿舍啊...”
　　“抱歉，我们是来找时崎狂三学姐的。”佐天泪子挺身而出，向着布束砥信解释道。
　　“时崎狂三么？”有些叫人毛骨悚然的冰冷双眼扫视着两人，就在两人都想打退堂鼓的时候。
　　“进来吧。”布束砥信邀请道。
　　“谢谢。”
　　因为才洗了澡，布束砥信在身上只套了一件丝绸材质般的白色顺滑长裙。
　　长裙上点缀着大量哥特式的装饰，换而言之，就是精致气十足。
　　面对着陌生的环境和不认识的学姐，佐天泪子和初春饰利还有些拘谨。
　　但是眼前就是‘传说中的’大小姐寝室，初春饰利还是不禁四处张望了起来。
　　“你们要找的人暂时不在。”以一副非常端庄的坐姿坐在沙发上的布束砥信，提着手中的银质缀花茶壶，向着两人询问道。“要红茶嘛？”
　　“我个人的口味比较喜欢加一点牛奶，喝不惯的话就不要浪费好了。”
　　但...让佐天泪子和布束砥信猝不及防的，在看到布束砥信的那副优雅作态后，初春饰利突然一抛所有的羞怯，迸发出了无比的激情。
　　以至于双手都在颤抖。
　　“喔噢噢噢噢！！！”
　　“佐天同学快看呐！是活着的大小姐！”
　　布束砥信皱起了眉头。
　　“你太激动啦，初春。”佐天泪子无奈地笑着。
　　“你们来，究竟是为了什么？”布束砥信直切话题，为两人倒上了红茶。“in brief，请直截了当一些。”
　　“抱歉。”初春饰利双手和握在胸前。“是我太激动了。”
　　“我只是有一些问题想问狂三学姐...然后，有个东西要还给她。”
　　“如果是问题的话，我帮不了你。”因为自己也没有见过那个室友，布束砥信轻抿红茶。“不过如果只是东西的话，我可以帮你转交给她。”
　　“如果她今天能回来的话。”
　　“那就辛苦你啦。”初春饰利双手合十，向着布束砥信感谢着，然后将裹着小判的手帕推向了她。
　　“没事。”
　　“既然狂三学姐不在的话，那我们就先行告辞了。”初春饰利鞠躬感谢着，将写着自己邮箱的便签也一并递了上去。
　　“可以的话...请向狂三学姐转交一下我的通讯邮箱。”
　　虽然大小姐的茶话看起来很美好的样子...但是对于两人而言，还是太拘谨了一些。
　　很遗憾没能见到狂三学姐，但是，也只能这样。
　　砰——
　　木门关上。
　　布束砥信望着面前完全没动过的红茶。“又浪费了。”
　　···
　　而与此同时的，在大众餐厅内。
　　上条当麻望着自己面前堪称不可名状的料理，和对面少女面前精致的塔式点心。
　　在绝望的味道填满味蕾的刹那，他终于绝望的哭喊了出来。
　　“不幸啊啊啊啊！！！”


第10章 你要是被人拐走了，我不就等于要陪嫁嘛
　　事情为什么会发展成这个样子呢？
　　泛着紫罗兰般的双眼死死地瞪着狂三。
　　狂三不禁苦恼，大眼瞪小眼的游戏可不好玩啊。
　　···
　　和那个倒霉少年告别之后，狂三选择了直接回到宿舍。
　　刚刚走出大众餐厅，从兜兜中传来了清脆的铃声。
　　狂三停了下来，查看起了邮件。
　　发件人居然是御坂美琴，内容大抵是礼拜一常盘台中学下午没有插花课，所以邀请她去学舍之园玩的样子。
　　才微笑着将手机收起，就听见了背后‘哐啷’一声巨响。
　　因为没有太注意狂三的动作，在发现狂三停下来的时候，上条当麻已经快要和女孩子碰到了一起。
　　他还记得之前在餐桌上女孩子对他右手的避讳。
　　按照她的说法，其身上的衣服是利用类似于超能力的能力编织而成，而上条当麻的右手则拥有着将一切超能力消失的特异能力。
　　在想到右手触碰到女孩之后会发生什么之后...上条当麻打了个冷战。
　　虽然对于单身了十六年的少年而言，也许会是个比较让人憧憬的事情。
　　但是一想到事情发生之后女孩子会何等的窘迫，上条当麻还是努力地将右臂扯开，整个人扭向了一侧。
　　紧接着，上条当麻恰好踩到了刚刚才放在这里，马上就要拿走的拖把。
　　摔倒的时候又恰好跌向了巨大的亚克力立牌。在撞倒了提示标语之后，落下的铁皮桶又恰好卡在了头上。
　　“我...我没事。”铁皮内传来了一般不幸少年嗡嗡的声音。
　　···
　　刚刚推开寝室的木门，狂三就嗅到了不同寻常的味道。
　　淡淡的薰衣草香味扑鼻而来，狂三意识到自家的室友回来了。
　　布束砥信坐在客厅的沙发上，注视着这位转学而来的少女。
　　黑色的洋装很别致，是她从来没有见过的款式，几乎可以断定是定制款。
　　和自己有着同样的爱好，看上去也不是那种不懂礼节的家伙，不至于厌恶。
　　但是...这家伙是不是太媚气了一点？布束砥信打量着狂三。
　　“刚刚有人找你。”
　　“找我？”狂三歪了歪头，这学园都市里，还会有谁找我？
　　看了看放在那里的三个红茶杯，心里有了答案。
　　“Natural，初春饰利，佐天泪子。”布束砥信直接了当的公布了答案，同时将桌子上的小包裹和便签纸向前推了推。
　　“这是她要我转交给你的东西和她的邮箱。”
　　一切事情到这里，都还算是正常。
　　然后...布束砥信那双泛着点点紫色的双眸盯死了狂三。“你是不是进过我的房间。”
　　老实说，半睁开的死鱼眼盯着，心里还是有毛毛的。
　　“唉！？”狂三困惑得发声。
　　“我在每一处房门的夹缝处都夹了一根头发。”布束砥信解释着。“在我回来的时候，发现那些记号都没了。”
　　她盯向了狂三。“所以...你是不是进过我的房间。”
　　布束砥信还有一点没说，她其实做了更多的记号，几乎可以判断出，对方只是打开了自己的房门。
　　但是，这个问题她需要得到一个解释。
　　随后在布束砥信错愕的目光中，面前少女的脚下蔓延开了黑红色的影子。
　　对方是想做什么？是想封口嘛？即便是心中不断地猜想着，可是布束砥信依旧保持着那副冷静到近乎冷漠的神情。
　　“唔唔唔！！”被捆得像是条咸鱼一样的少女出现在了布束砥信面前。
　　容貌和自家室友一模一样，只是眼眶下有着极重的黑眼圈，像是严重缺少睡眠一般，看上去就很丧的样子。
　　可以大胆的推测一下，这极有可能就是自家室友的能力。
　　抽开捆紧的长袜，狂三揉捏着摸鱼三的脸蛋。“你是不是开了人家房门啦？”
　　“唔哈。活过来了。”长长地吐了一口浊气，摸鱼三有些无神的眸子重新聚焦，盯着自家的本体。“唔...好像就开了门。”
　　“所以...就是这样。”狂三向着布束砥信致歉。“抱歉。”
　　“没事，我只是问问。”勾调着杯中的红茶，将砂糖晕开，布束砥信移开了视线。
　　···
　　“那么...我可以向你询问一些问题吗？”施施然地为自己也倒了一杯，狂三向着布束砥信发问着。
　　“If，不涉及到特殊问题的话。可以。”布束砥信望向了狂三，等待起了下文。
　　“阿拉阿拉，那么布束学姐~~~你能告诉我...”
　　“【量产能力者计划】所制造的那些妹妹们...在【绝对能力者进化计划】中幸存下来的妹妹们。她们现在在哪？”狂三直接了当的奔入正题。
　　“长点上机学园也有好奇宝宝了吗？”布束砥信望着狂三。“这些东西你知道的太多没有好处。”
　　布束砥信放下了手中的红茶杯，询问道。“你...为什么会问这些问题？又是从哪知道这些计划的？”
　　“嘛~~~那个计划的素体，也就是被称作超电磁炮的家伙，可是个很可爱的孩子呢。”
　　“可爱？”
　　“嗯~可爱。还不够嘛。”
　　“知道真相只会让人痛苦。”冷冷的望着狂三，布束砥信神色淡漠。“而且...以你又能做到什么呢？”
　　“呀咧呀咧~~我能做到的...”倾身向前，狂三唇角勾起了自信至极的笑容，调笑着布束砥信。“可能比你能想到的，要多得多哦。”
　　“你能击败傲立230万人，站在能力开发最顶端的LV5超能力者吗？”
　　“你能击败即便是在七名超能力者中，也是位列第一的白发的恶魔嘛？”
　　“你能与盘踞在这座城市黑暗面的那些势力斗争嘛？”
　　布束砥信直接抛出了一连串的问题，仿佛要将自家的室友打倒。
　　和那些温室里的花朵不同，她可是从幼年就隶属于山下大学附属医院的“学习装置”研究团队，一次次的亲眼见证了这座学园都市背后究竟有多么的黑暗。
　　天真的孩子只要做做梦就好了。
　　“我能哦。”出乎布束砥信意料的，是狂三肯定无比的回答。
　　她不是信口开河...望着狂三的神情，布束砥信心中涌起了这样的答案。
　　那么...或许她真的能拯救那些孩子吧。
　　“我曾隶属于山下大学附属医院的“学习装置”研究团队，担当将情报输入脑中的程序监修。”布束砥信向着狂三解释道。
　　“之后加入了由樋口制药·第七药学研究中心的天井亚雄主导的“量产型能力者计划”团队，担当“学习装置”的程序监修。”
　　“利用超能力者中的第三位，代号为‘超电磁炮’的少女的DNA，制造出其克隆人。”
　　“不过制造克隆人只需要短短的十四天时间，但想要形成人格却很困难，所以需要将需要的情报直接灌输到克隆人的脑内。这就是我的工作。”
　　“这就是【量产能力者计划】。”
　　狂三点头表示自己知道，然后示意着布束砥信继续。
　　“但是因为制造出的克隆体与素体之间能力差异过大，最终这项计划被冻结了。于是我也返回了长点上机学园。”布束砥信继续说道。
　　“可是前段时间，新的实验又被开启了。那就是【绝对能力者进化计划】。”
　　“再然后...这项计划又被暂时性冻结了。”狂三自然明白这计划缘何又被再次冻结。按照一方通行的话来说，那些胆大包天的研究人员们把心思打在了自己身上。
　　“至于那些妹妹们，目前被分散在各个研究所，配合着其他的实验，同时也在进行着养护工作。”布束砥信一股脑的将一切倒豆子似的到了出来。
　　“我毕竟只是个程序监修，太多的东西我也不知道。”
　　——
　　仰在床上的狂三望着天花板，黑暗中，只有手机屏幕的光莹莹得跃动着。
　　“在想什么？”一副萎靡不振样子的分身从被窝里探了出来，压在了狂三的胸口。
　　她是所有分身中最特殊的一个，代表着最开始的，最初的那个自己。
　　“能多救一个...不就多救一个了吗。”她调整着自己的脑袋，把自己摆在了一个更为舒适的位置，同样向上张望着。
　　“本来啊...想做的不就是这些嘛。既然那些研究人员把心思打在了我...我们身上，就陪他们玩玩好了。”
　　摸鱼三唇角的笑容一点点的扬起，张扬了起来。
　　“想要用分身促使一方通行成为LV6绝对能力者？”这一刹那，一贯懒散怠惰的摸鱼三突然变得狂妄无比。“是什么给了他们...一方通行能打过咱的错觉？孙某人嘛？”
　　“呼...”狂三长吁着气。
　　然后把摸鱼三的脑袋又按了回去。
　　“虽然我知道你说得很勇的样子，但是别偷看我聊天好吗！”
　　“哎哎哎！你的不就是我的吗？”眼瞅着自己的根本目的被发现了，摸鱼三赶忙想撑起脑袋强解道。
　　“我是为了你好！你要被什么不三不四的家伙拐走了，我不是等于要陪嫁嘛？”
　　“我都看见了！你跟人家说:‘好的’。”


第11章 常盘台王牌的第一次约会
　　水无月的天空，澄澈蔚蓝而又稍稍有些炎热。
　　在这样的天气下，穿着一身黑色长袖衬衫以及长裙的少女，在人群中看起来就有些突兀了。
　　她静静地坐在音乐喷泉附近的长椅处，文静淑雅。脚下围拢着几只橘色的野猫，背后是一片烂漫的薰衣草花海。
　　女孩子看上去斯斯文文的样子，柔柔弱弱的肌肤白皙的过分，像是微透的白纸。粉润的唇角微微上弯，注视撒着娇的猫咪，笑意里却仿佛有些哀愁。
　　她静静地坐在那儿，像是在等什么人。
　　狂三几乎是提前一个小时就来到了这里，身为时之精灵的她，守约的很。
　　和御坂美琴约定好下午一点在学舍之园附近的公园会面，数了数时间，应该也差不多了。
　　兀得，狂三歪着脑袋望向了远方的巷道，从中传来的细微的轰鸣声...仿若雷霆乍惊。
　　···
　　约两刻钟前。
　　“我会守时的。”伴随着滴滴滴的邮件声，时崎学姐的消息如期而至。
　　将带有呱太的手机塞进包包里，御坂美琴将那个巨大的呱呱太公仔抱枕的拉链拉开，抽出了珍藏的淡粉色护唇膏。
　　常盘台中学基本禁止化妆，所以御坂美琴只能采取这种旁人几乎看不出来的淡妆，作为‘淑女之礼’。
　　抿着唇瓣，小心翼翼的抹开，她犹豫再三，又从呱呱太的棉花絮里面掏出了香水。
　　如果用上香水的话，风险就比较大了，极容易被舍监发现。
　　那么即便是身为常盘台王牌的她，也不免要受到一定的责罚。
　　镜中，茶色的眸子看上去忽闪忽闪的，御坂美琴有些困惑的抹着唇瓣。
　　自己...是不是有些奇怪？
　　为什么会忽然想要邀请狂三学姐呢，明明周一的时候周刊少年杂志刚发，该去‘GREEN MART’看最新一期的《密室×密室侦探》才对。
　　“呀呀呀，看我发现了什么，我们的王牌小姐像是要去约会的样子呢。”温柔如大和抚子一般的声音调笑着。
　　美琴轻轻一颤，然后回头抱怨着。“雪枝学姐...你吓到我啦。”
　　塚田雪枝，常盘台三年级的学生，御坂美琴目前的室友。也是常盘台中学内不多的可以用正常的眼光注视着御坂美琴的人。
　　“呀呀，御坂桑。你还只是二年级哦~~~一定要注意一些呢。”塚田雪枝倚在御坂美琴的椅子后，双手竖起，两根食指轻轻碰撞着，暗示着什么。
　　“只是和长点上机学园的学姐会面啦！！！”御坂美琴抿着嘴唇辩解道，然后赶忙沓沓沓得离开。
　　“真是个心急的孩子呢。”塚田雪枝撑着懒腰，让人羡艳的姣好身姿纤毫毕现。她将美琴遗落在台子上的小型化妆镜和护唇膏小心的收好。
　　“嘛嘛...以后还有再见的机会的。”
　　那个一年级的小鬼头实在是难缠得很，果然双马尾一般来说都是黑的。
　　慵懒的塚田雪枝已经做好了搬离的准备。
　　···
　　左手拽着包包的拉带，将包扛在肩膀上，右手握着身份卡随意地划开通行通道。
　　和那些双手和握，将包提在裙摆前的标准大小姐姿势不同，御坂美琴的姿态要显得狂放的多，看上去就像是主流少年漫画中的男主。
　　而且还有一点的是，御坂美琴并不太喜欢坐哪些慢吞吞的大巴车。
　　按她的话来说，还没自己全力跑的快，看得着急。
　　午后的艳阳有些灼烈，大约才走了几百米，少女的额上就已经沁出了汗珠。
　　可这时候，离学舍之园的大巴车站就已经有些距离了。
　　御坂美琴思忖了一下，扭身穿入了小巷。
　　虽然在她闲得没事的时候，总是喜欢来这些巷子里找几个不良揍揍，但现在她可没空陪他们玩过。
　　不过想来现在这么个艳阳高照的天气，不良们也要休息的吧。
　　“嗨~~~打扰咯。”伴随着绰绰的笑声，四五个插着兜的不良出现在了御坂美琴的面前。
　　“你安分一点，我们不会乱来的。”爆炸头的琉芒秉张扬的笑着。“大爷可是LV2的放电能力者哦，会让你很爽的。”
　　“喂...我可没兴趣对这种没长开的小丫头起心思。”一脸沧桑不良拿肩膀顶了顶自家同伙。“拿点钱就走好了。”
　　滋滋——
　　蓝白色的电离火花从御坂美琴茶色的发梢迸出。
　　不知道为什么，她现在很想很想...好好锤他一顿呢。
　　“是啊老大，这小妞要胸没胸，要屁股没屁股的。不过穿的还不错，应该有不少钱呢。”后面的绿衣服不良应和着。
　　“不过说起来...这衣服看起来好像有点眼熟是怎么回事。”
　　御坂美琴低下了头，深呼吸一口气。“冷静...你要冷静。”
　　“时崎学姐还在等你。”
　　···
　　“啊哈，找到了找到了。”就在这时候，黑发刺猬头的少年分开了不良。“哎呀哈，我的朋友给你们添麻烦了。”
　　“怎么突然不打招呼的就离开了呢。”上条当麻眨着右眼，示意着什么，然后伸手抓住了御坂美琴就要离开。
　　“那我们走了啊...啊哈哈哈哈。”
　　“喂...你自顾自的，在演什么啊？”御坂美琴直接甩手将上条当麻挣开。“还有...你谁啊？”
　　咔嗒——
　　上条当麻顿时只觉得一根弦崩坏了。“喂！你合作点好不好啊！”
　　“这不是把上条先生「假装认识然后把你带走」的作战计划给糟蹋了吗？”
　　“为什么要做那么麻烦的事情啊，我还有学姐在等着呢。”御坂美琴叉着腰回绝道。
　　“喂——小鬼。你对我们是有什么意见吗？”琉芒秉撞向了上条当麻。
　　“当然，意见很大呢。”上条当麻摆出了一副挑衅的姿势。“你们也不看看，你们搭讪的是怎样的小鬼。”
　　“连叛逆期都还没脱离的黄毛丫头，就这样的小鬼，你们还要成群结队的欺负吗。”
　　滋滋——
　　伴随着上条当麻对着不良们的挑衅。蓝白色的电离火花跃动着，御坂美琴的拳头一点点的握紧。
　　“我最不爽的家伙...”
　　“是你啊啊啊！”
　　流溢的电能充斥在整个巷道，甚至遮蔽了天空中太阳的色采，将整个巷道染得惨白。
　　“呼——舒服多了。”一击直接将所有的不良全部放倒，御坂美琴甩了甩手。
　　然后猛地发觉，那个刺猬头的家伙右手向前伸着，安然无恙的站在了那里。
　　即便是地面上雷霆肆虐的焦黑痕迹，在他面前径直地分开。
　　“哎！？~~你这家伙，很有意思嘛。”湛青色的雷电化作鞭子被御坂美琴握在手里，她已经蓄势待发。
　　紧接着，有些低软魅惑的声音从巷道的另一端传来。
　　“美琴？”
　　“时崎学姐！？”
　　“黑发恶趣味的大小姐！？”
　　御坂美琴和上条当麻同时惊呼了起来。
　　在看见那个恶趣味的大小姐到来后，上条当麻猛地发觉面前哔哩哔哩放电的国中妹突然间扭扭捏捏了起来。手中的雷鞭也随之散去，局促着站在了那里，似乎没有注意到自己了。
　　上条先生真是倒霉。上条当麻叹息着，赶忙趁机离开。
　　“时崎学姐...怎么会出现在这里？”御坂美琴询问着，同时瞟了一眼时间。
　　距离约定的时间还有一刻钟的样子。
　　“啊...我在那边等的时候，听到这边好像有动静的样子，所以过来看看。”狂三微笑着，站定在御坂美琴跟前，然后伸手轻轻打理着因为电火花而翘起的茶色发梢。
　　“时崎学姐早就到了吗？”御坂美琴紧张了起来，自己是不是来的太晚了。
　　“不会哟，我也才刚到。”狂三绽放出了一抹微笑。
　　“抱歉...我来晚了。”虽然狂三这么说着，但是御坂美琴还是明白了，对方早就已经等在了这里。
　　“不、哎...哈哈。我们赶紧去玩吧。”御坂美琴挠着后脑勺，以暧昧的笑声蒙混了过去。
　　“嗯。”
　　奇怪...自己明明还早到了一刻钟，为什么感觉有一种负罪感呢。御坂美琴纳闷着。
　　越过横在地上的黑炭状不良，两人向外走去。
　　‘不对！让那个刺猬头跑了。’御坂美琴猛地反映了过来，只是看着自己身旁的姣好面容，御坂美琴还是沉下了心来。
　　‘算了...放过他了。’
　　可就在这时候，她的手上触及到了一片温软。
　　狂三将手伸了过来，握住了她的右手。
　　滋滋——
　　蓝白色的细微电花向上卷起，单薄的毛衣和裙摆因为电流的缘故紧紧地贴在了双腿间，将少女将将发育的身形完全显出，细软的布料让御坂美琴不自在极了。
　　可是更严重的...是握住了自己的那只手。
　　“时时时...时崎学姐！”御坂美琴只觉得自己的舌头都卷了起来，像是猫一样说不清话了。
　　“啊咧？美琴，怎么了？”狂三轻笑着望向了御坂美琴。
　　“没...没事。”只是普通的握手而已，御坂美琴安抚着自己的心。
　　女孩子们经常握手的，你在常盘台也看见了不少。她只能这么宽慰着自己。
　　只是心里面却仿佛在说...
　　不是的...时崎学姐不是这样的。
　　“还有，叫我狂三就好。”狂三眼睛眯起，笑着补充道。
　　“好的！狂三学姐！”
　　···
　　在许久以前，自己还只是个LV1的低能力者的时候。
　　没有人陪自己玩，自己只能躲在研究所自己的小房间里，一整晚都在玩那小小的电火花。
　　看起来就像是眨眼睛的星星...看起来就像是那枚好看的眼睛里倒映出的微光。
　　那时候她就在想。
　　有时候人只需要一只温暖的手，轻轻触摸，就像是拥有了整个世界。
　　···
　　御坂美琴将手握得更紧了一些。



致谢 关于五月的打赏、刀片、月票。以及加更
　　嘛嘛...有的小伙伴可能知道。
　　这个月是笨蛋作者的毕业季，在准备论文，以及答辩的事情。
　　而在五月初的一些时候，因为某些不可抗拒的原因，导致笨蛋作者一度~~~~一度~~~非常自闭。
　　以至于...断了一贯的答谢。
　　于此。一个个的补上。
　　还有就是~~~~50刀片的悬赏我都加更完咯的！哼哼！
　　非常感谢所有米娜的支持。
　　————————————————————————————————————————————




第12章 LV4？阔能是LV5哒！
　　红砖赤顶的建筑群坐落在两人眼前，充斥着一种巴洛克的西式华美风格，这就是学舍之园。
　　由包含常盘台中学在内的五家私立贵族女校共有的校园。
　　如果用初春饰利的话来形容的话，那就是充斥着无法言喻的高雅气息，空气中仿佛也带着玫瑰香味。
　　当踏入学舍之园的那一刻，御坂美琴才懊恼的拍了拍额头。
　　自己不是要带狂三学姐去玩的嘛...怎么又回到学舍之园了呢。
　　在被狂三握住之后，整个人有些飘飘忽忽的，下意识地就返回了校园。
　　“怎么了？美琴。”
　　“没...没事。”御坂美琴轻轻叹着气，只是看着狂三似乎对这里挺有兴趣的样子。
　　算了...就在这儿玩吧。
　　学舍之园内并没有百货公司或者是大型的购物中心，大型建筑也都是些研究机构，一时间御坂美琴实在是想不到带狂三去哪。
　　“狂三学姐，我们去‘Pasticceria Manicagni’吧。”
　　思忖了再三，御坂美琴只想到了这么一个地方。“那可是地道的意大利蛋糕店，芝士蛋糕很美味呢。”
　　“而且，整个日本只有学舍之园有她们的分店哦。”
　　“好啊。”狂三笑得端静清澄。望着那副清雅的笑容，御坂美琴抿紧了唇瓣。
　　“狂三学姐不要什么都说好啊呀，狂三学姐肯定也有自己想去玩的地方的吧。”
　　“没事的，美琴去想去的地方就可以了。”
　　“...”
　　···
　　学舍之园拢共不过两公里见方。
　　手牵着手，女孩们很快就来到那家精致的意大利蛋糕店。
　　在御坂美琴心里，莫名的涌起了一种不祥的预感。
　　礼拜一...蛋糕店...自己究竟忘了什么呢？
　　“女王大人！无论如何您都不能再吃了！”
　　“唔...最后一口！算我求求你了！”
　　“不行！女王大人！您难道想在体重秤上痛哭流涕嘛？这个礼拜您已经摄取完所有的甜食了！”
　　“哎哎哎！可是今天才礼拜一啊。”
　　“是的。所以接下来的六天，您都必须接受我们的监督！”
　　隐隐约约的声音从蛋糕店内传来，御坂美琴已经推开了蛋糕店的玻璃门。
　　茶色的瞳眸和少女漫画般闪亮的星星瞳撞在了一起。
　　噼——
　　‘Pi——’
　　遥控器按动的声音，御坂美琴顿时觉得大脑传来了剧烈的刺痛，蓝色的电弧在空中拉开。
　　御坂美琴吃痛得向后一个踉跄，然后倒在了狂三的怀里。
　　皱着眉头，她终于想起来了为什么心里一直拒绝着在这个时候来这家蛋糕店。
　　“食蜂...操祈...”
　　“果然，我的干涉力还是对你无效呢。御坂同学。”注视着手上白色蕾丝的手套，名为食蜂操祈的少女扬起了笑容。
　　“电磁防护罩真的好棘手呢~”
　　学园都市最强的精神系能力者，排名第五的LV5超能力者，‘心理掌握’。
　　——食蜂操祈。
　　同时也是就读于常盘台中学的另一位LV5，常盘台最大派阀的女王。
　　映入狂三眼帘的，是一位拥有着蜂蜜般璀璨生辉的金色长发，五官如人偶般精致的少女。
　　她身形纤瘦，腰身很细，但是饱满的胸襟却有着狂三头大。
　　同为国中生，与御坂美琴形成了鲜明的对比。
　　修长的手脚穿戴着有蛛网图案的白色蕾丝过膝袜和蕾丝手套，不过最引人夺目的，还是那双少女漫画中才会出现的，星星似的眼睛。
　　“啊哈哈...不要生气嘛...”食蜂操祈的脸上有挂回了那副有些调侃的笑容。“那副表情，还真是吓人的很呢。”
　　只是此刻，食蜂操祈的视线却转向到了御坂美琴身后。
　　望着那个穿得一身黑，甚至有些像是丧服的少女，柔顺的长发扎成双马尾，披在胸前。
　　食蜂操祈眼睛微微眯起。“警策看取...”
　　“不对...不是她。”

　　注意到了食蜂操祈的视线，御坂美琴不动神色的挡在了狂三神情，额角迸出电光。
　　“你这家伙...不要太过分了啊！”
　　“明明是你先闯入我的地盘的！是故意来看我的窘态的嘛？”食蜂操祈站了起来，带着白色蕾丝手套的双手撑在了桌子上。
　　‘Pi——’食蜂操祈再次按下了遥控器，手指比作枪形，对准了御坂美琴。
　　“呃啊...”御坂美琴脑袋一疼，纤长的电弧迸射出，刚刚从狂三怀里站定的她再次吃痛的弓下了腰。
　　而在整个蛋糕店内，食蜂操祈的那些派阀成员，蛋糕店的工作人员，全部双眼无神的站了起来。一动不动。
　　御坂美琴怒视向了食蜂操祈。“你的能力...还真是一如既往的卑劣至极啊。食蜂操祈。”
　　她有些慌张地回头，不知道为什么，御坂美琴绝对不希望那个大胸的家伙干涉或者窥伺到狂三的记忆。
　　“我没有事哦，美琴。”映入御坂美琴眼帘的，是一副淡然模样，浅笑着的狂三。
　　狂三接着说道。“倒不如说...有事的是她才对。”
　　“什么？”御坂美琴望向了食蜂操祈，却只看见那个家伙痛苦的蜷在了座位上，脸色苍白的吓人，不断地有冷汗从额上渗出。
　　“狂三学姐！？”御坂美琴这才意识到，或许，狂三并不如她所看到的那样，只是个姣好的大小姐。
　　是更强的精神能力者嘛？不...这个应该不可能。
　　那是什么原因呢？御坂美琴不知道，或许是她身上有着某种和自己的电磁防护罩类似的，防止精神能力者窥伺的东西。
　　但是...那种道具真的存在吗？就算存在，又是怎样的机要人员才会佩戴有呢。
　　“她刚刚试图窥伺我的记忆，然后看到了些不该看到的东西而已。”
　　她究竟看见了什么呢？狂三不知道，不过想来应该是些被【复仇者】所具现出来的东西。而且，自己的精神，可不是那么好窥伺的。
　　“狂三学姐...”御坂美琴神色莫名，抿紧了双唇，声音中带上了一点央求的味道。
　　虽然她平时和食蜂操祈不对付的很，但是怎么说其实对方都是自己的同学...而且，其实上也没有做什么坏事。
　　“啊咧啊咧，小美琴真可爱。”狂三笑着，然后握了握美琴的手，示意她放心。
　　紧接着独身走向了食蜂操祈，坐在她身旁，轻抚着食蜂操祈的后背和柔顺的金发，将一颗紫色的弹丸喂向了她。
　　闪亮的世界仪，包治一切异常状态。
　　“乖哦，吃下去就好了。”因为习惯于喂养各种萝莉，所以狂三的语气下意识地就变得像是哄小孩子一样。
　　在靠近了食蜂操祈之后，狂三可以很明显的嗅到那种像是蜂蜜一样甜腻的味道。
　　食蜂操祈紧紧地抿着唇瓣，怯怕的望着狂三，嘴唇贴向了狂三的手掌，猫咪似的薄软舌尖勾住药剂。
　　狂三愣在了那里。
　　嘛嘛，这个人她舔我。
　　而站在那里的御坂美琴突然僵住了...魂淡！魂淡！魂淡！
　　···
　　在自家几个派阀成员的搀扶下，神色苍白的食蜂操祈离开了这家蛋糕店。
　　“你...到底是谁？”她警惕地望着狂三，注视着御坂美琴的眼神有些担忧。
　　“时崎狂三。”狂三挂着笑容，右手搭在左手上，贴在裙前。
　　“时崎狂三...”星星似的眸子盯着狂三，食蜂操祈最终转身离去。
　　伴随着她的身影消失在蛋糕店，那些剩下来的女孩子和店员们也恢复了神采，继续着之前的被食蜂操祈操控而强行中断的动作。
　　她们心中难免泛起了一丝困惑，我刚刚...怎么站起来了？
　　最后不了了之。
　　点了一份最经典的烘烤出来的芝士蛋糕，狂三和御坂美琴面对面的坐在了一起。
　　两个人都是那种怎么吃也不会胖起来，能让食蜂操祈羡艳至死的体质。
　　只是很明显的，御坂美琴有些心不在焉。
　　“怎么了？美琴。”挂着那种柔和温暖得笑容，狂三询问道。
　　“是刚刚食蜂操祈的能力有什么后遗症嘛？”狂三前倾着身子，似乎想将额头抵上看看温度。
　　正常的女孩子之间...有这么亲密的嘛？
　　御坂美琴咬紧了下唇，护唇膏甜蜜的味道在口腔荡开。
　　只是，她一脸失望的看见狂三突然停止了，似乎是意识到了不妥，将手贴了过来。
　　“有事吗？我这有各种药剂，包治一切哦~~~就算是死人我都能给你拉回来呢~”
　　“呼——没事的。”似乎被逗乐了一般，御坂美琴笑着。“哪有那么神奇的药剂啊。”
　　“撒撒...谁知道呢~~~”狂三切下了一小块蛋糕，放入嘴里。午后的阳光倾泻，少女风景如画。
　　似乎是踌躇了很久，御坂美琴终于忍不住地询问道。
　　“狂三学姐...是能力者嘛？”连她在面对食蜂操祈的精神攻击的时候，都会感觉到剧烈的刺痛。
　　可是狂三学姐...却仿佛完全没有反应一样。
　　“啊咧？”似乎是没有想到御坂美琴会问出这样的问题，狂三愣了一下，然后肯定的回复道。
　　“可能...是的呢。”
　　“可能吗？”御坂美琴长吁了一口气。“狂三学姐，是LV4大能力者嘛？”
　　御坂美琴并没有往LV5上去想。
　　因为学园都市里的LV5拢共就那么七名，而且除了六七名以外，她都可以确认。
　　只是...第七名听说是个男人，而第六名，不知道怎的，下意识的就想忽略掉她是怎么回事？
　　不过肯定不是狂三学姐就是了。
　　“不是哦~~~”狂三否决道。
　　“可能~是LV5哒~”她俏皮的眨了眨眼睛。

　　抱歉，我的愚蠢，添麻烦了。


关于12
　　如果....
　　第十二章刷不出来的话~~~
　　请刷新一下目录。
　　还有就是内容是致谢的话。
　　请刷新一下章节！
　　万分抱歉了。
　　————————————————————————————————————————————————

第13章 撒，开始‘约会吧’，LV5的对决
　　“Level.5！！？”御坂美琴撑着桌子站了起来，满是一副难以置信的神情。
　　只是...一切却又在情理之中呢。
　　能够无视食蜂操祈的‘心理掌握’，甚至将之‘反杀’。答案也就只有一个了啊，对方同样是LV5的超能力者。
　　“那么，狂三学姐就是七名LV5超能力者中的第六位了吗？”
　　茶色的双眸紧紧地盯着狂三，御坂美琴下意识地搅动着咖啡杯中的银勺。
　　“并不是哦。”狂三将下巴抵在手掌心，绽放出了微笑。
　　御坂美琴沉默着。
　　她已经明白了，眼前以一副温柔笑容面对着她的，是学园都市尚未公布出的，第八位新晋LV5超能力者。
　　在一阵许久的沉默之后，御坂美琴抬起了头，昂扬着无尽的战意，期待的望向了狂三。
　　“可以的话...狂三学姐可以和我较量一番吗？”
　　“为什么呢？”狂三以食指轻轻敲击着脸颊，笑容一点点的玩味了起来。“美琴...为什么会想着和我打一场呢。”
　　“只是因为狂三学姐很强。”御坂美琴如是回答着。
　　她渴望的并不是战斗，也并非是纯粹的强大。而是证明自己，证明自己——御坂美琴一路走来，所引以为傲的能力并非是虚妄，而是值得自己去夸赞，去自豪的成就。
　　“——嘻嘻嘻。”狂三笑了起来。
　　在那笑容勾起的时候，御坂美琴突然意识到了，眼前这个一直总是温柔的笑着的学姐，或许是出乎意料的强大。
　　而且...或许有着另一副，自己从未见过的姿态。
　　食蜂操祈之前到底窥伺到了什么？御坂美琴突然无比的好奇了起来。
　　那种害怕的样子，什么东西能让那家伙害怕？
　　只是自己肯定不可能去问那个大胸的家伙的，也就只能作罢，将好奇心埋葬在心里。
　　狂三脸上的笑意一点点加深，她从座位上站了起来，慵懒的抻了一个懒腰。“嗯啊~~~”
　　娇媚的声音即便是女孩子也觉得身子一并发软，那是独属于时崎狂三的魅惑娇软。
　　“...哎呀哎呀。”
　　“如果小美琴希望的话~可以哦。”
　　···
　　LV5超能力者之间的战斗在学园都市之中是被明令禁止的。
　　因为LV5的那份力量是属于军队以上的战力，两名LV5超能力者之间的战斗，与其说是战斗，倒不如说是战争。
　　就算是瘫痪，甚至于毁掉学园都市，也不在话下。
　　可是御坂美琴和狂三，都不是什么会遵守条文规立的乖宝宝。
　　御坂美琴带着狂三离开了学舍之园，在离开的时候，简直在那里负责登记的学妹还好心的提示着。
　　“时间已经不早了，御坂学姐要出去的话...记得早些回来，不然关门了可就麻烦了。”
　　御坂美琴有些踌躇，自己...有那么出名嘛？
　　不就‘偶尔’心情不好，就出学舍之园教训教训那些不良么？怎么搞得和自己天天出去一样，以至于人家都把自己记下来的感觉。
　　···
　　巨大的日轮一点点的垂下，伴随着夕阳西垂，两人也来到了位于第七学区边缘的一座废弃公园。
　　已经快到接近到第十学区的位置，远远地已经能看到高高立起的铁丝网。
　　因为第十学区有着学园都市唯一的墓地，同时也是个核能、细菌相关研究设施以及实验动物焚化场林立的学区，所以一般没有人愿意接近这里。
　　再加上放学时间已经过去了许久，所以在两人走过来的时候，几乎没有看到任何人。
　　废弃的公园中只剩下了锈迹斑斑的陈旧设施，御坂美琴停了下来。
　　“这一代的警备员巡逻被安排在了七点以后，所以狂三学姐放心，不会有人注意到的。”御坂美琴对着狂三解释道。
　　不会有人注意到吗？狂三叹着气。
　　御坂美琴还是太年轻，太天真的一点。
　　两名LV5要展开对决，上面的人怎么可能不知道呢。
　　在御坂美琴没有注意到的地方，穿着特殊服装的，大抵是暗部的人正在驱赶着不良们离去，远离这一片区域。
　　显然，她们的对决就处于别人的注视之中，而且...是被他们所期望的。
　　“在学院都市，每一位LV5的超能力者都会根据自身所开发的能力而获得对应的称号。”揉捏着手里的易拉罐，御坂美琴向着狂三解释着。
　　“我呢，被称作是‘超电磁炮’。大概...目前坐在第三名的位置上。”
　　“就像是字面意思一样——”被揉捏得紧紧地易拉罐球被御坂美琴握在手中，然后整个人摆出了一副投掷的架势。
　　御坂美琴的话音将落，橙色的光芒有如一道笔直的长枪，从狂三的身旁直穿而过，不带一点声响。
　　从御坂美琴的动作上来看，那道镭射似的光芒就是被她一击所掷出的易拉罐。
　　轰轰轰——
　　就像是打雷一样，在闪电掠过之后，才想起了轰鸣的雷声。
　　破空追袭来的冲击波冲刷向了狂三，黑色的长裙簌簌得响着，遮掩着左眼的刘海也被吹起，露出了那枚金色的钟眸。
　　“只要超过音速的三倍，就算是硬币，也能发挥出不错的威力。只可惜因为大气摩擦的问题，射程往往不足五十公尺。”
　　“这就是我。NO.3——‘超电磁炮’。”
　　“学姐...为什么不躲呢？”御坂美琴有些在意的看着狂三，从流泻的黑色发梢间，她仿佛看见了，那枚金色的左眼。
　　是中二病嘛？
　　以狂三学姐的性子，显然不会是。
　　所以有些在意。
　　“因为...美琴根本没有想着击中我，不是吗？”狂三笑了起来，轻轻勾着缭乱的发丝向后束着，然后说道。
　　“美琴，是真的想和我打一场嘛？”
　　总感觉这个回答会很重要一样，御坂美琴肯定的点头。
　　在御坂美琴周身，蓝白色的火花闪起，发出了哔哩哔哩的声响。
　　大地嗡鸣着，颤抖着，仿佛有什么东西要破土而出。
　　不仅如此，附近的那些白色风力发电机的螺旋桨也倒转了起来。
　　正是所谓的都市传说‘当风力发电机的螺旋桨反转的时候，都市里将发生异常情况’的正体。
　　是因为御坂美琴动用起自身的能力时，强大的电流同时影响了附近的磁场，从而导致风力发电机的异常。
　　···
　　“嘻嘻嘻...”狂三脸上浮现出了一抹骇人的微笑。“这样唷，那我就不客气啦。”
　　狂三双臂平摊开，轻轻踏着回旋的舞步，随之勾勒出的线条扩开。
　　御坂美琴瞪大了双眼，呆站在原地。
　　视野所见之处，全部被染上了红色...
　　荒芜的地面，树丛...被洒满了红与黑的色块。
　　呼吸都仿佛随之凝滞了起来，空气变得像是胶一样。
　　缭乱的电弧缭绕在御坂美琴身体的周侧，才大大的缓解了这一不适。
　　从空气隐隐约约的传来的滋滋的声响，狂三在一瞬间摧垮了方圆千米范围内的所有‘滞空回线’以及其他监探设备，并且将那些暗部的家伙排除在外。
　　伴随着少女窃窃的诡魅笑声，黑红色的影子如活物一般的从地面浮现出来，蠕动着攀附到少女纤瘦的肢体上。
　　然后似是退潮般散去，留下了一个娇艳的哥特灵装少女。
　　在御坂美琴的印象里，狂三学姐总是穿得严严实实的，除了那副姣好白皙的精致面孔和纤细的脖颈，以及双手，全身都总是包裹得严严实实的。
　　可是眼下，她却换上了一身暴露之至的妖冶灵装。
　　抹胸似的黑红色马甲紧致地贴合着少女娇躯，纤细白皙的肩膀，精致的锁骨，乃至大片的雪白柔腻都曝露在御坂美琴的视线中。
　　撑起的裙摆同样是黑红的色采，腰间还系着个大大的蝴蝶结，而在裙摆之下的，是一如既往的黑色细滑丝袜。
　　不过最让御坂美琴在意的...果然还是那枚金色的眼睛。
　　现在仔细的看过去，就像是时钟一样，甚至能看见其中微微颤动着的指针。
　　“嘻嘻嘻...”纤细的食指轻轻摩挲着唇瓣，狂三嘻笑着。
　　“阿拉阿拉...美琴~~~要和我约会吗？”
　　···
　　危险危险危险！
　　御坂美琴全身都在激烈响着的警报声中警戒着。
　　狂三学姐在换了一套装扮后整个人都仿佛是变了一个人一样，充满了恐怖的威胁感和更加妖冶的魅力。
　　就像是曼珠沙华一样。
　　在这种情况下，御坂美琴并没有选择直接使用‘超电磁炮’贸然进攻。
　　将手掌握紧，然后再打开。
　　就这么一个简简单单的动作，御坂美琴同样露出了丝毫不气馁的笑容，她眯起了眼睛，轻轻地笑了。
　　方圆两百米以内的土壤中，突然如蛇一般的抽出黑色的鞭子。那些都是在御坂美琴的电磁力影响下，按照她的意志，抽出的铁砂。
　　像是鞭子一样在空中蔓延的黑蛇，足有数十米长，缭乱的飞舞着，产生的声响如同将蜜蜂的振翅声放大数百倍，就像一条超高速的电动链锯。
　　正是御坂美琴的绝技之一——铁砂之剑（whip sword）。
　　话说...刚刚学姐说的是，约会吗？
　　御坂美琴思忖着，连铁砂之剑都滞缓了一下。

　　/·
　　·
　　·
　　作为笨蛋突然犯蠢，给大家添麻烦的补偿。
　　超级加更奉上。
　　早安...撑不住了- -。
　　如果12章看不见，或者是奇奇怪怪的东西的话，请务必刷新。
　　抱歉。

第14章 见识真正的落雷吧！
　　黑红而无望的天空，昏沉的世界将狂三学姐的皮肤浸润得更白皙了，看上去就像是刚刚抹开的特级奶油。
　　御坂美琴不是那种很在乎外表的人，她也坚信着自己和常盘台某些不正的旖旎之风完全没有瓜葛。
　　不然她也不会拒绝那个死缠烂打的一年级学妹。
　　只是望着眼前漆黑的舞者，一点粉黛妖妖艳艳。御坂美琴第一次觉得有人竟然笑得可以这么的好看。
　　并非是情欢欲念，只是乍一眼看得十里樱花烂漫，叫人流连。

　　将眼底里的惊艳抹去，御坂美琴努力地挣开食时之城的束缚，想前重重地踏出了第一步。
　　双腿像是灌了铅，整个人如若深陷泥潭，御坂美琴心里涌起了一种无力感。
　　狂三学姐...就算仅凭这个巨大的昏沉世界，也足以跻身LV5超能力者之列吧。
　　御坂美琴振作起精神，苍青的蓝白电能从额角的刘海开始流溢，环绕着她的身体。同时她以电流刺激着肌肉和神经。
　　在这样双重的加持下，她身如极电。一步踏出之后极其迅猛得就突刺向了狂三，黑色的‘铁砂之剑’也风暴随之卷起。倾斜着的罗盘切割向了狂三。
　　御坂美琴感觉到了针扎似的疼痛，她现在全身紧绷，要一直处于高强度的‘紧急回避’状态才能保持机动性。
　　刺痛的苦楚让她回想起了能力刚刚开发的时候，冰冷的钢针刺入身体，大量混合的药物直接被灌进了血管，或许现在和母上大人差了那么多的胸怀就是那些药物引起的后遗症也不一定。
　　和那些天生就高高在上的大能力者不同，御坂美琴是从LV1低能力者一步步地爬起来的，她比任何人都要倔强。
　　两人之间不过几十米的距离转瞬即至，从不断振动的黑色铁砂链锯的缝隙里，御坂美琴看见了狂三的眼睛。
　　犹如月下绽开的蔷薇。
　　一时间她的心里涌起了不知道多少种想法。
　　狂三学姐会不会其实只是个花架子？
　　万一铁砂之剑真的伤到了狂按学姐怎么办？
　　随后，一切在刹那化作梦幻。
　　···
　　面对着突击而来的御坂美琴，狂三只是将双手平摊着抬起。
　　伴随着她的动作，黑红色的影子从她脚下漫起，如若活物似的将狂三卷起，少女的身躯也随之沉入影子之中。
　　铁砂之剑的漆黑风暴顿时扑了个空，不过倒也还算是在御坂美琴的意料之中。
　　足尖轻点，御坂美琴已经站定在了狂三刚刚的位置上。
　　并没有气馁，因为学园都市中各种奇奇怪怪的超能力什么都有。
　　在常盘台甚至有着可以将身体投往虚数空间，在原地只留下一具幻影的能力存在。
　　她将右手重重地挥扬起，风暴般的铁砂之剑向上卷起，随后化作了不断高速振动的无数细长黑针，向着四面八方扩开。
　　噗噗噗噗——
　　顿时间，以御坂美琴为中心的一切全部被摧枯拉朽的击溃，数十米范围内再无一个完整的物什。
　　微弱的电磁波向着周围散开，感受着回馈而来的反射波，御坂美琴猛地回头。
　　在她刚刚的位置上，狂三静静地站在那，盈盈的笑着。
　　——影子戏法。
　　御坂美琴的反应速度很快，她直接将左臂抬起。
　　近十亿伏特的强大电流被她放开，噼里啪啦的电流看上去就像是从御坂美琴额间的刘海跃出，然后伴随着她左手食指轻点的方向，轰击向了狂三。
　　蓝白色的光枪划开笔直的轨道，以光速径直刺向了狂三，这是‘雷击之枪’。
　　虽然威力远不如‘超电磁炮’，但是‘雷击之枪’胜在起手速度极快。
　　与此同时的，御坂美琴从兜中掏出了银白的银币。
　　···
　　哐啷——
　　哐啷——
　　锁链漫出，缠绕在黑红的哥特灵装护臂上，一长一短的古朴燧发枪和短铳被狂三握在了手中。
　　分针似的燧发枪随意地指向地面，时针似的短铳倾斜着抬起，然后被狂三横架在身前。
　　——远程格挡。
　　就像是‘心理掌握’这样的能力作用在美琴身上，然后被电磁防护罩抵挡的场景一样。
　　雷光和呈格挡架势的狂三碰撞在了一起，狭长的蓝白色电弧拉开，狂三的身影岿然不动。
　　实际上，御坂美琴放出的雷击之枪，虽然电压高得吓人，但同时电流也低得吓人。
　　一般情况下拿来陪不良们玩的也多是各种形态的雷击之枪。
　　···
　　那是...枪？
　　御坂美琴疑惑地看着狂三。
　　是由能力所衍生的枪嘛？还是为了弥补自身能力的不足而使用的枪。
　　应该是前者吧...毕竟这都什么年代了，哪还有人用这种火药枪。
　　不过...无所谓了。
　　银白色的硬币向着天空抛起，茶色的瞳眸洋溢着的满是少女的骄傲。
　　这就是她最引以为傲的力量，这就是她被冠以超电磁炮之名的根本存在。
　　从额角的刘海喷涌出雷光，御坂美琴的整副身躯都被雷霆包裹。然后...在拇指触及到硬币的瞬间——
　　跳跃的雷光中发射出了橙红色的利刃，贯向了狂三。
　　那是硬币和空气剧烈摩擦后所产生的热纹。
　　咔咔咔...水泥被崩裂的声音。
　　橙红色的光束就像是镭射光一样。光是因为余波而产生的强风，就已经刨开了射程范围所经过的水泥地面。
　　崩开的水泥碎块飞溅，地面像是波涛似的向着两边翻起。
　　——超电磁炮。
　　超电磁炮的速度在音速的三倍以上，两人间不过数十米的范围已经超出了寻常人类所能捕捉的一瞬。
　　那是御坂美琴的招牌招式，利用磁诱导原理，将硬币以三倍音速的初速度射出。
　　由于运用了其自身的电磁力修正了飞行轨道和加速硬币的缘故，所以御坂美琴的超电磁炮在命中目标前是在不断加速的。
　　而面对着这样的雷霆一击，狂三心里突然有了一个大胆的想法。
　　将握着燧发枪的右手抬起，正正的迎向了面前足以贯穿坦__克的炮击。
　　虽然没有使用刻刻帝的力量，但是在这一刻...时间都仿佛随之缓慢的流动。
　　心握在了枪上，枪口对准了飞驰而来的超电磁炮。
　　御坂美琴的超电磁炮有着一个致命的缺陷，那就是由于所使用的硬币超过50米就会因为摩擦燃烧殆尽，所以在使用硬币的情况下，最大射程也只有50米。
　　那么...如果硬币被击坠了呢？
　　迎着吹荡的风，在千分之一秒的瞬间，狂三扣下了扳机。
　　——致命射击。
　　透着暗红之光的子弾笔直地贯出。在御坂美琴难以置信的目光中，小小的弹丸将超电磁炮拦截，贯穿。
　　飞旋的子弾从橙红色的光剑中穿出，自御坂美琴的身旁擦过，带起了一小缕清风。
　　失去了核心的超电磁炮再无威力，橙红色的光束销声匿息，硬生生地在一半的距离就被掐断，只剩下吹荡的劲风，掀起了女孩如墨的发梢。
　　“——就这么...输了吗？”
　　雷击之枪完全无用，超电磁炮也被狂三学姐直接拦截。
　　御坂美琴的心里涌起了一种无力感。
　　自成为NO.3的超能力者后，自从冠上了超电磁炮之名后，她已经很久很久没有体验过那种失败的感觉了。
　　只是...不管怎样，倔强也好，愚蠢也好...只有认输这件事。
　　绝对不可能啊！
　　自己还有最后底牌！
　　以电流刺激神经，不管肉体能不能承受，反正第七学区里那个长得像是呱太一样的医生什么都能治好。
　　超越体能极限的速度，流溢的电能破开食时之城的阻碍，蓝白的电花甚至变成了电浆一般的姿态。
　　像是磁悬浮列车一样，御坂美琴每一步都踏出了数米，随之而来的是全身不断袭来的，潮水般的刺痛。
　　以至于世界都似乎变得有些昏暗了。
　　“太乱来了！太乱来了！”在轰鸣的雷声背后，她的耳畔传来了狂三学姐温柔似水一般的声音。
　　狂三同样也在向着御坂美琴奔来。
　　在御坂美琴的视野中，那副姣好的面容不断地在眼前放大，瞬间又像是影子一样消失。
　　身体的细胞在抗议，御坂美琴深深地吸了一口气。
　　她知道自己没有缠斗的机会，必须要迅速的完成这一切。
　　忽明忽暗的视线根本无法捕捉到狂三学姐，但是电磁波可以。
　　藉由反射而来的反射波，御坂美琴‘看’见了，狂三瞬间出现在了她的身后，挥舞着手中像是利剑一样的燧发枪，以枪托砸向了自己的后颈。
　　“抓到你了啊。”御坂美琴身体如惊鸿游鱼一般的翻转，在狂三一脸诧异的神色中，紧紧地抱住了她。
　　捂在狂三的怀里，御坂美琴剧烈的喘着气。
　　不断地处于‘紧急回避’的高速制动状态给她的身体带来了巨大的负担，以至于这个拥抱是那么的勉强而痛楚。
　　“呼——”
　　扬着自信的洒脱笑容，御坂美琴高喊着。
　　“——见识真正的落雷吧！”


第15章 罪孽深重的女人啊
　　疲惫，刺痛...困倦之意如汹涌的潮水席卷而来。
　　自己成功了嘛？
　　——失败了。
　　御坂美琴明确的得到了这个答案。
　　知觉仿佛已经丧失，从耳畔传来了狂三学姐那种特质的，有些魅惑的低软声音。
　　大脑已经无法去分辨狂三学姐到底说了什么，在释放完全部的电能后，御坂美琴已经陷入了“电池耗尽”的状态。
　　好困...
　　朦胧之中，嘴唇好像被掰开的样子，什么东西被塞了进来。
　　御坂美琴下意识地抵触着，舌头将那玻璃似的东西抵开，然后被纤细的手指压住，暖流流淌进了身体。
　　因为过度使用能力和压榨身体而导致的刺痛在一瞬间全部消失，但是精神上的疲乏却难以抹消。
　　“让我...睡一会...一会就好。”
　　御坂美琴嘟囔着，蜷缩紧了身体。
　　狂三有些苦恼地注视着枕在自己大腿上的美琴，犹豫再三，又将闪亮的世界仪丢回了背包空间。
　　“嘛嘛...美琴想睡一会就睡一会好了。”这么说着，狂三将有些湿润的食指在御坂美琴脸上抹开。
　　···
　　至于刚刚...到底发生了什么呢。
　　“真正的落雷”是通过聚集雷云，产生云层与大地之间的闪电轰鸣，瞬间击穿一切。
　　而御坂美琴刚刚...处于狂三食时之城内，而且还是升华版的食时之城。
　　天空中涂抹着黑与红的色块，可是呢~~没有雷云。
　　暴起的雷霆根本没有得到雷云呼应，换而言之...御坂美琴放了个哑炮。
　　···
　　从睡梦之中苏醒，缓缓地睁开双眼。
　　首先映入御坂美琴眼帘的是波澜壮阔的雪峰。
　　虽然狂三学姐这身考究而又严严实实的黑色衬衫并不是很凸显身材，但是从这种自下至上的角度，还是能很明显得看出少女姣好的身材。
　　自己的额头上还搭着狂三学姐的右手，逐渐从迷迷糊糊中醒来的御坂美琴仿佛意识到了什么。
　　手顺势向着脑后一搭，触手可及的丝滑细腻...那种柔顺的感觉。
　　自己是枕在狂三学姐的大腿上。
　　脸上泛起一抹红晕，御坂美琴赶忙起身。“抱...抱歉！”
　　她有些局促地望着脚尖，为了掩饰尴尬眼神东张西望着，轻轻拍打着常盘台中学制式的百褶裙。
　　女孩子的心里胡思乱想着，又想到了之前触目所及的丰腴。
　　脑袋中突然联想到了以前不知道从哪里看到的奇怪标准，如果低下头能够看见自己的脚尖的话...那就证明自己已经输了。
　　御坂美琴下意识地低下了头。
　　然后...一览无余。
　　···
　　之前的一切都好像是在做梦一样，疲乏和疼痛都已经散去，没有一丝一毫的踪影。
　　那是极不科学的事情。
　　在研究所的时候她也做过类似的极限测试，在那之后很长一段时间里，肌肉的刺痛都一直陪伴着她。
　　可是眼下...御坂美琴联想到了之前的那股暖流，又想到了再之前狂三对她说的话。
　　“我这有各种药剂，包治一切哦~~~”
　　那或许是真的也不一定，只是可能夸张了些。
　　记忆被一点点的挖掘，回想着自己昏迷前最后的光景，御坂美琴下意识地舔了舔唇瓣，回忆起了什么。
　　而且刚刚...学姐的手上，是蜜柚味道的。
　　一时间，脸上一点点的发烫了起来，甚至能听见自己心脏砰砰的心跳声。
　　因为啊...她今天特意抹上的润唇膏，就是蜜柚味的呢。
　　···
　　曾被黑红色的色采涂抹遍的世界又恢复如初，细碎的星光铺满了夜空，一轮圆月挂在天穹一偶。
　　两个人向着学舍之园的方向走去，步伐并不快，心照不宣的一前一后。
　　在狂三和御坂美琴离开这里许久之后，一小队的暗部成员才出现在了这里，收集起了战场上遗留下来的一切，以及为两人善后。
　　在不远处的白色风力发电机顶端，窈窕的少女打着呵欠，注视着这一切。
　　“本体了不起啊...本体就可以玩玩乐乐把事情全部交给我们了吗！”她嘟囔着，黑暗中金色的钟瞳淡漠。
　　···
　　小镇似的学舍之园逐渐出现在了狂三和御坂美琴的视野中。
　　望着学舍之园，御坂美琴的心里突然咯噔了一下。
　　“狂三学姐...我大概睡了多久？”她的声音颤抖着，向着狂三询问道。
　　“唔...大概两个多小时的样子。”
　　尽管已经有所预期，御坂美琴还是不由得感到一阵发寒。
　　掏出手机，上面的时间果然不出自己所料。
　　别说是完全放学时间，就连宿舍门禁的时间都已经过了。
　　作为学园都市中首屈一指的私立贵族女校，常盘台中学的校规极严，宿舍有着极其严格的门禁。
　　御坂美琴不禁羡慕起了那些住在学舍之园外宿舍的学妹们。
　　“怎么了？”狂三望着突然停了下来的御坂美琴，似乎明白了什么。
　　“大概...不用回去了。”御坂美琴扯出了一点勉强的笑容。
　　现在回宿舍简直就是送头的，只能在外面暂且混上一晚上，所幸身为LV5的超能力者，自己手头还算是宽裕，找个酒店凑合一晚上也还算是可以。
　　只是宿舍里...只能寄希望雪枝学姐可以帮自己糊弄过舍监了。
　　“是因为门禁的缘故嘛？”狂三向着御坂美琴询问道。
　　“嗯...”御坂美琴回答道。“没事的...我找个酒店什么的凑合一晚上就好了。”
　　“不然...美琴去我宿舍睡一晚上吧。”狂三轻轻点着小脑袋，然后向御坂美琴发出了邀请。
　　“长点上机学园对于这方面的规定没有那么严苛，就算是带朋友回来~~~像美琴这么可爱的女孩子，也是没有问题的啦。”
　　“去去去...去学姐的宿舍！”御坂美琴顿时惊跳了起来。“这怎么可以！我还是去酒店吧。”
　　“唉！？美琴是嫌弃人家嘛？”狂三突然摆出了一副委屈兮兮的表情，眉头紧锁。
　　“才没！我...我只是...”
　　“那就这么说定啦~”狂三伸手握住了御坂美琴的手，转向了车站的方向。“得走快点了呢，再晚点就没有电车了。”
　　···
　　“呼...罪孽深重的女人啊。”
　　“本体什么时候才能意识到这点呢。”


第16章 勇敢的少女，快去创造奇迹！
　　斑斓的昏黄光影向后飞晃，私营公车行驶在夜色之中。
　　狂三和御坂美琴终究还是去晚了一点，没有赶上末班车。
　　本来御坂美琴是最讨厌乘坐这些巴士的了，速度只有电车的二分之一不谈，车费却是电车的好几倍。
　　只是望着撑着下巴注视窗外的温柔学姐...慢点，好像也不错的样子。
　　“狂三学姐，在看什么？”她搭话着。
　　“没什么...只是，好像看到了一个熟人而已。”狂三板正了身子。
　　自己绝对没有看错...和御坂美琴一模一样的装束。
　　那是...御坂妹妹。
　　可是怎么会？实验应该暂停了才对。而且，现在应该也远远还没有进入到户外实验的阶段才是。
　　···
　　因为是私营公车，主要面向对象是那些需要在半夜来往补习班的学生，所以并不会直接停往长点上机学园。
　　在下车之后，狂三顺手握住了御坂美琴。
　　“怎么了？”有些疑惑地望着突然停住的御坂美琴，狂三询问道。
　　【蜜柚味的！蜜柚味的！蜜柚味的！】
　　握着狂三的手，御坂美琴的心砰砰地跳着，但是这种事情，怎么可能让狂三学姐知道啊。
　　“没...没事！”她轻轻一抖。“只是在想舍监的事情而已。”
　　“唔。很麻烦嘛？”狂三皱着眉头，虽然听说学舍之园外部的那个舍监很恐怖的样子，但是御坂美琴现在应该还住在学舍之园里面才对。
　　甚至白井黑子都还没搬进来。
　　“已经没事了！”御坂美琴解释道，示意着自己的手机。“刚刚和雪枝学姐确认过了，她和学妹帮我瞒了过去。”
　　她的那个有些过分狂热的学妹名叫白井黑子，是Level.4的大能力者，也是常盘台中学唯一的空间移动能力者。
　　在她的掩护下，想要瞒过舍监并不是什么困难的事情。
　　只是一想到接下来要怎么面对那个家伙，御坂美琴不免头大的起来。
　　而且...雪枝学姐的那副语气是怎么回事？感觉就像是在告别一样。
　　···
　　从车站走向长点上机学园的路上几乎没有一个行人。
　　直到这时候，狂三才能深切感觉到这座学园都市确确实实是由学生所组建的城市，没有什么灯火阑珊。
　　分身们已经肃清了方圆一公里以内可能出现的任何不良，流氓这种可能搅局的家伙。
　　空空荡荡的长街，只剩下了两个女孩子踢沓踢沓的脚步声。
　　御坂美琴小退狂三一个身位，低着头，似乎全程处于随时化身成为蒸汽姬的状态。
　　以至于...狂三一度以为自己是不是拐错了人。
　　这剧情不太对啊，说好的御坂美琴其实是个特别开朗活泼的孩子呢？
　　什么有着一旦开口说话就二十分钟也停不下来的嘴巴，一不高兴就会狂放电的个性。
　　我拐回来的这只...难道是假冒的？
　　···
　　实际上由于一直作为‘常盘台的王牌’，‘常盘台的电击公主’而被人仰视着的御坂美琴。
　　虽然一直矗立在人群的最高点，却一直无法融入到人群中。
　　或许...对于御坂美琴而言，最珍贵的东西就是一个能和自己对等相处的人。
　　一个...能把自己当做是普通女孩子的人。
　　注视着身前，那个总是挂着温柔笑意，看似弱不禁风宛若无骨的狂三学姐。
　　御坂美琴又想到了之前那个狂意至邪的魅惑身姿。
　　哪个才是真正的狂三学姐呢。
　　···
　　刻把钟的功夫，两人便已经来到了长点上机学园的大门前。
　　御坂美琴突然想打起了退堂鼓。
　　要知道在去年的‘大霸星祭’中，常盘台的连胜才刚刚被长点上机学园终结。
　　现在穿着格外突出的常盘台中学制服的自己就这么堂而皇之的走了进来。
　　还是和这么引人注意的狂三学姐。
　　御坂美琴甚至都可以预见到接下来在学舍之园中会流传出怎样的传言。
　　——常盘台的电击公主夜不归宿，结果令人震惊...
　　——隐藏在长点上机的不为人知的秘密，LV5超能力者背后竟然是...
　　···
　　在进入校区之后，往来的学生明显多了很多。
　　虽然长点上机学园的校规并没有常盘台中学那么严苛，但是一般也都要求着学生在校园内要着校服。
　　这样身穿私服长裙的时崎狂三和常盘台校服的御坂美琴就显得格外突出了。
　　女孩子们之间总是有着说不完的话题，窸窸窣窣地不断地窃窃私语着，时而目光扫向两人。
　　身为‘电气’能力者的御坂美琴对那些目光实在是太过敏感，步伐一点点的慢了下来。
　　“狂...狂三学姐，不然我还是去找个酒店住一晚上吧。”她有些苦恼的说着。“不行...研究所也行。”
　　“哎？”狂三停了下来，侧身望向了御坂美琴。
　　“只，只是觉得会不会太麻烦狂三学姐了啦。”御坂美琴解释道。“毕竟...住在学姐那什么的...”
　　她的声音越来越小。
　　“一点都不麻烦哦。”狂三轻吁着气，轻轻勾起了笑容，拉着御坂美琴继续走向了女寝的方向。
　　“她们之所以总是看我们。只是因为美琴太可爱了而已。”
　　“可...可爱什么的！怎么可能啊！”
　　···
　　和舍监打了个招呼，简单的阐述了一下原因，舍监便同意了让美琴在这里歇一晚上。
　　好说话的简直让御坂美琴难以置信，顿时觉得自家舍监严苛得像是魔鬼一样。
　　当然...若是她有幸搬到常盘台在外的宿舍——常盘台中学学生寮，相信那位可以赤手击退猎犬部队的舍监，会给她一个更深的印象的。
　　“我回来了。”狂三推开了自家寝室的大门。
　　因为看见灯还亮着的缘故，所以狂三推断布束砥信应该还留在寝室。
　　果不其然，一袭端正黑色洋装的少女正坐在客厅，茶几上还放着一摊文件。
　　“欢迎回来。”布束砥信以标准的礼姿回应着，然后...看见了跟着狂三进来的御坂美琴。
　　有些无神的瞳眸猛地收缩。
　　那是...素体。
　　“这是？”布束砥信疑惑道。
　　“啊...学舍之园已经门禁了。所以我带美琴回来住一晚上。”狂三回答道。“说起来...你这是要出去？”
　　“不，只是整理下东西而已。”布束砥信望着狂三的眼神怪怪的，像是明白了些什么，放弃了晚上回研究所的想法。
　　毕竟...如果自己离开的话，就空出了一个房间了。
　　君子成人之美。
　　她将文件迅速地整理好，然后走向了自己的房间。
　　“我睡了。晚安。”
　　哐当——
　　门被阖上，布束砥信在心里想着。
　　少女哟...我只能帮到这了。
　　勇敢的少女，快去创造奇迹！

　　/·
　　·
　　帮忙推书啦~~~
　　作者超能肝的~毕竟是年轻人嘛。
　　希望能破开自己的毒奶诅咒（超小声）。
　　《魔教少主逃婚日记》
　　修罗宗，又称兄贵团，性豪爽暴戾，宗内人人皆是肩上能抗鼎，拳上能跑马的大肌霸。
　　是的，我没有瞧不起他们，毕竟我是无相宗少主，魔门就该同气连枝，相亲相爱都是一家人。为了力量总得付出点代价，因为练功长出一副让小儿窒息的脸来，很正常，不过是等价交换。
　　可是长得丑不是你的错，出来吓人就是你的不对了……
　　……所以，这不是你们把自家宗主的女儿扔给我当未婚妻的理由。
　　这个婚，小爷我逃定了！
　　……

第17章 今夜，绮丽无眠
　　又只剩下御坂美琴和狂三两个人，一切又陷入了沉默之中。
　　似乎是因为陌生的环境导致御坂美琴很不适应，又或者是别的什么。
　　茶色发梢的小脑袋越来越低。
　　“困了么？”狂三看了看时间。“美琴洗个澡然后赶紧去睡吧。”
　　“好...”
　　···
　　并没有什么洗澡时突然被拉开门，或者要一起洗什么的王道剧情。
　　狭小的空间里，朦胧的蒸汽将一切掩得朦朦胧胧。
　　其实御坂美琴对自己的身材远没有那么在意，虽然没法和食蜂操祈那个奶牛比，但是也远远地谈不上贫瘠。
　　最多...算是一马平川什么。
　　任由蓬头泼洒着热水，御坂美琴将镜子上覆满的水雾抹开，望见了被湿漉漉的发梢掩盖住的茶色瞳眸。
　　镜子中倒映出的少女俏丽...却又有些茫然。
　　她似乎有些困惑，自己究竟怎么了。
　　轻轻拍着脸颊，整个人又冷静了下来。
　　狂三学姐身上仿佛萦绕着一种特殊的魔力，让人总是忍不住地想要接近。
　　将淋浴关闭，拿狂三早早准备好的浴巾擦拭着身体，仿佛还能嗅到淡淡的诱人芬芳。
　　因为本来毫无在外面过夜的打算，所以也没有备着多余的内衣。
　　虽然说继续穿着也没什么大问题...但是总有种怪怪的感觉。
　　而且...望着自己那颇为稚气的背心和胖次...
　　一定会被取笑的吧！一定会被取笑的吧！
　　沓沓沓——
　　轻轻地叩击声传来。
　　御坂美琴顿时紧张了起来。“狂三学姐！？？”
　　“美琴，我给你拿了几件衣服。”温软的声音从磨砂玻璃的门外传来。
　　“辛苦狂三学姐了。”御坂美琴说着，然后把稚气的内衣塞进了薄毛衣的底下。
　　···
　　俊逸的少女从浴室中走出，让人不禁眼前一亮。
　　稍大的衬衫被御坂美琴穿在身上，看上去简直像是直抵大腿根部的迷你连衣裙，充斥着风光无限的旖旎情调。
　　笔直纤细的迷人双腿有些扭捏得紧紧并拢着，似乎有些不习惯。
　　“狂三学姐，为什么...没有裤子？”御坂美琴抿着嘴唇问着，自然而然的有些拘谨，右手扯着衬衫的前襟，微微下拉。
　　因为布料向前拉扯，反而将少女的身姿凸显得颀长秀丽。
　　再加上衣摆长度并不像是传统连衣裙那般科学的剪裁，衬衫下方的简约布料并不能完全地把御坂美琴的臀腰部整个包裹起来。
　　一小侧光滑的肌肤若隐若现，无形之中，诱惑至深。
　　茶色的发梢搭在肩膀上，一点点的水滴浸__透，水渍一点点浸开。
　　少女的表情微微有些苦恼。
　　“唔...我这里没有适合的裤子。”狂三轻笑着，然后露出了有几分狡黠的笑容。
　　“而且...美琴这样不是挺好看的么~”
　　···
　　长点上机学园宿舍的床也算不得宽敞，一个人来回翻滚倒还可以，可两人睡在上面，却显得有些拥挤了，连在中间隔个枕头的间隙都没有。
　　甚至于，御坂美琴的小半个身子其实都悬在空中。
　　两个人各自玩着手机，小小的房间里只有荧幕的微光。
　　御坂美琴小心翼翼的瞥向了狂三的方向，然后却发现，一枚笑盈盈的瑰红眼眸正在注视着自己。
　　！！！
　　“美琴...很讨厌人家嘛？”狂三像是哀怨一样的说着，可是被掩住的唇角却在上扬着。
　　“不是的！没有的事情！”御坂美琴连忙回答着。
　　“那...为什么要这样呢？”被子下，一只手轻轻地搭在了御坂美琴的腰侧，就势下滑，然后触及在了悬空着的另一侧。
　　姣好温柔的俏脸上似乎有些不满。
　　“不是的...我...我只是怕挤到学姐了。”被狂三动作惊到了的御坂美琴顿了一下，然后辩解着。
　　像是为了证明自己的话一样，她又向着中间蹭了一点。
　　两个人已经靠的很近了，御坂美琴几乎都已经能感到面对面的那份柔软，膝盖也已经抵在了一片细腻光洁的肌肤之上。
　　她在慌张着。
　　其实御坂美琴根本不知道这样的阵势在女孩子之间到底算不算是正常，她也见过那些感情好的闺蜜整天都腻在一起，两个人像是黏在一起一样。
　　但是从狂三学姐那枚瑰丽如玫瑰似的眼睛里，她没有看见那种贪婪的，或者是妖媚的模样。
　　只是一泓秋水，温柔而盈满了笑意。
　　灼热的气息轻吐，莫名的笼上一层旖旎的味道。
　　御坂美琴蜷缩着，两个人已经靠得很近很近了。
　　当手机丢在了一旁，只剩下从夜空中垂下的洁白无瑕的圆月，单薄的光晕如若流水。
　　狂三伸手搂住了美琴，下巴抵在她的脑袋上。
　　“睡吧。”她轻声安抚道。
　　只是...大半个身子都已经倾倒在了狂三身上的美琴，有些失神。
　　面前大片白腻的肌肤从衣襟中泄出，柔软的触感贴在脸颊上，御坂美琴连大气都不敢喘一下，生怕会让狂三学姐觉得不适。
　　今夜，注定绮丽无眠。
　　——
　　第七学区。
　　‘狂三’轻轻打着呵欠，望向了以一副不雅姿势曲在街畔长椅上的少女。
　　及肩的茶色头发，极为俏丽的五官，白色的短袖上衣与夏季用薄毛衣，配上灰色的百褶裙。
　　如果不是已经御坂美琴拐回家了话，如果不是对这座城市背后的阴暗计划早就有所了解的话，狂三或许真的会以为面前这个就是那个‘超电磁炮’。
　　不对...就冲着这和御坂美琴截然不同的蓝白胖次来看，几乎就可以断定为是妹妹们。
　　“呐...这个点了，还不回去嘛？”狂三发问着。
　　“嘟，御坂表示被突然出现的无关人员吓了一跳，并且希望得到道歉。”以一副生硬的语调，御坂妹妹转过身子，不带感情无神的双眼望向了狂三。
　　“但——御坂还是对问题作出解答。”
　　“御坂是负责处理这附近因为姐姐和无关人员战斗的后勤人员，御坂抱怨道。”
　　“并且因为无关人员将姐姐带离了第七学区，所以指挥人员要求御坂随时准备伪装成姐姐。”
　　···
　　噗呲，狂三算是听明白了她的意思，自己，不，自家本体就是那个无关人员。
　　“后勤嘛...后勤就好啊。”
　　在御坂妹妹错愕的眼神中，狂三揉向了她的头发。

第18章 好无聊...好想被...
　　临近六月中末，白炽的阳光也越发烧灼起来。
　　像是咸鱼一样躺在地上的少女眼神空洞地仰望着天花板，一身宽松单薄的居家装，过分白皙的肌肤披露在阳光底下，朦胧着淡淡的金色光晕。
　　只是...那份倦怠的神情实在是让人不敢恭维。
　　“好无聊...好想被...”
　　砰——
　　粉嫩的秀拳猛地锤了下来，咸鱼似的女孩子猛地翻身，松松垮垮的雪纺上衣垂落，露出了大半片芳肩。
　　“哇！你你你...你是想谋杀嘛？”她心有余悸的拍着胸脯，向着本体控诉道。
　　“抱歉哦~你刚刚说什么，我好像没听清楚呢。”顺手将手柄丢到一旁，狂三缓缓地抬起了拳头，双手交织前撑，活动着脖子。
　　就算是过去的‘我’，说出这么失利的话，也要好好地教育一下呢。
　　“当我什么都没说好了。”摸鱼三再次躺回了地上，在心里抱怨着自家越来越乖张了。
　　说好的一起打游戏，可是你为什么作弊啊，就是欺负自己不能用刻刻帝。
　　“不过...”摸鱼三翻滚着，趴在了狂三盘起的腿侧，在狂三诧异的目光，抱在了她赤果的大腿上。
　　“嗯？”
　　“如果是本体的话...”摸鱼三仰着脑袋。“可以哦~~~”
　　联想着这家伙之前不靠谱的发言，狂三嘴角轻轻抽着，微微眯起了眼睛，然后双手扯在了摸鱼三的脸上。
　　“你这家伙...脑袋里装的都是什么啊！”
　　即便是同一个人，在微妙的环境中，也会成长为不一样的家伙。
　　而作为狂三最初最早的分身，摸鱼三显然完美的诠释了这一点，有些倦怠，有些慵懒，还有点不按常理出牌。
　　“今天！就让我们掀起反抗的大旗！打倒万恶的本体，给她带猫耳！插尾巴！”
　　摸鱼三一个虎扑把狂三压倒在了地上，狂三愣了一下，然后嘴角掀起来戏谑的揶揄笑容。
　　“好啊...敢造反了你！”
　　听着客厅里的嬉笑声，整理好衣裙正准备离开的另一只狂三叹着气，在心底里给摸鱼三加油。
　　“今天...也是和平的一天呢。”
　　···
　　优哉游哉的摸鱼摸了快两个礼拜，研究所那里才终于来了消息，邀请着狂三在有空的时候去一趟。
　　什么时候有空呢？
　　从来没去上过课的狂三表示什么时候都有空，那什么时候去就是看心情的了。
　　只是看着短信末尾的那个署名，狂三长叹着气，仿佛已经预见了未来。
　　——木原数多。
　　君临学园都市暗部的“木原一族”的一员，直属于那个倒吊男-统括理事长亚雷斯塔·克劳利，暗部组织“猎犬部队”的领导者。
　　同时，也是‘一方通行’的能力开发者和研究人员，也是‘绝对能力者进化计划’的主要策划人之一。
　　研究所并不在第十八学区，而是在第七学区。
　　可以理解，毕竟第七学区作为学园都市的核心区域，大部分有关能力开发的研究所都分布在这里。
　　和比较厌恶那些巴士的御坂美琴不同，狂三对于这种又贵还慢的交通工具，还更为喜欢一些。
　　沿途的街道整齐秀丽，这座未来之城般的钢铁都市别有一番风景。
　　当然...还有一部分原因是狂三对钱实在是没有什么概念。
　　在示意的车站下了车，找向邮箱里附带的研究所位置，只是，看着在地图显示出来的，小小的‘栅川中学’字样，狂三有些苦恼着。
　　要不要去找一下初春饰利呢~毕竟人家都登门拜访了一次，只是自己不在。
　　···
　　茶发双马尾的少女伫立在十字街头，一副苦恼的样子。
　　常盘台中学的标准制服，袖子上还套着风纪委员的臂章。随风轻轻扬起一角的百褶裙下隐隐露出了两圈皮带，隐隐透着寒光。
　　正是读作‘黑子’，写作‘变态’的白井黑子。
　　白井黑子最近有些苦恼。
　　好不容易软磨硬泡，才‘劝’走了塚田雪枝学姐，如愿以偿的住进了她倾慕已久的‘姐姐大人’——御坂美琴的宿舍。
　　可是还没等她开心两天，她就发现了一个令人惊悚的事实。
　　姐姐大人心里面有人了！！！
　　绝不是错觉，或者是什么小道消息，能够让整个常盘台发生暴动的讯息，被白井黑子一点点的挖掘。
　　或许御坂美琴本身没有自觉，但是不管是吃饭、洗澡还是游玩，总是会莫名的提到那个学姐，给白井黑子的心里造成了无比沉重的压力。
　　那...那是...
　　在街角的对面，有着如墨似的长发，一袭黑裙洋装的少女走过。
　　白井黑子打开手机比对着，和她偷偷从姐姐大人的手机里保存的照片一模一样。
　　耳机里传来了同为风纪委员的初春饰利的惊呼声，她瞬间消失在了原地。
　　身着常盘台制服的娇小女孩子在屋顶间挪移着，像是突然出现在一个点又消失，然后又出现在下一个点上。
　　身为学园都市中最强的空间能力者之一，也是最有希望踏入LV5的大能力者之一，白井黑子的跟踪方式高效而又不易被发觉。
　　那个学姐一直端着手机，似乎找着什么地方，七拐八拐的越来越偏僻。
　　沓——
　　白井黑子落在了深巷的两侧房屋的屋顶上，然后皱起了眉头，这是个死胡同。
　　被发现了？
　　白井黑子困惑着，不应该啊，自己一直都在屋顶上穿行着。
　　那...这里就是她的目的地？
　　白井黑子站在一大片太阳能侧板的边上，在她的视野中，狂三缓缓地回头，然后冲着她，勾起了笑容。
　　被发现了！！！
　　白井黑子心在警报着，下意识地就想发动能力离开，却发现一种令人窒息的存在感铺上了她的神经，似乎屏蔽了她对十一次元的感知。
　　苍白的手臂从阴影下探出，然后握住了她的脚踝。
　　“呐，你想去哪啊？”
　　在白井黑子骇然的目光中，一侧的墙面蔓延上了一层黑红色的阴影，端正洋装的狂三从中走出。
　　而在她视野的尽头...另一个狂三笑着，然后走出了深巷。
　　这是...梦嘛？


第19章 你终于来了啊
　　“狂三学姐...”
　　在白井黑子的耳机中，传出了初春饰利的呢喃声。
　　狂三微笑着，然后冲着附近的监控打着招呼。
　　而初春饰利正惊异地看着同时出现在两个镜头内的狂三，回想起了佐天泪子曾经和她说过的都市传说。
　　‘一天中会在不同的地方看到长得一样的人至少三次。’
　　‘相传...在风景如画的地二十一学区，有人在连续四五个街道，都看见了同样的少女。’
　　狂三学姐竟然是分身能力者嘛？
　　一时间，竟然有了一个大胆的想法。
　　···
　　“呀呀呀~~让我看看这是谁？”狂三双手背在伸手，身体向前微微倾着，姣好的曲线突出。
　　而自己有错的在先的，又被抓了个现行的白井黑子表示很从心。
　　双手侍在身前，然后弯腰道歉。
　　“对不起！我错了！”
　　狂三也没有刁难她的想法，只是嘻嘻地笑着，轻巧的转身离去。
　　当白井黑子发现抓住自己脚踝的苍白纤弱怪手撤回了影子中之后，抬起头来，眼前哪还有什么学姐的身影。
　　之前的一切都仿佛如水中月，镜中花，恍若梦魇。
　　调戏了一番后辈的狂三显然心情很好，双手背在身后，哼唱着不知名的小调。
　　白井黑子其实是个很可爱的孩子，因为倾慕，所以放下了一切。
　　因为知道绝无可能，所以...才能肆无忌惮的‘变态’。
　　···
　　研究所的路程其实并不算是太远，只是有些偏僻。
　　如果通过影子赶过去的话，只需要须弥的时间就好了。
　　但是无论是本体还是分身，狂三都比较喜欢那种悠闲自在地闲晃的感觉。
　　学舍之园外面的公校对于学生的管理远没有那么严苛，对于能否饲养宠物也持着一份默许的态度。
　　狂三甚至还去追了一会猫咪，才慢吞吞的赶向了研究所。
　　在视野的远方，一袭棕色正装，外面套着个白大褂的男人正站在研究所的边的屋檐下，抽着香烟。
　　“哟~来啦~”淡黄色短发的男人冲着狂三打着招呼，吞云吐雾。
　　这个男人光是站在那就像是不良头头一样，左半边脸上带着诡异的漆黑刺青，伴随着他说话时轻挑的笑容，简直就像是某种异形在蠕动。
　　看上去并不算是壮硕，但是却能将衣服撑得很硬派，看上去就很凶狠。
　　他就是木原数多。
　　“啧啧...现在的高中生发育都这么好的嘛。”木原数多吧唧着嘴，似乎和街边那些冲着狂三吹口哨的发情不良没什么两样。
　　只是他的那副眼神，冷得病态。
　　他是那种可以把比例一点点列开，然后计算为什么这样会显得魅惑妖娆的家伙。
　　“呀啦呀啦，这位先生真是说笑了呢。”狂三莞尔笑着，只是笑得让木原数多觉得危险极了。
　　这家伙...比一方通行那个家伙要危险地多。
　　木原数多判断着。他靠在墙角，咧了咧嘴，收敛住放肆的眼神。“正好，那家伙也在。”
　　似乎注意到了狂三对着香烟皱眉的神情，木原数多随手将烟头掐灭，丢向了清洁机器人的方向。
　　他对着狂三招呼道。
　　“跟我来吧。”
　　歪着的肩膀从背影上看真的像极了不入流的小混混。
　　···
　　这所拥有着学园都市排名NO.1的研究所内部并没有外面显得那么堂皇，反而堪称是有些破烂。
　　合金的板壁上也是坑坑洼洼地，和半报废没什么区别。
　　“嘛嘛...不要用那种嫌弃的眼神吗。”木原数多解释道。“起码还算是干净...”
　　话音未落，一团纸团从上面砸了下来。
　　一个同样穿着白大褂，带着圆形眼镜的研究员在上面招呼着木原数多。
　　“喂...老大，那家伙又掀了一堵墙。”
　　“如你所闻，这就是这里为什么是这样的原因。”木原数多耸了耸肩。“不过别担心，我们定期会有人来修缮。”
　　老实说除了那些看起来就像是被战车犁过一遍的钢板外，这所研究所看起来还是挺唬人的。
　　各种各样的奇怪仪器，忙忙碌碌的研究员，看上去充满了高科技化的感觉，比长点上机学园的设施还要繁琐的多。
　　这个研究所本身只负责少数几个极其特别的能力者研究，也不会接待普通学生。
　　一路向着研究所深处走去，直入地下，这所研究所才开始展现出了其特别之处。
　　一个巨大无比的地下房间，放眼望去是一片的白色。
　　天花板很高，以至于这个房间看上去有点像是立柱，三面墙壁都是特制的合金，另一面是一整面的特殊玻璃。
　　房间里很空旷干净，除了少数几个仪器外几乎没有任何东西。
　　只是现在...其中的一面墙壁被撕开了一大片。
　　在白色的房间里，一双如同殷红鲜血一般的深红眼眸，盯着玻璃背后缓缓走来地木原数多和狂三，咧嘴笑着。
　　“你终于来了。”
　　近乎孱弱的少年，头发苍白的就像是有色的头发然后被硬生生地抽取了色素一般。
　　正是学园都市中排名NO.1的超能力者，冠临LV5的最强者——一方通行。
　　···
　　“我们之前才弄到了一台荷电粒子炮，威力约等于NO.3的‘超电磁炮’的一击。”木原数多对着狂三解释道。
　　“不过准备时间比较长，而且因为荷电粒子团的缺陷，所以也只能实验用。不过效果好像不咋地。”
　　显然，那半片被掀开的墙壁就是因为荷电粒子束被一方通行反射而造成的损毁。
　　邦邦邦——
　　面对着学园都市最强的超能力者，木原数多却没有丝毫的敬畏，敲着玻璃吸引一方通行的注意。
　　“喂喂喂...快出来给新人腾坑了。”他拉过一旁的麦克风，对着实验室里面喊着。
　　“你怎么又掀了我一面墙。”
　　“嘁，是你们准备的东西又偷工减料了吧。”一方通行扭了扭脖子，一边冷笑着，从被掀开的墙壁那里走了出来。
　　“阿拉阿拉，好久不见了，一方桑~~~”狂三对着一方通行打着招呼。
　　一方通行神情瞬间僵硬了下，他对狂三尚还记忆犹新。


第20章 你又怎么知道...我不是分身呢？
　　“还是没有监测到她的AIM扩散力场。”木原数多皱着眉头，将手头一张张的图谱略过。
　　妖冶的少女款款立于实验室的正中央，浅笑的样子如同璀璨的夏日之花。
　　“喂，你这家伙是不是又买打折货了啊。”吊儿郎当地坐在后面靠椅上的一方通行挂着嘲笑似的笑容，毫不留情地嘲讽着。
　　“新买的那个什么...荷电粒子炮也是，和挠痒痒一样。”
　　“啧...”木原数多不爽得扭了扭脖子。“你懂个什么，我已经调取了‘书库’里面所有的记载。”
　　“但凡是能力者，必定会扩散AIM扩散力场。”
　　“除非她不是能力者。”
　　“诺，那她怎么解释。”一方通行昂了昂下巴，打开一听咖啡灌进嘴里。
　　···
　　木原数多顿时哑口无言。
　　“应该是她能力的特殊性吧。”他眼睛一点点的眯起，他在心里想着。
　　也许...那根本不是超能力呢。
　　身为暗部组织的首领，他知道的东西，可比一方通行要多得多。
　　将屏幕上关于另一个学园都市没有AIM扩散力场的人员报告关闭，木原数多拉过了一旁的麦克风说道。
　　“进行下一场测试吧。”
　　被关闭的报告上，似乎是一个憨笑着的黑发少年。不过区区无能力者罢了，没什么研究价值。
　　拿着长点上机学园的体测报告，木原数多难得正经地规划起了测试项目。
　　学园给出的能力测试报告往往不够精确，一旦有较大的能力者升迁，势必要前往专业的研究所重新评定一番。
　　“啧...没有AIM扩散力场还真是麻烦。”木原数多抱怨着，列开表格招呼着自动机器人将预备好的设施送往实验室内。
　　“LV.5的[梦魇]能力。”
　　“先从捕捉测试开始好了。”
　　诡异地笑了笑，木原数多示意着狂三。“报告上说你的空间捕获上限——暂无法评定。”
　　“那...我们先试试上限究竟多少吧。”
　　“阿拉阿拉...你确定不是想让我帮你处理垃圾？”望着面前一大堆各式各样的实验废材，狂三眼睛眯着，露出有些危险地笑容。
　　“我可不想往我的世界里面丢垃圾。”
　　“唔...这样么。”木原数多点着脑袋，然后在报告单上写着。
　　——目标拒绝往空间内置入垃圾。
　　接着，在是否可以利用后面打上了三角。
　　即便是一方通行的反射，木原数多都可以找出其能力的盲点。而他现在要做的，就是找出狂三的这一点。
　　“那我们暂时略过这个项目好了。”木原数多翻到了下一页。“直接进行防御测试好了。”
　　···
　　和最大只能输出LV4级别攻击的长点上机学园能力测试室不同，在木原数多这，拥有着媲美御坂美琴正面一击的荷电粒子炮。
　　不过这玩意也是听上去唬人，实际在战斗中有着难以展开等各方面的问题不说。
　　在面对NO.1的一方通行和NO.2‘未元物质’的时候根本无法起到实质作用，而迎击NO.3的‘超电磁炮’和NO.4‘原子崩坏’时也会因为磁场的关系根本无法造成有效杀伤。
　　即便是后面几名，也会因为各方面的原因致使基本无效。
　　总而言之就是个只能拿来测试防御性能的花瓶东西。
　　魍魉鬼蜮一般的黑红色暗影展开，看上去就像是遥远彼岸的光景。
　　透着虹光的质子束重重地轰击在了暗影之上，却被尽数吞没。
　　眼见着这花瓶大炮对狂三也起不到一丝一毫的作用，木原数多只能启停了机器。
　　关注着这一切的一方通行露出了饶有兴趣的神色。
　　这家伙...果然很强啊。
　　接连测试了复数项的实验，以至于狂三都有些不耐烦了。
　　“再进行一项破坏力测试吧。”木原数多叹着气，这家伙简直比一方通行还要难搞。
　　“破坏力么？”狂三嘀咕着，想起了御坂美琴操纵铁砂之剑的情景。
　　她右臂抬起，虚虚一握。
　　黑红色的魍魉鬼蜮流影般在狂三手中聚合，然后一点点的延伸，化作了一柄狭长的军__刀。
　　“喂喂喂！你想做什么！？”
　　在木原数多目瞪口呆的神色中，狂三轻轻一踏，整个人的身影瞬间消失，出现在了另一面合金墙壁之前。
　　手中的影刃直接贯入厚重的金属板壁里，毫无晦涩感。
　　她右手猛地上扬，瞬间裂帛似的将合金破开并掀起。
　　从被掀开的破洞中走出来之后，狂三将手中的影刃散去，轻巧的拍了拍手。
　　“好了，这下对称了。”
　　···
　　最终，一方通行还是没能和狂三交上手。
　　LV5超能力者之间的战斗是被明令禁止的，虽然木原数多背地里做过的这种事情也不少。
　　但是这次不一样，这个少女直接从他老大那边下的指示，他还不敢太乱来。
　　更关键的一点是，木原数多拒绝无意义的损耗。
　　将所有的数据全部报备，并且还要申请‘树状图设计者’的使用权限，以计算两人之间交手的胜负可能，以及是否可以起到替代御坂妹妹使一方通行成功完成到LV6绝对能力者的任务。
　　只是木原数多心中却产生了一个疑问。
　　一方通行...真的能击败这家伙嘛？
　　他对一方通行的能力认知甚至比一方通行自己还要深刻，面对着那种如同鬼魅一般的能力，一方通行能不能坚持到破解完并完成操纵呢。
　　既然无法交手，一方通行便想直接离开了。
　　他可是已经见过了一次这个女人的面目，难缠的很。
　　可是狂三已经拦在了他的身前。“一方桑~”
　　“有个问题我上次就想问你了。”
　　“你是GG还是MM啊~”
　　···
　　“呐...时崎。”木原数多打断了狂三和一方通行之间的‘亲密’互动。
　　“下次再对你的分身进行一番测试就好了。”他观察着手中被打印好的报告。
　　“不过可以肯定的是，你绝对是LV.5的超能力者。”
　　“啊咧？”注视着木原数多，狂三突然勾起了一副戏谑般的笑容。
　　“你又怎么知道...我不是分身呢？”


第21章 你是要先玩摸鱼三~还是...玩我？
　　摸鱼三被狂三搂在怀里，一副双眼无神的样子，连双手都无力的垂了下来。
　　她像是鸭子坐一样的姿势，裹着黑丝的纤足和裸腿交叠，白皙的肌肤和哑光的黑丝交织在一起，仿佛充满了禁忌般的诱惑。
　　仔细观察就可以发现，摸鱼三身体的几乎完全是倾倒在了狂三身上。
　　显然，在这一次的分身起义之中，势单力薄的摸鱼三被狂三以雷霆之势无情的镇压。
　　双手环过摸鱼三的身前，狂三一脸愉悦，连游戏手柄都丢在了一旁。
　　游戏哪有分身好玩。
　　···
　　“我回来了。”宿舍的木门被缓缓推开。
　　从木原数多那刚刚回来的分身轻喊着，准备向本体汇报一番工作。
　　然后好拿点零花钱和假期。
　　其实狂三对分身们并没有什么约束，而且以分身的能力，想要弄点零花钱也不是什么难事。
　　只是狂三和狂三们...心照不宣的，享受着这种氛围罢了。
　　毕竟，若是将一切都只是看作是自言自语，未免也太孤独了一点。
　　客厅里的一切被刚刚回来的狂三看得是真真切切，本体和摸鱼三过分暧昧的姿势被她看得一清二楚。
　　尤其是本体怀里的那个家伙...一脸被玩坏了的样子。
　　空气中仿佛都升起了粉色的泡泡，甜蜜旖旎的味道扑面而来。
　　“抱歉！打扰了！！！”
　　这么说着，她一步步地向后退着，脸上挂着勉强的笑容。
　　撞破了自家本体的好事怎么办？
　　在线等，好像有点急。
　　紧接着，从脚踝处就传来了被握住的感觉。
　　她心里咯噔一下，少女的悲鸣声响起。
　　“咿呀！！！”

　　·
　　·
　　·
　　栅川中学并不是高级学校，收容的也大多是一些LV0无能力者或者是LV1低能力者。
　　是的...收容。
　　只能勉强弄完勺子的能力，或者像是初春饰利那样，将接触到的物体温度保持在一定状态这种，几乎完全没有作用的能力。
　　这才是学园都市的主流。
　　大多数人，曾经那份因为接到学园都市的邀请而感到欣喜若狂的喜悦，早就被消磨的一干二净。
　　所以...才会对那些高能力者有着一种莫名的憧憬。
　　不过好在学园都市给予能力者的津贴堪称优渥，哪怕是LV0的无能力者。
　　混吃等死的日子也还算不错。
　　···
　　黑色洋装的少女静静地伫立在栅川中学的副教学楼前，似乎在等着什么人的样子。
　　漆黑丝绸般的柔顺长发被束成两束，搭在胸前。
　　静静微笑着的精致面孔看上去就像天使一样。
　　那身有些不合时宜的华丽洋装在她身上并不显得突兀，反而有些别致，极高的腰线将少女的身姿凸显的更加修长窈窕。
　　以憧憬的目光注视着，以羡艳的目光注视着，却不敢上前。
　　狂三静静地伫立在那，已经成为了他人眼中的风景。
　　她看了看手机上的讯息，时间应该差不多了。
　　与此同时，在风纪委员第177活动支部。
　　结束了一天的工作，白井黑子本来应该会和初春饰利去甜食店里面大吃特吃一顿的。
　　只是想着今天那个初春口中的‘狂三学姐’，白井黑子不免有些焦躁。
　　在被那些梦魇似的手臂握住的瞬间，她仿佛失去了对十一次元的计算能力。
　　对于大部分能力者而言，失去能力的感觉是如噩梦一般难以接受的。
　　“阿诺...白井同学。”白井黑子注视着自己的友人磨磨蹭蹭的走了过来。
　　“初春？”
　　“很抱歉！今天我有别的事情，不能和你一起去吃冰淇淋了！”
　　“哎！？”白井黑子歪了歪头。
　　这家伙...怎么感觉怪怪的样子。
　　一副羞涩过了头的模样。
　　“没事的，反正我今天...也没有什么胃口。”白井黑子叹息道。
　　“不过，初春今天有什么事情呢？”
　　“狂...狂三学姐约了我。”
　　咔擦——
　　听着这个名字，白井黑子陷入了灰白的石化状态。
　　···
　　“抱歉，让您久等了！”气喘吁吁的初春饰利出现在了狂三的视野中。而跟在她身后的，是带着白色梅花装饰的黑发少女。
　　“重新自我介绍一下！我是栅川中学一年级的初春饰利。”初春双手握在一起，有些拘谨的样子。“以及...”
　　“你好，我是初春的同班同学佐天泪子，只是一不小心跟过来的而已。”眼见着自家友人那副羞红了脸的样子，佐天泪子微笑着介绍道。
　　“顺便一提，我是Level.0 无能力者哦。”
　　“你好，我是时崎狂三。请多关照。”
　　···
　　以开发超能力作为核心的都市，给予能力者的待遇可谓相当不俗。
　　就算是LV0的无能力者，获得的津贴至少都能够保证衣食无忧。
　　可是要去挥霍的话，就远远不够了。
　　因此，对于让可爱的学妹负担自家分身挥霍的费用，狂三还是无法接受的。
　　而直接偿还金钱什么的，又未免太薄情了一些。
　　于是乎，狂三向着两人邀请。
　　“不如我请你们吃顿饭如何？”
　　娟美的面孔在初春饰利的眼前逐渐放大，眼见着如此秀丽，恍若精致艺术品的脸靠的如此之近，瑰红的眼睛盯着自己。
　　初春饰利呆滞着，呢喃道。“好...好呀。”
　　“喂...初春！初春？”佐天泪子伸出手在初春饰利眼前晃悠着。
　　“唔喔喔喔喔喔！！！”双手合在一起的初春饰利兴奋极了。
　　虽然不知道为什么，感觉今天的狂三学姐有点不一样的感觉，但是明显大小姐气更足了。
　　她仿佛陷入了奇怪的幻想之中。
　　“人家都已经走了！”佐天泪子叹着气，自家的友人...有时候的癖好还真是让人叹惋呢。
　　看来只能发动绝招了。
　　唰——
　　淡紫色的百褶裙飞扬起来，佐天泪子拉长了尾音。
　　“呀！是可爱的草莓呢~~~”
　　呜呜呜——
　　初春饰利号蒸汽姬完全发动。
　　“你在狂三学姐面前做些什么啊！”
　　···
　　“年轻真好呢。”走在前方的狂三叹着气。

第22章 殴打不良乃是学园都市的日常任务
　　亲眼目睹比自己优秀的人有时候的感觉并不好，可这世界就是如此。
　　所幸的是，佐天泪子已经习惯了这一点。
　　背负着家人的期望进入了学园都市，自己的弟弟总是自豪的说着，我的姐姐是超能力者！
　　可是实际上...自己连把勺子弄完这种简单的事情都做不到。
　　低软而魅惑的女声在和初春饰利攀谈着，学姐是个很健谈的人，也很优雅，是自家友人心目中的那种大小姐。
　　佐天泪子并没有嫉妒，只是单纯的羡艳。
　　老实说，像是狂三学姐那样的人让人升不起嫉妒的情绪，甚至让佐天泪子涌起了一种仿若梦幻般的感觉。
　　‘完美，美丽’。
　　这样的字眼占据了她全部的思维，甚至让她有些忘记了自己原本想说的话语。
　　“佐天！佐天！佐天同学！”初春饰利的呼唤声将佐天泪子唤回了神。
　　面前，学姐伸出来的手在眼前轻轻晃荡着。
　　“哎！？”佐天泪子有些茫然的回过了神。“怎么了？”
　　“狂三学姐说，她可能有办法让你拥有能力啦。”好奇宝宝初春饰利有些不满的嘟囔着。
　　明明是关于佐天同学的话题，可是佐天同学自己却一副完全不上心的样子。
　　“拥有...能力？”佐天泪子咀嚼着这样的话语，望着面前盈盈笑着的狂三。
　　难以置信，仿佛...看见了天使。
　　“只是...佐天同学现在有那样的觉悟嘛？”瑰红艳丽的眼眸在佐天泪子眼前无限的放大。
　　···
　　“什么嘛...明明佐天同学只要答应不就好了啊。”
　　和狂三告别之后，初春饰利鼓着腮帮子对着佐天泪子说道。“明明那么在乎能力开发的，机会来了时候又那么迟疑。”
　　“哎哎哎！我哪有很在乎。”佐天泪子惊叫着。
　　“嘁。每次能力测试完那副失落的样子，就算是傻子也看出了好嘛。”初春饰利有些不满。
　　“而且...虽然一直是佐天同学照顾我。但是，但是！我比佐天大哎！“
　　“啊哈~初春是要造反了吗？”佐天泪子明显地不想谈论这个话题，她将双手龙爪手似的伸出。“而且...初春哪里大了。”
　　“嗯！？”初春饰利楞了一下，才猛然发觉佐天泪子说的是什么。
　　“佐天！笨蛋！H！掀裙魔！”初春饰利脸涨得通红，小拳拳锤着佐天泪子的胸口。
　　“呀呀，初春是真的造反了呢。”佐天泪子站定住了。“看来~~是时候掀起最后的胖次了！”
　　“食我——上升气流！”
　　“咿呀！！！”学园都市的风依旧如此美好。
　　在打闹追逐之中，佐天泪子神色恍然。
　　自己...真的有那样的觉悟嘛...
　　像是热血周刊漫画里面的主角那样的觉悟。
　　显然，佐天泪子似乎误会了什么。
　　···
　　总感觉自从被加持一番魅力之后，自己身边的画风就越来越奇怪了呢。狂三叹着气。
　　佐天泪子真的是一个很可爱的女孩子，在动画中更是个特别的存在。
　　随身自带‘海澜之家’，身上的便服从来就没有重复过。
　　订做个牛仔裤能找到神裂火织合作的牛仔裤店，手机聊天能撩上暗部的芙兰达，甚至出去参观都能遇到马猴烧酒索绮特。
　　简直...就像是主角小号。
　　想要帮（liáo）她，于是做了，仅此而已。
　　天色渐晚，狂三直接向着巴士车站的方向走去。
　　就在穿越街道，最后将要来到车站之际，狂三的眉头挑起。
　　砰砰——
　　肉体碰撞♂，拳打脚踢的声音，全部传到耳里。
　　本来还算是不错的心情，一下子被糟蹋了大半。
　　听着声音，狂三在前方的巷口停了下来。
　　“啊咧咧？”
　　眼睛半眯起，狂三看见了眼前所发生的了一切。
　　“喂...你不是说身上已经没有津贴了吗？”高壮的家伙拎着一个带着眼镜的枯槁学生的领子，然后一拳重重地捣在了他的小腹处。
　　他用手上的一小沓钞票抽在了那人的脸上。“那你能告诉我，这是什么嘛？”
　　而在他身旁，另外几个家伙歪歪地倚在墙边，或者双手插着兜，斜着肩膀将那人团团围住。
　　是学园都市里最常见的不良呢。
　　沓——
　　似乎是被狂三的脚步声所惊起，一众不良将视线歪了过来。
　　“豁呀——有个女孩子呢。”随即，他们又意识到了眼前的人是个绝世美少女了。
　　将那个被围殴的家伙随意的丢在了地上，那人像是虾子一样蜷缩在墙角。
　　不良们向着狂三走来。
　　“啊~~小妞看起来是个大小姐呢。”
　　“是啊是啊，把荷包交给我们把~~~”
　　“笨蛋，当然是请她陪我们玩一玩呀！”
　　他们哄笑着，注视着眼前不知道为什么一动不动杵在那的狂三。
　　寻着狂三的视线，领头的家伙回头望了望那个被欺凌的家伙。“怎么？还是个正义感爆棚的小妞不成？”
　　“呼——”狂三长吁着气。
　　“你们真该庆幸我之前已经吃饱了。而且...开始修身养性了呢。”狂三说着叫他们听不懂的话。
　　“庆幸？是啊是啊，我们超‘庆幸’的呢。”不良们张扬地笑着。
　　“哈呀呀。”狂三的脸上浮现出了一抹骇人的微笑。
　　刹那——
　　整个小巷都被染上了黑红的色块，苍白纤弱的扭曲手臂从阴影之中伸出，勒着不良们的脖子将他们吊在了墙上。
　　他们奋力挣扎着，然后越来越惊恐。
　　狂三轻点唇瓣，说出了叫人惊悚的话语。“阿拉阿拉，先吃哪里比较好呢~”
　　“妖...妖怪啊！！！”
　　···
　　从瘫倒在地上的不良头头手中将属于自己的钞票狠狠地拽出，然后发狠地又踹了几脚。
　　那个被欺凌的家伙怨毒的看着所有人，包括狂三。
　　他紧了紧身上的挎包，一溜烟地从巷道的另一头逃了出去。
　　“不知道为什么...总感觉那家伙更欠揍一点呢。”狂三皱着眉头。
　　只是看着那家伙落荒而逃的背影，狂三似乎想到了什么。
　　“那是...介旅初矢？”


第23章 哦豁，完蛋，修罗场（雾）
　　“叮~”
　　在狂三等待着巴士的时候，身旁的自动贩卖机突然自行的响了一声。
　　咔嗒——
　　易拉罐滚落。
　　有些好奇的狂三走上前去，随后，望着手中的饮料陷入了深思。
　　热草莓关东煮...还是热的？
　　狂三的嘴角轻轻抽搐着，学园都市的自动贩卖机...果然不负盛名。
　　仅仅看着就让人失去了想法，甚至仿佛看见了某种不可名状的气息微微散发出来。
　　还没等她多想，巴士便已经到站，狂三乘车离开。
　　只是巴士才刚刚驶离，狂三便听见后方传来了惊天动地的一声悲呼。
　　“不...不幸啊！！！”
　　狂三看着手中的堪称诡异的饮料，心中仿佛有了答案。
　　···
　　“棋盘被彻底掀开了呢，亚雷斯塔。”
　　第七学区，都市传说中的那栋没有窗户的大楼。
　　涵盖了喜怒哀乐的所有情绪，却又近乎平淡的女声，戏谑的调侃着。
　　“无妨，爱华斯”倒吊在生命维系装置中穿着绿色手术服的亚雷斯塔回答道。“围绕着‘基准点’，一切特异的发生都是正常前进的过程而已。”
　　叫做律法的灵魂深处盯着本质。
　　“哦？那这一切也都在你的预料之中嘛？”
　　“...”气氛突然陷入了一阵诡异的沉默中。
　　“呵，什么嘛。”带着杂声的女音突然笑了出来。
　　···
　　又是一周的周日。
　　狂三将卧在自己怀里的分身推开。
　　天气很炎热，额上都仿佛微微的沁出了一些汗珠。
　　啪塔啪塔——
　　狂三光着裸足，光洁的脚丫直接踏着地板上，推开了自己房间的木门。
　　以一副老学究般的姿势坐在那，一手摊开报纸，一手握着长面包的布束砥信将目光偏移了过来。
　　“早上好啊。”狂三抻着懒腰，少女美好的身材映照在射进来的朦胧日光中。
　　“早上好。”布束砥信打着招呼，目不转睛的盯着狂三白皙且不足一握的脚踝。
　　就是那种很平静，似乎不带有感情，却又直愣愣的眼神。
　　“啊呀？怎么了？”狂三将右脚向后踢踏，微微侧身看了过去。
　　“不，没事。”将视线放下，布束砥信抿了一口咖啡，将脑袋埋在了立起的报纸里，只是耳朵尖似乎都在微微的颤抖着。
　　“这样。”狂三转身前去洗漱。
　　总感觉自己身边的人都越来越奇怪了。
　　“说起来，你今天不去研究所那边吗？”布束砥信搭着话。
　　“不去咯，今天和人家约了出去。”
　　“嗯。”布束砥信应着，低下了头。
　　本来研究所昨天就约了狂三过去，只是分身们一个个都都要去玩，而自己又约了御坂美琴，狂三自然而然的选择了咕咕咕。
　　只是没想到的是，万事终有报。
　　御坂美琴居然打了个电话过来，说是有事，将‘约会’的时间推迟了一天。
　　话语间似乎有些为难的样子，像是遇到了什么事情。
　　就算如此，已经做好了不去研究所计划的狂三，宁愿在宿舍里宅了一天，也没有过去找木原数多。
　　好在木原数多已经被一方通行的日常迟到，放鸽子弄得非常习惯了。
　　“礼拜二再去吧。”狂三又将时间向后推了几天。
　　···
　　“啊呀，我先走了。”看了看时间，狂三向着布束砥信招呼着。
　　“嗯。”布束砥信笑了笑。
　　咔嗒——
　　少女关门离去。
　　微斜的阳光照在客厅里，布束砥信抬起了头，狂三的房门没有掩上。
　　她踌躇了一会，然后起身准备将房门掩上。
　　只是走到门口的瞬间，她愣在了那里。
　　黑发的少女侧卧在床上，蜷缩得样子像是只小猫，睡衣松松垮垮，没有穿睡裤。
　　粉脂凝香似的肌肤在阳光下朦胧着一层淡金色的光泽，风姿绰约。
　　对于自己室友的能力，布束砥信也算是有所认知。
　　她杵在那里。
　　哐当——
　　布束砥信她将门狠狠地掩上，以至于摸鱼三被猛地惊醒，一个猛子坐了起来。
　　···
　　狂三和御坂美琴约好的地点是在第七学区的‘第七迷雾’。
　　因为是周末的缘故，所以来来往往的学生们很多。
　　大多是一些簇拥在一起的女孩子们，或者是挽在一起的小情侣。当然，也有些像是狂三一样坐在一层内的长椅上，等待着同伴赶来的女孩子。
　　不过就在狂三低头玩着手机的时候。
　　沓沓——
　　棕色的小皮靴停在了狂三面前。
　　看着狂三不为所动的样子，面前的人突然急迫了起来。
　　“喂！”甜腻的像是蜂蜜似的声音响起。
　　狂三抬起了头，白色蛛网蕾丝款式的过膝袜，之上是常盘台标志性的百褶裙、衬衣和单薄的夏季毛衣。
　　几乎标志性的金色艳丽长发和星星似的眼睛出现在了狂三的视线中。
　　“啊呀呀，小食蜂找我有事吗？”狂三合上了手机。
　　“小...”食蜂操祈的一下子被憋了回去。
　　只是很快的，她又反应了过来，巧笑嫣然的舔了舔嘴唇。“没什么，只是感谢您上次的援手~力。”
　　似乎将之前看见得一切全部抛却，食蜂操祈挂着那种甜腻腻的女王似的笑容，她身体前倾，发育的过分良好的身姿压迫了过来，让人有一种‘她真的是国中生嘛’的错觉。
　　食蜂操祈是个不会吃亏的人，所以在第七迷雾看见的狂三的瞬间就赶了过来。
　　只是从食蜂操祈的目光中，狂三始终觉得她透过了自己在看另一个人。
　　而她之所以会接近自己...也是因为御坂美琴的缘故吧。
　　“不用谢哦。”
　　就在这个时候，从第七迷雾的入口那里传来御坂美琴的惊斥声。
　　“食蜂操祈！！！”
　　“呀呀...看来只能下次再叙了呢。”食蜂操祈站直了身子，带着蕾丝手套的食指轻轻点在唇瓣上，眼睛微微眯起，像是在回味着什么。
　　“你这家伙，怎么会在这里！？”御坂美琴拦在食蜂操祈和狂三的中间。
　　食蜂操祈将手比作枪形，食指指向了御坂美琴，另一只手伸入包中。
　　御坂美琴极为警戒的盯着她，额角都似乎有闪电迸出。
　　“哈？我为什么不能在这儿？”食蜂操祈轻笑着。


第24章 食蜂操祈，带球撞人
　　“食蜂操祈！！”
　　“御坂同学~~”
　　如同是仇人见面一般，御坂美琴和食蜂操祈对峙了起来，空气中都仿佛擦出了火花。
　　滋啦——
　　狭长的蓝白色电弧从御坂美琴额角垂落的刘海迸出，让不明真相的围观群众看得两眼冒光。
　　“看看看！是女王大人和御坂学姐唉！”
　　御坂美琴和食蜂操祈之间的吵架已经算是常盘台学校的一种特殊的风景了。只是在学舍之园见到还是比较少见的事情。
　　互相看不顺眼的两个人在会面的瞬间产生了强烈的化学反应。
　　但相较于御坂美琴那种充满了敌意，紧皱眉头摆开阵势死死盯着食蜂操祈的戒备状态，食蜂操祈就要随意的多。
　　嘴角微微上扬着，星星瞳里挂满了揶揄的笑意。
　　食蜂操祈轻笑着，向前一步，一个完美地带球撞人蹭开了御坂美琴。
　　除了自然而然形成的，用以保护大脑的电磁防护罩以外。御坂美琴其实并没有随时随地保持着运算，将自己的身体变成人形自走式电击枪的习惯。
　　她错愕的瞪大了双眼，有些难以置信。
　　要知道食蜂操祈平时总是保持着那种‘常盘台的女王’的做派，是高贵优雅的一流千金。
　　御坂美琴怎么想也没有想到食蜂操祈会做出带球撞人这种蔑视性的操作。
　　你这家伙！御坂美琴握紧了拳头，第一次真正的遗憾起了为什么自己没有继承母上大人的优良基因。
　　“呐~狂三学姐。”
　　食蜂操祈双手拘在一起，对着狂三躬身行礼，用着甜甜腻腻的腔调说道。
　　“我们下次再见吧。”
　　说着，食蜂操祈带着一种近乎于狡黠的笑意，眼睛眯着瞥向了御坂美琴。
　　“拜拜~御坂同学。”说罢，她便昂扬着脑袋，流淌着蜂蜜色的长发从御坂美琴面前甩过。食蜂操祈带着自己的下属们离开了这里。
　　虽然说‘第七迷雾’确实负有盛名，但是第七学区也不是只有这一家服装店。
　　要是和御坂美琴再碰见一次，对双方谁都不好。
　　在‘第七迷雾’之外，透过玻璃壁橱，食蜂操祈深深地注视着狂三。
　　狂三正带着那种温柔的大小姐似得笑容，安抚着御坂美琴。
　　“女王大人...”身旁的下属轻声呼唤着。
　　食蜂操祈转身离开。
　　她可不会去相信什么‘感情’，‘信赖’这种虚无缥缈的东西。
　　只有窥伺着她们的脑袋，注视着她们的想法，食蜂操祈才会安心。
　　所以她才会对无法窥伺的御坂美琴带着那样的提防之意。
　　而狂三...食蜂操祈视野中仿佛再一次出现了那种血色梦魇般的场景，要将一切忤逆踏在脚下的癫狂。“学舍之园可是我的地盘啊。”
　　“我们走...去olla podrida。”
　　那是一家西班牙风味餐厅，特式奶油布丁的风味驰名第七学区。
　　“女王大人，我必须再一次的提醒您。”她的下属板着脸提醒着。
　　“你这礼拜的甜点分量都被您透支完了。”
　　食蜂操祈一个踉跄，发出了可爱的悲鸣声。
　　···
　　“狂三学姐。”因为食蜂操祈的缘故，眉头微皱着的御坂美琴向着狂三打着招呼。
　　“那个家伙...”本来她是想告诫狂三不要离那个家伙太近，那是个很危险的家伙。
　　只是又突然反应过来，或许对于食蜂操祈而言，狂三才是最危险的存在。
　　那一夜如妖冶之花绽放的身影犹在眼前，甚至可以用邪恶来形容。
　　不过奇怪的是，御坂美琴并没有因此而对狂三感到疏离感，反而...觉得狂三学姐更加撩人了？
　　“走啦。”狂三牵起了御坂美琴的手，带着那种一贯的笑容。
　　温凉柔软的手被御坂美琴握在手里。
　　咔咔——
　　尽管已经很多次了，她还是僵硬着脖子，脸上挂起了一点点的红晕。
　　老实说这是很奇怪的事情，在那个家伙搬进来之后，自己和她也牵过好几次手，但是从来都没有这种奇怪的感觉。
　　简直...就像是海妖的魅惑一样。
　　狂三和御坂美琴踏上扶梯，她向着御坂美琴解释着关于食蜂操祈的事情，只是御坂美琴好像有些心不在焉的样子。
　　而对于这种情况，狂三悄悄地贴向了御坂美琴的耳后，轻轻地呼吸着。
　　她喜欢将这种方式称之为羞涩唤醒法，显然，效果拔群。
　　“nya~！”
　　“狂...狂三学姐！”御坂美琴立马贴在扶梯边缘，惊声道。
　　“啊呀，这样很危险的。”狂三微笑着，伸向了御坂美琴的腰侧，将她掰了回来。
　　“狂三学姐突然这样子...很痒的。”御坂美琴双手环住腰，抿紧了唇瓣。“而且，狂三学姐刚刚...是要做什么啊！？”
　　御坂美琴抱怨着。
　　“唉？只是发现美琴突然换香水了呢。”狂三笑着说道。
　　“呃...其实常盘台是不允许我们化妆的啦。”御坂美琴抱怨道。“之前和学姐出来只是偷偷的喷的一点点。”
　　“今天因为一些问题，所以就没有用咯。”
　　“没事哦~”似乎是注意到了御坂美琴的情绪，狂三食指轻点着唇瓣。“美琴就这样子，就很好呢~”
　　“啊...阿拉？”御坂美琴陷入了呆滞。
　　···
　　“不说那些了，美琴今天想去买些什么呢？”裙摆飞扬着，狂三站到了御坂美琴身前。
　　“我...我买什么都好的。而且，常盘台中学也不允许我们穿私服的啦。”御坂美琴叹息道，向着狂三示意着自己身上的校服。
　　因为是声名赫赫的私立贵族女校，所以常盘台中学对于学生们的安全也是操碎了心。
　　常盘台的校服就是其中的一道防护措施，运用了学园都市最精科技所定制的特殊校服，形容成防具也一点都不过分。
　　“这样啊。”狂三轻点着小脑袋，紧接着，手指指向了御坂美琴背后的方向。“那我们去那好了。”
　　“哎哎哎！！？”御坂美琴顺着狂三手指指的方向回头，然后错愕着，惊呼了出来。
　　视野中，赫然写着。
　　第七迷雾——内衣专柜。


第25章 炮姐的独特癖好
　　“啊呀~好可爱呢。美琴。你说这两件哪一件好呢。”
　　举着自己喜欢款式的狂三对着御坂美琴发问道。
　　两件都是有着精致蕾丝作为装饰的艳丽风格，和狂三都是很般配的样子。
　　“都很适合狂三学姐啦。”坐在试衣间前长椅上的御坂美琴用手抵着下巴，有些无奈的说着。
　　对于这里面所摆放的大部分款式，自己果然都没什么兴趣呢。
　　御坂美琴将视线投向了狂三身侧的柜台。
　　在那里，是一排有着清一色少女风格的可爱款式。
　　尤其是摆在最前面的那件粉色猫咪样式的背心，深得御坂美琴的青睐。
　　只是...和狂三学姐一起出来，她反而有些不敢去挑选了。
　　毕竟要是被说是小学生的款式，都是初中生了，还用这个实在有点...这样的话。御坂美琴还是觉得有些害羞的。
　　下次自己一个人过来的时候偷偷买下好了，她在心里打定了主意。
　　“这个...这个...”狂三发出了可爱的嘟囔声，同时注意到了御坂美琴的视线。
　　“说起来...狂三学姐一直都是黑丝呢。”御坂美琴建议道。“每一次都是呢。”
　　“虽然确实很适合狂三学姐的样子，但是狂三学姐为什么不试试那个呢？”她指向了狂三身后，有着近乎相同款式，却是完全纯白的过膝袜。
　　“唉？”狂三完全没有想到，御坂美琴居然会‘主动出击’。
　　“虽然说会很难驾驭，但是狂三学姐完全没问题的吧。”
　　狂三点了点头，然后走入了试衣间。
　　···
　　“阿诺~这样如何呢。”门帘被掀开，纤白的双腿迈出。
　　干净、温暖，看上去就让人觉得柔软...才怪咧。
　　原本的狂三学姐就让人觉得很妖冶了，黑色洋装显得身材很曼妙，穿着的丝袜也将她的腿型修饰的很好看。
　　可那份装束虽然很魅惑，但也很端庄。
　　在套上了白色的过膝袜之后，为了协调，狂三又换上了一身白色半透的雪纺衣裙。
　　本来就是柔柔弱弱的身形，这下更显得纤弱了。
　　狂三整理着头发，眼神下垂清亮，她轻轻地勾着刘海，流泻出一点点灿烂的金色。
　　御坂美琴叹着气，明明一切都很正常，但是为什么偏偏就给人一种想推的感觉呢。
　　她已经看透了狂三学姐的本质，就是个撩人的妖精。
　　“阿拉？这样不好么？”狂三有些难为情的摩擦着双脚。
　　“没...没有。很好看。”御坂美琴一时间竟然不知道怎么回答。
　　总不能直接说狂三学姐你这就是出来引诱人的吧。
　　狂三又换回了原来的洋装。
　　随后，在御坂美琴错愕的目光，狂三走向了她身侧的柜台，拿起了那件可爱风的粉色猫咪款。
　　狂三把衣服在身上比较着，笑容逐渐加深。
　　“呐~这件呢。”她露出了那种天真无邪般的笑容。
　　唔...狂三学姐是不是故意的？
　　御坂美琴心中涌起了这样的想法，她悲鸣着，觉得狂三一定是注意到了她的视线。
　　随即又看到了狂三那种发自真心的喜爱，联想着狂三学姐对于猫咪的那种特殊偏好，御坂美琴神色复杂。
　　“好看是很好看啦...但是尺寸...会不会太小了点。”
　　“这样啊。”狂三像是思忖着，然后在御坂美琴错愕的目光中，将手一推。“那美琴去试试好了。”
　　“哎哎哎！？”御坂美琴突然哑了哑。“这...这种粉色系的稚气内衣。”
　　“初...初中生了，谁还会穿这个啊！”
　　“咦，是这样吗？”狂三轻轻皱着眉头，食指敲击着脸颊。
　　“我明明记得礼拜一的时候，美琴穿的就是这样的啊。”
　　呜呜呜——
　　御坂美琴呜鸣着，红晕渲染在了脸上，随后被彻底击沉。
　　···
　　“走啦走啦！”
　　御坂美琴涨红着脸，双手推着狂三的后背，催促着她离开。
　　不知道为什么，和狂三学姐在一起的时候耻度就会莫名其妙的变高。
　　而且她怎么也没有想到，明明那天自己都已经很小心的藏在毛衣里面了，最后居然还是被狂三学姐发现了。
　　随后御坂美琴就进入到了公开处刑般的羞耻地狱之中。
　　狂三学姐不知道为什么，总是喜欢带她去看那些卡通系的，粉色系的，可以说是非常‘少女’的各种衣服。
　　明明很喜欢，却越来越羞耻。
　　在脑海中不断地胡思乱想着，最后造成的结果就是身体都因此而开始发烫。
　　御坂美琴四处张望着，抿紧了嘴唇。
　　···
　　“说起来，这次没有看见美琴的那个小跟班呢。”狂三微笑着。
　　“小跟班？”御坂美琴愣了愣。“狂三学姐...是说黑子么？”
　　“嗯。”
　　“别提她了。”御坂美琴嘴角轻轻抽着，似乎又有些不满。“要不是那家伙...”
　　“啊咧，发生了什么嘛？”联想着昨天御坂美琴的推辞，狂三想到了什么。
　　“因为那家伙，我才不得不搬到学舍之园之外啊。”御坂美琴抱怨着。
　　“明明之前还是挺正常的，突然就变成了那样子。”
　　“结果学舍之园外面的宿舍管的居然比里面还要严苛，尤其是那个舍监。”御坂美琴打了个哆嗦，似乎想到了什么极为可怕的事情。
　　“对了...时间不早了，我得赶紧回去了。”她叹着气，现在的日子可不同以往，门禁的时间让她根本没有逾越的心思。
　　像是突然想起了什么，御坂美琴接着说道。“下礼拜之后...我可能要离开学园都市一趟。去和学园都市的合作伙伴参加能力实演。”
　　“那，一定要玩的愉快哟。”
　　“玩得愉快嘛？但愿吧。”御坂美琴轻笑着，这次她可是要和白井黑子一起过去。
　　只能希望那家伙在外面别闹得太疯。
　　“对了~说不定会有惊喜呢。”狂三眯着双眼，带着意味深长的笑容。
　　···
　　“我回来了。”长吁着气，御坂美琴回到了位于学舍之园外的常盘台中学第七学区生徒寮。
　　这一天的羞耻Pl__ay对她来说实在是太消磨精神了。
　　她严重怀疑这是狂三学姐对她提议穿白丝的报复。
　　推开宿舍房门的时候，她都已经做好了自家学妹直接空间移动扑过来的准备。
　　可是出乎意料的，白井黑子居然没有扑过来。
　　“姐姐大人又去买那些稚气的东西了。”坐在一大堆礼物中间，将一个淡绿色呱太胖次戴在头上的白井黑子吐槽着。
　　御坂美琴突然明白狂三学姐所说的惊喜是什么了。
　　不过...眼下最关键的果然还是——
　　“黑子！！！”
　　滋滋——
　　“吖~~姐姐大人爱的鞭挞。”


第26章 常盘台的LV6＆暗影始步
　　“姐...姐姐大人！多么美丽的笑容啊！姐姐大人果然是在意黑子的！”
　　穿着恶趣味暴露睡衣，顶着一个让御坂美琴熟悉万分的呱呱太胖次的白井黑子扭动着身子，贼兮兮的摸向了御坂美琴。
　　尽管对于自家学妹的秉性已经有所了解，但是御坂美琴的额角还是忍不禁地冒出了‘＃’字。
　　这家伙...
　　难道就不能收敛一些嘛，御坂美琴已经捏起了拳头。
　　紧接着，白井黑子的身影瞬间消失在了她的视野中。
　　即使已经有所准备了，御坂美琴还是没有想到白井黑子居然会如此大胆。
　　今天已经被__轮番重击的要害被一双手握住，白井黑子从身后抱住了御坂美琴。
　　“虽然不够凶，但是却足够挺呀~”
　　“呀~果然，这份平坦才是姐姐大人的罪孽。面对这样谦逊而又禁脔的诱惑，黑子...黑子的心要被折服了。”
　　使用最尖端的防护技术制造的常盘台校服，理论上可以承受超过六吨的力量，却无法阻拦痴汉变态的安禄山之手。
　　御坂美琴全身僵硬地杵在了那里，捏紧了的拳头颤抖着缠绕上了雷电。
　　“黑子！！！”
　　只是沉浸于这美好蜜乡之中的白井黑子根本没有意识到危险。
　　或者说，就算被揍，被电一顿也值了。
　　“姐姐...姐姐大人！终于肯直呼黑子的名字了嘛。”她愈发陶醉了起来。
　　“...”御坂美琴沉默着，猛地抽身回转，裹挟着蓝白色雷光的拳头直接抡了上去，似乎是要将着一天的娇羞一拳挥出。
　　“给我好好地咬紧了牙关啊！”
　　滋滋——
　　“吖...这是姐姐大人爱的鞭挞。”被电的浑身乱颤的白井黑子抽搐着倒在了地上，双腿绞在一起，看上去丝毫没有悔过之心。
　　呼——
　　“你这家伙从出生就坏掉了。”
　　御坂美琴深呼吸着。这样的生活，似乎还要伴随她很久很久。
　　但...她突然发觉，躺在地上的白井黑子突然停止了抽搐，以一种惶恐异常的神情注视御坂美琴的身后，双眼都已经缩成了红豆的大小。
　　“喂，这种把戏已经过时了啊。”御坂美琴轻轻地踢了踢白井黑子，然后发现对方似乎并不是装模作样。
　　“宿舍规定第九条——在宿舍内，严禁使用能力。”冰冷至极的女声从御坂美琴身后传来。
　　滋——
　　御坂美琴肩膀一缩，茶色的发梢炸毛似的飞扬了起来。
　　她永远都忘不了那一天，被舍监所支配的恐惧。
　　御坂美琴僵硬地一点点回头，背后高挑的端丽女士以手扶着眼镜，眼镜像是LED灯片似的亮着可怖的白光。

　　“舍...舍监大人。”御坂美琴悲鸣着，她甚至抛弃了和狂三学姐再多逛一会的想法，就是为了不要撞上这个恐怖的舍监。
　　万万没想到，最后还是翻了车。
　　“我...我想我可以解释的。”御坂美琴嘴角轻轻抽着，脸上涌起了绝望的神色。
　　“御坂，你该不会是忘记了吧。”一双有力的手臂环上了御坂美琴的脖颈，然后轻轻一扭。
　　傲立学园都市二百三十万人的LV5超能力者像是破麻袋似的被丢在床上。
　　“还有你，白井黑子。”
　　常盘台中学学生寮最顶级捕食者的视线移向了像是毛毛虫一样想要蠕动着离开的白井黑子身上。
　　咔——
　　···
　　第七迷雾的内衣店里来了一个不速之客。
　　穿着“学舍之园”五所女校之一的私立枝垂樱学园校服，上百夏黑，黑色的长发被扎成了双马尾披散在脑后。
　　是那种标准的娃娃脸，娇俏的五官带着种异样的甜美。
　　她有着完全不符合年纪的宏伟胸襟，即便与食蜂操祈比起来也不遑多让。堪堪盖住大腿根的黑色百褶裙下是一双包裹在黑丝之中的笔直长腿。
　　配合着那张俏丽的五官，充斥这一种禁忌的味道。
　　只是她此刻的所行所为，实在是有些不雅。
　　女孩子像是猫咪一样轻轻嗅着内衣，寻找着一点一滴的蛛丝马迹。好在店员小姐恰好不在，不然变态之名怕是要被直接坐实。
　　从那双上好琥珀似的眼睛中，流露着如同猛虎一般的危险神色。
　　追迹着狂三和御坂美琴留下的痕迹，女孩子像是普通的顾客一般流连，在人群中没有任何的异常，和普通的千金小姐没有什么差别。
　　最终，她站在了第七迷雾的玻璃幕墙边缘，低垂着眼眸，静静地注视着楼下川流不息的人群。
　　像是青春期喜欢自叹自艾的小姑娘。
　　远行的人群中，如高岭之花一般的窈窕背影在她眼中无限放大。
　　“真羡慕啊...那样有人缘的家伙。”女孩子轻轻呢喃着，猫咪清理爪子似的舔舐着指尖，颜艺十足。
　　“喂喂~~确认——发现目标。”她对着耳畔微笑着诉说道。

　　···
　　在舍监走后，御坂美琴扭着脖子，神色复杂。
　　舍监大人实在是太恐怖了，她在舍监面前提不起一丝一毫的反抗之心，也许传说中的LV6绝对能力者也不过如此。
　　“呜呜呜——”从御坂美琴身旁传来了似是痛苦又似是愉悦的挣扎声。
　　被御坂美琴捆得像是毛毛虫一样的白井黑子蠕动着发声。
　　白井黑子的能力施展需要集中精神，这种禁忌的束缚让她完全无法静下心来。
　　最关键的是，如果现在直接挣开的话，姐姐大人一定会生气的。
　　不如半夜偷偷...
　　哎嘿嘿。白井黑子露出了垂涎的神情。
　　御坂美琴神色复杂的将自己的胖次从白井黑子的脑袋上摘下，然后忿忿的敲着她的脑袋。
　　“都是你这个家伙！”
　　只可惜，白井黑子似乎没有一丝一毫的悔过之心。
　　被御坂美琴敲过之后仿佛更加兴奋了，一脸的潮红。
　　御坂美琴有些羞怯的拆着那些包装精致的礼物盒，结果发现都是和狂三逛街时被她以各种名义拒绝，却又在心里喜欢的不行的可爱风衣服。
　　将手里淡粉色的睡衣捏的紧紧地，御坂美琴抿着嘴唇。
　　如果到这时候她还不明白狂三已经看透了她的喜好的话，那她可就真是亚马逊单细胞了。
　　这这这...下次可怎么面对狂三学姐啊，御坂美琴羞涩着。
　　只是这幅少女似的神情，却让被捆得牢牢实实的白井黑子陷入了绝望。
　　姐姐大人...姐姐大人果然背着黑子在外面有人了。
　　如果能动的话，她一定会缩在墙角摆出那种咬着手帕的可怜姿态。
　　可惜，她被御坂美琴捆得严实地很。
　　似乎察觉到了背后的动静突然消失，御坂美琴回过了头。
　　“黑子？”她有些疑惑地看着突然沉默的白井黑子，有些担忧的把袜子从她的嘴里取了出来。
　　不管怎么说，毕竟也是自己的学妹加室友，万一真出了什么事情可不好。
　　这时候的御坂美琴，还没有充分意识到自己的专属挂件坐骑究竟是一个怎样顽强的生物。
　　“呜呜呜...姐姐大人！姐姐大人居然在有了黑子之后，还在外面勾三搭四。”白井黑子以完全不科学的速度弹射起，撞进了御坂美琴怀里。
　　“蜂蜜味...玫瑰味...”
　　“居然还不止一个偷腥猫。”白井黑子以脑袋蹭着御坂美琴的胸口。
　　“你这家伙...”御坂美琴恼怒着，重重地摇晃着白井黑子的肩膀。“枉费我还担心你。”
　　她忿忿的就要把袜子重新塞回去，却被白井黑子猛地制止。
　　“等一下！”
　　“你又怎么了。”御坂美琴的额角开始迸出电花。
　　“如...如果可以的话。”白井黑子露出了期许似的眼神。
　　“我希望可以塞那个。”她示意着御坂美琴另一只手上的胖次。
　　“...”
　　“黑子！！！”少女的怒吼声响彻整个学生寮。
　　随后。
　　“吵死了！”恐怖的冰冷声音从门外传来。
　　“对不起！舍监大人。”御坂美琴和白井黑子完全同步。

　　···
　　白色的风车静静地倒转着，那是附近有电气能力者才会产生的特殊现象。
　　“你好...御坂试图让对方意识到自己，然后说道。”
　　穿着常盘台的夏季制服，留着茶色中短发的少女站在狂三面前，以平淡如水的口气向着狂三问候着。
　　姣好的面容，近乎无神的瞳孔出现在了狂三的眼帘中。
　　“御坂...妹妹。”狂三意识到了面前少女的存在。
　　“是的，我是御坂4396号。御坂一边回答，一边希望对方能够回忆起自己。”御坂妹妹保持着那种完全平淡，没有一丝一毫的表情说着。
　　狂三叹着气，看来自己唆使布束砥信给妹妹们植入感情模组的计划并没有成功。
　　“你是那天晚上的那个御坂妹妹。”狂三摸向了御坂4396号的脑袋。
　　在和御坂美琴对阵的那天晚上，她的曾经在学舍之园附近遇到了一只御坂妹妹。以狂三对于时间的敏感程度，御坂妹妹的寿命几乎如钟表一般树立在脑袋上。
　　她有着特殊的御坂妹妹辨别方式。
　　“无关人员~是嘛。”狂三有些俏皮的说着。
　　“御坂一边拒绝着对方的摸头行为，一边感到了‘喜悦’，对方记得自己。”御坂妹妹如是说着。“御坂小声的抗议着对方将御坂当做是小孩子的行为。”
　　“啊呀，真可爱呢。”狂三收回了手，询问道。“找我是有什么事情吗？”
　　“脸上有着刺青的深沉男希望藉由御坂向对方告知，树形图设计者已经完成了计算。”御坂妹妹晃了晃说着。
　　“同时，御坂失去了对方的手，并且感到了‘失落’。御坂暗示道。”

第27章 看见妹妹就知道一方少年快要出场了
　　拥有着和御坂美琴相同外貌的克隆人。
　　因为学园都市内黑暗实验而制作出来的产物。
　　从某种意义上来说，御坂妹妹们和御坂美琴...不，应该说是御坂妹妹们和‘最后之作’间，有着类似于狂三与分身们之间的关系。
　　面对着没有做出任何表情，只是直勾勾的看着狂三的御坂4396号，狂三笑了笑，然后伸手摸在了她的头顶上。
　　“nya——”和御坂美琴不同，御坂妹妹面不改色，非常僵硬的卖着萌。
　　不过这种异样的卖萌...有些出乎意料的可爱就是了。
　　“我们走吧。”在向布束砥信告别之后，狂三跟着御坂妹妹离开了。
　　心里明白，如果不是任务或者是实验，几乎不可能在研究所外面看见御坂妹妹。
　　狂三心里涌起了一点怜惜。
　　···
　　女孩子虽然面无表情，却以异常神圣而憧憬的目光环视着周围的一切。
　　对于制造只需要两周时间，以学习装置生硬地教授一切必要知识的御坂妹妹们而言，在外面的每一分每一秒，以及在外面的一点一滴，都是非常珍贵的。
　　是珍惜到要分享给每一个妹妹的宝贵体验。
　　两人乘坐着巴士前往第七学区。
　　这种又慢又贵的交通工具正好可以看见学园都市沿途的风景，御坂4396号趴在窗沿，感受吹拂而来的风，茶色的发梢飞扬。
　　没有御坂美琴身上的那种特质的好闻味道，发梢间反而透着点点类似于医院消毒水的气味。
　　“请不要将头和手伸出窗外。”巴士司机按下了预先设置好的按钮。
　　御坂妹妹听到了提示，非常恭谨的坐了回去，随即摆正了身子。
　　“好看么。”
　　“非常好看，御坂非常肯定的回答道。”
　　非常具有恶趣味的口癖，将心理的活动全部说了出来。
　　从某种意义上来说，这就是这些三无女孩子们的萌点。
　　“阳光...很温暖，颜色就像是黄金一样。”像是拘起了一捧阳光，那张无机质一般的脸上，狂三似乎看见了笑容。
　　“和学习装置中灌输的知识一样，是非常美好的东西。”
　　望着那张和御坂美琴一模一样的脸庞，狂三仰在了座椅上。
　　御坂妹妹的时间在飞速流逝着，目测最多也只有几个月的寿命了。
　　要赶紧结束这一切，然后找那个青蛙头的医生解决掉这个大问题。不过在此之前嘛...狂三拉着御坂妹妹提前下了车。
　　“这里并不是应该下车的地方。御坂不满的说着，对方耽误了实验的时间。”御坂妹妹的声音腔调一如既往的毫无波动。
　　“同时御坂怀疑着对方是不是不认识路。”
　　咔哒——
　　狂三的额角一跳，实在是太失礼了。
　　“阿拉阿拉。没关系，时间还很长，就让木原数多等着好了。”狂三满不在乎的说着，不过是区区一只木原数多而已，她还不放在心上。
　　“对了，想喝点什么嘛？”狂三拍打着自动贩卖机，向着御坂妹妹询问道。
　　在听到狂三的询问之后，御坂妹妹小心的注视着面前的机器，在上下巡视了一番后，指向了一罐深红色的饮料。
　　“我想要那个——番茄烧肉汁味汽水。御坂发出了渴望的请求，并且非常感谢的说道。”
　　“蛤！？”狂三的嘴角微微抽搐着，这家伙是认真的嘛...她是不是看错了。
　　狂三看向了御坂妹妹所指的的方向。
　　果然...在热草莓关东煮，特色咖喱汤边上，确确实实是有着这么一罐诡异的东西的标签。
　　学园都市的自动贩卖机果然从来没有让她失望过。
　　“你不要考虑一下，换个别的什么嘛？”狂三再次询问道。
　　“不要。御坂再次确认道。这是御坂在学习装置中都未曾看到的东西，一定充满了惊喜。”
　　尽管这么说着惊喜，感谢什么的，但是实际上，那张脸上却没有一丝一毫的波动。
　　狂三叹着气。
　　“算了，从了你了。我还是拿份椰子汽水好了。”那是御坂美琴常喝的饮料。
　　狂三将一张两千元的纸钞塞了进去。
　　这种只在学园都市内发行的钞面，流通性远没有其他面额那么好使，即便是在学园都市里面，也是颇为少见的面额。往往会作为纪念品被游客带回去。
　　换而言之，这是种经常会出问题的面额。
　　果然...在狂三把钞票塞进去了之后，机器就陷入了诡异的沉默中。
　　狂三邦邦邦地敲着自动贩卖机，万能的敲击修理大法。
　　沓沓——
　　两罐饮料滚了出来。
　　“你真的要喝这个？”狂三再次确认了一遍，得到的是御坂妹妹肯定的答复。
　　狂三喝了一口那个青色包装的椰子汽水。
　　果然...还是有点不怎么习惯，还是她的肥宅快乐水好喝。
　　在狂三的强势围观下，御坂妹妹双手捧着番茄烧肉汁汽水，小心翼翼地抿了一口。
　　“怎么样？”狂三调笑着。
　　“非常特殊的饮料，是御坂从来没有喝过的味道，御坂五味杂陈的说道。”御坂妹妹非常乖巧的捧着易拉罐，对于这种黑暗饮料似乎完全不为所动。
　　“口味非常‘精彩’，御坂有些言不由衷。”
　　“噗呲——”狂三愣了愣，笑了出来。
　　看来偷偷安利布束砥信，喊她做的事情也没有那么没有效果吗。
　　“御坂对对方的嘲笑感到了不满，并且将目标转向了对方的椰子汽水。”御坂妹妹的眼睛紧紧地盯向了狂三手中被喝了一口的椰子汽水，但是表情依旧很死。
　　“阿拉？”狂三突然懵了一下。“你...要喝这个？”
　　“是的！御坂发出了肯定的答复。”御坂妹妹这么回答道。
　　“唔...我在给你买一瓶吧。”
　　“浪费是很不好的行为，御坂鄙夷的说道。”
　　“唔...”狂三眼睛微微眯了起来，将手里青色的易拉罐递给了御坂妹妹。她总觉得这只御坂妹妹的性子突然怪怪的。
　　御坂妹妹小心的抿了一口，虽然面无表情，但是狂三却体察到了对方的那种满足感。
　　果然...御坂妹妹和本体的御坂美琴都有着差不多的爱好么。
　　狂三继续邦邦邦的敲着自动贩卖机，像是在敲门，找零到现在还没有吐出来。
　　嘴角一点点的上扬起，狂三想起了御坂美琴招牌的四十五度上扬飞踢。
　　有时候...还是可以稍微放松一下下的。
　　狂三提起洋装的裙摆，拧身发力，一记完美的刺踢强有力的击出。
　　刺啦——
　　自动贩卖机命丧当场，被刺踢的隐匿切割如裂帛般毫无阻碍的破开，直接一踢两段。
　　“嗤嗤，御坂保证自己什么都没有看见。”御坂妹妹将两瓶饮料竖在太阳穴的位置，两眼盯着狂三。
　　狂三僵在了那里，这是嘲笑吧！这一定是嘲笑吧！
　　这机子这么不禁踢怪我咯？两把刷子的幸运E都能扛她好几下呢。
　　她伸手拉住御坂妹妹，潜入了影子之中。
　　···
　　“异常确认——”
　　“有器物损坏嫌疑——”
　　“有器物损坏嫌疑——”
　　兼具警示功能的清洁机器人发出了警报的声音，姗姗来迟。
　　···
　　黑红色的影子蠕动着，御坂妹妹和狂三出现在了附近的楼宇顶层。
　　“御坂还以为对方想要杀人灭口，御坂拍着胸脯，惊恐的说着。”御坂妹妹说着，又小猫似的抿了一口椰子汽水。
　　“我可没看出你哪里惊恐了，而且...你什么时候拍胸脯了？”
　　“御坂只是说说而已。请不要在意。”


第28章 一天收到五位数的好人卡怎么办？在线等，急
　　坐在大厦天顶的边缘，狂三俯瞰着这座钢铁都市，御坂妹妹就静静地伫立在她身后。
　　“很美吧，这个世界。”狂三手微微抬起，洋装的袖口垂落，露出了一小截细润如脂的手臂。
　　“很美。”御坂妹妹的目光似乎锁定在了面前的那一小截白皙上。也不知道是在称赞着这景色，还是这如景色一般的人。
　　那双停留着的，本来空洞无神的茶色眼睛一点点的闪烁出神采。
　　以最简单的程式回应着世界的御坂妹妹似乎发生了某种改变。
　　布束砥信能以天才少女之名参入‘绝对能力者进化计划’担任监修绝非是徒有虚名，在狂三的怂恿下，她同样在无声无息的修正着一切。
　　“御坂们...很喜欢。”御坂4396号在狂三身后小声的说着。
　　藉由电磁信号构筑而成的‘御坂网络’，妹妹们共享着一份记忆，巨大的网络形成了‘单一意志’。此刻，她们以御坂4396号的视角，注视着眼前的都市。
　　以至于整个第七学区的风力发电风车都倒转了起来。
　　从学习装置中获取的，非常的常识和世界一点点的对应起来，逐渐在御坂妹妹们的心中勾勒出轮廓，渲染上颜色。
　　这是仅作为单价‘18万日元’的实验动物所体会不到的景象。
　　“御坂...检体番号4396号，对狂三大人表示感谢。”御坂4396号乖巧的站在狂三身后，用上了敬语。虽然语气平淡，却让狂三感受了她们作为人类存在的实感。
　　虽然面无表情，虽然还缺乏了什么，但是她们已经确确实实不是什么实验用的小白鼠。
　　“所有17173名御坂们，委托御坂4396号向狂三大人致谢。”御坂妹妹躬身行礼，狂三仿佛看见了无数的御坂妹妹们在那一刻全部停滞。
　　可是还没等狂三扬起笑容，御坂4396号就用一句话将她彻底击垮。
　　“谢谢你，你是个好人。”
　　狂三差点一个趔趄从大厦天顶上栽下去，嘴角有些尴尬的抽搐着。
　　想她时崎狂三一世英名，祸国倾城，结果却在这儿翻了车。
　　同时收到了17173份好人卡怎么办？
　　在线等，挺急的。
　　“御坂是说了什么不应该说的话嘛？御坂疑惑着说道，并且表示未曾发现任何语法上的错误。”御坂4396号有些困惑的样子。
　　然后准备将之前的话再复述一遍。
　　“谢谢你，你是个...”
　　“停！停！”狂三连忙起身打住。“我可真谢谢您嘞。”
　　看着御坂4396号似乎困惑的样子，狂三轻轻叹着气，抚向了她的小脑袋，将头发揉乱。
　　柔软的发梢似乎才刚刚修剪过，比御坂美琴要稍稍短上那么一点，茶色的发丝在阳光之下飞舞。
　　御坂4396号像是小动物一样发出长吟。
　　“御坂4396号正在被所有御坂们谴责，御坂4396号以关闭连线威胁着。”这一刻，狂三仿佛看见了一副偷腥成功的小表情。
　　“没关系的。”狂三笑着。
　　区区摸头而已。不管有多少妹妹，她都能摸给你看，甚至还能同步摸头。
　　“不过，说起来...17173名御坂妹妹么？”狂三迟疑着。
　　“也就是说...已经有2827名，已经...”
　　“纠正，是2828名。御坂计算后纠正道。”御坂妹妹回答着。“在总计两次的制作计划中，一共制作了20001名御坂个体。”
　　“御坂替御坂2828号感到伤心。”
　　“已经...有那么多了吗？”狂三活动着手腕。“果然还是要狠狠地揍一顿那家伙才行啊。”
　　···
　　跟着御坂妹妹前往‘Level.6绝对能力’研究所，也就是一方通行所属的研究所。
　　只是这一次，迎接狂三的却不是木原数多，反而是一个有着菠菜头的，年近三十的研究员。
　　从见到狂三的第一面起，狂三就从他身上感觉到了那种阴损的，像是蝮蛇一样的敌意。
　　自己...有见过这个家伙嘛？狂三有些困惑。
　　步入研究所内，木原数多同样不在，而且一方通行也不在。
　　狂三轻挑着眉头，向分身们传递起了讯息。
　　这里的情况怪怪的，既然是木原数多委派御坂妹妹邀请她过来，而且还明确提及了‘树形图设计者’已经完成了计算这件事。那么说什么，木原数多和一方通行都应该在研究所才是。
　　一名女性研究员招呼着御坂4396号离开，御坂妹妹停了一下，毫无表情的俏丽双眸望了望狂三，似乎想说点什么，随后转身离开。
　　在实验室那边等待着狂三的是一个执行派的女人，看上去大概二十六七岁的样子，但保养的很好。她一袭老旧的，褪色的牛仔裤，再加上一件洗的有些磨损的T恤，外面套着个白大褂。
　　狂三记得她，她是负责一方通行实验的中枢。
　　“你好，我是芳川桔梗。”她向着狂三打着招呼，同时介绍着身旁那个有着菠菜头的男人。
　　“这位是樋口制药·第七药学研究中心的天井亚雄。”
　　“啊呀呀？”狂三望着家伙，笑容咧起。
　　她想起来这家伙是谁了。
　　原‘量产型能力者计划’的研究负责人，因为计划失败而背负了巨额债务的家伙。要不是‘绝对能力者进化计划’的启动，这家伙绝对会被暗部丢去喂鱼。
　　这么一来这家伙那副好懂的样子就很明白了。
　　如果因为自己的缘故导致这项计划终结的话，那么这家伙又要背负上那份他完全偿还不起的债务了吧。
　　等待着他的...只有死亡或者是比死亡更加痛苦的事情。
　　学园都市，可没有看起来的那么美好啊。
　　“嘁。”天井亚雄也注意到了狂三，他轻啐着转移开了视线，似乎有点疯狂的意思。
　　狂三在他眼里可不是什么祸国殃民的美少女，或者是LV5，拥有超高研究价值的超能力者。而是一团行走着的债务。
　　不过没关系了。
　　木原数多已经答应了他...已经答应了他。
　　自己很快就能自由了。天井亚雄捏紧了拳头。


第29章 非神之躯？天命？...找到你了。
　　由芳川桔梗向狂三陈述着‘树形图设计者’的计算结果，而那个菠菜头的男人只是在边上冷冷地看着。
　　不过显然...狂三的注意力集中在了另一个东西上。
　　“织女星I号？”
　　“怎么了？”芳川桔梗显然也注意到了狂三的关注点，她将文件向前拉着，示意给狂三。
　　“织女星一号，主要任务是监视学园都市和周边地区，同时也是‘树形图设计者’的搭载平台。”
　　“没...没什么。”狂三拿手掌按压着眉角，有些惆怅。
　　果然...自己的目标其实就是‘树形图设计者’嘛！？自己果然是懈怠严重呢。
　　芳川桔梗一边排列着运算结果，一边和狂三攀谈着，讲着一些趣闻轶事。
　　比如为了充分调用御坂妹妹们的性能，他们为了尽量使所有条件都接近于本体-御坂美琴，从而排遣工作人员去‘学舍之园’偷了常盘台的制服。
　　但是由于实在是无法得知御坂美琴的内衣款式，所以他们甚至一度想申请‘树形图设计者’来模拟御坂美琴。
　　在被无情驳回之后，又试图派遣暗部的‘猎犬部队’潜入常盘台，以御坂美琴的胖次款式为目标发起作战，最终惨遭舍监团灭。
　　听的狂三一愣一愣的。
　　对此，她只能说，“我建议你们买安全裤。”
　　···
　　想要申请树形图设计者的运算权限并不是个容易的事情，往往要排很长的队。
　　可是这一次，却出乎意料的顺利，简直就像是上面刻意放行一般。
　　“根据树形图设计者的计算结果。一方通行在初次对战你时，胜率为37.6%。”芳川桔梗深深地睹了狂三，有些难以置信。
　　身为长期观察着一方通行的研究员，她比很多人都要明白那个家伙到底有多么可怕。
　　用一方通行自己的话来说。
　　如同视力检查只能到2.0，在‘神的头脑下’，学园都市的最高等级只有Level.5，所以他才不得已屈居于这个等级。
　　可是眼下...树形图设计者居然推测初战时，这个少女的胜率要更高。
　　“但是在之后的战斗中，一方通行每次战胜你的概率都会提升4%左右。在一方通行与你交战十六次之后，他就有可能达到Level.6绝对能力者。”
　　“以非神之躯上听天命。”
　　芳川桔梗抽着气，望着那份报告，她心里涌起了一种莫名的想法。
　　一方通行历经十六次战斗，击败面前这个少女的概率才迫近百分之一百。而与此同时，一方通行才能进化为LV6绝对能力者。
　　那么是不是说...这个名为时崎狂三的少女，本身就是LV6绝对能力者。或者，她就压在那条线上呢。
　　其实她的想法完全可以再大胆一些。
　　既然如此，让一方通行进化的目的究竟是什么呢？还是说让一方通行成为LV6根本就不是目的。
　　芳川桔梗不愿意去想，也不想去想。
　　“但是树形图设计者也推断，你配合实验的概率为0。”她接着说道。
　　“啊呀呀，这点倒是准得很呢。”狂三扯起了笑容。
　　配合？开什么玩笑。
　　她可是想第一场就把一方通行按着锤一顿啊。
　　“所以...我们决定重启‘绝对能力者进化’计划。”天井亚雄突然插话道。
　　他还真得感谢一下这家伙呢，不然他可就死定了。
　　狂三的表情突然冷了下来。
　　瑰红如血一般的眼眸盯住了天井亚雄。“阿拉阿拉，这位先生，你知道你到底在说什么嘛？”
　　“我在说什么？”天井亚雄突然举起了双手，状若癫狂的说着。“不过是只要有器材和药物，按一下按钮就可以生产成千上万的消耗品罢了。”
　　“一具单价18万日元的实验动物，可比请一个大小姐容易多了。”
　　从狂三进来起，天井亚雄的心弦就一直绷着，因为他明白，自己的生死其实就取决于这个少女的心态。
　　但是在听到树形图设计者的报告之后，他的心突然安定了下来。
　　树形图设计者是不会出错的。
　　这个家伙不管多强，只要不参与进来，那么和他又有什么关系。
　　“呵...那些妹妹在我看来，可比你重要的多啊。”狂三冷冽的目光刺向了天井亚雄，让他不自禁的后退了半步，他甚至有了一种面前这个家伙会杀死自己的感觉。
　　就是因为这群家伙，妹妹们才会死么。
　　“天真的家伙，居然把器材当人看了吗？”天井亚雄嘶吼着。
　　“你给我闭嘴！”在芳川桔梗错愕的神色中，黑红色的影子像是流淌着的活物一般从上方浇下，铺在了天井亚雄身上。诡异的，苍白纤长像是纸片一样的怪异手臂抓住了他。
　　“你想做什么？”芳川桔梗劝诫着。“冷静啊。”
　　手脚冰冷被吞没在黑暗中，冰冷...空漠，似乎已经将要失去知觉。
　　天井亚雄惊恐着，发出了困兽一般的声音。
　　“你想干什么！？”
　　他威胁着。“杀了我，你就是犯罪！超能力者犯罪...军队就会开拔过来。”
　　一如曾经的一方通行。
　　···
　　“嘘...你真的很吵唉。”狂三将食指竖在了唇前，噤声道。
　　天井亚雄已经将要被影子硬生生地拽了下去，四肢已经逐渐失去了知觉，半片眼帘都已经被漆黑的东西覆盖，他惶恐着。
　　“你不能杀我！你不能杀我！”
　　“杀我是违法的！就算你是LV5也不能杀我！”
　　“呀啦呀啦，那妹妹们呢？”狂三躬身俯瞰着天井亚雄，声音一点点的冰冷了下来。姣好的面孔在天井亚雄看来就像是恶魔一般。
　　蠕动的影子一点点的将他吞没，胸腔被压迫的都已经快要喘不过气来了。
　　在这最后的时候，这个心弦早就绷到极致的家伙，突然冷静了下来。
　　天井亚雄注视着狂三身后偌大的荧幕，望着那个时间，他冷笑着。
　　“就算你杀了我...你也无法阻止实验了。”
　　“那个恶魔杀掉那些实验动物只需要几十秒，你来不及了！你来不及了！”
　　他疯狂地喊着。“你再怎么阻止，血还是要染开了。”
　　这个家伙...果然很烦啊。
　　“啊咧？是吗。”狂三轻蔑的笑着，挥斥着影子将他彻底吞没。“好好反省一下吧，在这永眠之中。”
　　“至于实验？”
　　狂三将双臂摊开，不知自哪里吹拂而来的风卷起了黑色的发，露出的那枚灿烂的金色眸子看得芳川桔梗心脏一抽。
　　面前的少女似乎俯瞰着一切，将一切握在手中。
　　“找到你了。”


第30章 我可以杀一千个，也可以放过这一个
　　10:15/ a.m./ 晴/ 能见度：17公里。
　　“御坂2829号将采取预定行动。”
　　茶色的发梢飞扬着，俏丽的脸蛋和御坂美琴一模一样。拥有着和御坂美琴相同样貌体征的少女面无表情地将顶在额上的战术目镜下拉抚正。
　　嗞嗞——
　　莹绿色的灯条亮起，纤弱的目标已经出现在了瞄准的视野之中。
　　少女手中的枪械黝黑而又沉重，整副长枪比她的身高还要长上许多。
　　那是改良自Barrett-M82A1对战车用狙击枪的武器，常常被人戏称为‘大炮’。
　　它是钢铁击破者MX。
　　御坂2829号沉着气，将纤细的食指搭在了扳机上。
　　目镜之中浮现而出的是一个身体纤弱的少年，他有着一头因为失去发色而显得苍白的头发，皮肤也因为缺乏光照而显得有些病态的惨白。
　　他是一方通行(Accclerator)。
　　莅临学园都市二百三十万能力者的最强存在。
　　试验场地是一片空旷的废弃停车场，一方通行就静静地站在停车场的中央，看上去没有做任何防备。他右手插着兜，神情似乎有些不耐。
　　本应终止的试验之所以会被再次启动，那是因为这一切都只是另一场试验的饲饵。
　　根据树形图设计者的推算，日自拍直接向名为‘时崎狂三’的存在提出试验要求，对方配合的概率为零。
　　但是若是以曾经的‘绝对能力者进化计划’为开端，对方出手的概率为86.3%。
　　“A扇区...3号标记物...右14度...距离710。”
　　高度智能的目镜自主锁定了目标，御坂2829号伏在一辆废弃的越野车后，默念着狙击参数。
　　“密位校准，风向测定。”
　　少女喃喃自语，微调着瞄准镜。
　　“准心偏右四分之一密位。”
　　“目标...锁定。”
　　御坂2829屏住了呼吸，耳畔响起了微风轻拂过的声音。
　　在这样生死存亡的刹那，她竟然还有心思比较着记忆中风的些许差别。
　　“风里有着很重的铁锈味和机油味，但是风景很好。御坂向御坂们陈述着，并且希望能够幸存。”
　　身体化作了极静，在准心重合的瞬间，轰轰轰——
　　黑色钢铁凶兽猛地咆哮开火，不应出现在这种怪物上的连发技能被开启。
　　一连三发，12.7毫米的对战车子弾被贯出，精准地射向了瞄准镜里那个苍白乱发的脑袋。
　　她的技艺堪比久经沙场的老兵，那是御坂2829号在被制造出来的14天里，学习装置中所填充的一部分知识。
　　钢铁击破者恐怖的后坐力甚至都掀开了铁皮，锋利的切口瞬间切开了少女的手臂。
　　常盘台中学的夏季制服只是短袖，无法形成有效的保护，一时间鲜血淋漓。
　　但是御坂2829号根本不敢去处理伤口，在击发完成的刹那之后，她便翻滚着离开了原地。
　　随后在下一秒，击中少年的子弾就已经弹了回来，像是录像倒带一般，子弾完美地回头，重重地轰击在了因为少女的撤离而微斜的钢铁击破者上。
　　钢铁击破者轰鸣着，化作了碎片。
　　锐利的铁片呼啸而过，狂风掀起了匍匐状态下少女的头发。
　　这就是一方通行的‘反射’。
　　也就是本有着一连击空弹夹能力的御坂2829号，为什么只选择了击发三发子弾的原因。
　　哪怕再多扣一下扳机，现在她都可能要被破碎的钢铁击破者残片击穿。
　　她的任务不是击破一方通行...而是存活。
　　“远距离狙击任务失败。”
　　御坂2829号似乎在叹着气，这样无谓的攻击其实在记忆中已经做过很多次了。
　　但是就像每一个妹妹哪怕都有着关于共享的‘椰子汽水的味道’以及‘被狂三大人摸头’的感觉的记忆，但是还是难免想要自己去尝试一番。
　　“御坂4396号做出纠正，御坂所共享的是有着狂三大人唇膏气味的椰子汽水味道，是独一无二的。”
　　御坂网络里传来了御坂4396号的嘚瑟声，御坂2829号看见了那个家伙挺胸抬头叉腰的样子。
　　哔——
　　御坂4396号断开了连接，同时断开连接的还有和御坂4396号同属一个实验分区的几个妹妹们，究竟发生了可想而知。
　　···
　　将右手蜷缩在怀里，御坂2829号小心翼翼地准备弓身离开，随即猛地僵住。
　　在视野中，一双发亮的黑色鞋子停在了她的前方，再往上是一条黑色的长裤，然后是一件黑底灰纹的长衫。
　　“喂...我说你要去哪啊？”血红的瞳孔极为凶恶的锁定了面前的少女，一方通行狞笑着，拦在了御坂2829号面前。
　　御坂妹妹站在一方通行面前，那副呆呆地，像是听从指令走向崖壁的人偶模样，让一方通行在心里叹着气。
　　脸上始终是那副面无表情的样子。
　　没有恐惧，没有憎恶，没有希望...同样也没有绝望。
　　一方通行摆出了最凶恶的架势，右脚重重地剁在了地上。
　　大地像是地震似的颤抖着，一条深不见底的裂缝劈开，以御坂妹妹完全无法反应的高速，蔓延到了她的脚下。
　　其实只需要轻轻触碰就好了，一方通行在心底里恶嘲着自己，看着御坂妹妹径直落了下去。
　　然后，一只白皙的手，一只沾满了鲜血的手，攀在了鸿沟的边缘。
　　像是曾经一样的，一方通行逼了过来。右脚轻轻的踩在了那只白皙的手背上。
　　被战术目镜挡住了脸上明显地没有任何表情。
　　“呵。”一方通行冷笑着，就准备踩下去。
　　可就在这时候，一方通行错愕的发现，那个攀在绝境边缘的御坂妹妹，说话了。
　　“如果可以的话，御坂希望一方通行可以换只手踩。御坂以嫌弃的语气说着，御坂的左手支撑了御坂全身72%的体重。”
　　“...”
　　一方通行沉默着。“蛤！？”
　　“你这家伙，知道自己在说什么嘛？”他捂着脸，像是听到了天大的笑话一样，歪着头，冷笑道。
　　“你生来就是被我杀死的，明白么？”
　　“御坂表示御坂明白自己的使命。”御坂2829号说着，想起了狂三对御坂4396号曾经说过的话。
　　求饶...
　　“但是御坂还是希望一方通行可以先救御坂上来。”
　　一成不变的面孔...
　　一成不变的神情...
　　却说出了和曾经完全不同的话。
　　“这是御坂小小的悲愿，御坂一边腹诽希望一方通行不是无情的小人，一边不报希望的说道。”
　　“御坂希望去看看姐姐，御坂希望能喝到椰子汽水，狂三大人还欠御坂一个摸头。”
　　“御坂...不想死。”
　　“...”一方通行沉默着。
　　咔擦——
　　心像是被什么撕开了一样，他俯身抓向了御坂2829号。
　　能够将御坂妹妹在一瞬间撕裂的，能够将其血液全部抽出的手，轻轻地点在了那只带着半拉鞋印的手上。
　　顷刻间重力反转，御坂妹妹直接飞了起来，然后手舞足蹈地跌在了地上。
　　“御坂向一方通行表示感谢，同时御坂揉着屁股在心里肯定一方通行是个暴力狂，一点都不温柔。”
　　一方通行嘴角微微抽搐着，果然还是把她塞回地里去算了。
　　“喂喂...你这家伙在做什么啊？”耳机里传来了木原数多轻挑的声音。“怎么？突然良心发作了？”
　　“唉！？你这家伙是聋了吗？”一方通行的嘴角扬起。
　　“你没听到吗？刚刚她求饶了。”
　　“哈？求饶了那又怎样？”木原数多不屑的笑着。“都已经杀了几千了，因为这一个求饶你就下不去手了？”
　　“你在装英雄吗？想笑死我嘛？”
　　“我可以杀她，也可以放过她...这一点，轮不到你操心。”一方通行将手伸向了耳朵，准备取下耳机。
　　“我可以杀一千个，也可以放过这一个。”
　　“而且...突然重启实验。你的那个目的，真当我不知道吗？”
　　一方通行轻轻撇着脑袋，发现那个耳机的卡扣摘下来实在是有些费劲，于是轻轻一捏，化作了一碎的塑料碎片。
　　在木原数多的耳机，传来了一方通行最后一声轻蔑的笑声。
　　“你算老几啊。”
　　···
　　一方通行活动着手腕，拧身眺望着背后的方向。
　　“终于来了。”
　　穿着黑红色暴露灵装的少女出现在了一方通行的视野中。
　　那身哥特裙装看起来就不适合战斗。
　　厚底的黑色靴子，被撑起的蓬松裙摆，紧身的马甲凸显出少女姣好的身材，精致整齐的锁骨和白皙的芳肩裸露着，脖子上还带着一个哥特蕾丝颈圈。
　　可是却危险极了。
　　一方通行本能的体察到了危险之意，他缓缓地转正了身子，中心微微下压，已经做好了随时暴起的准备。
　　狂三背对着太阳，被束起的黑色双马尾在阳光中飞扬着，异色的瞳眸盯死了一方通行。
　　“阿拉阿拉，你...准备好了嘛？”

　　/
　　·
　　·
　　《当你下线后》
　　PY啦PY啦- -
　　作者是传说中的码字机？
　　反正我不是，emmmm（超小声）
　　简介：当你下线后，你所控制的睿智清洁工会干些什么呢？扫甲板？撩女武神？亦或是为了改变女武神的命运在以凡人之躯奔波。

第31章 你知道什么是银弹嘛？就是亮闪闪的那种
　　一方通行脚轻轻的点在了地上，整个人却像是火箭一样的窜了出去。
　　他张开了嘴，像是坏掉了一样大笑着。
　　那张咧嘴而笑着的苍白面孔在狂三面前越放越大。
　　根据树形图设计者推论，一方通行若是与‘梦魇’对决，将会在第七十九招落败。
　　而在此之前他能取胜的概率不足百分之四十。
　　但是随着两人的交战次数增加，一方通行的胜率会逐渐提升，最终可以百分百取胜。
　　那是因为他需要先完成对狂三力量的解析和计算，之后才能对其作出调整，赋予新形态和性质。
　　一方通行真正强大的根本不是他的能力，而是他那几乎超越了人类认知的头脑。
　　···
　　面对扑过来的一方通行，狂三绽放出了微笑，提着裙摆迎向他走去。
　　皮靴‘咚咚咚’的踩着地面，发出了轻快地脚步声。
　　万里晴空，有如盛夏一般的阳光照射在她身上，地面映出了比平时还要漆黑的影子。
　　影子划过的地方，开始慢慢地变暗了。
　　虽然身为分身的她，没有使用刻刻帝的能力，但是有些东西还是可以用用的。
　　···
　　以炮弹般的速度，一方通行杀向了狂三。
　　一步就可以掠出去十几米，转瞬间他就已经逼近了狂三。
　　一方通行伸出手来，轻轻地触向了狂三。看上去如此温柔的动作，却包含着杀机。
　　只要被他接触到，鲜血就有可能被抽出，骨骼就有可能被拧碎，身体都有可能会爆炸。
　　一方通行明白，从未解析过狂三影子的他，在正面交锋的时候一定会吃个大亏，所以他选择了先下手为强。
　　狂三轻笑着，模拟着御坂美琴抽出铁砂之剑的架势，将黑红色的影子从大地上抽出。
　　狭长的刀锋被她握在手中，狂三提着细竹竿似的长刀，迎着一方通行就是一个上撩。
　　一寸长，一寸强。
　　一方通行打量着狂三手中黑红色的影刃，一脚重重地踏在了地上。
　　他操纵着空气流动，超过一百二十米每秒的烈风呼啸着被他推出，推斥着他退开。
　　即便是学园都市里目前最强的空气使，也无法召唤出这样的狂风。
　　狂三不懂什么剑术居合，她只是凭借着自己的喜好挥舞着影刃，细长的黑红刀锋轻而易举的破开一切，连呼啸着的烈风都被撕开。
　　一方通行垂着眼睛，看着那把黑红色的狭长刀锋，陷入了思忖当中。
　　和位列第二的那家伙一样，对方的攻击极有可能是自己的算法之中所缺失的，完全不符合这个世界的物理规则的。
　　他可不想用自己的身体就接那么一下。
　　可是不接上一下的话，他想要解析这股力量简直是难上加难。
　　歪着肩膀站在那，白色的少年脸上逐渐掀起了狂热之意。
　　一方通行抚摸向了身旁的废弃汽车，轻轻的拨了上去。下一秒，汽车就如离弦之箭一般的窜了出去，轰向了狂三。
　　狂三灵巧的跃开，就像是一只斑斓的黑红色蝴蝶，翩翩起舞。
　　“来啊！来啊！”一方通行狂笑着，奔走在废弃的停车场中。
　　伴随着他的步伐，一辆辆废弃的汽车、车壳凌空而起，攻城槌似的轰向了狂三。
　　但是狂三毕竟是敏捷型的选手，散发着死亡气息的翩跹蝴蝶翻转腾跃，从间隙中穿过。
　　轻盈、妖娆，却又透着股致命的气息。
　　狭长的车轴如圣剑般坠落，笔直地刺进地里，插在狂三刚刚经过的地方。
　　她追向了一方通行，却发现一方通行正站在一座玻璃碎片堆积起来的小山中。
　　一方通行对着狂三咧起了笑容，状若疯狂。
　　他抬起右脚对着脚下的玻璃小山猛地一踏，把大量的玻璃渣卷了起来。
　　就像是陨石轰在了海面上，翻腾起来的玻璃碎片铺满了狂三的视野。速度甚至比音速更快，无数的玻璃组成了风暴，似乎要绞杀一切。
　　狂三的反应极快，她双手在胸前交错，左右横拉，似乎是要撕开什么似的。
　　狭长的黑红色缝隙被她撕开，刚刚好可以遮蔽住她的身子。
　　与此同时，另一条裂缝从她背后不远处劈开。
　　呼啸着的玻璃渣子窜进了她面前的缝隙中，随后又从她背后的裂缝飞出。
　　玻璃风暴来的快，去的也快，几乎一秒钟不到，就已经完全结束。
　　大半片停车场的地面上都插满了大大小小的，竖立起来的玻璃碎片，在阳光底下亮闪闪的，危险中带着种特殊的美丽。
　　可狂三却听见什么异常的声音。
　　紧随着玻璃风暴，一个纤弱惨白的身影出现在了狂三面前。
　　在他的背后延伸出了四条细长的，漆黑的龙卷风。那龙卷风就像是翅膀一样，推动着一方通行在一瞬间就迫近了狂三。
　　一方通行将右手温柔的捧向了狂三。
　　食指轻轻地点在狂三的脸颊上，‘矢量操作’能力全开。
　　可是一方通行所设想的，狂三整个人被掀起，像是螺旋桨一样飞起来的画面并没有出现。
　　要不是他能感知到自己的反射公式以及矢量操作的公式仍然在运行着，他甚至要怀疑一下自己是不是失去了能力。
　　狂三将手抬了起来。
　　一方通行错愕的看着狂三，面前的家伙竟然不知道什么时候摸出了两把上世纪的古董似的枪支，一把燧发枪，一把短铳。
　　他以龙卷风组成的翅膀轻轻一个拍打，瞬间离开了那里。
　　狂三单手举着燧发枪，对准了一方通行。
　　她轻轻地念着。
　　“复仇——”
　　“——反击！”
　　银色的子弾呼啸而出，她还特地为子弾附了一个‘银弹’的状态。
　　一方通行的视线捕获着那枚疾驰而来的子弾。
　　相比于那些怪异的影子，他宁愿面对这种东西。
　　他将左手伸出，握向了那枚子弾。
　　可是出乎他意料的事情发生了。
　　反射根本没有生效，子弾直接贯穿了他的掌心，径直地钻了进去。
　　一方通行整个左边小臂都怪异的拧转了起来。
　　“呃啊啊啊啊——”
　　他吃痛的握住了左手手肘的位置。
　　“怎么...怎么会这样？”冷汗从一方通行的额头滴下。


第32章 论拆迁，你一方通行还是不如我
　　鲜血顺着软软垂落的小臂从指尖滑落，和狂三拉开了距离的一方通行神色扭曲。
　　一方通行全战全胜无伤的神话，就此告破。
　　多久了...自己都没有受伤过了？他轻轻喘息着，眸光闪烁。
　　以能力闭合勉强闭合伤口，但是在这场战斗中，左手算是废了。
　　但是此刻一方通行心里所关注的，却远不是自己手臂的问题。
　　他的大脑疯狂运算着，解析着狂三的攻击。
　　那肯定不是常规的子弾，甚至于那是不是‘子弾’都不一定。
　　耷拉下来的手臂中没有发现弹片。
　　那是对方的能力。
　　将左臂的知觉完全屏蔽，他的脸色才稍微好了一点。
　　一方通行不是原石，他使用能力需要进行大量的演算，而痛觉会直接影响到他能力的发挥。
　　“下一次，下一次就让你好看！”一方通行撩着狠话。
　　“相同的攻击对本大爷不会生效两次。”
　　虽然不明白对方是如何豁免了自己的能力。但是，至少不会再被一枪直接洞穿反射的保护。
　　“嗯嗯，我知道了。”狂三微笑着，像是拿着棒棒糖在哄骗小萝莉的怪姐姐。
　　黑红色的影子再次在她手中汇聚，化作了一柄狭长的军刀。
　　狂三的嘴角微微上扬着，像是在说。“大爷来玩嘛~被砍几刀又没事的。”
　　一方通行忌惮莫深。
　　狂三毫无章法的挥舞着长刀就追砍了过来，一方通行一脚踹在了地上，踩着弹簧似的逃窜开。
　　只是狂三手里的长刀越来越长，一刀刀的劈下就将地面切开。
　　“啊呀呀，别跑嘛~”
　　她像是在陪一方通行玩。
　　一方通行背后以龙卷风构成的翅翼呼啸着，他急剧地落在了地上，黑灰色的风轻拂过大地。
　　之前被深深刻在停车场上的，无数刀片似的玻璃碎片全部飞舞了起来，笔直地刺向了天空，在阳光的照射下熠熠生辉，透出流星般的光采。
　　一方通行看着被废弃的左臂，咬了咬牙。看来只能拼上左手去看看对方的能力究竟是何面目。
　　只是在漫天惊起的玻璃碎幕中，一方通行发现了一些有趣的东西。
　　狂三张开了影子。
　　她为什么不像是格挡了自己的能力一样，豁免那些玻璃呢。连自己的能力都能豁免，却对这些飞溅的玻璃张开了防御。
　　一方通行狰狞的笑着，背后有如黑龙一般的风卷轻轻拍打，他再次扑向了狂三。
　　侧着身子躲开了劈砍下来的影刃，他向着狂三伸出了右手。
　　影刃在手中散去，狂三重新将双枪握在手中，她对着一方通行以疾风骤雨一般的压制射击。
　　“本大爷说了，相同的攻击对本大爷不会奏效第二次啊！”一方通行拍苍蝇似的拍向了飞驰而来的子弾。
　　经由反射，子弾顺着原来的路径飞了回去，直扑向了狂三。
　　你可还记得，在光卢克的时候被队友攻击所击杀的恐惧。
　　“嘁。”狂三轻啐着，踏着诡魅的步伐，她消失在了原地。
　　“原来如此，原来如此！”一方通行大笑着。“你这家伙的无敌...根本不是随时随刻开着的啊。”
　　搞什么啊，他还以为对方的无敌和自己的反射一样，一直开着呢。
　　胜利已经被自己握在手里了，一方通行确信着。
　　接下来，只有再顺利的将对方的那种奇怪的影子破解掉，自己就可以势如破竹的碾过去。
　　这个世界上没有任何可以阻拦自己的东西了，一方通行心中竟然有些怅然。
　　将身旁歪斜的路灯连根拔起，他将其狠狠地投掷向了狂三。
　　不仅仅是路灯，堆砌的车子，钢筋，支架...凡是视野里所能看见的一切，一方通行都将其抛投向了狂三。
　　抛投向狂三的杂物互相撞击，扭曲形变，发出了撞钟似的沉闷轰鸣。
　　那些东西堆砌在一起，形成了一座小山。
　　似乎将狂三掩在了下面。
　　一方通行右手撑着膝盖，轻轻喘息着。他下意识地想拿左手擦拭着脸，被什么东西拂过一样的感觉，脸上留下温凉粘稠的一片。
　　他有些呆呆的看着自己的左手——小臂的骨骼像是被搅碎了一样，掌心有个大洞，整个左手软塌塌的，被染得殷红。
　　一方通行这才想起来，自己之前被轰了这么一下。
　　“什么嘛，下意识的就忘了，自己还会受伤。”他叹息着，一脚跺在了地上，大地被撕开了一个裂缝，面前的小山沉入裂缝之中。
　　随后又猛地闭合，只在地上留下了半截土包。
　　“想不到你还挺环保的嘛~”低软的声音在一方通行背后响起了起来。
　　顿时，他惊出了一身冷汗。
　　甩动着左边臂膀，一方通行以离心力将左手甩了过去。
　　就算是无法动弹的左手，只要皮肤接触到，他同样可以使用矢量操作来逼迫对方进入无敌。
　　同时，他背后的漆黑龙卷也扭曲着，从四个方向绞杀向了狂三。
　　只要压制到对方无敌结束，那么就是他收获胜利的时刻。
　　但在一方通行转过身的瞬间，他却看见了一小点白色的光芒。
　　“那是什么？”一方通行困惑着，看着被狂三捧在胸前的一点点，纯白的光。
　　像是十字星一样的光芒，被艳冶的少女捧在心口，映衬着黑红色的艳丽装束和白皙的肌肤，恍若堕落的圣洁，更加魅惑。
　　可一方通行却感知到了危险。
　　十一次元在剧烈的波动着，如若一只看不见的手在轻轻翻搅。
　　如果是寻常的空间能力者，他或许还不会放在眼里，直接就用‘反射’硬抗过去了。
　　可是面前这个家伙...一方通行心里没谱。
　　白色的波纹无声无息地震荡开，拂过了一方通行的身体，精准的覆盖了整个停车场，随后，猛地收缩。
　　心脏在砰砰砰的乱跳着，他目瞪口呆看着那个怪异边界将地表上的一切抹去，无形之手将触及到的一切从空间中剖凿而去。
　　怎么办！怎么办？
　　一方通行竭尽全力的思忖着，然后单膝跪了下来，对着地上奋力一拳。
　　巨大的深坑出现在了他的脚下，一方通行整个人直接跌了进去。
　　——空间震。


第33章 夭寿了，一方开R了！
　　跌倒在深坑之中，望着碧蓝的天空。
　　不知怎的，一方通行竟然想起了井底之蛙。
　　自己会是那只井底之蛙嘛？一方通行不知道，但是心里涌起了一种莫名的感觉。
　　因为太过仓促，嘴巴里泛着一股泥土的味道，有些苦涩。
　　那个少女的身影伫立在大坑边缘，不过倒是看不见什么裙底的风光。
　　为了保命一方通行这一拳可没少花力气，坑深得很。
　　···
　　但倒霉的也不只是一方通行就是了。
　　在停车场边缘，一直瞭望着观察着这里的木原数多倒了大霉。
　　还好他也算是警觉，一连几个翻滚堪堪离开了停车场，只是白色的大褂被弄得灰扑扑的。
　　木原数多一抬头就看见了几个御坂妹妹凑在一起，其中一个妹妹正在包扎着伤口，其他几个对他进行着惨无人寰的围观。
　　“巧啊。御坂向着脸上有着刺青的深沉男打着招呼，同时嫌弃地挪开。“
　　···
　　俯瞰着坑内的一方通行，狂三调笑着，一下一下的往里面丢着绿色榴弹。
　　也没指望着这手雷能对一方通行造成什么伤害，但是看着一方通行不爽的样子狂三就觉得很开心。
　　一颗颗手雷在一方通行四周爆开，飞溅起泥土。
　　连丢准的都没有几颗，堪称是夕阳红丢法。
　　按理说遭到这样的戏弄，一方通行早应该暴跳起来，然后再来一轮大战三百回合。
　　但是他没有。
　　横躺在坑底的一方通行仰望着碧蓝的天空，耀眼的太阳从云层后面探了出来，他将左臂横在脸前。
　　因为榴弹而飞溅的泥土和从扭曲的手臂上滴落下来的血液混合在一起，那种味道是一方通行尝所未尝的。
　　“呵...”
　　他冷笑着。
　　自己什么时候吃过这样的苦头。
　　自己什么时候这么悲惨的倒在泥巴坑里，只因为想要躲避别人的攻击？
　　“喂喂...太过分了啊。”他扯起了笑容，完好的右手举向了天空。
　　···
　　狂三蹲在坑的边缘，像是市集上扔套环的小姑娘似的一下下的向着坑里丢着榴弹。
　　兀得，她看见一方通行举起了右手，好似恶鬼一般笑着，伸手抓向了太阳。
　　狂三皱着眉头，她感知到了什么。
　　风轻轻地刮过，吹拂着地面。
　　一方通行将手伸得笔直，抓住了空气中流动的‘风的方向’。
　　风的方向，风的动能，被他握在手中。
　　狂三仰头望着，发现头顶的云层正在扭转，流动。
　　一个巨大的漩涡正在形成，仿佛在天空中睁开了一只眼睛。
　　周围的碎石呼啸着卷起，风暴来临！
　　踉跄的风中，唯有少年恶鬼般的嘶吼。
　　“去死吧！”
　　一方通行将手猛地握合，随后重重地挥下。
　　风速超过一百二十米每秒的烈风从天空坠下，仿若从天空中贯下的长矛。
　　暴风夹杂着碎石、玻璃，铁屑，将大地上的一切全部撕裂。
　　本就被空间震剖凿了一遍的大地又被犁过了一遍，四处坑坑洼洼地，惨烈的地狱形成。
　　一方通行在坑底大口大口的喘着粗气。
　　他的反射可以保证他在这样的轰击下毫发无伤，但是在这样呼啸的狂风之中，他却感到有点呼吸困难。
　　下次一定不会将自己暴露在这样的风口下了，一方通行喘着气，轻巧地跃了上去。
　　···
　　“哟~你好啊~”
　　刚刚从影子之中走出来的狂三向着一方通行打着招呼。顿时，一方通行的脸就垮了下来。
　　他不知道那家伙是怎么扛过去，但是他知道现在自己不爽，很不爽。
　　“你这家伙...”一方通行愤怒着，将右手举过了头顶，血红的眼睛紧紧地盯着狂三。
　　暴风吹息，一切被他握在手中。
　　操纵着大气的流动，以混沌理论进行着衍算，以近乎人类极限的大脑运算着，校正着学园都市的风。
　　仿佛可以摧毁城市的力量被他举在了头顶。
　　“对...就是这样！”
　　荒芜的大地恍若坟场，暴风和狂笑充斥在这片废弃的园区，死亡之风吹袭。
　　一方通行对着太阳张开了手，在他头顶近百米处的位置，第二个太阳出现了。
　　流动于学园都市的风被他凝聚在了一起，在一方通行头顶闪耀出了雷电般的耀眼炽白光芒。
　　那是电浆体。
　　空气被超高压缩之后，原子被电离后产生的正负离子所形成的物质状态。
　　超过一万度的高温挂在天空，即便是在地面都能感到一阵阵的热浪。
　　“这就是你最强的一击了嘛？”狂三向着一方通行提问着。
　　一方通行没有回答，但是这确实就是他目前最强的一击。
　　高温流动的电浆体足以支撑到对面那家伙无敌结束吧，他这么想着，天空中的‘太阳’越发得耀眼起来。
　　要充分的展现出一方通行的强大，然后在一鼓作气的击败他。
　　这就是狂三的目标。
　　于是，在无数眺望向这里的目光中，狂三摊开了双臂。
　　要瓦解掉一方通行的电浆体轰炸，可以选择一击将他本体击垮，但是那样不够华丽。
　　这是一场放在舞台上的演出，狂三要以最华丽的方式将之谢幕。
　　除了击垮本体外，还可以通过瓦解一方通行所操控的风来将之破坏。
　　超能力和魔法不同，超能力的使用基本是无尽的运算，要计算风在被__操纵前的方向，要计算风在被__操纵后的方向。
　　一方通行要计算一片都市的风。
　　那么...如果他辛辛苦苦计算完的结果，却在一瞬间被否定了呢。
　　从狂三进场开始，影子所划过的地方，就一点点的变暗了，而此刻，那股黑暗愈发的浓烈起来，遮天蔽日。
　　她像是舞台上招呼刚刚入场的客人的舞者，右手微抬在身前，左手提裙，欠身行礼。
　　“欢迎来到——我的世界。”
　　少女的声音轻佻戏谑，让一方通行的心里涌起了一阵不祥的预感。
　　世界被渲染上了无尽深沉的颜色，黑红的色块扑撒在世界之中。
　　···
　　轰——
　　风呼啸着，悬浮在一方通行头顶之上的浓郁电浆体开始瓦解。


第34章 罪恶之源，学园都市的NO.1
　　款款而立的少女矗立在阴影的尽头，巧笑倩兮，她嘴角的弧度上扬却让人觉得恐怖。
　　在她背后的黑影仿佛是舞台上巨大的幕布，但是你知道那里面藏着一个怪物。
　　被压缩在头顶的空气重新扩散，闪耀的电浆体转瞬间就土崩瓦解，只剩下了螺旋呼啸的劲风。
　　一方通行缓缓地将手放了下来。
　　纵然他可以继续操控风涡砸下又如何？
　　已经无效了一次的攻击不会在第二次就平白生效。
　　一方通行将右手捏成了拳头，整个人微微弓身下蹲，压低中心，随即像是弹簧一样窜了出去。
　　红色的眼睛因为杀意而变得愈发疯狂。
　　他已经忘了自己之前和狂三的谈笑对话，在他眼里，满是六年前林立在他面前的装甲车和武装部队。
　　他们和狂三一样，都只代表着一个词——敌人。
　　自己是站在学园都市二百三十万人最顶层的人，这个世界上没有人可以击败自己。
　　一方通行抡起了拳头，自下至上掏出。
　　他的身体微微颤抖着，意识有些模糊，像是有着什么东西在剥离自己的体力...精神...甚至是寿命。
　　对于常人而言在这片领域中活动都是件困难的事情，但是他是谁？
　　他是‘最强’，他是一方通行。
　　和御坂美琴的超电磁炮运用电磁力修正飞行轨迹，硬币在命中目标前是不断加速的一样。
　　一方通行几乎是以自身作为炮弹，不断在泥泞的空间中加速着冲向了狂三。
　　他的速度比之前从天空中坠下的暴风更快，已经接近于音速。
　　···
　　世界晦暗，迎着疯狂扑来的一方通行，狂三只是带着那种浅浅的笑容。
　　她没有刻意的摧垮‘滞空回线’，也没有去肃清那些窥伺着这里的家伙。
　　这里的一切，本就是一场盛大的演出。
　　她瞳眸中摇曳的瑰丽红色，像是一个恐怖的漩涡。
　　两人之间的距离很近，视野中的灰白身影很快的突刺到了狂三身前。
　　一方通行的锋芒如利剑般直指狂三，又或者是其他的什么。
　　在这方领域中的所有人眼里都似乎只有对决中的狂三和一方通行，但是在视野中又仿佛有无数双眼睛在注视着这里。
　　她们如血般瑰丽，如黄金般灿烂。
　　在无数的影子背后，女孩们窃窃的笑着，笑声诡魅如魇，层层叠叠。
　　高速冲击一方通行掀起了狂风，吹拂起女孩的头发和裙摆。
　　他从来没有捏过拳头打过人，因为只需要温柔的轻抚，他就可以使人命丧黄泉。
　　可是实际上一方通行几乎从来没有杀过人，如果不算那些妹妹们的话。
　　向他挑衅的家伙大多体无完肤，缺胳膊少腿，但是他从不下杀手。
　　一方通行看清了狂三的脸，精致的像是个娃娃。那枚灿烂辉煌的金色眼睛中是一个古罗马式的表盘，指针不断地颤抖着。
　　拳头似乎已经要挥了上去，这一拳可以摧垮一切。
　　一方通行已经做好了被无敌豁免的准备，这一次就算是挨枪子他也要抱上去，一直撑到狂三的无敌结束。
　　可是超乎他想象的，女孩拧转了身子，侧身面对着他。
　　亭亭玉立，曲线优美。
　　可是那些都不是重点，在一方通行的视线中，狂三像是恶魔似的笑着，做出了投掷什么东西的姿势。
　　——漆黑的锁链被她握在手中。
　　本来高速后退中的世界突然停滞，然后猛地向前。
　　一方通行迟疑了一会，才意识到是自己在后退。
　　要是正常人在这种急速的反转早就被震得当场去世，但是他有着自己的能力保护。
　　在一方通行的世界里他就是世界的中心，所谓的惯性也是他所玩弄的力量途径之一。
　　他将视线下移，有些呆呆愣愣的看着自己的胸口。
　　在那里，一根被拉的笔挺的锁链穿胸而过，末端是一小截黑色的刀锋。
　　——死亡锁链。
　　可是一方通行可以清楚地感知到自己并没有受伤，至少目前还没有，只是有些胸闷。
　　那根锁链穿过的好像不是他的身体，而是名为一方通行的概念。
　　一方通行冷冷地打了个寒战。
　　他想要把那根锁链从自己的胸口拔出，这时候他才发现自己完全动弹不得，动动眼睛已经是最大的极限。
　　···
　　狂三对着一方通行扬起了笑容，抬起右手比作枪形，然后嘴唇嗡动。
　　砰——
　　她像是开枪一样的比划着，紧接着锚定在一方通行胸口的枪刃爆裂开，迸射出烂漫的火花。
　　“没有用的...没有用的...”
　　一方通行呢喃着，他已经解析了那种攻击的架构，这种子弾已经无法对他造成伤害。
　　耳朵被轰鸣的噼里啪啦声炸的生疼，一方通行准备更改下公式，屏蔽掉这恼人的噪声。
　　可是就是在这时候，在自己胸口炸开的枪火轰鸣中他看见了一点点紫色的光辉。
　　朦胧而又梦幻。
　　瞬间，剧烈的痛苦从胸口爆开，眼前的一切都被染上了红色，好似有巨人将他从中撅断。
　　狂三注视着一方通行踉跄着倒在了地上，鲜血在食时之城的世界中染得暗红。
　　她将臂章取下。
　　那是‘罪恶之源’，她曾经用它一枪扫掉了两把刷子的泪痣，现在同样可以用它清除掉反射。
　　虽然只有一刹那的功夫，下一秒一方通行就会重新构建起反射，但是那一刹那就足够了。
　　一方通行是个从来没受过伤的大少爷，总是依赖于能力的他也缺乏锻炼，这样的一击就足以将他彻底击垮。
　　在她虚扣下扳机的同时，悬浮在学园都市空中的巨大飞艇上，荧幕突然跳转了信息。
　　从6月24号，晴，几时有云几时刮风这样的讯息突然跳转到了一张表格上。
　　那七行字代表着学园都市最顶尖的战力。
　　无视着环着自己脖子，整个人都抱在了自己身上的白井黑子。
　　御坂美琴仰望着天空中的飞艇，荧幕上一行行的字翻转下移，一行崭新的字出现在了所有人的视线中。
　　——NO.1 第三彼岸——


第35章 望着身上手术服的颜色，总觉得自己头上怪怪的
　　天，亮了。因为一方通行之前的进攻，万里无云，一片蔚蓝。
　　嗡——
　　耳畔不断地传来细密的嗡鸣。
　　一方通行栽倒在地上，只觉得一切都在离自己远去。
　　这就是落败的感觉么？
　　这就是将NO.1拱手相让的感觉么？
　　连呼吸都感到困难，眼前仿佛出现了许多只茶色头发，带着夜视仪似的目镜的御坂妹妹们。
　　如果这位战绩截止至今天为止尚是全战全胜，毫无伤损的大少爷稍微有点常识。
　　那么他就会明白，他满脑子的胡思乱想只因为一点。
　　——他失血过多了。
　　御坂妹妹们抬着担架从远方赶来，身旁还跟着那个吊儿郎当的刺青男，木原数多。
　　她们非常生涩的给一方通行进行着急救，然后异常熟练的像是丢麻袋似的把一方通行丢到了担架小车上。
　　说不出的畅快，要不是那副毫无波动的表情实在是三无。
　　给人的感觉和报复没什么两样。
　　木原数多像是看热闹似的围观着，然后用着一种近乎狂热的神情看着狂三。
　　那可是能够击败一方通行的家伙，绝对是最上好的研究素材。
　　狂三冷冷地看着他，之后向着御坂2829号告别，就准备离开。
　　只是没想到的是，御坂2829号却用着一种期许的神情望着她，微微向前弓身，示意着狂三。
　　那么已知御坂美琴的身高为161cm，妹妹的身高等同于素体。
　　狂三的靴子的跟比妹妹们的要高3cm，但是狂三还是要矮过御坂2829号1cm。
　　可以得出...
　　Pi——
　　狂三面色古怪的摸着御坂2829号的脑袋，看着她一脸满足的离开。
　　随即发现刚刚还围在一方通行边上的妹妹们全部跑了过来，按照编号顺序整整齐齐地排成了一排，脑袋齐刷刷的看着狂三。
　　望着这整齐的队伍和一张张完全相同且毫无表情的俏脸，一时间狂三竟觉得压力山大。
　　嗤——
　　木原数多忍不住笑出了声。
　　狂三冷着脸走到他面前，然后猛地一个上勾拳，把木原数多撂倒在了地上。
　　“那什么...我们继续。”她有些无奈的叹着气。
　　妹妹们像是小鸡似的点着头。
　　···
　　“Etz haChayim (עץ החיים)的天使。”
　　“序列为三，意为理解。那就是她的面目。”
　　夹带着杂音的女声在这栋没有窗户，也没有门户的大楼内响起，声音的来源不断地变化着方位。
　　“如此...‘一方通行’作为学园都市最强者的条件被否决了。”倒吊在生命维系装置的理事长脸色平淡的回复着那位圣守护天使的陈述，面前被近百个画面铺满。
　　“计划总是会产生意外状况的。只需要在意外产生的时候更正计划，修正误差。那么繁琐的‘程序’也会变得精简起来。”
　　“天线总该铺出去的。”
　　有些微妙的叹息，近百个画面铺展开。
　　每一个画面中都有着一个或者多个的狂三存在，她们或是漫无目的的闲逛着，或是找家猫岛咖啡店休憩，或是...对着监控扬起笑容。
　　包括在那家‘Level.6绝对能力研究所’，狂三正缓缓离去。
　　芳川桔梗似乎在询问着什么，就像是手里捏着个什么的孩子，总想让别人向她发问。
　　但是狂三根本不在乎。
　　她所知道无非就是一方通行和御坂妹妹之间的试验场地和试验时间，但是狂三的分身们正在注视着这座城市。
　　“她和她们真协调。”亚雷斯塔叹息着，和狂三将无数时间轴上的自己抽出来化为分身相反，亚雷斯塔是将所有的他重合，滞留封存在一个坐标里。
　　“怎么，羡慕了？”
　　“有点。”
　　画面一张张的在昏暗的空间中晃过，随后在其中一张滞留。
　　在那副画面之上，狂三正站在长点上机学园学生寮的边上，和一个有些羞涩的女孩子说着话。
　　“那就是本体。”爱华斯的声音缓缓地回响，异常坚定。
　　“哦？”亚雷斯塔那种辅助合成的电子音中浮现出了一点好奇的意味。
　　他分析了许久许久，但是在注视着狂三的时候，他始终都无法辨别出哪个才是真正的狂三。
　　在他看来，那些狂三们的资讯一模一样，他有些好奇。
　　“是因为天使之间的感应么？”
　　“不...因为‘她’最好看。”
　　“...”亚雷斯塔沉默着，看了看身上手术服的颜色，突然感觉有点慌。
　　···
　　狂三从长点上机学园外面回来，是本体。
　　今天是礼拜一，常盘台中学的下午比较清闲，御坂美琴一般会选择在这一天的下午去‘GREEN MART’看最新的漫画。
　　但是自从遇到狂三之后，这一天就已经变成了出去逛街的日子。
　　本来今天也该是这样的。
　　但是因为昨天和白井黑子过于亲密的互动，一不小心又轰破了一道门，今天被舍监惩罚清扫图书馆。
　　御坂美琴叹着气，只能打电话给狂三取消了下午的行程。
　　一个人在外面无所事事闲逛回来的狂三哼着小调，准备找摸鱼三去玩会游戏。
　　只是在即将走到宿舍门口的时候，她像是突然注意到了什么，向后又退了几步。
　　“鹿人佳？”
　　狂三歪着脑袋看着停在过道前的绿色名字。
　　“咿...咿呀！”女孩子呜鸣着，缓缓地浮现出了身形。
　　尽管这幅场景已经看了许多次了，狂三还是觉得神奇。
　　“找我有什么事嘛？”狂三笑着招呼着鹿人佳，以这个家伙害羞得像是兔子一样的性格，没有事情绝对不会过来。
　　她算得上是长点上机学园里面狂三少数几个有印象的人了。
　　因为太过没印象所以有了更深的印象。
　　“时...时崎学姐昨天是去第七迷雾了是吗？”鹿人佳小声的嗫嚅着，脸涨得通红。
　　她要努力的克制自己的羞意，不然又要发动能力了。
　　“嗯。是啊，怎么了？”狂三挑着眉。
　　“是...是和常盘台的一个女孩子一起吗？”鹿人佳接着询问道。
　　狂三迟疑着，是不是自己没向她打招呼？也不至于啊，这就跑上门来了。
　　鹿人佳鼓着勇气，然后把自己那天见到的一切全部说了出来。
　　···
　　“哈？有人跟踪我？还去嗅我挑选过的衣服？”狂三嘴角轻轻抽着，脑补出了一副hentai的形象。
　　“嘛。不管怎么说，谢谢你了。”她伸手摸向了鹿人佳的脑袋。
　　然后下一秒，在狂三目瞪口呆的神情中，鹿人佳又上演了一波原地消失。
　　娇...娇了。


第36章 魔术这种东西再变一次也是可以的
　　伸出手去想要摸摸鹿人佳的脑袋，却发现这家伙突然再一次的原地消失。
　　她的能力是很奇妙的那种，与其说是下意识的让周围的人忽略自己，倒不如说是将自身的存在一点点的在这个世界上抽离。
　　要不是狂三特别标注了她的名字，怕是也会找不到这家伙的存在。
　　看着那个绿色的名字向左挪了一点点，狂三视线随之偏移。
　　然后她又向右挪出去一步，狂三依旧紧紧地盯着她。
　　鹿人佳抿着嘴唇，看着笑眯眯地盯着自己的时崎学姐，越发得害羞起来。
　　心脏砰砰的乱跳着，可就是这样，反而无法取消能力的发动了。
　　能够这样无视着自己能力的人，时崎学姐是第二个。
　　紧紧地捏着手里的手机，鹿人佳突然有些困惑。
　　第一个...是谁？
　　咪呜——
　　稚嫩的奶音响起，那是狂三的邮箱提示音。狂三笑眯眯的掏出的手机，发现是鹿人佳发来的短讯。
　　——学姐，能不能不要看了。——
　　面前的名字矮了一截，狂三几乎可以想象到那个小家伙涨红着脸，蹲在地上手足无措，最后掏出手机请求的模样。
　　狂三缓缓地把手机放下，蹲在地上的鹿人佳小心翼翼的抬着头，看着微笑着的狂三。
　　手机背面是一个好看的小丫头，看上去只有四五岁的样子，紫色的头发紫色的眼睛，笑眯眯的伸着手，手上绑着红色的缎带。
　　鹿人佳不知道那是谁，但是那一定是个很特殊的人。她偷偷看过狂三的行程，反正老师也不知道她有没有去上课。
　　栅川中学...常盘台中学...
　　时崎学姐身边总是有着女孩子，但是这个小丫头她从来没见过。
　　学园都市不是什么好地方，也许那个小丫头没有被送进来。可想到这时候鹿人佳脑袋又转不过来了，这句话是谁说的来着。
　　她看着狂三转身离开，然后一屁股坐在了地上。
　　鹿人佳努力的深呼吸着，停止能力，被抽离的存在一点点归来。
　　当全世界都看不见你的时候，那个唯一一个注视着你的人就显得那么特别。
　　鹿人佳准备起身，却发现恍然发现情况哪里有些不对。
　　脖子上有些痒痒的，就像是垂下的头发丝轻轻搔过肌肤一般的感觉。但那是不可能的，自己背后就是墙壁，怎么可能会有人站在自己身后。
　　她一僵一僵的回头，发现被的墙壁上开着一大片黑红色的影子，狂三弓着身子从墙上探了出来，脸上带着那种捉弄小动物似的戏笑。
　　“咿呀！！！！”鹿人佳在狂三面前再次上演了一波大变活人。
　　···
　　一方通行躺在医院的病床上，空气中弥漫着一股消毒水的味道。
　　四个御坂妹妹端正的坐在他身旁，将他围了起来。
　　她们被分配在这家医院进行身体调整，解决关于克隆人的后患问题。
　　只是有趣的是，她们穿的既不是病号服，也不是常盘台的校服，而是奇怪的护士服。
　　她们面无表情的，小心翼翼的向着一方通行靠近，然后试图摸向一方通行缠满绷带的胸口。
　　“关于一方通行的性别究竟是男是女还是‘一方’的论证，现在开始。”
　　可就在这时候，一方通行睁开了双眼，浓重的黑眼圈可以看出他的精神显然不是太好。
　　“喂...这都是第几十次了？你们闹够了没有。”他是个很奇怪的恶党，在御坂2829号向他发出了求饶宣言之后，他反而无法直视着这群妹妹们了。
　　“御坂并没有想做什么，御坂只是想帮一方拉好被子。御坂一边将眼神转向一边，一边解释着。”
　　一方通行无奈的叹息着，想要扶额却发现自己的左手打着石膏，而右手插着针管在吊水。
　　听着那种毫无波动却又仿佛好奇满满的回答，他只觉得头大。
　　“医生说一方现在需要好好休息，御坂劝诫一方赶紧睡觉。”坐在一方通行右手边的御坂妹妹一本正经的说着。
　　一方通行以死鱼眼睹着她，双目无神。
　　每当他想要睡觉的时候，这些家伙说着奇奇怪怪的话然后试图摸上来，自己瞬间就清醒了。
　　“御坂对一方通行不讲情面的行为感到很伤心，明明御坂们明天就要离开了，一方却连满足御坂最后的好奇心都不允许。”
　　“哈？明天就要走了。”一方通行嘟囔着。“那我可真是太感谢了，终于可以睡个好觉了。”
　　只是他很快的又警觉了起来。“说起来...你们明天去哪？”
　　可别刚刚从他这个火坑里面蹦出来，又跳到刀山上去了。
　　“御坂们要分批次排遣往全世界个体去调整身体，御坂们的数量对于学园都市来说太多了。御坂好心的向着一方通行解释着。”她一边说着，一边露出了期许的神情。
　　“明天狂三大人要举办摸头大会，为所有的御坂们送行，御坂非常期待的说着。”
　　“狂三么...”一方通行嘀咕着。
　　视野的余光中恰好看见了电视机上的荧幕正在播报着关于超能力者排名变更的事宜。
　　自己已经不是NO.1了。
　　像是一个沉重的担子从肩膀上卸下来了一样，一方通行只觉得浑身轻松。
　　“我会好好地教训你一顿的。”那天突然闯进自己公寓的女孩子张扬的宣言仿佛还在耳畔，之前被轰得血肉模糊的胸口直到现在还不断地阵痛着。
　　直到现在他还不是很明白对方是怎么破除了他的反射，完全摸不着头脑，只知道反射在那么一瞬间就彻底消失了。
　　但...这样就够了。
　　呈‘大’字姿态躺在病床上的少年仰望着天花板，突然觉得住院的感觉也不算太差。
　　就在这时候，御坂妹妹的声音再次在他耳畔响起。
　　“不过请一方放心。”
　　“虽然御坂在明天之后就要离开学园都市前往别的地方，但是还有别的御坂回来陪着你的。”她对着一方通行闪亮亮的笑着，露出了一口白牙。
　　一方通行整个人卡在了那里。
　　“不幸啊！！！”
　　近乎同时的，他和隔壁病房的少年一起悲呼道。
　　随后，像是要压倒他似的。
　　在隔壁病房又发出了更高的悲呼声。
　　“不...不幸啊啊！！！”


第37章 黑子，你看见了吗，这个美琴软萌软萌的
　　咪~~咪呜——！
　　幼嫩可怜楚楚的声音从床头柜响起，伴随着嗡嗡的振动。
　　将怀里的摸鱼三搂的更紧了一些，狂三向上提了提被子，整个人都想缩进被子里去。
　　咪~呜呜呜——！铃声不止。
　　一只白皙的手臂从被窝中伸出，胡乱的在柜子上摸索着，然后一把抓住手机。
　　因为狂三动作太大的缘故，摸鱼三不舒适的扭着身子，在狂三怀里乱蹭着。
　　“...”一手有些迷迷糊糊的按下了通话键，狂三沉默着，另一手压着摸鱼三的脑袋把她硬塞进了被窝里。
　　“狂三学姐...”有些熟悉，却又有些不同的声音在电话中响起。
　　狂三猛地惊醒。
　　“你干什么呀！？”掰开压在自己脑袋上的手，摸鱼三嘟囔着抱怨道，看上去困倦的很。
　　昨天去给御坂妹妹们送别，每一只御坂妹妹在临行前都要求被摸头。
　　但为了避免太过于惊世骇俗，拢共也就去了几十个分身。
　　在各个研究所里，妹妹们排成长队，整整齐齐的等候着。
　　再配合上那一张张面孔面貌完全一致，神情也一模一样的样子，画风说不出的诡异。
　　本来狂三还想偷偷溜走，可最后却被分身们架在那里。
　　一副你要是跑了我们立马开溜的架势，硬生生地断绝了狂三摸鱼的想法。
　　回来之后又和摸鱼三打游戏玩到了凌晨，挂断了电话之后，看着手机上显示的时间，狂三陷入了沉默。
　　将摸鱼三的手拍开，狂三手轻轻一摆，窗帘随之拉开。
　　阳光瞬间倾泻进来，温暖得有些刺目。
　　她好像...要迟到了。
　　嘛嘛~问题不大。
　　不紧不慢地整理好姿容，狂三离开了学生寮。
　　因为下周御坂美琴就要前往俄罗斯为学园都市的合作伙伴参加能力实演的原因，今天她们约好了好好的玩一番。
　　目的地是第六学区，那里有着世界级的游乐园。
　　所以，约定的会面地点在第十八学区，长点上机学园。
　　···
　　御坂美琴驾轻就熟的带着黑子来到了长点上机学园的校门前。
　　两个人都是俏丽活泼的美少女，又穿着常盘台标配的浅色毛衣和百褶裙，顿时吸引了大量的注意力。
　　看着御坂美琴异常熟悉的样子，白井黑子狐疑着。
　　“姐姐大人为什么会对这里那么熟悉呢？明明从来看见过姐姐大人来第十八学区。”
　　“呃...”御坂美琴迟疑着，觉得自己要是把上次来这里过过夜的事情说出来肯定会出事。
　　“是哦~姐姐大人今天很奇怪的样子。是有什么事情瞒着黑子嘛？”白井黑子发现了盲点。
　　“要说奇怪明明是你才对吧！”御坂美琴眼角跳动着。“我和人家约好了出去玩，你来凑什么热闹啊！”
　　“风纪委员现在都这么闲的嘛？”
　　“不是哦~”白井黑子摇晃着手指解释着。“只是今天没有我的工作罢了。”
　　“今天的工作是总结任务以及上传报告，黑子可爱的友人已经承包了一切呢。”
　　“从你这家伙的嘴里说出来‘友人’这种词还真是让人感到奇怪啊。”御坂美琴吐槽着。
　　“嘁。”白井黑子反驳道。“明明姐姐大人的友人更少吧。”
　　随后，她话锋一转。
　　“不过没关系哦~姐姐...姐姐大人！只要有黑子就可以了！”白井黑子双臂摊开向着御坂美琴飞扑而来。
　　“你这家伙...从骨子里都全部坏掉了啊！”流动的蓝白电火花从御坂美琴额角的刘海耀起，随着电光她一拳锤在了飞扑而来的白井黑子脑袋上。
　　被击坠的白井黑子先是鸭子坐似的坐在了地上，然后整个人前扑趴在了地上，头上冒着缕缕黑烟。
　　御坂美琴叹息着抬起了头，随后发现越来越多的人停下了步子，望向了这里，同时还在窃窃私语着。
　　咕嘟——
　　御坂美琴咽了咽口水，常盘台的形象怕是要不保。
　　“说起来...那个偷腥的家伙怎么还没有来。”白井黑子抱怨着。“越来越热了。”
　　“还没有到约定的时候呢，你要是等不下去就先回去好了。”御坂美琴对着白井黑子说道。
　　“嘛...我去买瓶冷饮吧，刚刚看见那边有自动售货机。”白井黑子站直了身子，优雅的掸了掸裙子上的灰。接着向御坂美琴询问道。
　　“姐姐大人要喝什么？椰子汽水么？”
　　“嗯。”
　　···
　　她有些局促的站在长点上机学园的校门口，双手有些不安的绞着。
　　别看御坂美琴平时嘻嘻哈哈男孩子般爽朗的样子，其实她非常的没耐心且容易害羞。
　　之前还有白井黑子陪着，这下就只剩下她一个人站在这。
　　不时的张望着学生寮的方向，御坂美琴甚至有点想直接去狂三宿舍的想法。
　　只是想着黑子那个家伙，只能将这想法搁置在一旁。
　　···
　　隔着老远，狂三就看见了伫立在校门口的御坂美琴。
　　带着一点歉意，狂三走了过去。
　　拿出手机看了看时间，所幸，没有迟到。
　　远远地看着狂三，御坂美琴眼睛一亮，烦人的等待终于结束了，心情一下子都欢悦了起来。
　　“狂三学姐！”她向着狂三打着招呼。
　　“不好意思，我来迟了。”狂三向着御坂美琴抱歉着。
　　“没有，没有。时间刚刚好。”御坂美琴连忙回着。
　　只是出乎御坂美琴预料的，狂三直接笑着，就摸向了她的脑袋。
　　完全没有想过的场景，以至于她有些错愕，完全没有反应过来。
　　御坂美琴完全不知道的是，昨天狂三一天见了几千张和她一模一样的面孔，排着队站在狂三面前，等着狂三摸头。
　　糟糕...一不小心顺手了...狂三暗道。
　　但是反正摸都摸了，正大光明的摸摸也没有什么关系。
　　她心安理得的揉着御坂美琴的脑袋，将头发揉乱。
　　哐当——
　　易拉罐砸在地上的声音。狂三和御坂美琴望向了声音传来的方向。
　　“偷...偷腥猫！”
　　咬着手帕，一脸幽怨至深的白井黑子出现在了两人面前。


第38章 尾行狂三的hentai再多一员
　　——佳佳，姐姐要去学园都市了。
　　···
　　望着眼泪汪汪，一副吃味模样的白井黑子。
　　狂三不但没有放开揉着御坂美琴头发的手，反而更加变本加厉的将手顺势下滑，捏住了她的脸颊。
　　在御坂美琴错愕的神情中，狂三眯着眼睛微笑着。
　　“果然还是这个表情最棒了。”
　　“狂...狂三学姐。”御坂美琴有些结结巴巴的，虽然对于狂三那种经常会戏弄人的行为已经有所认知，但是突然被捏脸什么的还是让人有些害羞。
　　在她的余光中白井黑子整个人都已经进入了灰白状态，下巴仿佛都随着散在地上的易拉罐跌了下去。
　　“还是...不要欺负黑子了。”御坂美琴轻悄悄的说着，她还以为狂三是为了戏弄黑子才这样做。
　　殊不知狂三在短时间接受了几千张一模一样的三无面孔冲击后，终于看到了一副正常表情的御坂美琴，是多么的高兴。
　　“啊啊啊！你这个偷腥猫！我跟你拼了！”
　　在白井黑子眼中狂三和御坂美琴的周围仿佛都已经浮现出了粉色的气泡，姐姐大人还和这个偷腥猫有来有往的，她一个瞬身消失在了原地。
　　可御坂美琴早已经训练出了对白井黑子的感应，甚至都已经变成了被动。
　　感知着周身反射波的波动，她拧身脱离狂三，捏着的拳头甚至流溢出了蓝白的雷光。
　　在白井黑子完成空间移动，从空中扑向她的瞬间，御坂美琴以灌篮般的姿态一巴掌拍在了白井黑子的脑袋上，将她从空中拍到了地上。
　　“你这家伙每天都在想些什么呀。”御坂美琴吐槽道。
　　“唔唔唔...姐姐大人另结新欢，已经抛弃了黑子了嘛。”白井黑子趴在地上啜泣着，看上去委屈极了。
　　“呼——你这家伙啊。”御坂美琴长吁着气，贴近了白井黑子，正准备蹲下来安抚一番。
　　可就是这时候，白井黑子趴在地上，像是毛毛虫一样蠕动着身子，来到了御坂美琴脚下。
　　她望着御坂美琴的裙底，撇了撇嘴。“什么嘛，姐姐大人又在裙子底下穿这种没品的裤子了。”
　　“...”御坂美琴的步伐猛地停顿了下来，阴沉下了脑袋。
　　随即，白井黑子抱住了御坂美琴的小腿，不断地拿脑袋蹭着。
　　“多么...多么柔滑的触感！姐姐大人！姐姐大人最棒了！”
　　滋滋——
　　细微的电火花在御坂美琴额角跃动着。
　　“黑子！”她一声怒吼，引得附近所有的长点上机学园的学生全部看了过来。
　　强烈的电弧扫过大地，白井黑子猛地抽搐起了身子。
　　“呀！这就是姐姐大人对黑子的爱啊。”
　　狂三掩着嘴偷笑着。“感情可真好呢。”
　　“哎哎！？”一团蒸汽顶在了御坂美琴的头顶。
　　无视着地上那团不明正体的马赛克，她发出呜鸣般的短音。
　　“谁...谁和这个hentai关系好啦。”
　　御坂美琴傲娇着，再次在指尖迸发出一道雷击，将白井黑子彻底压制。
　　像是鞭尸似的，学园都市特色的清洁机器人滑了过来，抵了抵白井黑子的身子，引得御坂美琴和狂三窃笑着。
　　白井黑子终于忍不住地颤抖着双腿站了起来。
　　因为常年殴打不良的缘故，御坂美琴下手极有分寸，电压虽高，但电流却极低，白井黑子缓了缓，就几乎安然无恙了。
　　周围围观的人越来越多，饶是白井黑子也有些架不住。
　　不断地传来类似‘这个放电的国中妹好凶的样子’‘这就是常盘台的学生嘛，好可啪’这样的话。
　　“既然人已经等来了，我们还是赶紧出发吧。”白井黑子催促着两人。
　　话罢，她准备回身去拿自己散落在地上的饮料，但背后却一片空空如也，只有三个清洁机器人在阳光中远去的背影。
　　“强...强盗啊！”白井黑子捂住了脸颊。
　　“没事的。”御坂美琴安慰着黑子。“再去买就是了。”
　　“可...可是...”白井黑子悲鸣出声。“那是在第七学区买不到的纳豆汽水啊！而且还是最后一瓶！”
　　“哈！？”听着这诡异的名字，御坂美琴神色僵硬，而狂三也回想起了被御坂妹妹番茄烧肉汁汽水所支配的恐惧。
　　···
　　——佳佳，姐姐要去学园都市了。
　　课堂上，老教授正在讲解着元胞自动机的架构机理。
　　鹿人佳坐在教室最靠后的靠窗位置，转着笔思忖着昨晚有些诡异的梦境。
　　但是自己从来没有姐姐啊，她困惑着。
　　早晨她还特意去查找了一番，可以肯定的是，不管是户籍系统还是保险，自己都肯定没有姐姐。
　　打电话向着父亲和母亲询问着，得到的也是同样的答复。
　　但是...那个梦究竟是怎么回事呢？
　　鹿人佳努力检索着自己的记忆，随后便发现了自己的可笑。任凭她想破头，记忆里也不会出现一个凭空出现的人。
　　她安抚着自己，那只是个梦。
　　但是心里却涌起了一种去常盘台中学找那位‘女王’一探究竟的想法。
　　那是个挺好说话的美人，在访问有重度障碍的学生时候鹿人佳曾经远远地看过她，笑得很温柔。
　　咔嗒——
　　笔落在了地上，鹿人佳看见了一个好看的身影从教学楼下走过。
　　和总是被忽略的自己不同，狂三学姐走到哪都是世界的中心。
　　想着戏弄向自己的狂三学姐，和自己仓皇逃走的样子。
　　鹿人佳神情闪烁，她抿了抿嘴唇，发动能力离开了教室。
　　“唉！？笔怎么掉在了地上。”背后传来了同桌小声的困惑，整个教室里都没有人一个人发觉到自己起身离开。
　　“呵...”捂着心口，竟然觉得有些失意。
　　自己不是应该早就习惯了嘛。
　　鹿人佳飞速的跑下来了楼，远远地跟着狂三。
　　她知道，狂三学姐也只能发现视野中的自己而已，但是那样就已经可以让她很兴奋了。
　　她有一种预感，那天那个家伙...一定还会出现的。


第40章 出来吧！我看见你了！
　　被黑丝包裹着的修长有力的双腿紧紧地抵在一起，弓箭猎虎将手中的笔杆捏得紧紧地。
　　即便是在私立枝垂樱学园她也算是比较少见的美人。
　　那副有些自卑的样子，却让人更加垂惜。
　　想要拥有朋友，想要成为班上受喜爱的人，可是她连和人家搭话的勇气都没有。
　　姐姐~~——
　　软糯的铃声响起。
　　弓箭猎虎连忙从呱呱太样式的包中掏出手机，小心翼翼地环视着四周，确认没有打搅到同学之后才接起了电话。
　　“——任务开始。”空灵魅惑的声音响起。
　　“我...我知道了！”匆匆忙忙的收拾起东西，弓箭猎虎奔出了教室。
　　“猎虎同学好可爱呢。”
　　“是啊，是啊，身材也好好。”
　　“和兔子一样呢。”
　　在弓箭猎虎离开之后，那些女孩子们窃窃私语的讨论了起来。
　　和弓箭猎虎自以为的自卑且无所长不同，她其实是个很受欢迎的女孩子。
　　弓箭猎虎飞速的冲下了楼梯，那副弱受似的兔子般的神情一点点的扭转。
　　任务...任务...
　　她默念着，神色一点点的变得冰冷且锐利。
　　——我是猎手。
　　···
　　鹿人佳远远地吊在狂三一行人身后，鬼鬼祟祟的尾行着。
　　望着手机上的地图，她几乎已经可以肯定了狂三她们的目的地在哪——第六学区世界级的游乐园。
　　鹿人佳长舒着气，这次应该没问题了。
　　这一路的尾行她费劲了心思，好几次差点跟丢，还好最后总是能‘好运’的再次撞见狂三学姐她们。
　　眼看着狂三和御坂美琴她们已经买票入场，鹿人佳连忙追了上去。
　　可是在自动售票机那边她又遭遇了挫折，那些家伙总是在她准备刷卡购票的时候挤过来，抢走了她的位置。
　　鹿人佳急得都快要哭了出来，狂三的身影已经快要消失在她的视野中了，她在心里默念着“下次我一定会补票的”，一个弓身越过了防护栏。
　　···
　　作为世界最顶级的游乐园之一，自然难免有着一群群的发狗粮的家伙。
　　白井黑子羡艳着，本来自己和姐姐大人两个人也是应该如此的。
　　“就这吧。”狂三回头和煦的笑着。
　　白井黑子怨灵般的望着狂三。
　　在露天咖啡馆随意找了一张桌子坐下，御坂美琴没好气的替白井黑子处理着头上鼓起的肿包。
　　“你这家伙...什么时候才能学乖一点呢。”
　　“姐姐...姐姐大人对黑子好温柔。”白井黑子显然没有听清御坂美琴在说什么。
　　她呓语着。“果然，姐姐大人心里面是有着黑子的！”
　　只是看着在边上笑眯眯的看着她们的时崎狂三，白井黑子的脸瞬间又垮了下来。
　　“这个家伙...”
　　腹黑女，偷腥猫！
　　白井黑子腹诽着狂三。明明在这么好的天气和姐姐大人一起出来玩，她甚至都少见的将工作退给了同事，结果这家伙居然来坏她的好事。
　　“如果偷腥猫心中但凡有点良知的话，就不应该来插足黑子和姐姐大人的约会。”白井黑子以三个人都能听见的声音怨怨的说道。
　　“你这家伙在瞎说些什么啊！”御坂美琴拍开了白井黑子不老实的手。
　　“果然...在这只偷腥猫的面前。黑子...黑子已经毫无地位了。”她假装啜泣着。
　　没有去管开始自顾自演出的黑子，御坂美琴和狂三交谈道。
　　“狂三学姐在看什么？”
　　“一只小猫咪，蠢的有点可爱呢。”狂三轻笑着。
　　“小猫咪...蠢？可爱！？”御坂美琴呆滞了一下子，脸上突然染上了一抹红晕。“我我我...”
　　狂三收回了眺望着御坂美琴身后的视线，知道她似乎误会了什么。
　　倒也没有解释，看她这种有些慌乱的神情还挺有意思的。
　　“走吧，轮到我们了。”望着走来的兔女郎女仆，狂三提前招呼着两人。
　　···
　　一直跟着狂三，狂三她们玩什么，鹿人佳就跟着玩什么。
　　但是她始终环视着周围，试图去寻找那天那个家伙。
　　惊魂未定的从号称世界上最快的云霄飞车上走了下来，鹿人佳的双腿都有些微微颤抖。
　　女孩子悲鸣着，万万没想到狂三学姐内心里居然是个这么喜欢刺激的人，哪样刺激她就来哪样。她们三个人在一起倒还好，只是却苦了一个人跟在她们身后的鹿人佳。
　　她本来胆子就小，还只有一个人。鹿人佳简直怀疑狂三学姐是不是早就看见了自己，然后故意折磨自己。
　　但...那怎么可能呢。狂三学姐明明是那么善解人意的人。
　　鹿人佳下意识的忽略了狂三之前对她的捉弄。
　　“走吧，接下来我们去这个！”狂三扬起了手中的地图。“世界上高度差最大的云霄飞车！”
　　咔咔——
　　望着狂三，鹿人佳化作了一地灰白的石头。
　　等等！
　　就在这时，她突然看见了。那个黑发双马尾的女孩子。
　　找到了。
　　···
　　和平时完全不同的姿态，弓箭猎虎追迹着狂三。
　　她完美的融入了人群之中，视线，表情，姿态都是完美的自然体，自卑之色被完全抹去。
　　冷静而又可怕，像是锁定了目标的猞猁。
　　从才人工房出身的她，作为其中唯一一个LV.0无能力者，弓箭猎虎自然有着其特殊之处。
　　她是暗部组织‘学校’的狙击手。
　　只是这次任务却不是直接猎杀目标，而是搜集和目标有关的一切信息，汇报给老大。
　　还真是够无趣的。
　　紧接着，搜罗着周身的蛛丝马迹，弓箭猎虎得出了一个让她有些难以置信的结论。
　　她被跟踪了。
　　简直是让人难以置信的事情，她在藏匿气息方面居然被人按着锤，还被锤的毫无反抗之力。
　　对手是谁？目的是什么？
　　弓箭猎虎竟然摸不着一点头绪。
　　她七扭八拐，来到了一处极为偏僻的角落。以目力眺望四周，竟然没有一个人影，但是那种被跟踪的感觉还在。
　　是偏光能力者？还是操纵什么动物的能力者？
　　弓箭猎虎思忖着，做了一个最简单的试探。
　　“出来吧！我看见你了！”
　　然后，在她不可思议的目光中，粉色头发，扎着两个丸子辫的少女出现在了她的面前。
　　···
　　天呐，这丫头怎么能蠢成这个样子。
　　悄悄的注视着这里的狂三忍不住扶额。


第41章 “我心理定规的事情，能算援么！”
　　微微欠身后撤，弓箭猎虎轻轻一甩右手，异常警觉地盯着鹿人佳。
　　从她的袖口间传出了细微的‘咔咔’声，就像是某种齿轮转动，机括扣合。
　　弓箭猎虎将右手手腕稍稍扬起，四指微握，食指轻曲，仿佛压在了扳机上。
　　她不知道面前这家伙是谁，但是她认识这家伙身上的校服。
　　——长点上机学园。
　　和目标是同一所学校。
　　所以说这群能力者真的是太讨厌了，自己辛辛苦苦训练出的藏匿技巧，结果还抵不上人家直接开发的能力。
　　···
　　在那个双马尾的女孩子面前，鹿人佳抿着嘴唇，有些局促的样子。
　　而弓箭猎虎摆出了架势迎着鹿人佳。她虽然是喜欢在猎物的挣扎中取悦自己，但是这里太危险了。
　　边上就有两个Level.5的超能力者，其中一位更是新晋的NO.1，她开始思忖着要不要速战速决。
　　可就在这时候，弓箭猎虎突然看见对面的鹿人佳一副错愕得见了鬼一般的神情望着她身后。
　　想骗我回头？弓箭猎虎轻蔑的笑着，她可不吃这一套。
　　然后...
　　嗒——
　　一只手轻轻地拍在了弓箭猎虎的肩膀上，低软妖魅的声音从她背后传来，向着鹿人佳打着招呼。
　　“哟，小佳佳~~~这是你的朋友嘛？”
　　弓箭猎虎的心弦瞬间绷紧，衬衫的后襟直接冷汗浸透，身体都在微微颤抖着。
　　什么时候...怎么会！？
　　鹿人佳的凭空出现已经让她备受打击了，现在又冒出来了一个。
　　自己根本没有察觉到了一丝一毫的异常。
　　但是眼前这份危机可比面前这个粉毛丸子头的嫩雏跟踪可怕多了。
　　···
　　狂三从弓箭猎虎身后走出，款款的走向了鹿人佳。
　　弓箭猎虎望着眼前窈窕绰约的背影，冷汗直冒，只觉得背后寒风阵阵。
　　她从未感到过如此可怖的威势，仿佛半个月没写作业后突然看见政教处主任站在了自己身前。
　　弓箭猎虎两眼混沌，右手手臂微微抬起，对准了狂三的后心。
　　袖口中隐隐透出寒芒。
　　她的身上穿戴者特制的改装狙击枪，可以随着手腕的弯曲伸直甩动自由组合分解，从袖口发射由碳酸瓦斯喷射出的子弾猎杀目标。
　　左手远战，右手近程。
　　面前少女的身形婀娜纤瘦，黑色蕾丝的洋装背后微开，露出白皙的肌肤和一点点琵琶骨。
　　可是就是这样子的女孩子背影，那股威严却像是一座山直接推到了弓箭猎虎身前，随后将她镇压。
　　她食指微颤，从喉咙悲鸣着发出呻__吟的声音。
　　心中的预感强烈而又明显，扣下扳机，死的一定会是自己。
　　弓箭猎虎这才意识到了LV0无能力者与排名NO.1的LV5超能力者之间究竟有着多么大的差距。
　　她神色晦暗，最终将手缓缓放下。
　　...自家的首领，找了个啃不动的硬茬啊。
　　自黑红色的阴影世界中走出，带着和煦的笑容，狂三走向了鹿人佳，如沐春风。
　　“狂三学姐...”鹿人佳的神情呆呆愣愣，像是懵懂的小鹿。
　　她张望着狂三背后的弓箭猎虎，看着那个私立枝垂樱学园的女孩子将手臂抬起，袖口对准了狂三的后心。
　　鹿人佳的神情有些急迫。
　　可是还没等她提醒，就觉得脑袋一沉。
　　狂三将双头抬起，左右各握住一个包子辫，然后摇晃起了鹿人佳的小脑袋。
　　“小佳佳来玩都不告诉我的嘛~我好伤心呀。”
　　“不...不是的！”鹿人佳开始惶恐了起来，也不顾自己被摇得头晕目眩的，双手在身前摇晃着。
　　“啊对了，那是小佳佳的‘朋友’嘛？”狂三贴近了鹿人佳。
　　鹿人佳猛地反应了过来，想要提示着狂三，那就是之前她和狂三学姐说的，变态跟踪狂。
　　只是狂三已经转过了头，笑容扯起，伸出手向着弓箭猎虎发出了邀请。
　　“要和我们一起玩嘛？”
　　“哎哎哎！？狂三学姐！”鹿人佳一下子着急了起来，学姐这是在做什么呀。
　　“我知道我知道。”狂三将脑袋抵向了鹿人佳。“不会有问题的。”
　　但这样的场景却并不显得旖旎。
　　在狂三抵向了鹿人佳的时候，咔咔咔僵在那儿的鹿人佳已经情不自禁地发动了能力。
　　虽然手上明明还有着触感，但是感官上却下意识地将之忽略，这偏僻的地方仿佛只剩下了弓箭猎虎和狂三。
　　狂三没好气的笑了笑。松开了双手回神望着因为鹿人佳突然消失而显得有些茫然的弓箭猎虎。
　　“我...”像是什么东西在脑海中被掩盖，弓箭猎虎讨厌这样的感觉。
　　这让她想到了蜜蚁爱愉和食蜂操祈。
　　可最让她感到突兀的还是狂三的邀请，那一瞬间冰雪消融，仿佛阳光万丈。
　　她这一辈子几乎都没有被人家邀请过，第一次被邀请居然还是任务目标？
　　弓箭猎虎一阵胡思乱想。
　　好像自家老大交代的任务也只是向他汇报关于目标的情况。
　　“我...我可以先打个电话确认下嘛？”弓箭猎虎紧张兮兮的，看得狂三嘴角一阵抽搐。
　　如果暗部的人都是这幅德行的话，我觉得暗部要完。
　　···
　　弓箭猎虎背对着狂三，蹲在树角小心翼翼的从呱呱太的包中抽出手机，然后拨通了一个特殊的号码。
　　手机中传来了有些缥缈的铃声，像是塞壬的轻歌，带着种催眠的效果。
　　许久没人接听。
　　她小心翼翼地回望着狂三，那副蹲在地上战战兢兢的样子，全然不见之前的猎人色采。像是剥开了尖壳的荔枝，里面水汪汪的让人想动心思。
　　狂三心中五味杂陈。
　　暗部‘木原一族’的木原数多她已经见过了，看上去像是个痞子。
　　‘猎犬部队’又被常盘台的舍监一个人给揍翻了车。
　　现在这个暗部‘学校’的狙击手画风一转就是一副弱受的样子。
　　她不免对学园都市暗部的未来感到担忧。
　　倒吊男你辛苦了。
　　电话那头的人像是有着什么事情，许久才接起了电话。
　　“小猎虎找我有什么事情嘛？”援气满满的慵懒声音从那头传来，边上似乎还有男人的声音。
　　“哎哎哎！？你怎么又去援啦？”在狂三目瞪口呆的神情中，弓箭猎虎惊呼了出来。
　　“我说了多少次！这不叫援啦。”对面传来了有些羞恼的女声，同时男人的声音扩出。
　　“一万円是吗？我先放在这了，看你挺忙的样子。”
　　“你还说你没去援！都收人家钱了！”弓箭猎虎一改弱气的声音，极度不满的说道。
　　“哈！？我‘心理定规’的事情，能算援么？”女孩仿佛涨红了脸，和弓箭猎虎争辩道。
　　她是‘心理定规’，同样的暗部‘学校’的一员，常常利用自身的能力和客人在宾馆聊天以赚点零花钱。当然，也只是聊天。
　　“说吧...找我什么事？”电话那头女孩极度没好气的嘟囔道。
　　可是弓箭猎虎依旧心不死的说道。“你...你缺钱的话，可以找我的。”
　　“嘁...我只是找乐子。”
　　“找...找乐子的话，也可以找我的呀。”弓箭猎虎的声音越来越小。
　　“快说什么事啦，不说的话我就挂了哦。”心理定规的声音突然急促了起来，似乎不想提及这个话题。
　　“那个...我，我被目标发现了。”弓箭猎虎超小声的嗫喏着。
　　“什么！？”心理定规的声音突然正经了起来。“能逃脱吗？需要我们去支援你嘛？”
　　“没...没有，就是目标喊我一起玩。”弓箭猎虎有些不好意思的说着。
　　“哈！？？”


第42章 美琴，你就承认吧！太平公主
　　有些奢靡的豪华宾馆，绾起金发的少女趴在床上踢踏着双腿，嘴里似乎还在嘟囔着什么。
　　手机的荧幕在黑暗中一闪一闪的，荧幕上是诺大的——‘笨狗’。
　　女孩子穿着精致的露背礼服，深V开背的礼服露出了大片白皙莹润的肌肤。
　　她是‘心理定规’，暗部‘学校’的二把手。
　　对了...暗部‘学校’拢共也只有四人。
　　她的能力是将特定两人间内心的距离以数字表现出来，并且可以肆意地篡改这个数字。
　　对于初次见面的人也可以缩短两人内心的距离，变得就像是恋人一般亲近对方。
　　她常常用能力出去陪人家聊天，赚点外快。
　　用弓箭猎虎的话来说，那就是援。
　　“以我的能力，‘那种事情’根本没必要嘛。”心理定规不满的嘟囔着，纤细的手指轻轻叩击着床沿，双腿踢踏的越来越快。
　　回想着弓箭猎虎的话，她越想越不放心。
　　“算了...还是去看看好了。”
　　···
　　“挂...挂断了。”蹲在地上的弓箭猎虎失意地捧着手机，神色黯淡，整个人都阴沉了起来。
　　“喂，你没事吧？”从狂三身后探出了一个粉色的小脑袋，向着弓箭猎虎询问道。
　　“没事。”弓箭猎虎的笑容苦涩，紧紧咬着唇瓣，眼泪汪汪的，像是受伤的小狗。
　　“我...我只是想要一个朋友嘛。”
　　“她为什么又挂我电话！？”
　　呼——
　　狂三叹着气。
　　果然，已经可以确认是笨蛋了。
　　···
　　从号称世界高度差最大的云霄飞车上下来，御坂美琴的双腿都有些颤抖。
　　白井黑子更是脸色发青，走起路来都虚浮的很，一副扛不住的样子，整个人依偎在了御坂美琴的身上。
　　而这次御坂美琴也是难得的没有和她计较。
　　“狂三学姐呢？”御坂美琴眺望着四周，发现从云霄飞车上下来之后，狂三的身影就兀得消失了。
　　这是因为狂三暂时还不想弄出来两个一模一样的少女站在一起这种吸引人眼球的事情。
　　“那个偷腥猫不见了正好。”白井黑子撇了撇嘴，看起来还有几分高兴的样子。“这样就是我和姐姐大人甜蜜的二人时光了！”
　　她开心的向着御坂美琴的胸口蹭去，并且愈发的得寸进尺起来。
　　御坂美琴不动神色的将白井黑子推开。
　　“黑子。刚刚坐完云霄飞车，脑袋还是不要乱蹭的比较好，不会晕。”她‘关心’着白井黑子，声音一点点的冷了下来。
　　“姐姐...姐姐大人的关心！黑子我太感动了！”白井黑子环在了御坂美琴的腰上。
　　“不过姐姐大人不必太为黑子担心。黑子在选拔成为风纪委员的时候受过专业的训练，就算是跳楼机什么的也不在话下。”
　　沉浸于御坂美琴腰肢的柔软触感，完全没有感知到那股杀气的白井黑子继续得意洋洋的说着。
　　“而且黑子我是空间能力者，这种东西对我来说...也...也只是...小...”
　　她终于意识到了不对，声音都变得有些结结巴巴的。白井黑子露出了一副有些尴尬的笑容，轻轻地放开了环住御坂美琴的双手。
　　“也只是什么？黑子你继续说啊。”御坂美琴扬着下巴，竖起了右拳。
　　滋滋——
　　流溢的蓝色电光映青了白井黑子的脸庞。
　　“也只是小Case。”白井黑子几乎要哭了出来。
　　“你还真是死性不改呀！！！”御坂美琴扯上了白井黑子的脸颊，一路火花带闪电。
　　“对唔住！喔错惹！下次哈敢！”白井黑子在电光中痛并享受着。
　　御坂美琴长叹着气，松开了白井黑子，但是总觉得哪里好像有点不对。
　　就在这时候，她看见了从之前露天咖啡馆的地方走来的狂三。
　　还有...在她身后的两只。
　　“狂三学姐？”御坂美琴有些困惑的样子。
　　“啊。刚刚下来的时候看见了两个熟人，于是就去打了个招呼，顺便一起玩吧。”狂三微笑着解释道。
　　“美琴...没关系吧？”
　　“没事，没事的。”御坂美琴连忙摆手。“你们好，我叫御坂美琴，请多关照。”
　　随后，御坂美琴凑在了狂三身旁，微微昂头示意着一直微微颤抖着的弓箭猎虎，小声的说着。“她没事吧？”
　　“大概吧。”狂三也有些迟疑。
　　弓箭猎虎紧抿着唇瓣，神情惶惶。
　　别人不清楚这两位的底细，她可是清楚的很。
　　一个是新晋的NO.1的LV5超能力者，一个是前NO.3的超能力者。
　　再加上她天生敏锐的知觉，就像是小动物一般，在御坂美琴身旁本能的感觉到了不适。
　　弓箭猎虎小心翼翼的说着。“您好，我是暗...不是。私立枝垂樱学园一年级的弓箭猎虎。最大的心愿是能有一个朋友。”
　　“您好，我是长点上机学园一年级的鹿人佳。”鹿人佳也跟着小声的自我介绍着。
　　“哎！？这么小的两小只，居然都是学姐嘛？”御坂美琴发出了惊异的声音。
　　“呀呀呀，这么小。”黑子扁着嘴巴，发出了奇怪的声音。“这么小的两小只，都在某方面碾压了姐姐大人呢。”
　　咔咔——
　　御坂美琴石化着，望向了鹿人佳。
　　姣好的身材窈窕动人，虽说比不上食蜂操祈，但也是碾压了自己的存在。
　　随后御坂美琴又有些不甘心的望向了弓箭猎虎。
　　弓箭猎虎紧张的抱住了自己双肩，丰满几乎从怀抱中溢出。
　　并且...抖~~~
　　御坂美琴彻底被击沉。
　　“姐姐大人不必灰心！不管怎样，黑子...黑子我都永远喜欢着你！”白井黑子在大庭广众之下发出了宣言。
　　“好羡慕...”
　　“好大胆...”
　　弓箭猎虎和鹿人佳感慨着。
　　短暂的介绍之后，一行人踏上了游玩之旅。
　　只是这时候鹿人佳却错愕的发现，狂三反而不去玩那些刺激惊悚的项目了。
　　一个可怕的事实在鹿人佳的心底里缓缓浮现。
　　狂三学姐之前果然是在逗自己玩的。

　　/·
　　·
　　·
　　在此非常感谢 【Fal蓝幽狩】！
　　感谢太太的拍打！投食！连环拍打！疯狂投食！
　　谢谢QAQ。
　　虎蹭！


☆43 快把你们的狙击手领回去吧，别出来丢人了
　　“太...太过分了！”鹿人佳的眼里泛起了泪光。
　　可是除了委屈巴巴的跟在狂三后面戳手指还能干什么呢。
　　打又打不过，惹又惹不起，尾行还被人家发现了，就只能跟着卖卖萌这样子。
　　鹿人佳低着头不知道在想什么，直到‘砰’得一下撞上了前面的弓箭猎虎才反应了过来。
　　“抱...抱歉！”她神情惶惶。
　　“没关系。”弓箭猎虎神色怪异，她几乎从来没有和人家这么近距离接触过。
　　真是种奇妙的感觉，半个钟头前她还想杀了这家伙，现在却又害怕身上的机括会伤到她。
　　两个处在在队伍最末端的人这才注意到一行人已经停在了一栋诡秘的阴沉宅邸前。
　　入口处是一对对神情雀跃的小情侣在排着队。
　　出口处的女孩子们总是泪眼汪汪，紧紧地把同伴的胳膊抱在怀里，而被抱住的男孩或女孩也都摆出一副一本正经的样子，然后温声和气的安抚着同伴。
　　他们眼底的欢欣之色难以掩饰，只是女孩究竟是不是真的害怕，谁又知道呢。
　　直到...
　　高挑的女孩子神色宠溺，将战战兢兢的像是哭出来一样的男孩子以公主抱抱了出来，
　　顿时吸引了全场的目光。
　　···
　　“姐姐大人不必害怕，黑子会一直陪伴着你的。”在鬼屋之前，白井黑子深情款款的握住了御坂美琴的手。
　　“就算姐姐大人真的害怕了的话，黑子...黑子我的怀抱随时为姐姐大人敞开！”
　　嘶溜——
　　显然，这一站的倡导者究竟是谁已经显而易见了。
　　“嘁。”轻巧的将手从白井黑子的怀里抽出，御坂美琴一马当先的走了进去。
　　自己会怕？开什么玩笑。
　　狂三和白井黑子也跟了进去。
　　可当弓箭猎虎和鹿人佳想要跟进去的时候，侍者小姐却将她们拦了下来。
　　“抱歉，两位客人。请等下一批吧。”她指着客满的标示，两人只能局促的站在了外面。
　　御坂美琴说着不害怕，但实际上心里还是难免有些紧张。
　　她紧紧的捏着包包下的呱太坠饰，双眼直溜溜地盯着前方。
　　可是最后的结果却让她有些大失所望。
　　这里的鬼屋所使用的是特殊的成像技术再配合部分工作人员的扮演，但这一切在御坂美琴下意识接收到的反射波中皆被看破。
　　她再一次的感觉到了自己能力的不便之处。
　　不能撸猫不说，现在连逛鬼屋都跟开着成像仪似的。
　　像是看出了御坂美琴有些失望的神情，狂三轻笑道。“美琴想的话，下次我带你去看真的鬼如何？”
　　“狂三学姐说笑了，世界上哪有真的鬼嘛。”御坂美琴咽了咽，迟疑的回道。
　　但心里却有一个声音，让她觉得狂三是认真的。
　　反倒是之前豪言壮志的白井黑子，在进来之后就被吓得不行。
　　鱼头似的怪物从天花板上坠下，呆板的双眼和白井黑子对视着，随后猛地张开了血盆大口，吐出了冰晶似的利齿，作势就向着白井黑子扑来。
　　“咿呀呀！！！”她一个空间移动出现在了御坂美琴身前，被御坂美琴横抱着接住。
　　“黑子！”御坂美琴没好气的说着，还以为白井黑子是在故作害怕。
　　只是看着怀里的学妹一副楚楚可怜的样子，只能叹着气将她放回了地上，然后无奈的牵住了她的手。
　　白井黑子头低着，脸上却扬起了作战成功的笑容。
　　虽然企划A失败了，她还有企划B。
　　一路走走停停，最后来到了魔王的宫殿。
　　昏暗的角落。
　　脸色阴沉，穿着沾了血的水手服的小萝莉坐在那儿。边上是个歪头笑着的，满是补丁的娃娃。
　　娃娃的脸色苍白如血，嘴唇被勾上了殷红的唇彩。
　　她背对着三人，可是脑袋却转了一百八十度，歪着头对狂三他们笑着。
　　小女孩的俏脸更白，惨白的像是半透明的纸，黑漆漆的眼睛紧紧地盯着走进来的三人。
　　饶是御坂美琴也不得不承认，这最后一幕做得氛围十足，让人紧张。
　　她们越靠越近，小萝莉的脑袋一下一下的微转，仿佛装了齿轮，注视着她们。
　　御坂美琴的心弦都绷了起来。
　　小萝莉对着狂三，张开了嘴。
　　然后...
　　“Rua——！”
　　一副穷胸极恶的样子。
　　嗤——
　　狂三忍不住笑出了声，御坂美琴和白井黑子也跟着笑了起来。
　　好不容易营造的恐怖气氛在小丫头开口的顷刻瞬间全无。
　　“哇！她们欺负我！”小萝莉泪眼汪汪的扯住了身旁那个娃娃的袖子。
　　紧接着在御坂美琴和白井黑子惊悚的目光中，那个娃娃扭曲着手臂，将脑袋扶正，随后脑袋又反着转了一百八十度，恢复了正常的姿态。
　　她转身把小萝莉抱在了怀里，细声细语的安抚着，看得御坂美琴和白井黑子目瞪口呆。
　　“我是夜落。”带着捉弄成功的笑意，清秀的女孩子将鼓着腮帮子的萝莉抱在怀里，一下下的戳着，向着三人解释道。
　　“我是LV3的肉体能力者，刚刚抱歉了。”她的眼里带着一点点笑意。
　　这正是这家鬼屋的特殊之处，他们会提供化妆师和服装，允许上一波的客人去捉弄下一轮的客人。也就是为什么他们会严格限定客人数量，并且会故意将小团体分开的原因。
　　听着这样的规则，狂三一点点的扬起了笑容，看得御坂美琴心里有些毛毛的。
　　自己等人后面的不就是...
　　她为那两个‘小学姐’衷心的祈祷。
　　···
　　踉踉跄跄的步伐声和门口出来。
　　神情紧张，死死咬着下唇的弓箭猎虎出现在了魔王的宫殿前。
　　只是看着她有些踉跄的样子，显然身上还带着个大型挂件，只是因为过于害怕的缘故而再次阿卡林。
　　弓箭猎虎微抬着右手，绷紧上弦仿佛随时会扣发扳机。
　　空旷的大厅，王座上空无一人。
　　“呜呜呜，终于结束了嘛。”一脸惊恐的鹿人佳突兀地出现，环视着周围，她整个人都快挂在了弓箭猎虎身上。
　　像是一直在等待着她出现一般，在鹿人佳解除能力后的刹那，整个大厅突然一暗，触目所及的一切都朦胧上了一层黑与红的影子。
　　苍白的剪影从黑暗中浮现。环绕着她们，一闪一闪的飘零。
　　从两人周身传来了层层叠叠延绵的女孩子‘嘻嘻’的笑声，鬼蜮森罗。
　　鹿人佳抱得越来越紧。
　　黑色的，可以看见的风拂过她的脸颊，像是真的有人抚过一般，两人被吓得大气都不敢出。
　　“嘻嘻嘻嘻。”阴影中女孩子们笑着，鹿人佳和弓箭猎虎被吓得想向后倒退，却惊觉自己被什么缠住了。
　　少女们愣愣的低头，发现苍白扭曲的手臂从地面伸出，抓住了她们的脚踝。
　　“哇！”两个人再也承受不住，直接哭了出来。
　　“啊...啊咧？”翘着腿坐在王座上的狂三撑着脑袋。
　　这就...哭了？
　　她看着弓箭猎虎，忍不住扶额。
　　暗部人呢，快把你们家丢人的狙击手领回去了。
　　别出来丢人了。

　　/·
　　·
　　emmmm
　　今日份助推企划~~
　　《是谁告诉我在明日方舟里不能撩妹》
　　明日方舟同人~
　　以‘正确方式’进行合适且恰当的‘约会’~~
　　绅士作者，前方高能
　　(づ￣3￣)づ╭

第44章 自古暗部皆笨蛋
　　现在就是很生气，怎么哄也哄不好的那种。
　　狂三有些无奈的看着鹿人佳，鼓鼓囊囊一副很生气的样子，却又时不时的过来瞥上一眼。
　　你们怎么不来安慰我？她脸上的表情实在好懂的很。
　　可这丫头梨花带雨的偏偏又跟着玩得很开心。
　　这时候的弓箭猎虎才体现出了一个暗部组织成员应有的基本素养。
　　她...玩得也很开心~
　　但是人家起码知道补妆。
　　人类始终是无法摆脱三大定律的呀，狂三暗叹着。
　　眼瞅着鹿人佳刚刚开心的玩出来，似乎还有些雀跃的样子。
　　狂三魔鬼般的贴了上去。“阿拉阿拉，玩的开心嘛？这下不哭啦。”
　　鹿人佳眼睛瞪得大大的，嘴巴一下子就鼓了起来。
　　可刚刚高兴完，想哭却又哭不出来，最后嗤的一下笑了出来。
　　“总觉得狂三学姐像是变了性子一样呢。”冥冥中，御坂美琴仿佛发现了真相。
　　···
　　站在音乐厅前的广场。
　　一行人都有些疲惫的样子，垂下了肩膀。
　　从第六学区直接返回第七学区要比再转经第十八学区回去快捷的多，考虑到常盘台中学的门禁问题，众人决定在此告别。
　　弓箭猎虎一副怯怯的样子，哑了哑，想要说些什么又咽了回去。
　　想要拥有朋友。
　　但自己终究只是因为任务才出现在了这里，下次见面就有可能成为敌人，最后只能悻悻地放弃。
　　就在这时候，从弓箭猎虎身上传出了可爱的娇呼铃声。
　　她拘谨的从呱呱太的包包中掏出手机，看着屏幕脸上涌起了泛起了喜悦之色。
　　“喂...喂。”弓箭猎虎有些唯唯诺诺的样子。
　　“玩完了？玩完了快点回来了，我在外面等你。”慵懒不耐的声音从手机中传来，是心理定规，仿佛等了很久一般。
　　“唉！？”弓箭猎虎有些惊异，越发得开心起来。
　　在...等我？
　　她用力的点了点头。“嗯！”
　　“好~就这样子。”对面慵懒的打了个呵欠，就准备挂断电话。
　　猛地，弓箭猎虎想到了什么，她对着电话那头娇喝着。“等下！”
　　“又怎么啦。”
　　“你...之前为什么要挂我电话！”弓箭猎虎极为不满的抱怨着。
　　“哈！？”心理定规拔高了声音。“那我问你，我让你挂电话你会挂嘛？”
　　“不会！”弓箭猎虎理直气壮的回答着。
　　“嘟...嘟...”
　　一阵忙音传来，显然，心理定规再次挂断了电话。
　　正准备将手机塞回包里，弓箭猎虎却发现了一双手握住了自己。
　　像是被入侵了敏感带一般，她瞬间脸涨得通红。
　　抬头望去，正是那位常盘台的电击公主，LV5的‘超电磁炮’。
　　只是此刻她的形象，实在是有些不雅。
　　御坂美琴眼睛仿佛冒着光，紧紧地握住了弓箭猎虎的手，一副憧憬无比的样子。
　　“这...这是超限量的呱呱太先生包包啊！”
　　在御坂美琴身后，因为御坂美琴握住了别的女人的手而感到失意万分的白井黑子，将手捂在脸上低下了头。
　　“姐姐大人，还真是一如既往地...让人无奈啊。”
　　御坂美琴像是连珠炮弹似的吐出字眼。“这是可是只有全国弓道大赏上拔得头筹才能获得的珍品呀！在市面上也是有价无市的绝世珍宝！”
　　她摩挲着弓箭猎虎手中的绿色包包，整个人仿佛都要飘了起来。
　　“抱...抱歉！”弓箭猎虎将呱呱太包包从御坂美琴手里拽出，快要哭了出来。“这个对我很重要！是...是妹妹送给我的礼物。”
　　御坂美琴紧紧地盯着那个包包，肩膀都在微微颤抖。“太可惜了。”
　　狂三站在半弓着的御坂美琴身后，露出了有些戏谑的微笑。
　　从看见弓箭猎虎的包包开始，她可就一直在期待着这一幕呢。果然，御坂美琴从来没有让她失望过。
　　“说起来，弓箭猎虎...弓道大赏。”白井黑子捏着下巴，仿佛想起了什么。“弓箭入鹿学姐和你有什么关系么？”
　　“哎！？”弓箭猎虎呜鸣着。“那是我妹妹。”
　　“啊呀呀，那么强气的人竟然有着这么弱气的姐姐么？”白井黑子一副发现了大新闻的表情。
　　“啊咧？”御坂美琴有些茫然的回头，怎么感觉白井黑子知道许多自己不知道的事情的样子。
　　“姐姐大人忘记了吗？”白井黑子没好气的说着。“常盘台三年级的学姐，弓道部主将。”
　　“呃...”御坂美琴一副你在说啥的神情。
　　“帆风润子，那位女王大人的派阀。”白井黑子接着提醒着。
　　“呃...好像有点印象了。”
　　白井黑子长叹了口气。“那个有一个呱太化妆包的学姐。”
　　“喔喔喔！我想起来了！”御坂美琴惊呼着。“是她呀。”
　　白井黑子一副悲惋的神情，姐姐大人没救了。
　　···
　　直至最后，御坂美琴也没能拿到那个呱呱太的包包。
　　少女们互相告别，弓箭猎虎怀抱着胸口离开。
　　离开音乐厅的广场，她远远地就看见了那个典雅的女孩子身影，莹润的俏颜在夕阳的光辉中如若天使。她赶忙蹬着小碎步跑了过去。
　　心理定规上下检视着弓箭猎虎，然后起身。“走了走了，还要和老大汇报呢。”
　　拨通了那个号码，少年的声音从中传来。
　　“怎么样？”
　　“小猎虎没事啦，她们好像真的只是玩玩的样子。”心理定规回答道。
　　“看见那个新晋的NO.1了嘛？”
　　“唔，看见了。”
　　“回来向我汇报一下情况。对了，你收集了那一位的讯息了吗？”
　　“呃...”心理定规僵住了。
　　“侧写呢？”
　　“呃...”
　　“能力也没有发动过？”
　　“是的。”心理定规肯定的回答道。
　　“笨蛋啊！”电话那头的少年挂断了电话。
　　精致的少女侧身望着弓箭猎虎。“是...说我吗？”
　　···
　　在夕阳下，巨大的摩天轮缓缓旋转。
　　少女们之前乘坐的那一厢停留在了最高点，里面空无一人。
　　小窗被拉开，风轻轻地吹过，仿佛带起了一点点暗香。
　　她俯瞰着这座城市。
　　还有...离去的鹿人佳的背影。

　　/·
　　·
　　谢谢所罗门の萌犬的胖次投食！
　　谢谢QAQ！
　　试图蹭蹭蠢萝莉！


☆45 ‘存在缺失’＆‘偶像具显’
　　名为‘人’的概念，名为‘人’的领域，好比是一只装满了水的杯子。
　　如果再向其中加一滴水，那会如何呢？
　　很久很久以前，那位统构着学园都市，倒吊在封闭的大楼中的理事长，向着女孩子询问着。
　　“根据液体的表面张力现象，装满水的杯子水面微微下凹。虽然加水，但是并不会漫出。”女孩子稍加思索，给出答案。
　　“...”亚雷斯塔陷入了沉默。
　　“噗呲——”笑声从角落传来，仅用布条缠绕住胸部，将雾丘女子学院的冬季校服披在肩头的赤发少女笑出了声。
　　对于这位理事长大人的吃瘪，意外的让她开心。
　　像是察觉到了交谈中的两人的视线，结标淡希微微欠身。
　　“我呢就不打搅您了，理事长大人。需要‘带路’的时候，再通知我吧。”说着，结标淡希消失在了原地。
　　她就是传说中的‘带路人’。
　　“那我们换个说法，如果将水滴换做石子...”
　　“那取决石子与水杯的大小。”
　　【你能不能别杠了（雾）】
　　亚雷斯塔注视着少女。
　　“好吧，好吧，我想我明白您的意思了。”少女轻笑着回答。“所以，您找我到底是为了什么呢。”
　　“我需要有人让出那个位置。”亚雷斯塔直截了当的说出了自己的目的。
　　“啊咧？”
　　“我需要一个虽然活着，但是并不存在的人。”
　　···
　　漆成橘红色的房间，背后用刷子张扬的写着‘School’的字样。
　　这里是暗部‘学校’的秘密据点。
　　穿着高级的暗紫色西服，仰在沙发上的褐发少年正等待在那里。
　　擦得闪亮的皮鞋搭在茶几上，挂壁电视上播放着的是幼齿的萝莉作为主角的电影，少年一副相当轻浮的模样。
　　他是垣根帝督，Level5的超能力者。
　　在所有的超能力者中也是排名第二的存在，能力‘未元物质’的持有者。不过...现在他是第三了。
　　衣着相当单薄的礼服少女回到了这里。
　　垣根帝督轻佻的吹了吹口哨。“怎么回来的这么晚？”
　　“把小猎虎送回去的时候又遇到了一个客人，稍微去赚了一点小钱。”坐在沙发的扶手上，心理定规俯身脱下了高跟鞋。
　　她望着电视中挥舞着几十米长大剑的萝莉，忍不住地吐槽道。“首领你真的不是萝莉控嘛？”
　　“嘁。”垣根帝督关掉了电视，转移着话题。“刚刚的时光很是快活嘛？”
　　“没做什么下流的事情，只是聊天而已。”心理定规毫不在意的说道。“就算真的缺钱也只要把小猎虎的心理距离调到最小就好了。不...不调也没什么关系。”
　　哈。垣根帝督打着呵欠，他对自己部下之间的事情完全不感兴趣。
　　心理定规瞥了一眼少年，随后开始汇报起了关于那位‘NO.1’的信息。
　　弓箭猎虎是个本性诚恳的孩子，将任务放的比什么都优先，因为那是她唯一能够找到自身存在价值的东西。
　　“NO.1...”整个人几乎放倒在了沙发上，垣根帝督举起了右手，注视着自己的指间。
　　“究竟是从哪里杀出来的家伙啊。”
　　少年猛地将手攥紧，仿佛将白色的光握在了手中。
　　“就这么决定了！今晚就行动。”
　　“要动手嘛？”心理定规神色平淡，她加入这个暗部也只因为某些特殊的原因罢了，就算自家的首领死在了外面也和她没什么关系。
　　不过他好歹也是个Lv5的超能力者，还会飞，真想跑也没几个人能拦的住他。
　　“嗯。”垣根帝督回答道。
　　“啊啊，本来想要和亚雷斯塔那个混蛋对话就已经有够难的。”他揪着头发，咬牙切齿。“作为「第二后补」就已经几乎没有任何机会了，沦落到第三就更不用说了。”
　　“但...只要杀掉第一位的话，只要我坐上真正核心的位置，亚雷斯塔那个混蛋就没法无视我，就可以直接和他对话了吧。”
　　“你有把握击败那个第一？”心理定规反问道。
　　滴——
　　垣根帝督再次打开了电视，只是这次播放的再也不是衣着暴露，挥舞着大剑的幼女。
　　而是一个手持双枪，面容精致，但嘴角却咧出了近乎疯狂笑容的少女。
　　心理定规打了个寒战。
　　她刚刚不久前还看见了这个女孩子，举止端庄淑雅，是个名副其实的大小姐。
　　可是眼前所显示的，却让她由心底感觉到了寒意。
　　“我的‘暗线’秘密弄到了她和一方通行的对决录像，并且还有关于她的弱点剖析。相信我，我会成功君临整个学园都市的。”
　　垣根帝督站了起来，相当自信的发出了宣言。
　　心理定规并没有恭维或者是感慨，只是相当平静的说着。“随便你了，不过今晚我是不会陪你一起疯的。”
　　“哈？”
　　“我有一种感觉，如果我真的仗着能力成为那一位的最亲近的人的话，她或许确实不会对我下杀手。”少女接过遥控器，放大着屏幕。
　　“但是...我感觉她会把我吃掉。”
　　那样疯狂的，近乎病态似的笑容。
　　她可不想拿自己的小命开玩笑，如果真出了事情，垣根帝督这家伙大概会直接抛下自己离开的吧。
　　不过自己亦是如此，也没有资格说他。
　　“无所谓了。有那个衰仔就够了。”垣根帝督也从来没指望这家伙能有多少战力，只能用用格洛__克手枪的家伙，最多也就多个肉盾罢了。
　　“如果出结果了就告诉我一声，为了得到与亚雷斯塔的交涉权。”在这个暗部里，唯有她的目的和垣根帝督是一样的。
　　“哦。”他打着呵欠离开。
　　心理定规侧卧在沙发上，播放起了狂三和一方通行对决的录像。
　　兀得，她停顿住画面，随后将焦点锁定在了狂三的脸庞上，一点点放大。
　　这一帧抓拍的很清晰，赤红的，金色的异色双眸带着揶揄的笑意。
　　少女望着那个像是古罗马式钟面似的眼睛，心中涌起了一种异样的感觉。
　　自家首领怕是要翻车了。
　　···
　　“活着的...却又并不存在的人？”女孩子仰望着那个如男似女，分不清年龄，仿若矛盾结合的理事长大人。
　　亚雷斯塔并没有直接回答她，反而是调出了另一份报告，展现在了女孩子面前。
　　“根据‘素养判定’以及‘树形图设计者’的计算。”
　　“只需要经过四年的训练，你的妹妹就可以成为Level5的超能力者。她的能力‘阿卡林’也可以进阶为LV5的‘存在缺失’...”
　　“你想对我的妹妹做什么！”女孩子的声音突然激昂了起来，瞪大了眼睛望着亚雷斯塔。
　　“来到这里的人很多，见到我的人也总是有着各种各样的神情。”亚雷斯塔似是威胁的说道。“但是以这种目光注视着我的，你还是头一个。”
　　呼——
　　女孩子长吁着气，对方是统构学园都市的理事长，是真正站在学园都市最顶端的人。
　　她始终只是一颗被操纵的棋子罢了。
　　“您的目的到底是什么呢？如果是为了我的妹妹的话，现在站在这里的人应该不是我才对吧。”
　　“因为...根据计算，你比你的妹妹要更加适合。”亚雷斯塔回答道。
　　“我的能力是LV4的‘偶像具显’，和我妹妹完全是两个极端。”少女平静的驳斥着。
　　她和她的妹妹一样，都是天生的原石。
　　只是和小猫似的畏畏缩缩的鹿人佳不同，她是天生的明星，是与生俱来的聚万众目光者。
　　“那就需要你参与另一个实验了。”似男似女的声音说着。
　　···
　　鹿人佳有些不安的站在第十八学区的公园，紧紧捏着手里的手机。
　　背后的风力发电风车在夜色中缓缓地旋转着，时间已经临近下半夜，一轮弦月挂在东北方的夜空中。
　　有人通过电话通知她来这里会面，对方对她的一切都了如指掌，将她的家底刨了个干净。
　　长点上机学园对每个学生的保密措施都做得很好，就算是学生理发都需要到指定的发廊，以防止DNA信息被不法之人采集。
　　所以鹿人佳才会如此的惶恐。
　　手机已经预先设置好了拨号，随时可以拨出去求救，电话那头是个让她无比有安全感的人。
　　嘀嗒嘀嗒——
　　手机突然震动了起来，鹿人佳惶惶地打开手机。
　　可就在这时候，她却感到像是什么东西拂过了脸颊。
　　滋滋——
　　手机像是被锋利的刀锋切过似的，一刀两断，上半截跌在了地上，同时还有一小缕粉色的发梢。
　　鹿人佳的眼睛瞬间缩成针状，惊恐的望着前方。
　　“如果我是你的话，现在就不会想着发动能力逃跑。”双手插在裤兜中的颓然少年从前方的阴影中走出。
　　呆愣楞的双眼带着特殊的护目镜，漆黑的头发像是很久没有修剪过的杂草一样凌乱。
　　那个护目镜像是个怪异的圆环，像土星环一样覆盖住了整个头颅。
　　圆环上面插满了插头，连接了许许多多的电缆垂下。
　　他是誉望万化，拥有的能力是Level 4的“念动能力”，同时他也是暗部‘学校’的最后一名成员。
　　誉望万化的右手抬着，手指刚刚作出了切过的动作，随之而来的就是鹿人佳的手机被瞬间斩断。
　　他歪着脖子，示意着鹿人佳看着他脖子上像是绷带似的装置。
　　“我想你应该认识这个。”他指着那东西。“类似发条绷带的小装置，你们长点上机学园开发出来的玩意。”
　　“你的能力本质实际上抽离自身的存在感对吧？也就是说自身其实并没有离开，也没有任何的防护。”
　　誉望万化右手轻轻的转动，伴随着他的动作。
　　嘎吱——
　　鹿人佳背后传来了刺耳的金属撕裂声。
　　她愣愣的回头，发现背后巨大的风力发电风车金属表面被瞬间撕开，扭曲得不成样子。整座巨大的风车被扭曲得像是麻花一般。
　　誉望万化在向她示威。
　　“我已经预先设定好了程序。”他扬起了笑容。“如果我的双眼失去目标的话，这个小玩意就会瞬间发动。”
　　“紧接着，我的能力就会以视点为中心，将二十五米半径内的一切全部摧毁。”
　　“怎么样？要不要试试。是你跑得快，还是我的能力更快一点。”
　　鹿人佳的紧紧握在了手中的手机残骸，抿紧了唇瓣。
　　她开始为自己的莽撞而感到了懊恼，应该直接先和狂三学姐说一声的。
　　···
　　咪~~咪呜——
　　手机铃声响起，忙于和摸鱼三一起打游戏的狂三并没有空搭理他。
　　但是对方似乎极有耐心的样子，铃声不断。
　　然后，一只短短的小胳膊伸了过来，拿起了电话。
　　那是一个小小的萝莉，穿着洁白的，同样带着大量蕾丝装饰的哥特裙子，白丝及膝，踩着一双玲珑的白色布鞋。
　　“来电话啦！来电话啦！”她不满的向着本体嘟囔着。
　　“你接一下不就好了嘛。”狂三头也不回的说道。
　　小萝莉嘴巴撅得高高的。
　　臭本体，坏死了，明明就应该轮到她玩的。
　　本来还想着让本体接电话，然后自己接手游戏的，没想到她居然连接都懒得接。
　　“喂！谁呀！”萝莉三气冲冲的按下了接听键。
　　“...”电话那头，垣根帝督有些迟疑的看了看自己手中的资料，对面...怎么感觉有点不对啊。
　　“喊你家姐姐接电话，我找时崎狂三。”
　　“我就是时崎狂三！”萝莉三叉着腰，声音带着小萝莉特有的幼嫩和柔软。
　　“...”垣根帝督沉默了。
　　好在这时候狂三本体接过了电话，示意着小丫头去接手手柄。
　　萝莉三两眼放出了亮光，直接从床上爬了过去。
　　只是看着摸鱼三的神情，她总觉得哪里怪怪的。
　　屏幕上，狂三之前的人物只剩下最后的血皮，而面前铺满了子弾弹幕，无处可躲。
　　虽然暂停停着，但是只要一继续，就肯定死定了。
　　“哇！臭本体！我要咬死你！”萝莉三直接扭头扑了过去。

　　/·
　　·
　　今日份助推企划！
　　《漫威电影之王》
　　穷凶极恶的‘大光头’的书，嘤嘤嘤，
　　我不推就蹲点给我线索‘7’，太可怕了。
　　还好我的线索‘7’更多，恶魔微笑，来啊~互相伤害呀！
　　So~~点个收藏咯。趴

第46章 没有人可以威胁我
　　面对着扑来的萝莉三，狂三神色暗动，瞬间预判了萝莉三的走位。
　　正所谓养的萝莉多了，自然也就知道了萝莉的弱点所在。
　　狂三坐在床沿，一手接着电话。随后微微侧过身子，另一手平伸出，抵在了萝莉三的额头上。
　　夫萝莉者，身娇体柔。
　　可萝莉们往往都有着一个致命的弱点。
　　——手短。
　　狂三抵着萝莉三的额头，就看见她像是划桨似的抡转着手臂，想要拍过来。
　　但是就是够不着~~~
　　气不气？气不气！
　　“这里是时崎狂三，请问有什么事嘛？”狂三瞥了一眼萝莉三，对着电话那头说道。
　　在确认了接听电话的人已经变成了正主之后，垣根帝督就准备单刀直入，直奔正题。
　　他整理了下手上的资料，深吸了一口气，正准备开口。
　　“你稍等一下。”狂三直接打断了垣根帝督，将手机放到了一旁。
　　萝莉三眼瞅着自己根本够不着本体的一分一毫，就放弃了直接拍过去的想法。
　　她双手向上抱住，环住了狂三的胳膊，随后挪开脑袋，抱着狂三的胳膊就张开了嘴。
　　这狂三哪能答应。
　　虽然就算是放在那让她咬，萝莉三也不一定能破防。
　　不过要是让她咬下去了，那自己这一家之主以后的威严何在。一旦威严变成了那个‘威严满满’的大小姐一样，那可是想找都找不回来了。
　　狂三就势将手抽出，萝莉三整个人径直被向前带了一截，扑倒在了床上。
　　她根本没有给萝莉三一丝一毫的反应就会，就抓住了小萝莉纤细的脚踝，站起身倒提着萝莉三的腿把她提了起来。
　　“哇！”小丫头一下子就悲鸣出了声。
　　因为重力的缘故，整个哥特长裙直接盖了下来，将小萝莉的视野完全掩住。
　　幼生生的白丝双腿暴露在空气中，连带着曝露出的还有小萝莉粉白粉白的胖次。
　　牛顿欣慰的流下了眼泪，并且自己把棺材板盖了回去。
　　只见狂三倒提着小丫头，像是抖布袋子似的左右摇晃了几下。顿时，刚刚还使劲扑腾的小胳膊就垂了下来。
　　狂三重新坐在了床沿，把萝莉三放在了腿上，搂在怀里。
　　小丫头晕乎乎的，一下子就失去了反抗能力，两眼直冒金星，老老实实的趴在了狂三胸前。
　　一手给萝莉三打理着头发，狂三接过了电话。“抱歉...您继续？”
　　“...”垣根帝督沉默着。
　　一张照片被发送给了狂三。
　　狂三有些疑惑。
　　漆黑的夜，一轮残月隐隐约约的挂在天穹一角。
　　照片里看上去是一处废弃的公园，满目疮痍。
　　白色的风力发电风车被撕得七零八落，柱体也像是麻花似的被人拧了起来，地面上更是布满了大坑，草皮被掀开。
　　只是...这地方怎么看上去有点眼熟的样子。
　　随后，在下一张照片中。
　　狂三看见了一个被透明袋子封存的好好地半截手机和一小缕粉色的头发。
　　“我想你应该认识这个。”垣根帝督仿佛胜券在握。
　　“鹿人佳...”狂三一字一句的咬了出来。
　　“那么...我们来做个交易如何。”
　　···
　　大半夜的一个电话将初春饰利惊醒，女孩睡眼惺忪，将羽绒被抱在怀里，胳膊，小腿还有半截肩膀都露在外面。
　　她摸索着自己的手机。
　　在看见来电信息之后，初春饰利心里还有点小小的激动。
　　是狂三学姐。
　　她对狂三总是抱有着一种特殊的憧憬，对方就是那种她想象中的大小姐。
　　狂三学姐大半夜匆匆忙忙的打电话过来，肯定是有着什么要紧的事情。
　　果然，虽然在电话那头的声音依旧不紧不慢，低软魅惑。但是初春饰利明显能够感觉到狂三学姐有一点焦急。
　　狂三是个很有意思的人，她不喜欢因为自己的缘故而将自己身边的人搅进去，这和她的过去有关。
　　而垣根帝督显然就触犯了这一点。
　　交易？
　　他拿什么和自己交易？他又有什么资格和自己交易？
　　狂三笑得冰冷凛冽。
　　“初春，帮我查一个手机的位置。”狂三将垣根帝督刚刚打过来的号码转了出去。
　　她本有两个选择，御坂美琴和初春饰利都可以帮她解决这个问题。
　　但是御坂美琴马上就要前往俄罗斯参与能力实演，狂三还不想半夜麻烦她。
　　“好的。请不要着急，狂三学姐。”初春饰利歪着脑袋，用肩膀将手机夹住，打开了自己的掌机。
　　电话那头仿佛传来了呼呼的风声，感觉就像是在飞。
　　但是又太安静了一点。
　　她飞速的敲击着键盘，随后很快就意识到了对方是个很特殊的存在，在学园都市的‘书库’中，情报等级高达‘A’级，隶属于一个被称作是‘暗部’的组织。
　　初春饰利心中涌起了一种奇怪的感觉。
　　就像是少年周刊里的主角一样，半夜被突然找上门来，发现了城市背后潜藏的势力，从此平凡的生活一去不返。
　　暗部——学校。
　　初春饰利记下了这个名字。
　　对方的重要性高得让初春饰利都稍稍感到有些棘手。“请稍等一下，狂三学姐。”
　　她直接光着脚丫踩在了地上，跑向了自己的电脑。
　　初春饰利咔嗒咔嗒的敲击着键盘，飞速地绕过了‘书库’，锁定住对方的坐标，并向狂三汇报。
　　“辛苦了。”狂三挂断了电话。
　　···
　　“喂...你这家伙啊。”挂着和那副轻挑样子不相称的柔和笑容的少年，用脚踢着自己的部下。
　　那种满含着愤怒之意的笑容，让誉望万化回想起了极为不好的回忆。胃里像是翻江倒海，他干呕着，同时整个人像是虾子一样蜷缩在了地上。
　　垣根帝督用脚压着誉望万化的胸口，将他摆正了身子，向上望着。
　　誉望万化尽力撇开自己的视线，现在的他哪怕是看见桓根帝督都觉得惶恐，更不要提反抗这种东西。
　　垣根帝督用力踩在了誉望万化的胸口，脚沉重的仿佛灌了铅。
　　他像是要将脚下这个可怜虫胸腔里的一切全部挤出，誉望万化肋骨都被折断了几根。
　　垣根帝督狞笑着，一脚将誉望万化踢开。
　　胸口剧烈的疼痛像是潮水一般涌来，誉望万化眼前的视野一片模糊。
　　咔擦咔擦——
　　什么东西被碾碎的声音。
　　飞溅起的塑料落在了他身旁，他努力的聚焦视线，看见了一根黑色的电缆。
　　那是他的能力辅助装置。
　　“废物。”桓根帝督冷冷地说着。


第47章 美少女战士鹿宥茗
　　大约在半个钟头前的时候，女孩站在电话亭里，将听筒放在耳边。
　　学园都市里有着许多的电话亭。
　　只是电话亭里呈放着的却不是电话机，而是对学生用终端机器。
　　它兼具着上网的功能，同时连接着学园都市的‘书库’。并且拥有着‘C’级的权限，足以供使学生查资料所用。
　　当然，它也可以当作是一个普通的电话机来看。
　　她没有拨号，只是静静地将听筒放在耳边，像是在等待着什么。
　　嘟——
　　嘟——
　　待机音回响着，但是她却毫不在意，极有耐心。
　　很快的，从听筒中就传来了一段杂乱的电流声，又很快的结束，陷入了一种空旷的死寂。
　　“找我有什么事情嘛？”中性低沉的声音从听筒那头传来，是亚雷斯塔。
　　“我有...多长时间。”女孩从嗓子里挤出话来，声音婉转，但是却像是很久很久没有说过话一般。
　　“我们当初做过约定...”
　　没有等亚雷斯塔说玩，女孩就强硬的打断了他。“我说...”
　　“我还有多长时间。”
　　“...”亚雷斯塔低吟了一会。“十分钟，你最多只有十分钟的时间。”
　　“一旦超出那个时间，后果严重的可能会远远地超出你的想象。”
　　“已经够了。”女孩直接挂断了电话。
　　她从电话亭中走出，和路过的少女擦肩而过。
　　但诡异的是，那个路过的少女就像是什么都未曾看见一般，无视着女孩，直接从她身旁擦过。
　　两人迎面走过，却没有掀起一点点微风。
　　仿佛...两人并不处于一个世界。
　　···
　　鹿人佳和誉望万化对峙着。
　　确切的说，是誉望万化单方面的压制着鹿人佳。
　　鹿人佳虽然也是Level4的大能力者，但是实际上她却几乎没有任何作战能力，所能做的也只有尾行这种事情罢了。
　　“你想做什么？“鹿人佳向着誉望万化询问道，同时思忖着任何逃脱的可能。
　　“别紧张，我们只是想请你做个客而已。”誉望万化冷冰冰的说道。
　　他右手微微握和，顿时鹿人佳背后的风力发电风车柱子像是麻花一样扭曲了起来。
　　“不过...我还是奉劝你配合一些比较好。”
　　鹿人佳愈发的紧张了起来。
　　她心里明白自己的能力和地位，那种上层的东西和自己一点关系都没有，绑架自己更是捞不到任何好处。
　　而且...我们？
　　她何德何能，引得这么一个团伙兴师动众。
　　鹿人佳的脑袋飞速运转着。
　　她并不怀疑誉望万化之前的说辞，一旦他的视线失去了锁定的目标，就会直接搅碎半径二十五米内视点的一切。
　　但是这并不意味着他毫无破绽。
　　鹿人佳微微向后倒了几步。
　　“我劝你最好不要想着搞什么小花招。”誉望万化好心的提示着。“虽然我的原则是不随便牵连无辜，但是为了任务有点牺牲也是在所难免的。”
　　鹿人佳攥紧了手中半截的手机。
　　那个特殊绷带的效果是当誉望万化的视线失去锁定的目标是就会强制他发动能力，但是人的视线其实并不是那么好控制的。
　　鹿人佳回想着老教授关于应急反应的课程。
　　她又向后退了几步，紧接着猛地将手中的半截手机砸向了誉望万化，然后立刻发动了能力开始逃跑。
　　誉望万化下意识的望着那个飞来的半截手机。
　　鹿人佳飞快地抽离着自己的存在，她难得的庆幸起了自己作为原石发动能力根本不需要公式。
　　人的视线其实并没有那么好控制，一个不明正体的东西飞过来，人总是想看看那到底是什么的、
　　利用这一点，鹿人佳逃跑着。
　　誉望万化发动了能力，那个朝着他飞来的半截手机瞬间在空中被他碾得粉碎，可是他忘记了自己刚刚到底在做什么。
　　但是那不要紧。
　　他预设在绷带中的程式瞬间发动，‘土星环’下达了指令。
　　“扭曲吧。”誉望万化呢喃着。
　　在他面前的一切瞬间全部开始拧转，像是有人握住了这片空间，然后拧毛巾似的将一切拧巴在了一起，草屑漫天飞舞。
　　鹿人佳终究还是慢了一点点。
　　眼红的鲜血滴在了地上，她再次出现在了这个世界，侧卧在地上，一条腿拖着，被血染得通红。
　　那种痛苦像是潮水一般袭来，让鹿人佳停止了能力。
　　她眼里噙着泪花，因为剧痛而模糊不清的意识下，感觉像是什么人亲吻在了她的额头上。随后，她失去了意识。
　　誉望万化想要发动能力，抬起鹿人佳回去。
　　却发现自己念动力像是完全失效了一般，失去了作用。
　　随后，在卧在地上的那个女孩子身前，一团火光轻轻摇曳。
　　穿着天鹅羽翼般白色纱裙的女孩子突兀地出现在了那里，她亲吻着鹿人佳的额头，手顺着鹿人佳的腰肢向下抚着。
　　在她手里仿佛无中生有，那种油性的，呱太医生特供的‘可溶骨骼’出现，涂抹在了创口上。
　　女孩缓缓转身站起，脸上明显带着愠意。
　　从她出现的那一刻起，顿时宛若吸引了全世界的注意力。
　　誉望万化的脑袋里瞬间就被揭开了什么。
　　三年前...超级偶像...风靡学园都市的明星...
　　他的世界如同按下了一个奇怪的开关，因为面前少女的出现而引发的不可思议现象修正着一切。
　　“她是...鹿宥茗。”
　　而与此同时的，以这里为中心，一切都重新开始了修正。
　　可誉望万化此刻却没有那么多心思关注那些了，鹿宥茗明显就充斥着敌意而来。
　　他右手对着女孩挥下，念动力化作了刀锋，重重地斩向了鹿宥茗。
　　不知为何，誉望万化由心底的感觉到了危机。
　　像是优雅天鹅般站在那里的女孩毫无俱意，她对着誉望万化高喊着‘不动城壁’。
　　扇形的屏障在她面前展开，刀锋劈下却没有起到一丝一毫的作用。
　　誉望万化一副见了鬼一样的神情。
　　身为阿宅的他怎么会不认识这个东西，那是美少女战士里面最强大的防御招式。
　　然后，鹿宥茗对着誉望万化举起了右手。
　　“死世界变革。”
　　顿时，誉望万化心如死灰。


第48章 念在这句话的份上，等下你会死的很难看的
　　能让整个世界毁灭的禁忌之技。
　　誉望万化不由得感到一阵绝望，至于吗？我只是想拉那个小丫头回去‘做个客’，您这是要拉整个世界陪葬？
　　“开玩笑的啦~”鹿宥茗俏皮地笑着。
　　誉望万化长吁了一口气。
　　随后他便听见鹿宥茗高喊着。
　　“Starlight——”
　　誉望万化的面前变成了一片耀眼的白光。
　　在陷入昏迷的最后一刻，他只听见了女孩最后的一声娇喝。
　　“——breaker！”
　　···
　　垣根帝督将誉望万化一Jio踢开。
　　这个废物，连是谁打败的他都说不出来。
　　记忆就像是被人挖了一个大洞，拼凑出来的画面扭曲而断裂。
　　是那位‘心理掌控’嘛？
　　但是垣根帝督看着这满地疮痍，整片大地就像是被人犁了一遍。
　　他很快就否认了这种猜测。
　　那一位虽然包办学园都市的一切精神现象，但是对于现实的破坏力却远没有这么大。
　　“废物。”垣根帝督皮鞋碾动，冷笑着将誉望万化的能力辅助装置粉碎。
　　“你已经没有用了。”
　　透过另一双眼睛，他已经看见了...那个缓缓向着这里走来的女孩子。
　　···
　　不考虑能力作弊的话，初春饰利的黑客技术堪称学园都市的第一。
　　哪怕是‘树形图设计者’，她要真想黑也只是稍加准备的事情罢了。
　　咔嗒咔嗒的敲击着键盘，思绪越来越清晰。
　　对那个所谓的‘暗部’感到颇为好奇，初春饰利顺手将其名目下载了一份下来。
　　锁定垣根帝督的位置对她而言不过也只是易如反掌的事情，之前只是因为暗部极高的情报等级将她拦截了下来。
　　“狂三学姐...我找到了。”
　　“好。”
　　那个位置和垣根帝督给的位置完全相同，那家伙倒是着实老实。
　　位于十八学区的某个公园，和长点上机学园还挺近，就算是步行也只要半个钟头不到的功夫。
　　这地方狂三也曾来过，只是看着照片一下没想起来的原因，是因为照片里被损毁的实在是有些严重。
　　狂三径直压了过去，神色冰冷，双眸深邃有如深井。
　　垣根帝督一直在等待着她。
　　接近一米八左右的少年神色阴沉，嘴角却挂着充满了自信的笑。
　　垣根帝督视线锁定在狂三身上，那视线炽热，浊乱，癫狂。
　　“你终于来了啊。”在脚下的‘土星环’装置上又补上了一下，垣根帝督甩了甩手，面对向狂三。
　　“学园都市新晋的第一？还真是让人期待啊。”
　　“期待把你宰了。”收敛去轻浮，垣根帝督整个人仿佛化作了凶兵。
　　···
　　“哦...”狂三面无表情的答应道，眼神向下敛着，像是在看垣根帝督的皮鞋尖。
　　这家伙太高了，她不是很喜欢抬头和人家说话。
　　“垣根帝督？”望着面前这个家伙，狂三回忆着记忆中看过的资料。
　　“哟。”垣根帝督有些高兴的样子。
　　他不喜欢别人用‘NO.2’，‘未元物质’什么的称呼自己，他更喜欢人家称呼他的本名。
　　“念在这份称呼的份上，等下我会下手轻点的。”垣根帝督轻挑的笑着。
　　“念在这句话的份上，等下你会死的很难看的。”脑袋向左一偏，狂三笑了出来。
　　歪斜的刘海下，灿金流溢。
　　一摒往日的优雅姿态，狂三大步流星，笔直的迎向了垣根帝督。
　　她姿态从容，一步步的行进间竟然有点冲锋的感觉。
　　双臂笔直地伸向身侧，两手摊开。
　　狂三像是从虚空握住了什么，紧接着便将一长一短的燧发枪和短铳从虚空中抽出，连带着的还有哐啷作响的黝黑锁链，就势缠绕在了她的手腕上。
　　黑红色的阴影紧随着狂三的步伐，大地沓沓得颤动着，像是一颗轰鸣的心脏。
　　威严可怖的气息弥漫在天地间，压迫得垣根帝督神色沉重。
　　他看见狂三背后深恐的影子像是连天的潮水一般涌起，将少女淹没。
　　当潮水再次退却时，狂三却已经换上了另一身装束。
　　——神威灵装·三番！
　　最后的阴影像是风氅般扬起，只留下了一个颈圈。
　　妖冶而暴露的黑红色哥特灵装，即便在视频中垣根帝督已经见过了一次，但是真当狂三出现在他面前的时候，那种过分白皙莹润的肌肤和灵装之间对比而形成的强烈冲击力，还是让他不禁赞叹。
　　滴沥沥沥——
　　口袋里的手机震动了起来。垣根帝督掏出手机看了一眼，发现是心理定规那个家伙打来的电话。
　　他直接拒接，并且关机塞进了口袋。
　　狂三一步步逼近，速度越来越来快，最后奔跑了起来，威势像是利剑一样直指垣根帝督的眉心。
　　垣根帝督迎向了狂三，他一脚重重地跺在了地上，似乎想要将大地洞穿。
　　呼——
　　强大的风压卷起。
　　借着这股风力，垣根帝督整个人如离弦之箭般掠起，射向了狂三。
　　席卷而来的烈风，掀起了仅存的草皮飞砾，组成了一个螺旋的漩涡，极快的撞向了狂三。
　　狂三被风打的微微一个后仰，并没有去管什么复仇反击，她硬生生的吃下了这一击。
　　作为代价，是血槽向下掉了那么十几点。
　　哦对了，狂三目前的血量是十二万。
　　她将身体向前倾了回来，脑袋和双手随意地垂下。
　　狂三对着垣根帝督扯出了笑容，她右手挥舞着燧发枪，将手中的燧发枪像是拐棍似的砸向了垣根帝督。
　　砰——
　　伴随着一声巨大的轰鸣，像是砸在了石头上一样沉闷的声音。
　　垣根帝督整个人倒飞了出去，落在了誉望万化身后的大坑之中，掀起了一大片尘土。
　　狂三并不追击，只是将燧发枪对准了那片区域，一下下的扣发着扳机。
　　金色的子弾一颗颗的飞出，发出了‘噗噗’的声音。
　　烟尘里出现了一个巨大的阴影，他还在一点点的向着狂三迫来。
　　从尘埃里走出的垣根帝督，整个人包裹在一个白色的蛋壳中，蛋壳上还有许多的弹孔，但是却在急速的修复着。
　　“好痛啊...”垣根帝督捂着脸呻__吟着。


第49章 招摇于夜空的天使...被踹下来了
　　横抱着鹿人佳的少女在屋顶间闪烁着，奔向长点上机学园的方向。
　　每一次闪烁间，都将逾过近千米的距离。
　　仅仅是几次空间移动，她就带着鹿人佳回到了长点上机学园的学生寮。
　　这样的移动距离和速度，即便是称为LV5的超能力者也不为过。
　　可是她刚刚还用出了动画片里像是魔法的招式。
　　因为个人现实的缘故，学园都市的能力者们也都只拥有一个能力。
　　‘多重能力者’什么的是仅存在于都市传说里的东西。
　　可是鹿宥茗却将其化作了现实。
　　追求自我意志，践行人之本质。
　　以科学为名，构筑个人现实，通过计算将能力表现在真实的世界中。
　　这就是学园都市超能力的根本面目。
　　几乎可以被称作是以个人为信仰的‘魔法’。
　　那么...如果有超能力者构建的并非是‘自我’现实呢？
　　换来的究竟是个体的崩坏...还是更高的升华。
　　···
　　鹿宥茗驾轻就熟的将鹿人佳送回了小丫头自己的寝室，轻轻的将她放在了床上，熟练地就像是来过了许许多多次一样。
　　鹿宥茗亲吻着鹿人佳的额头，瞳孔中倒映出鹿人佳的身影，随后，整个人的存在被瞬间抽空。
　　无形的手拨动着世界，将她从一切有关的记录，背景，甚至是记忆中撕裂。
　　当她从某个实验中的暴走归来的时候，能力已经晋升为了LV5的‘偶像崇拜’。
　　以自身为偶像，世界仿佛将以她为中心转动。
　　以那些‘魔法少女’为偶像，便可以高喊着招式的名称，然后放出绚丽的大招。
　　而以鹿人佳为偶像...便仿佛被世界抹去，成为并不存在的幽灵少女。
　　看了看手表，还有几分钟的时间。
　　鹿宥茗抽过板凳，静静地坐在鹿人佳的床沿，注视着酣睡中的女孩，恬静的笑着。
　　···
　　从尘埃中走出的垣根帝督，被蛋壳似的茧状物包裹住。
　　白色的壁垒被狂三毫无滞碍的击破，他捂着胳膊，从中汩汩地流出鲜血，将西服染上了深色。
　　但是这对于垣根帝督来说也算不上什么大伤，只要以能力如绷带般暂时填补住伤口，就没有什么大问题。
　　垣根帝督将手放下，鲜血已经被完全止住。
　　那个包裹着他的茧状物微微颤动着，随后在垣根帝督背后如花瓣般展开，像是天使的六片羽翼。
　　在夜空中，白色的羽翼放出白光。
　　“哦豁！？打鸟？”狂三突然笑了出来，这活她熟练啊。
　　“才不是鸟啊！混蛋。”垣根帝督辩解着，他六翼一振，整个人瞬间飞到了空中，那翅膀并非只是装饰用的东西，而是切切实实有用的东西。
　　垣根帝督飞到了半空中，闭上了眼睛，双臂平直的摊开，两腿并拢，整个人化作了一个完美的十字。
　　六翼中的第一对羽翼向上遮住了双眼，第二对羽翼飞行，第三对羽翼向下遮挡了双腿，就像是圣经里的撒拉弗。
　　弦月正好处于他的背后，垣根帝督整个人顿时化作神话。
　　他睁开了双眼，透过那舒展开的羽翼的月光，仿佛变成了致命的死光，被照射到的草枝以肉眼可见的速度枯萎变黄，最后变成了漆黑的一小缕。
　　正迎着月光的狂三皱着眉头，黑红色的阴影遮蔽在她身前。
　　垣根帝督盘旋在空中，小心提防着狂三的子弾。
　　他紧紧的盯着地上那个黑红色的球体，神情凝重。
　　垣根帝督不断地拍打着翅膀，将烈风吹往大地，掀开地皮上的一切。
　　他看过那些研究员对于狂三能力的分析，那家伙的子弾有着特殊的破防能力，连NO.1的矢量反射防御都能破开，这一点他刚刚已经‘见识’过了。
　　还有就是对方有着对于影子的操纵能力，同时还有着特殊的无敌能力。
　　但是根据狂三和一方通行的战斗分析，可以判断她的防御并非是始终无敌的，而是间断性的。
　　所以要通过连绵不断地攻击，才有可能击败她。
　　垣根帝督越发谨慎起来，这场战斗对他而言其实很重要。
　　可是就在这个时候，从他背后却传来了少女的调笑似的声音。
　　“是什么让你产生了...我不会飞的错觉？”
　　狂三凌空而下，一脚重重地踹向了垣根帝督的背脊。
　　怎么接近的，什么时候接近的，垣根帝督根本没有发觉。
　　这是您会不会飞的问题吗？
　　您什么时候学会瞬移了啊。
　　垣根帝督心中一口郁气，将背后的羽翼散成了无数洁白的羽片，整个人坠向了大地。
　　在狂三接触到那些羽毛的瞬间，垣根帝督完美的诠释了什么叫做‘艺术就是爆炸’。
　　那些漫天飞舞的羽毛在本质上都是属于垣根帝督的能力，是不属于这个世界的物质。
　　垣根帝督可以轻松的为它们加上‘会爆炸’的物理法则。
　　整个夜空顿时被一片耀眼的白光铺满。
　　垣根帝督急速的的落向了地面，在他的背后掀起了一阵狂风，六翼瞬间再生。
　　翅膀轻轻的拍打着，垣根帝督在空中转过了身子，仰望着天空。
　　在爆炸产生的炽白光芒中，他仿佛看见了一个巨大的圆形影子。
　　狂三的身影缓缓地出现，双腿微微弯曲，整个人漂浮在空中，而最引人瞩目的，还是在她背后那轮巨大的金色时钟。
　　古罗马式的时钟足有两人高，和她的那枚眼睛一模一样。
　　垣根帝督愣了一下。
　　这...啥？
　　资料里没有啊。
　　可是他反应极快，很快的就调整好了心态。
　　不要慌，问题不大。
　　就算问题很大，那慌也没用。
　　咔嗒——
　　指针轻轻转动般的声音响彻在天地间。
　　“Aleph-一之弹。”
　　久违的刻刻帝再次闪亮登场，狂三的身影瞬间消失，下一秒，小小的靴子底在垣根帝督眼前无限放大。
　　狂三根本没有给他任何反应的机会，直接踩着垣根帝督的脑袋从天空中悍然坠下。
　　轰——
　　垣根帝督重重的砸在了地上。
　　可是比那靴子跟沉重的，是狂三无情的嘲讽。
　　“阿拉阿拉，你怎么~这么弱？”



【悬赏喵~】
　　emmmmm
　　如题~
　　5000猫币打赏或者50刀片一更~~~
　　~~~
　　就这样！！！
　　嗷呜！晚安~~~~
　　因为太懒所以直接拿的上次的单章（小声BB）
　　——————————————————————————————————


第50章 泪爷，狂三的一血你拿不到了呀
　　黑红色的灵装被坠落的狂风鼓得猎猎作响，狂三像是猎食中的苍鹰，将垣根帝督踩在了脚下。
　　那种眼神冰冷，狂暴，又有点极度的疯狂。
　　即便是摸鱼三那样胆大的主，看到这样的自己还是会选择默默绕路。
　　还没有人试图想要去威胁狂三，垣根帝督是第一个。
　　和那些英灵，不从之神或者是上位生命不同，超能力者虽然拥有着极为强大的能力，但是他们的肉体却非常脆弱。
　　即便是肉体强化系的能力者，他们的防御在狂三面前也和纸片一样的脆弱不堪。
　　垣根帝督的脑袋被裹在一大片白色的光华里面，看起来有些像是摩托车头盔。
　　可即便是如此，他还是感到耳畔传来了巨大的轰鸣声，大脑都在震动似的，整个人晕乎乎的。
　　狂三并没有直接痛下杀手，她左脚微微用力，直接按着垣根帝督的脑袋就压进了地里。
　　她身体微微前倾着，冰冷的吐字。
　　“喂...那个小家伙，在哪？”
　　嘎吱嘎吱嘎吱——
　　由未元物质组成的头盔仿佛随时都炸裂，那种剧痛像是子弾蚁切开了皮肤，钻进眉心狠狠地咬了一口似的。
　　强大的压力和挤压感，使得垣根帝督眼前的世界化作了层层重影，不断地摇晃，分割，重合。
　　他的眼里已经糊满了泪水，嘴巴大大的张开，嗬嗬地抽着气。
　　自己什么时候受过这样的屈辱对待，无法反抗的暴力蔑视着自己。
　　在强烈的眩晕感和剧痛中，他听见了狂三的声音。
　　嘴巴无声的张合着，垣根帝督双手撑在了地上。
　　学园都市远没有看上去的那么光鲜亮丽，暗部的每个人身上都背着一段不堪回首的往事，那种悲剧比从指间流下的沙子还要多。
　　如弓箭猎虎那般，也是从才人工房里面好不容易爬出来的。
　　可是那和狂三又有什么关系呢，谁还不能卖个惨了？
　　你就算是要把亚雷斯塔的罐头房子推倒了，那和狂三又有什么关系。
　　可是千不该万不该，想要去拿鹿人佳威胁她。
　　垣根帝督双手撑在地上，手背青筋暴出，想要将自己撑起来。
　　可是脑袋上传来的压力如山岳般沉重。
　　嗬啊啊啊啊——
　　他喉咙像是撕裂般的吐出声音，背后鼓起了狂风。
　　自地面向上卷起的狂风呼啸，狂三只觉得双腿一凉。
　　眼瞅着裙子就要被逆卷的风吹起，露出裙下的旖旎风光。一只握着短铳的手伸了过来，将裙摆压住。
　　然后...
　　狂三只觉得屁屁一凉。
　　她直接愣住，整个人瞬间懵了，哑在了那里。
　　狂三下意识的摸向了身后，入手一片丝滑柔软，可以确定，不是裙子。
　　···
　　“黑色蕾丝款式，有着一对可爱的猫咪，超性感可爱...御坂冒着生命危险记录着。”在常盘台中学校服外面套着迷彩服，匍匐在近千米外，带着那种夜视仪似的战术目镜的御坂妹妹发出了惊叹声。
　　脸上带着迷之红晕，仿佛兴奋异常，她瞬间就将自己的记忆完成了同步上传。
　　沓沓——
　　一双黑色的圆头靴子停在了御坂妹妹面前。
　　她对此完全不慌，狂三大人无处不在，她们早已经有了心理准备。
　　“如果御坂被强制性物理失忆的话，到时候请务必再给御坂传一份。御坂发出了悲壮的声音。”
　　可是御坂网络内根本没有任何回复，所有的御坂妹妹似乎都去干别的事情了似的。
　　御坂妹妹放弃了掩饰，从地上坐了起来，将目镜移上了额头，摆出了一副赴死的架势。
　　紧接着，她就听见狂三那种也有些兴奋的声音。
　　“你这目镜有记录功能嘛？能冲洗照片嘛？”
　　“...”
　　这可是本体难得的出糗CG，拿去要挟她说不定就可以让她做这样那样的事情。
　　···
　　轰！掀起的狂风中，六片白色羽翼再次重生，像是合拢的花瓣，包裹向了狂三。
　　每一片翅翼上的每一根羽毛，都在颤动着，锯齿般的边缘如同高速震动着的锯缘。
　　和蜗牛的齿舌似的，那些羽翼舔舐向狂三，似是要将她挫碎。
　　狂三踩着垣根帝督的左脚稍稍用力，脚尖碾压着的位置上顿时出现了大量的龟裂。她灵巧的腾空而已，一个空翻离开，同时双枪对着垣根帝督喷出了一连串的子弾。
　　是因为垣根帝督的攻击让她感到了威胁？
　　不是。
　　她才将将从被掀裙子支配的恐怖中回来。
　　从佐天泪子见面起就一直小心谨慎，没想到最后居然在这家伙面前湿了鞋。
　　“你这家伙，是从哪里冒出来的佐天泪子嘛？”狂三有些羞恼，唇齿间吐出杀机。
　　“佐天泪子？”踉跄着从地上爬起来的垣根帝督有些困惑，他现在脑袋还晕的很。
　　天使似的羽翼在垣根帝督背后缓缓张开，从羽翼上喷洒折射出白洁的月光，射向了狂三。
　　他的身上被开出了许多血口，汩汩溢出的鲜血将深色的衣襟染透。
　　所幸运的是狂三的子弾作为灵力子弾，造成的是完全的贯穿伤，而不会形成一般子弾常有的空腔效应，这也是垣根帝督现在还能站在这里的原因。
　　破罐子破摔的直接以能力制造出肉体，填补在伤口上。
　　垣根帝督勉强恢复了战力，背后的翅膀开始弯曲蓄力。
　　简直就是可笑，对方那种遮蔽天日的结界都没有使用，自己就已经狼狈成了这个样子。
　　自己...难道真的连那个不男不女的死白毛都不如么。
　　正在医院和隔壁的刺猬头少年坐在一起喝着咖啡的一方通行突然打了个喷嚏。
　　垣根帝督扑棱着翅膀飞向了天空。
　　这次也顾不及摆出那种宗教感十足的装逼姿势了，他现在需要的是拖延一会，筹备下自己的大招。
　　有些羞怒的狂三一脚蹬在了地上，也不管什么技能刻刻帝了，直扑向了垣根帝督，快得让垣根帝督难以反应。
　　垣根帝督的翅膀无声的舒展。
　　四十米的翅膀带着链锯似的边缘，抡舞着，剁肉似的直击而下。
　　仔细看去，口吐鲜血的垣根帝督竟然在笑。

　　/·
　　·
　　截止到目前为止的悬赏结果汇报- -、
　　才...才6天的量！
　　RUA！

第51章 天下万法，一脚踏之
　　狂三轻灵的划过天空，像是蜻蜓点水一般从劈下的羽翼旁边擦过。
　　挥斩下来的羽翼直接将脚下的大地剖开，泥土向着两边翻卷。
　　眼见第一击毫无效果，垣根帝督将羽翼横扫，白色的羽翼挥砍着发出了呼呼的风声，如同高超的剑士挥舞着钝器。
　　他并非是将羽翼定义为翅膀的存在，那是由‘未元物质’化作的羽翼。
　　它可以是羽翼，可以刀锋，可以是链锯，甚至可以当成是尾巴。
　　但是这样的攻击在狂三面前却并不能起到什么作用，她在挥舞的羽翼间翩飞起舞，急速的贴向了垣根帝督。
　　手中的双枪枪口带着刃齿，在垣根帝督无限加强过的羽翼上划过。
　　白色的羽翼被径直破开，和切开一张纸似乎没有什么区别。
　　面对着疾行而来狂三，垣根帝督摊开了双手。
　　无法起到任何作用的羽翼被他收敛回去，组成了一面白色的盾墙守护在他面前。
　　“运算结束。”在盾墙之后，垣根帝督高喊着，神色癫狂。
　　“知道嘛？我的‘未元物质’是在这个世界上完全不存在的东西。”
　　狂三已经冲刺到了盾墙面前，她整个人化作了一道血色长虹，锋利的枪刃将白色盾墙直接竖直地一刀两断。
　　垣根帝督向后逃窜着，同时将手比向了狂三。“不适用于既存的法则，拥有着崭新的可能。”
　　“空气可能比固体还要沉重，流水可以比刀片还要锋利。”
　　“只要我想...世界就会彻底改变。”
　　“呀咧？所以呢。”狂三追上了垣根帝督，她在空中扭转着身子，挥舞着手中的燧发枪重重地捣在垣根帝督的小腹位置。
　　垣根帝督吐出鲜血，就这样直接被击飞出去十几米。
　　他捂着肚子，剧烈的疼痛翻江倒海，让他甚至难以听清呼呼的风声，知觉都为之丧失，只剩下了潮水般呼啸而来的剧烈痛苦。
　　一时间垣根帝督连呼吸都无法办到。
　　可就是这样，他还是咧出了那种轻浮的，胜券在握似的笑容。
　　“所以...混蛋白痴。这一局，被我拿下了啊！”垣根帝督伸出手，对着狂三狠狠地撕下。
　　将未元物质混进到空间中，以未元物质的空气替代着空气，以未元物质的水分替代着水分，随后再为它们赋予近乎‘毁灭’的特性。
　　空气嗡鸣着颤抖起来，一点点泛起白光。
　　整座公园的上空在夜色中都朦胧起乳白色的光晕，那光大半个学园都市都能看见。
　　在几秒钟之后，空气爆裂，发出了轰隆隆的声响。
　　耀眼的白光席卷一切，爆炸摧毁了地上一切突出的事物，连地皮都被再次掀起了一层。
　　垣根帝督操纵着自己的能力，疯狂的运算着。
　　这样的全力轰炸，他能将之维持数分钟之久。
　　那个家伙的无敌又能维持多久呢？
　　“太亮了，我不喜欢。”从耀眼的白光中少女发出了轻飘飘的宣告。
　　但是那宣告却切开爆炸的轰鸣声，让垣根帝督惊起了一身冷汗。
　　在他身后！
　　再也不会给垣根帝督任何的机会，狂三极为凶悍的抽身刺踢，轰击在了他的后背，素白的翅膀直接被隐匿切割的锋刃斩断。飞舞的羽毛根本无法起到抵挡的作用。
　　一阵刺耳的骨裂声传来，垣根帝督双眼失神栽向了大地。
　　狂三追了上去，比坠落下来的垣根帝督更快。
　　像是觉醒了某种奇怪的癖好，她踏着垣根帝督的脸颊从天空坠落。
　　垣根帝督非常熟练的用未元物质构建的头盔保护住了自己的脑袋。
　　轰——
　　地上被砸出一个大坑，白色的羽翼像是蜘蛛腿似的撑在地上，然后在巨力中无可奈何的趴下。
　　狂三踩住那个白色头盔，把垣根帝督的脑袋镶进了地里。
　　她抬起了右脚。
　　还没有完全反应过来的垣根帝督，第一想法是就是赶紧站起来。
　　无法承受的剧痛让他喘着气，身体几乎完全不听指挥。
　　鲜血从破袋子似的身体中流出，侵染大地。
　　整片天空耀眼的白光一闪一闪的交替着，最终完全熄灭。
　　垣根帝督不是原石，他的能力发动需要大量的计算，这痛楚严重的影响到了他能力的发挥。
　　将力量灌入右脚，狂三一脚跺了下去。
　　白色的防护罩顷刻破碎。
　　“喂...那个小家伙到底在哪。”狂三俯视着垣根帝督。
　　“我不知道。”垣根帝督非常老实的回答着。
　　“哦，你不知道啊。”狂三抬起了脚。
　　仰在那里的垣根帝督，仿佛已经看到了自己的死兆星正在闪耀。
　　咪~咪呜——
　　从狂三身上响起了铃声。
　　无视着躺在地上缓缓蠕动着的家伙，狂三看着手机。来电是一长串的数字，像是随手按出来的乱码。
　　“...”她接下了电话。
　　“鹿人佳已经被前第六位救下，现在已经送回了长点上机学园的宿舍。”电话那头传来了中性的，分不清男女，分不清年龄，充斥着矛盾的声音。
　　亚雷斯塔直接了当的回答了狂三之前对着垣根帝督问出的问题。
　　“阿拉阿拉，理事长大人，所以呢？”狂三扬起了笑容。
　　躺在地上的垣根帝督失神的双眼突然又注入了活力，他神色疯狂。
　　“亚雷斯塔...亚雷斯塔！”他对着狂三咆哮着。“把电话给我！亚雷斯塔...畜生！你给我听好了。”
　　“垣根帝督不能死。”无视着那头的垣根帝督，亚雷斯塔对着狂三说道。
　　从未有过的清醒，垣根帝督瞪大了双眼，羽翼在大地上铺张开，完全觉醒。
　　他已经接触到了神的领域，现在的他，面对着一方通行也有着几分胜算。
　　一JIO将挣扎着完全觉醒的垣根帝督重新按回到了地上，狂三冷冷地回答。
　　“哦。”
　　接触到神的领域很了不起么？
　　狂三又不是没有杀过神。
　　以压倒一切之势，轰击地面的声音响彻空旷的夜晚，大地都在颤抖，附近的建筑似乎都在摇晃着。
　　“你说晚了。”白色的羽翼化作漫天的光点消散，狂三望着面前撕裂大地的龟裂，和被她轰进地里的垣根帝督，回答道。
　　她直接转身离去。


第52章 情报等级‘S’的LV.1【加更】
　　嗤——
　　带着杂音的女声笑着。
　　亚雷斯塔有些头痛，不管是爱华斯还是狂三，这些‘天使’都拥有着毁灭世界的力量，可是却都只凭着自己的兴趣和心血来潮行动。
　　“接下来，你又该怎么办呢？”爱华斯向着亚雷斯塔询问着。
　　“一个计划走不通，只要换到另一个计划就好了。”亚雷斯塔沉默了一会，回答道。“无论如何，最终都会回到原来的线上。”
　　“我所需要的不是‘垣根帝督’，只是‘未元物质’。”亚雷斯塔说出了垣根帝督最讨厌的话。
　　只是大楼里已经失去了回答的声音。
　　···
　　影子径直潜入了鹿人佳的房间，黑红色的影子中，一个小小的脑袋探了出来。
　　萝莉三趴在床沿，戳着鹿人佳的脸颊，然后向本体汇报着她确实没事。
　　而在她身后，鹿宥茗静静地注视着，在看见萝莉三之后推开门离开。
　　饶是萝莉三也愣是没有鹿宥茗的存在，少女仿佛是真的不存在的幽灵。
　　“唉，原来门是开的嘛？”萝莉三挠着头，小跑着去把门关上。随后，她对着鹿人佳坏笑着掏出了笔。
　　···
　　因为狂三学姐半夜突然的电话而有些心神不安的初春饰利坐在电脑前，百无聊赖的查询着关于暗部的资料。
　　前‘NO.2 未元物质’，前‘NO.4 原子崩坏’...
　　暗部的组成让她越看越心惊，参与到的行动光是名字就让她觉得可怖。
　　‘清除’，‘镇压’，‘灭口’...
　　还有着什么最高阶阴阳博士之类看上去就奇奇怪怪的东西。
　　学园都市有这么黑暗么？不真实的甚至让她觉得这或许不过是一场过家家的游戏。
　　但是心底里却有一个小人在揭露着那残酷的真相，那些都是真的。
　　初春饰利打了个冷战，开始为自己的莽撞而感到懊恼，着手开始清理起自己查阅暗部资料的痕迹。
　　突然，她像是意识到了什么。
　　狂三学姐要查询的是...
　　——未元物质。
　　初春饰利开始为狂三担忧的起来，捏着手机想要询问，最后又只能放下。
　　就在她忐忑不安的时候，学园都市的半边天空突然闪亮的起来。
　　大约过了十几秒之后，才传来了连绵不断的轰鸣雷声。
　　但是初春饰利明白，那绝对不是雷云。
　　根据树形图设计者的天气预报，今夜万里无云。
　　她辨别着光芒起始之地的方向，根据轰鸣声和光芒之间的时间差，大致判断出了那地方就是她和狂三学姐所说的地方。
　　初春饰利越发得惶恐起来。
　　传说中LV5的超能力者拥有着足以单人对抗军队的战力，如果因为她的冒失而导致狂三学姐正面迎上了学园都市中排名第三的超能力者。
　　她会因此而后悔一辈子的。
　　心中惶惶不安，初春饰利越发焦虑起来，以至于她在清理完所有的痕迹后，甚至忘记了要不要检查一下下载的暗部名录里面有没有后门。
　　闪耀的炽白光芒大约持续了十几秒就开始闪烁了起来，在轰鸣声抵达不久后就完全消失。
　　初春饰利抿紧了嘴唇。
　　嘀嘀——
　　邮箱收到了一条短讯，她连忙打开。
　　发现是狂三发来的短讯。
　　“谢谢，晚安，早点睡吧。”
　　初春饰利心中长吁了一口气，关上了电脑，和狂三学姐用手机聊着天。
　　然后，她猛地意识到了。
　　如果连前NO.2的‘未元物质’都无法阻拦狂三学姐的话，那么狂三学姐究竟是怎样的存在呢？
　　联想着狂三学姐在转学到长点上机学园不久后，整个超能力者的排名就发生了变动，新的第一横空出世。
　　初春饰利心中浮现出了一个可怕的答案。
　　···
　　地上红黑色的一片，让人不快的铁锈味道涂抹在地上。
　　被时崎狂三完全压垮的垣根帝督似乎只剩下了微薄的呼吸，心跳声已经微不可闻。
　　如此狂躁，可怖的狂三，势如破竹的将学园都市的前NO.2碾碎。她在御坂妹妹们心中的形象又高大了许多。
　　但是这样，之前那副可爱的出糗模样就更加珍贵了。
　　狂三低着头，向着初春饰利发着信息。
　　大半夜的打搅那么羞怯的女孩子确实不好，可是事出紧急。
　　“早点睡吧，睡得太迟会长不高长不大的。”狂三调笑着她。
　　过了一会儿。
　　“我已经153cm了！”初春饰利不满的回复着狂三，她已经不是小学生了。
　　咔嗒——
　　狂三笑得‘温柔’极了，合上了手机。
　　窸窸窣窣的，几个御坂妹妹们从荒废公园附近的隐蔽点走出。
　　这些留驻在学园都市的妹妹们在替着几家研究所打工，同时进行身体调整。
　　她们先是整整齐齐的排好了队，在狂三面前微微欠着身子，用着一种无机质却又充满期许味道的眼神示意着狂三。
　　狂三只能一个个的摸头摸过去。
　　有些奇怪的是，最后一个御坂妹妹并没有带着那种标志性的目镜，望着她的眼神也更加胆怯。
　　御坂妹妹中也逐渐出现了差异么？
　　狂三为她们高兴着。
　　御坂妹妹们将垣根帝督从地里扯了出来，清理着地上的血渍，同时还要将现场伪装成一副实验后的模样，而不是LV5之间的对决。
　　以学园都市的医疗科技和冥土追魂的水平，这样濒临死亡的垣根帝督其实还有的救。
　　但是御坂妹妹们接的指令却完全不同，她们押解着誉望万化，运送着垣根帝督去了另一个方向。
　　···
　　“有人侵入了‘书库’，并且带走了一份暗部的名录。”黑暗中，一个声音说着。
　　“哦？谁有这么大的本事。”
　　“让我看看。”她回答着。“一个三流国中的小丫头？不过是个风纪委员。怎么可能！？是对方丢出来的烟雾弹么。”
　　“风纪委员？风纪委员也没有那么大的能耐。要不是‘他’带走了一份了名录，我们甚至都不知道‘他’曾经来过。”
　　“好好查，就算是那个国中的小丫头，也好好查。”
　　“...”
　　“怎么了。”
　　“查询那个小丫头资料所需的权限...是‘S’。”

　　/·
　　·
　　·
　　感谢通过py交易获得的胖次连环连环连环连环拍打！
　　┭┮﹏┭┮ 趴...趴倒！
　　感谢Lilykon的50刀！
　　感谢大家的投食- -、详细的名目...月，月底再说！
　　（发出偷懒的声音）

第53章 就算被吊着，也要大声的喊出：把你绑起来！
　　乘坐着巴士前往第十八学区。
　　初春饰利心里有些莫名的慌乱，一块大石头压在了她的胸口，让她有些喘不过气来。
　　为了表示感谢，狂三邀请她过来玩。自然而然的，佐天泪子也跟了过来。
　　明明应该是很开心的事情，早上自己还特地挑选了那种柔和娟丽的裙子和胖次，可是不知道为什么，心里却像是被揪住了一样。
　　初春饰利有些失神的望着窗外，甚至差点坐过了站。
　　“下车啦~下车啦~~~”佐天泪子伸出手在初春饰利面前使劲摇晃着。
　　“啊！？哦哦...”初春饰利从呆愣中被惊醒，慌慌张张的连忙下车。
　　这家伙...怎么回事嘛？从昨天开始就心不在焉的。
　　佐天泪子有些忧虑的看着初春饰利的背影，她能明显的察觉到初春饰利心中的那种不安。可是她又不知道发生了什么，只能默默地担忧着。
　　这家伙...包都忘记拿了。
　　佐天泪子无奈的追了上去。
　　···
　　“初~~~春——！”背着初春饰利的包包，佐天泪子小跑着来到了初春饰利背后。
　　神情恍惚的站在那里的初春饰利甚至都没有察觉到自家友人的贴近，视线不知道聚焦在了哪里。
　　呼——
　　初春饰利的连衣裙自后被佐天泪子掀起，露出了可爱的胖次。
　　“喔——是超超超可爱的小兔子呢~”佐天泪子拉长了声音。
　　但是初春饰利根本不为所动，无动于衷。
　　尽管双腿间呼的一下就凉了，但是不知道为什么，这次完全不想理睬呢。
　　看着毫无波动的初春饰利，佐天泪子当时就慌了神。
　　“毫...毫无反应？”她简直难以置信。
　　自她和初春饰利相识以来，掀裙三百余次，从未失手，总能听到初春饰利那种可爱至极的悲鸣声。
　　这次...居然翻车了嘛？
　　佐天泪子蹲在地上，再一次掀起了初春饰利的裙子。
　　初春饰利的表情依旧毫无变化。
　　“一定是我的打开方式有哪里不对。”佐天泪子嘀咕着，然后掀起，盖上，掀起，盖上...
　　初春饰利甚至连捂都不想捂。
　　“不！这不可能！”佐天泪子双手捂住了脑袋。“你不是初春！你是谁？你为什么要模仿她。”
　　看着搞怪中的佐天泪子，初春饰利眼睛忽闪忽闪的，长叹着气。
　　初春身上到底发生了什么呢，佐天泪子不知道。
　　她蹲在地上，从初春饰利的两腿间向前巡视着，寻找着初春饰利呆呆愣愣看着的方向。
　　可是面前几乎没有什么人，只有一个身形消瘦，裹着绷带的白毛家伙扫荡着自动贩卖机里的新品罐装咖啡。
　　他敏锐的察觉到了身后的视线，回头望了一眼，提拎着一大袋子的咖啡离去。
　　“难道说...初春是恋爱了吗？”佐天泪子惊疑着。
　　“好啦，我没事。”初春饰利宽慰着自家友人。“只是突然想到了一些事情而已。”
　　“没事就好。”佐天泪子蹲在那。但是忧虑之色丝毫未减。
　　真的...没事嘛？
　　···
　　拆开的薯片，易拉罐，快喝完的大瓶可乐散落在地面。
　　空气中弥漫着一股有木有Wifi，有木有Wifi的味道。
　　电视还停留在玩到一半的游戏关卡上，不断循环着‘Game over’的音效。
　　少女侧卧在客厅的沙发，曲着身子酣睡着，身体微微起伏，发出了轻微的呼吸声。
　　从她的怀里伸出两只小小的胳膊和脚丫，萝莉三被她抱在怀里睡着，似乎是因为这洗面奶太过沉重，以至于呼吸都有些困难。
　　当狂三从卧室里出来的时候，看到的就是这么一副景象。
　　咔——
　　狂三面无表情的把卧室的门关上，再次拉开。
　　显然，自己的看到的不是幻觉。
　　摸鱼三这家伙居然真的带着年幼的自己通宵了？
　　狂三从地上的垃圾中穿过，坐在了摸鱼三的脑袋边上。
　　她带着和煦如春风般的微笑，具现出了灵装燧发枪，非常缓慢且大声的做着上子弾的仪式，然后竖直的举起了燧发枪。
　　砰——
　　摸鱼三抱着幼三猛地窜了起来。
　　“快快快！上子弾上子弾，来怪了。”她迷迷糊糊的喊着，随后注意到了屏幕上偌大的‘Game over’。
　　“哎...已经输了嘛。“
　　她穿的极为慵懒随意，几乎是赤__裸着半个身子，只有上半身随便的披着一件睡衣。
　　好像是完全真空的状态，半边吊带也松松垮垮的掉了下来，大片大片白皙的肌肤裸露着，两条白生生的双腿并拢。
　　想要再往上窥伺一点春光，但是萝莉三就坐在她的大腿根上，伏在摸鱼三的胸口。
　　只是狂三从侧面可以看到一大片柔和的曲线。
　　“哎...你睡醒啦。”摸鱼三转过脑袋看着狂三，她有些不好意思的挠着脑袋，为自己带着幼三通宵找着借口。
　　“昨晚上看你睡得太香，就没忍心打搅你，然后...”
　　“然后你就带着小三三通宵了？”狂三打断了她。
　　“哎...哎嘿！”摸鱼三讪笑着，伸手将吊带拉了起来。
　　“你自己通宵就算了，带着她干什么？”狂三皱着眉头，将萝莉三从摸鱼三怀里接了过来，走向了卧室。“小孩子能通宵么？”
　　“我说‘我’...”摸鱼三幽幽的声音从身后传来。
　　“你还指望她能长大不成？别说不可能，就算能长。最后还不是15...唔唔唔”
　　“阿拉阿拉~你刚刚说什么，我没听清呢。”怀抱着萝莉三，狂三微笑着扭过了头，对着摸鱼三笑着。“你能再说一遍嘛？”
　　一只只纤细苍白的手臂从沙发后背和周围的影子中伸出，抚上了摸鱼三。更有一双手径直从她身后伸出，捂住了她的嘴。
　　“啊呀呀，你怎么不说了？继续啊。”狂三嘴角的弧度一点点的上扬了起来。
　　“唔唔唔...”摸鱼三挣扎着，晃动着脑袋挣脱一点点。
　　“臭本体！你给我等着！我早晚要把你绑起来塞...唔唔唔...”她又被抓了回去。
　　“啊咧？”狂三勾起了笑容。
　　“等下...别...我们应该是一条战线的啊...”摸鱼三的神情一点点的惊恐起来，惊恐中还带着点兴奋。
　　“咿呀呀！！！”



第54章 一点点掀开的帷幕，或许真的闯了大祸
　　俏丽的女孩们在前往长点上机学园的路上，吸引了不少目光。
　　不仅仅是因为‘移动花瓶’似的初春饰利，还有很大一部分原因来自于佐天泪子。
　　白色修身的衬衫，虽然不是什么大牌子，但却很修身得体。不过穿着的那条湛蓝色的牛仔裤，就显得很特殊了。
　　从左大腿根部开始整个裤管都被切掉，露出了整条洁白细嫩的大腿，少女姣好的曲线毕露，色气程度相当高。
　　那是她从英国网购的牛仔裤，据说还是什么‘圣人同款’的限量版。
　　初春饰利一路上还是有些晃神的样子，以至于连追逐打闹飞奔来的小孩子都没有注意。
　　冰淇淋球直接抹在了她的裙子上。
　　看着怯生生捏着手的小萝莉，两人也不好说什么，最后只能提议着先行去往狂三的寝室处理下。
　　···
　　稍稍眯着眼睛，唇齿微启，轻轻舔舐着指尖，勾着笑容仿佛在回味着什么。
　　艳冶的样子让人沉沦。
　　瑰丽的红眸中带着点妩媚。
　　妖精...佐天泪子嘀咕着。
　　但是她又不得不承认，狂三学姐那副样子确实很动人心魄。
　　她要是男孩子也一定会拜倒在她的裙底。不...女孩子都不好说。
　　只是看着狂三，佐天泪子却想起了当初她对自己说出的话。
　　拥有能力...但是要拥有持有能力的觉悟，为此而付出代价的觉悟。
　　“连盥洗室都超~~大小姐的呢！比我们的寝室要高级好多了。”亮闪闪着眼睛的初春饰利双手和握在胸前说道。
　　佐天泪子显然早已经习惯了自家友人的这幅模样，有些无奈的叹着气。
　　但...好歹是转移了注意力，怎么说也都比之前一直唉声叹气思忖着什么的样子要好得多。
　　“不过...”初春饰利轻轻抽着小鼻子。“怎么感觉闻到了一股黄瓜薯片的味道呢。”
　　咔——
　　狂三僵硬了一下。
　　“早上好，小初春...还有小佐天。”在佐天泪子一脸错愕的目光中，一副萎靡样子的另一只狂三从卧室里面走了出来，看上去虚浮极了，步履都有些不稳。
　　她忿忿的看着端坐在那里的狂三，咬紧了下唇瓣。
　　“双...双胞胎？”佐天泪子看着刚走出来的那只狂三，将视线下移。
　　睡衣下是大片的春光。
　　和外面这只端庄妖冶的狂三不同，新来的这只显然走的是慵懒路线。
　　“衣服怎么又没穿好。”狂三说着。
　　“唉？”摸鱼三挑起了眉毛，拉扯着自己身上的睡衣。“不是穿的好好地么？”
　　狂三皱起了眉头。
　　“胖次也有好好地穿了啦。”摸鱼三提着睡衣的衣摆，微微上掀。“要检查一下吗？”
　　“...”这家伙显然是在故意报复着自己。
　　···
　　“好...好瑟情。”佐天泪子错愕着，伸手捂住了眼睛，然后将手长得大大的，眼睛在指间滴溜溜的转着。
　　只是在看到摸鱼三将衣摆抚好后，顿时又失望了起来。
　　还想看看是什么类型的胖次呢。
　　佐天泪子将视线转移向了初春饰利，只是将近复活的初春立马警觉的压住了裙摆，瞪大眼睛看着佐天泪子。
　　“初春也恢复了呢...真好。”
　　“不会害羞的初春裙子掀起来一点感觉都没有。”佐天泪子发出了极度危险的宣言。
　　“说起来...那是狂三学姐的妹妹么？”佐天泪子小声的和初春饰利嘀咕着。
　　初春饰利竖起了食指，得意洋洋。“错！那也是狂三学姐啦。”
　　她在之前白井黑子的事件中就已经见识过了一次狂三的能力。
　　初春饰利将耳朵附在佐天泪子的耳畔。“狂三学姐拥有着类似于分身的能力哦~”
　　“所以~~狂三学姐就是佐天你以前说的，‘同时出现在二十一学区各个街道的少女，徘徊在学园都市中样貌一模一样的女孩子。’这一都市传闻的正体呢。”
　　“喔喔喔！”佐天泪子一下子就兴奋了起来，就差直接去和狂三握手了。“初春你看吧！都市传闻是真的耶！”
　　“那么会在街上突然脱衣的女人，还有传说中只需使用便能提升能力的道具，全部都有可能是真的唉。”
　　只是在说道后面一个的时候，佐天泪子的神色明显有些异样。
　　“只是凑巧有一个事实啦。”初春饰利有些无奈的说着。
　　对于小女孩们叽叽喳喳的讨论不是很上心，在轰回去了摸鱼三之后，狂三拿起了遥控器，换掉了还处于‘Game over’的游戏界面。
　　“啊咧？”狂三有些疑惑的看着电视。
　　有些熟悉的，疮痍的场景。残破扭曲的风力发电风车伫立在那里。
　　黑红色的彗星拖曳着一道白色的光束从天而降，轰击在了地上。
　　一点点对焦，摄影的人似乎有着什么奇妙的癖好，聚焦在了少女白皙的雪背上，狂三心里涌起了一丝不祥的预感。
　　“嗬啊啊啊——”野兽一般嘶吼声，白色的翅膀伴随着狂风掀起。
　　在这千钧一发之际，狂三直接切断（物理）了电源。
　　“反正初春的裙子也处理好了，我们还是出去玩吧。”狂三和煦的笑着，向着初春饰利和佐天泪子发出了提议。
　　同时，她在心里给摸鱼三彻彻底底宣判了死刑，虽然这次摸鱼三是真的冤枉了。
　　天理可证，那天晚上几十个狂三都围在这里一起看来着。
　　“好...“初春饰利答应着。
　　总感觉自己错过了什么，但是也感觉要是去问的话会发生什么可怕的事情呢。
　　以余光看了看卧室的方向，狂三抚了抚裙子，带着两小只离开。
　　···
　　“上面的决议下来了嘛...”女声询问着。
　　“没有。”
　　“这样那份名录到底怎么办？”
　　“必须要把它解决...那种东西，一旦被学园都市外面的家伙拿到，就太危险了。”
　　“可我们根本没有任何头绪。”
　　“那就...从那个小丫头开始。暗部的事情，交给暗部来解决。”他冷笑着。


第55章 光天化日之下的尾行者，汹涌而来的灾厄【加更】
　　仿佛有一双眼睛在背后注视着自己。
　　坐在风纪委员活动第177支部的初春饰利回忆着这两天的遭遇。
　　在都市传闻的黑页网站中她也看到了类似的传闻，有人总感觉背后毛毛的，像是被人注视着一样。
　　但是初春饰利总觉得自己的情况有些不同。
　　而那一切...都是从她点进了‘书库’的那份名录开始的。
　　暗部...
　　这个名字让她如鲠在喉。
　　她就像是电影里上演的那种，怀揣着一个惊天大秘密的市井小民，整日惶惶不安，甚至不敢外泄出一个字。
　　前两天去找狂三学姐出去玩的时候，初春饰利也曾经想过要不要向狂三学姐询问一下，关于暗部的事宜。
　　毕竟...狂三学姐了解的肯定要比自己多得多。
　　可是话到嘴边，初春饰利最后又放弃了。
　　将一切掩藏在心底里，她处理着风纪委员的日常任务。
　　在177支部中和她玩的最好的白井黑子今天不在，她请了一个礼拜的假，因为要去俄罗斯为学园都市的合作伙伴参加能力实演。
　　那个家伙一副很兴奋的样子，嘴里总是嘟囔着蜜月蜜月什么的，一反往日的大小姐仪态。
　　嘛嘛...虽然那个家伙平时也没有什么大小姐的作风就是了。
　　少了白井黑子之后，177支部顿时就不完整了。
　　为了保证风纪委员活动的正常运行，固法美伟学姐甚至把她一直忙于恋爱，几乎没怎么冒泡的室友都给拽了回来。
　　“初春最近是有什么心事么？”固法美伟俯在了初春饰利工作的桌沿，只有在这种时候，她那被掩藏在朴素制服之下的匀称身材才能凸显出来。
　　“不...没什么。”初春饰利有些慌张的说着，只是她是个藏不住心事的人，固法美伟一眼就已经看破。
　　但是固法美伟并没有说破。“忙完这些就赶紧回去吧，好好地休息一下。”
　　“唉？可...可是。”初春饰利望着手头的工作。
　　“剩下的那些也不是什么很困难的大事啦，以前你和黑子不在的时候，我和那家伙不也做得好好地么。”固法美伟叹了口气说着。现在的国中生啊，一个比一个心思多。
　　“好啦，就这么说了。给自己再放个假，好好地休息一下吧。”
　　初春饰利迟疑着，踌躇再三，最终接受了固法美伟的好意。
　　···
　　紧了紧身上的挎包，站在177支部的楼外，初春饰利还有些不习惯。
　　以前自己都是和白井黑子一起离开的，有时候那家伙还会让自己搭个便车什么的。毕竟怎么说也是LV4的空间能力者，至少要比自己走的便利的多。
　　在马路对面，一个端正的金发女人坐在那里。看上去不像是学生，也不是亚裔，这在学园都市中还是比较少见的情况。
　　她像是在等什么人。
　　因为这次‘下班’的时间提前了一些，佐天泪子大概还在棒球部活动。初春饰利决定先回栅川中学一趟，她捏紧了包离开。
　　马路对面，那个女人抬起了头，神色空漠，看上去就像是一尊机器，她注视着初春饰利离去。
　　栅川中学距离177支部并不远，也只不过是走几步路的事情。初春饰利神色忧虑，不知道为什么，那种被人注视着的感觉越来越沉重了。
　　从包包中拿出小小的化妆镜，她停在了十字路口涂抹起了润唇膏，初春饰利透过化妆镜紧张的看着自己的身后。
　　那是她从侦探漫画里面看到的技巧，漫画里的天才少女只要这么做了，总能找到是谁在跟踪她。
　　但是现实却比漫画要让人惆怅的多，至少初春饰利完全没有发现有人在跟着自己。
　　只有后面披萨店的老板偶尔会撇过来一眼。
　　可是那种惶惶感非但没有消失，反而愈演愈烈了起来。
　　初春饰利不安的改变了路线。
　　其实到底有没有人跟踪自己她也不确定，毕竟或许只是因为看了不该看的东西最后落得的惶恐罢了。
　　老实说她对自己的电脑技术还是比较自信的，学园都市里面能够和她正面交锋的人几乎屈指可数。
　　遛狗的妇人...更换荧幕的工人。
　　初春饰利简直觉得自己心理出了问题，看见什么人都觉得像是在跟踪自己。
　　绕了好大一个圈子，她又回到了十字路口。
　　披萨店那里的老板仰在躺椅上，拿帽子盖住了脸，但是初春饰利总觉得哪里有些不对。
　　隔着川流不息的汽车，她和马路对面等着过马路的一个棕发外国青年对视着。
　　那双像是鹰隼一样的眼睛...那双像是机器般无情的眼睛，让初春饰利打了个寒颤。
　　然后猛地，她意识到什么不对。
　　金发的女人，披萨店老板，那个妇人，工人...全部是都是一副外国人的面孔。
　　第七学区是以高中生和国中生为主的学区，能力开发机构并不多，研究所也寥寥无几。
　　要说参观的景点什么的，也是几乎没有，最为出名的学舍之园还不对外开发。
　　那么...为什么会有那么多外国人呢。
　　她仔细回想着那些人，却发现那些家伙的眼神一个一个都阴利的很。
　　巧合？这个世界上有那么多巧合么。
　　初春饰利不动声色的从包包中掏出掌机，登录上了风纪委员的账号。
　　她突然意识到自己有着比化妆镜更好的道具，学园都市中的监控几乎排满了每一条街道，而她就有着调用监控的权限。
　　初春饰利飞速地调取了附近的所有监控，并且开始了排查。
　　这活她熟练地很，平时她就负责找到出事的地方，然后告诉给白井黑子，再让白井黑子出击。
　　果不其然...她看见一张熟悉的脸。
　　那个出现在177支部外的金发女人。
　　跟踪未必只是一个人，他们有可能是一群人。
　　初春饰利的眼神顿时如小鹿般惶惶不安。
　　滴——
　　十字路口的红绿灯变成了绿灯，马路对面棕发的外裔男人向着初春饰利走来。



☆56 救救我，狂三学姐，救救我
　　仿佛以面前的十字路口为分割，拉开一道结界，分割出了一片死界。
　　初春饰利根据监控检索着周围一切可疑的目标，在自己背后的道路上，光是那些可疑的家伙就有着十数个之多。
　　面前的家伙正在朝着自己走来。
　　初春饰利以余光扫视着周围，果然...这半边的街道上连普通的学生都看不见一个了。
　　咬了咬嘴唇，她意识到了这一切的非比寻常。
　　自己...真的惹上了什么祸事。
　　那个棕色头发家伙插着兜向着初春饰利走来，他虽然看上去仅仅只是随意的走着，但是每一步都像是测量过一般，保持着几乎完全相同的距离。
　　身体微微前倾的模样，仿佛豹子般随时会掠起。
　　初春饰利注意到了这种微妙的细节，那同样是只有在漫画书里才会看到的奇怪景象。
　　呼吸似乎都要停滞了，她捏着手中的掌机，停在了通讯录的页面上。
　　白井黑子...固法学姐...狂三学姐...
　　该向谁求救呢。
　　女孩的身影看起来消瘦而纤弱，微微颤抖着。
　　最后，初春饰利带着仿佛哭泣般让人心疼的神情，央求着。
　　“救救我...救救我...”
　　背后，是天罗地网。
　　在走来的棕发青年错愕的神情中，初春饰利朝着他的方向猛地加速，和他擦肩而过。
　　“目标进入拾荒区。”他极度惋惜的，将食指轻轻触碰在了领子下的黑色喉麦上。
　　···
　　长点上机学园的学生寮。
　　鹿人佳小心翼翼的坐在沙发上，和狂三聊着关于那天的奇怪事情。
　　因为是周末，所以布束砥信也在，这让鹿人佳有些害怕。
　　不过她现在对能力的掌控力已经要比当初好了许多，至少不会让狂三觉得自己是在拿着手机和一团空气交谈。
　　鹿人佳已经可以抑制自己的能力发动了。
　　她心中总还是有些许许多多的疑惑，那天救自己的到底是谁？她为什么要在自己脸上画王八，在腿上画正。
　　而且用的还是第十学区特质的墨水，让自己好几天都不敢见人。
　　鹿人佳紧紧地夹着双腿，脸上仿佛又一点点的泛起了红晕，随时都有可能上演原地消失的戏码。
　　不仅仅如此，她还想知道...自己的世界到底被撕掉了什么。
　　鹿人佳想找食蜂操祈。
　　之前她在‘第七迷雾’看见了那位常盘台的女王大人俯在狂三耳畔的小女人神情，微笑着轻轻说着什么，她下意识的就觉得那也是被狂三学姐撩过的人。
　　等等...自己为什么要用这么奇怪的描述，可是仔细想想好像也没有问题。
　　鹿人佳小心翼翼的又看了一眼狂三。
　　“呀咧？食蜂操祈？”宛如呢喃般慵懒的声音，狂三有些头痛揉了揉太阳穴。
　　你怎么可以凭空污人清白，搞得自己好像又出去惹债了一样。
　　狂三倦怠的叠着双臂，以慵懒的姿态撑着脑袋。“其实...我和她不熟的，你信么？”
　　鹿人佳非常肯定的，然后摇了摇头。
　　不熟她之前还吃你豆腐，整个人好像都要贴上来了似的。
　　“呼...下次我帮你去问问美琴吧。”狂三轻吐了一口气。
　　咪~~咪呜——
　　就在这时，狂三的手机响了起来。像是小猫踩奶时发出的幼嫩声音，但是却可以很清晰的分辨出是那种小女孩娇吟出来的声音。
　　鹿人佳神色复杂的看了看狂三，原来狂三学姐竟然喜欢这种调调嘛。
　　那她手机上的那个小丫头图案就可以解释了。
　　“啊咧，初春？”狂三有些疑惑的看着手机，如果她没有记错的话，现在应该还是风纪委员执勤的时候才对。
　　“初春...”鹿人佳把这个名字放到了心里。
　　又是一个新的名字呢~
　　啧，真是个罪业深重的女人。
　　但出乎两人意料的，在狂三接过电话之后，还没等她询问，就听见了电话那头那种像是随时会哭出来的声音。
　　“救救我...救救我...”
　　随之而来的，是呼呼的风声。
　　狂三的表情突然冷了下来，瑰红色的眸子里跃动着杀机。
　　下意识地，她又以为是哪个不长眼睛的家伙，为了挑战NO.1的位置来威胁她身边的人。
　　“还真是不长记性啊...”
　　“呵...呵呵呵...”狂三的肩膀颤抖，近乎恣狂的笑着。
　　那是鹿人佳第一次见到这样的狂三学姐。
　　···
　　初春饰利奔跑着，神色惶惶而不安，
　　将掌机塞进了包里，她心里才稍稍的放下了一点点。
　　即便自己可能有生命危险，也不想劳烦马上就要前往俄罗斯的白井黑子，更不想把固法学姐牵连进去。
　　固法学姐是LV3的透视能力者，在这多人的围捕中，恐怕都自身难保吧。
　　最后...她只能选择了远在第十八学区的狂三学姐。
　　但是，初春饰利心中有种莫名的感觉，有种莫名的信任，狂三学姐...一定会救下自己吧。
　　身后的‘猎人们’似乎并没有追上来的样子，初春饰利扭身转入了一个小巷道，靠在墙壁上大口大口的喘着粗气。
　　她本来就是不擅运动的女孩子，即便是在风纪委员中也是担任的文职。
　　初春饰利掏出掌机，调配着监控。
　　那些有着外国人样貌的家伙们像是口袋一样张开，但是却以那条马路为界，一步也不多踏出，就像是马路这头有着什么洪水猛兽一样。
　　初春饰利紧紧地抿着下唇，她在一路的狂奔中也察觉到了不妥，这里实在是太安静了一点。
　　和象征着贵族的‘学舍之园’一样，学园都市中自然也有着放养着平民学生的地方。
　　附近所有的公寓都给人一种落魄甚至有些泛黄的感觉，附近也只有一所无名的中学。
　　初春饰利本来是想从这边绕过去，只要到了栅川中学，怎么说也有着老师和警备员，最不济也能支撑到狂三学姐赶来。
　　只是...自己似乎撑不下去了呢。
　　她神色苦涩。
　　在掌机的监控上，初春饰利看见一个只有在电视里面才看过的身影。
　　像是特种部队似的家伙。

　　《关于我在异世界收集女武神碎片这回事》
　　推书啦~~~~
　　热不起的书呢- -。
　　简介如下的哦~
　　都说了我不是什么勇者了，你能不能不要再缠着我了，我还要钓鱼回去给我家那个败家娘们吃啊，不要以为你们是魔物我现在打不过你们就可以缠着我了！再缠着人我就要叫女武神打人了啊！
　　等等，你说什么？有碎片捡？站住，别跑，把碎片留下！

第57章 主角总是最后一个登场的
　　“我的人生从来不会遵守我的意愿。”亚雷斯塔叹息着。
　　“但是...只要将一切安排成如倒逆的树一般，最终都收束到一条路上就可以了。”
　　“看吧~一切都将围绕着基点展开，那正是那作茧自缚的家伙们留下的阻碍。”
　　···
　　小心翼翼的踮着脚，初春饰利穿行在狭小的巷道间。
　　从监控里窥伺到画面让她为之胆寒。
　　穿着厚重的，黑色的装甲服，完全覆盖头部的面罩和厚重完全覆盖住眼睛的夜视镜的武装人员，右手持着可怕的凶兽在寻觅着什么。
　　那是MP7么？
　　初春饰利不确信，但是那枪支却让她不由得感到绝望。
　　她清楚的明白，对方的目标就是自己。
　　可是自己何德何能，居然能让他们出动这么可怕的家伙来搜寻自己。
　　少女的眼神一点点的陷入了绝望。
　　初春饰利努力的平复着自己的呼吸，尽量利用自身的能力掩盖住自己的体温。
　　她知道那些特战人员总是配备着各种各样充满了威胁的装备，她只能尽量的拖延。
　　初春饰利低着头小心翼翼的走着。
　　突然，一种彻骨的寒意涌上了心头。
　　她抬起头，突然发现了一个人正拦在小巷的出口处，夜视镜上拉着一条红色的灯带。
　　黑洞洞的枪口对准了初春饰利，她的心脏简直像是被人攥紧了一样。
　　···
　　来来往往的行人都带着雨伞，虽然天空中只有几片寸缕似的云彩。
　　但是上条当麻知道，学园都市的天气预报从来都没有出过任何差池，所以在不久之后，必然会下雨。
　　小心翼翼的保护着怀里的打折的特价鸡蛋，刺猬头的少年发誓，这一次！绝对不会让如此重要的‘战略物资’受到一丁点的损伤。
　　走在返回公寓的路上，兴冲冲的从特价超市里回来的他并没有注意到某种异样。
　　可他也不是傻子，走到一半的时候自然也发觉了异常，这一片学生公寓好像也太安静了一点。
　　走过来一个人都没有看到。
　　上条当麻仔仔细细的思忖着来时的场景，然后想起了封锁在道路尽头的黑色厢型车。
　　自己好像是因为走一贯的小道的样子，恰好绕过那几辆重型车辆。
　　上条当麻捂住了脑袋。
　　“难道上条先生一不小心又闯进什么正在实验中可怕试验场所了吗？”他悲鸣着，这种状况也不是一次两次了。
　　之前他也曾因为追逐被风卷走的钞票，为了抢购打折菜品抄近道等种种缘故，闯到人家的试验场地里。
　　最后也遇到许多奇奇怪怪的家伙。像是被那种穿着超贴身，以至于和漆上去的黑衣服一样怪女人拿刀追杀，被暴走的仿生机器人攻击这种事情。
　　只要是和倒霉有关的，他几乎是在所难免。
　　“不对...这里是上条先生的家啊！难道上条先生的霉运已经要祸及到住宅了嘛。”上条当麻捂着脑袋，开始抄起近道回家。
　　“上条先生...上条先生的全部家当，绝对不能出什么差池。”
　　在越过某一条界限后，天色突然昏暗了起来。
　　上条当麻想起了在路上看到了行人们纷纷带伞的场景，心念着自己的衣服，又将脚步加快了几分。
　　他下意识的望着天空，却发现天空中铺陈的是一种他所没有见过的光景。
　　黑色的...红色的...
　　大片的色块涂抹在天空之上，投映下来的光将大地也染成了同一种模样。
　　上条当麻愣愣的看着头顶，然后看向了自己的右手。
　　自己的手上没有被染上那种阴沉的，天怒黄昏似的色采。
　　他下意识地挥了挥手，却发现那种黑红色像是被撕开了一样，紧接着立马又被周围同样阴沉的色采淹没。
　　“不会吧...”上条当麻迟疑着。“这些...全部都是哪一位能力者的能力嘛？”
　　咚咚——
　　从前方的巷口里传来的有些沉重的脚步声，还有金属碰撞的声音。
　　上条当麻停下了脚步，虽然他十分好奇，但是多年来倒霉的经验告诉他，好奇是真的会出人命的。
　　然后...
　　穿着沉重装甲服的‘士兵’从小巷中走了出来，他的步履极为笨重，给人的感觉仿佛是踩在泥沼里一样。
　　而在他手上，拎着一个体型娇小的女孩子。
　　看上去就像是个装满了重物的破麻袋，四肢无力的下垂着，脚背耸拉着，拖在地面上。
　　女孩子的脑袋也低垂着，伴随着士兵的动作一下下的晃动，表情被头发遮住，但是看起来十分痛苦的样子，但没有挣扎，想来已经昏迷。
　　或者...看着那个家伙手上的枪，上条当麻心里涌起了一种可怕的猜想。
　　鲜血顺着女孩子右手的指尖一滴滴的落下，殷红的颜色非但没有被阴影遮蔽，反而更加突出了。
　　“混蛋...”上条当麻大声的咒骂着。
　　那个士兵被他所吸引，望向了上条当麻的方向。
　　他将黑洞洞的枪口对准了上条当麻，可是似乎是因为某种奇怪的因素缘故，他的动作显得笨重极了。
　　上条当麻一个灵巧的翻滚，就冲向了那个家伙。
　　咔咔咔——
　　枪械无声的开火，特改的橡皮子弾飞出，然后轰在了上条当麻身后。
　　上条当麻翻滚着，听到身下传来了一阵蛋碎的声音，小腹一直到大腿出现了一种异样的粘稠感。
　　少年黑色的眼睛中浮现出了一种绝望。
　　上条...上条先生难道这辈子都吃不上廉价鸡蛋了吗。
　　他将自己饱含的不幸和愤怒全部聚集在了右拳上，急速地起身锤向了那个士兵。
　　不过让上条当麻有些意外的是，这个士兵出乎意料的好处理。
　　一拳轰在了那家伙的面罩上，咔咔的塑料碎裂声，那个士兵倒在了地上。
　　上条当麻深呼吸着，随即猛地想起了什么。
　　这家伙...好像一直开枪的方向是...自己的身后。
　　他缓缓地回头，然后发誓，自己一辈子都不会忘记那样的场景。
　　穿着舞台剧一般妖冶暴露的黑红色哥特裙子的少女，在深沉如血一般的世界里悠然前进着。
　　那种颜色，像是在黑洞视界外最后摇曳出的颜色。
　　最接近黑暗，又与黑暗截然不同。
　　既如火焰，亦如鲜血。
　　“黑发恶趣味的大小姐！？”上条当麻下意识的说了出来，并且成功的拉到了仇恨。


第58章 听说你们很喜欢玩重火器？巧了，我也喜欢【补】
　　以凛然的姿态降临，狂三巡视着第七学区。
　　捕捉着一点一滴的时间气息，那么刻意空荡出的那一片猎区，在狂三眼中就已经清晰的不能再清晰了。
　　影子已经出现在了落魄学生公寓区的边缘，狂三对着那里张开了手。
　　——食时之城——
　　她轻轻低吟着，伴随着她的步伐，黑红色的深沉空域从狂三脚下荡开。
　　转瞬之间便已经将整片天空之下都染上了几近让人窒息的阴沉颜色。
　　在街区的边缘，几台清洁机器人已经开启了警戒模式，三足高高的立起，红色的警戒灯亮起，示意着前方禁止通行。
　　机器人不受食时之城的影响，拦截在了狂三面前。
　　——来人，止步——
　　机械的声音一遍遍的重复着，同时发出了刺耳的警报声。
　　狂三没有停下脚步，依旧保持着同样的速度前进着，脚下的更为阴暗的影子也与她保持着同样的速率。
　　黑红色的影子一点点的缠绕上少女的身体，向上蔓延。
　　狂三如同发起邀请一般的抬起了右臂，从容不迫的将影子握在了手中。
　　然后...在影子覆盖到脸颊的时候，瞬间溅落下来，原本身穿长裙的少女已经换上了一身艳冶的灵装。
　　手像是抚摸恋人脸颊似的在空气中轻轻拂过，却拉起了近乎赤红色的刀锋。
　　【隐匿切割】的弧光环绕着那几个清洁机器人，它们的动作全部停滞了下来，在狂三走过之后，便嗡得散落了一地。
　　切口平整而光滑。
　　但是这么点时间已经足够那些暗部的精锐们反应过来了。
　　特种部队般的装甲服，完全覆盖头部的面罩，加上厚重且完全覆盖住眼睛的夜视镜。
　　自黑色的厢型车后面，装备精锐的部队出现在了狂三面前。
　　他们有着和警备员类似的装备，但更加沉重，同时右手拿着的也不是警备员常驻的防爆盾，而是黑色的冲锋枪。
　　重装的装甲服上发出了类似机械一般的助力声，在类似于发条绷带的装置辅助下，他们在食时之城的领域中艰难的迎向了狂三。
　　“猎犬部队...”狂三一眼就认出了那群家伙。
　　被废物利用的死刑犯们，完全的刽子手，绝对不会留下活口的猎人们。
　　难怪他们会被马路对面的那群家伙们不待见，即便是暗部与暗部之间，也是有着天壤之别的。
　　就好比...因为倦怠而放弃了这次任务的芙兰）（达四人组。
　　没有任何交谈的可能，他们冲着狂三开火。
　　在少女闯进来的瞬间，就似乎已经注定了香消玉殒的事实。
　　第二小组甚至已经预备好了酸性净化喷射器，做好了毁尸灭迹的准备。
　　咔咔咔咔——
　　即便是装了消声器，那种刺耳的声音也瞬间划破了寂静的氛围。
　　“动荡之环——”
　　面对迎面而来的子弾洪潮，狂三伸出手。
　　璀璨的紫色星光像是被她握在了手机，随后如流沙般从指间溢出，破灭一切的漩涡猛地扩散开，紫色的波纹朝着四面八方散去，搅碎了附近十几米内的一切。
　　狂三在这炼狱般的残骸世界中缓缓前进着。
　　透过这一支小队随身携带的监控装置，面前的画面被发送到了幕后主使者的面前。
　　他有些懊恼捂住了脸。“这家伙...怎么会出现在这里。”
　　“随意行动吧。”他对着这一支猎犬部队下达了最后的指令，随后彻底切断了连接。他已经舍弃了这些人渣们。
　　···
　　对方是高位能力者，至少是LV4以上的大能力者。
　　猎犬部队们判断着。
　　首领解除了关于武器的所有限制，他们取出了极为沉重的黑色箱子。
　　——携带型对战车用火箭炮。
　　快速精准的将之准备好，并且解除了安全装置。
　　全长一米，近三十厘米的火箭炮被他们扛在了肩膀上，一共六支，三轮射击。
　　追踪导弹连空间能力者的身影都不会放过，威力足以瞬间将少女轰成碎渣。
　　透过侧面的瞄准镜，他们微微瞄准，然后立马扣动的扳机，毫不犹豫。
　　喷射的烟雾拉出了狭长的烟轨。
　　瞬间，冲击波和爆炸的火焰就朝着周围扩散过去。
　　一连六响，地面都被震得疯狂的摇动了起来。
　　在之前的动荡之环中零落在地上的那些残骸带着火光被瞬间吹飞，化作了致命的弹片。
　　黑色的烟雾和通红的火焰铺满了目镜。
　　猎犬部队们已经肃清了不知道多少个反叛的研究所和能力者，其中不乏一些病态的怪物。
　　他们很清楚的明白，学园都市中大多数的能力者们虽然拥有着极强的破坏力，但是他们的身体也同样脆弱。
　　“轰成这样就不需要打扫卫生了吧。”他们互相调侃着。“估计连渣都不剩了。”
　　灼热的风吹拂着，爆炸中心的火焰熊熊燃烧着，从浓烟露出了被轰得一塌糊涂的地面。
　　然后...
　　少女以和之前毫无差距的步伐，从火焰中走出。
　　别说那身华丽魅惑的衣裙，就连一根头发都没有被烧焦，墨色的一长一短的双马尾在热浪中飞舞着。
　　怎么可能！？
　　怪物...他们只能这样形容着。
　　那枚倒转的金色时钟瞳望着猎犬部队。
　　“呵呵呵...”狂三绽放出微笑。“阿拉阿拉，你们好像很喜欢玩重火器的样子嘛。”
　　然后在猎犬部队们错愕的目光中，她行走过的地方留下影子。
　　然后同样身着灵装，一模一样的少女们从影子里面走了出来，慵懒的抻着懒腰。
　　抖动，抖动。
　　将姣好的身姿压迫惊心动魄的弧度。
　　始终一步步压在猎犬部队们心弦上的少女终于停了下来。
　　紧接着，狂三们掀起了裙摆，从裙子底下掏出了快有女孩人高的黑色凶兽。
　　粗壮的转轴，黑洞洞的枪口对准了猎犬部队。
　　——M137-格林机枪。
　　“再见。”狂三扬起了笑容。
　　瞬间，比之前火箭炮更加震耳欲聋的连绵轰鸣声响了起来，可怕的金属洪流喷涌而出。
　　猎犬部队们逃窜着，想要躲到那几辆厢型车背后。
　　这种运兵车的装甲板是26mm的特制金属，即便是钢铁击破者的子弾都能扛下。
　　可是...毫无作用。
　　在枪林弹雨之中，一切都被撕裂。


第59章 都市神医时崎狂三（狗头）
　　踩在了发射完的火箭筒上，空气中弥漫着一股沉重的铁腥味。
　　四周能够听到火焰的声音。
　　残破的厢型车残骸被爆炸的火焰燎得漆黑，狂三越过了这一片战场。
　　黑红色的影子蠕动着，蔓延向了整片被封锁了的区域。
　　在这片学生公寓的各处巷道里，还有着许多家伙在徘徊着，搜捕着什么。
　　他们面部的面罩要更为突出且沉重，那是嗅觉感应仪。
　　在搜寻初春饰利的时候，这种东西显然要比红外感应仪要好用的多。同时，这也正是他们被称作是猎犬部队的原因。
　　那种诡异的压迫感欺上了剩余的猎犬部队成员的心头。
　　忽然生出的，仿佛超出人类想象的东西一般的感官从背后袭来，诡谲到让人绝望的背后，是如梦魇般让人发自内心的战栗与恐惧。
　　他们眼睁睁的看着影子张牙舞爪的扑了上来，其中或许还掺杂着一小截素白的藕臂。
　　“呀啦呀啦，多谢款待。”
　　踏着轻快的步伐，蠕动着的影子返回她的脚下，狂三轻轻吮吸着指尖，仿若恋爱中的少女般陶醉。
　　咔嗒——
　　她突然停了下来。
　　狂三能够明显的察觉到，食时之城被人撕开了一个口子。
　　“啊咧？”她仿若困惑眺望着远方，露出了饶有兴趣的神情，然后加快了步伐。
　　紧接着，她便看见了那个...最后一个猎犬部队的家伙，还有被他拎在怀里的，像是破麻袋似的初春饰利。
　　狂三的脸突然冷了下来。
　　殷红如血一般的眼睛死死地盯着那个猎犬部队的家伙。
　　他从脚底板涌起了一阵寒意，仿佛被天敌锁定了喉咙，情不自禁的，他举起了手中的轻冲锋枪，扣动起了扳机。
　　在类似于发条绷带的装置辅助下，他开火的手极稳，像是开了无后座。
　　只是他似乎忘记了，因为之前上面要活捉的要求，他的枪里装满了的都是橡胶子弾。
　　金光破碎，火焰喷射。
　　那些子弾瞬间就抵达了狂三面前。随后像是打进了空气墙里一样，悬停在空中高速旋转着，然后淅沥沥的熔化，黑色的橡胶滴落在地上。
　　把握着他袭击向狂三的机会，上条当麻翻滚着一拳锤了上去，那个猎犬部队的家伙应声倒地。
　　眼看着上条当麻的右手，狂三也就明白了，究竟是谁撕裂了自己的食时之城。
　　嗒——
　　来到上条当麻面前，狂三轻轻地打了一个响指。
　　瞬间，仿佛遮蔽了整个世界的黑红色结界被抹去，既然已经找到了初春饰利，并且解决了猎犬部队，也就没有必要再挂着食时之城了。
　　而上条当麻也明白了，这遮天蔽日的领域究竟出自何人之手。
　　只是...他难免在心中怀疑着。
　　这样的手笔，像是魔法一样的东西，真的能用能力开发的那一套东西诠释嘛。
　　跌落在地上的初春饰利无力的蜷缩着，长长的睫毛微微颤抖，似乎有些湿润。头上标志性的花环也已经不知道丢到了什么地方。
　　尤其是右边肩膀，呈现出一种异样的姿态，鲜血顺着女孩光洁的肌肤流下，最终汇聚在指尖，染在了地上。
　　不过从微微起伏的小胸脯来看...起码还活着。
　　上条当麻看了一眼狂三，然后扑倒在了初春饰利边上，他小心地听着初春饰利的呼吸。只是那副趴在地上，然后从胸口到裤子都糊着不明正体的黏液模样，实在是让人觉得像是痴汉。
　　如果狂三不是知道他的本性的话，估计就直接对着他开洞开洞开洞了。
　　“还没死...还没死...”上条当麻兴奋的颤抖着，他是那种会因为别的幸运而由衷的感到开心的人。
　　“来吧来吧~”狂三摊开了双手。
　　在上条当麻以及幕后注视着这里的人震撼的眼神中，狂三高喊出声。“出来吧——「刻刻帝」！”
　　瞬间——从狂三背后浮现出了一轮黑红色的太阳，然后出现了一个巨大的时钟。
　　高度是狂三身高的两倍多，一个巨大的金色表盘。
　　位于中央的长短分针和时针上是拥有着精致装饰的旧式燧发枪和短铳。
　　···
　　“那是...她的正体。”涵盖了喜怒哀乐所有情绪的女声，失常的说道，带着大量的杂音。
　　无法解释的笑容从亚雷斯塔的嘴角浮现，他静静地注视着，名为奇迹的诞生。
　　“影子？那只是她的面纱罢了。”
　　···
　　金色的时钟眼中刻度顺时针的旋转着，跪倒在地上的上条当麻注视着这一切。
　　狂三绽放出笑容，然后从巨大的表盘取下了短铳。
　　“「刻刻帝」——【Dalet-四之弹】！”
　　注视着这里的所有人咀嚼着这段咏唱，既然有着第四，那么势必就还有着第一，第二，第三...甚至是更多。
　　在狂三咏唱出这句话后，她左手握着短铳，将枪口对准了钟盘上【IV】的数字，黑红色的影子从中涌出，然后注入了枪口。
　　狂三站在两人身前，将握在手中的短铳对准了初春饰利的脑袋。
　　“喂！”上条当麻大喊着，然后拦在狂三身前。“你这家伙，要做什么！”
　　他在心里悲鸣出声，该死的，我们不是应该是一伙的嘛。
　　“哎！？”狂三右手食指压住唇瓣。
　　“快让开，如果你不想她出事的话。”
　　“我不...”上条当麻话说到一半，突然愣住。“啥？”
　　“我说你让开呀。”狂三一JIO蹬开了上条当麻，然后，她露出一抹微笑，毫不犹豫地扣下了扳机。
　　砰——
　　枪声响彻，初春饰利的脑袋向后晃动了一下。
　　下一秒，名为时间倒流的奇迹诞生。
　　滴落的鲜血，一路上的鲜血如影像倒带似的悬浮了起来——接着涌入了伤口，扭曲的肩膀恢复原样，伤口消失，痛苦的神情平复。
　　然后，一个花环摇摇晃晃的从巷道里飘了出来，扣在了初春饰利的脑袋上。
　　“这是...魔法嘛？”上条当麻呢喃着。
　　双眼睫毛颤动着，初春饰利缓缓苏醒，像是做了个很长很长的噩梦。
　　“狂三学姐...”她呜鸣着，然后扑进了狂三的怀里。
　　在一切结束的战场，只剩下了上条青年捂着胸口破碎的鸡蛋袋子痛苦的嘶喊声。
　　“不...不幸啊！！！”


第60章 越是优雅的大小姐，切开来越可能是黑的
　　双手托着胸口，一副泫然欲泣的委屈模样。如果是女孩子，或许还有几分可爱的味道，但是那偏偏是个将近一米七的少年。
　　从胸口一直到裤子处还糊着奇奇怪怪的粘稠液体，他嘴里还在不断地念叨着。“我的蛋...我的蛋...”
　　着实是有些让人头大。
　　“呼——”
　　狂三有些无奈的扶额，一下一下的顺着初春饰利的背脊。
　　女孩子尚还带着那种叫人心疼的惶恐神情，双手拢着肩膀，伏在狂三怀里不断地颤抖着。
　　毕竟...这种黑暗面的事情对于初春饰利来说，还是太过不真切了一点。
　　“虽然早有预料，但是总感觉什么什么衰仔的事情都能遇到你呢。”狂三的话有如一支利剑穿膝，让上条当麻双手撑着地倒在了地上。
　　“鸡蛋...含蛋白质7克，脂肪6克，氨基酸的比例极度适合人体吸收。”上条当麻碎碎念着，活像个怨妇。
　　“没事的...上条先生早就已经习惯了。”他整个人都灰白化了起来。“只是区区的鸡蛋罢了，更倒霉的事情上条先生都遇见过呢。”
　　“好啦，我请你吃一顿晚饭吧。”狂三叹息道。
　　“唉！？是真的吗！”上条当麻似乎整个人都被唤醒了，兴奋的就想去握狂三的手。
　　只是在少女厌弃的神色中，他意识到了什么，然后讪笑着将带着黏液的手在地上那个猎犬部队的家伙身上涂抹了几下。
　　“黑发恶趣味的...不！黑发好心的大小姐！你可真是个好人啊。”
　　你可真是个好人啊...
　　好人啊...
　　狂三的脸色突然冷了下来，只是沉浸于有人请晚饭的上条当麻已经下意识的忽略了这点。
　　···
　　时间已经接近4点左右，正是放学的时候。
　　在位于那片被分割开的‘拾荒区’边缘的某家快餐店内，几个女孩子正坐在靠近街边的位置，眺望着那片被以实验的名义隔离开的地方。
　　其中占据领袖位置的是一个身材高挑修长的女生，有着轻柔飘逸的褐色头发，胸部非常有气势。
　　她穿着粉紫色的连衣裙，刻意修饰的腰线很高，显得她的身姿很是窈窕，看上去很有魅力，一举一动都显得风姿绰约。
　　她是麦野沈利。LV5的超能力者，排名比食蜂操祈更高的存在。
　　麦野沈利一下下的叩击着玻璃桌面，慵懒得像是头狮子。
　　而在她身旁坐着的是一个金发碧眼，白色衬衣黑罩衫的女孩子，看起来像是学园都市的留学生。
　　在她对面是另外两个女孩子，一个活跃得眼睛都亮闪闪的，而另一个似乎困倦极了，一头栽在桌子上，嘴巴啵啵啵的吐着泡泡。
　　看上去像是高中生小团体的女孩子们，却是学园都市隐藏在黑暗中最精锐的锋刃之一。
　　代号“Item”的暗部。
　　“那个任务奖酬简直超~丰厚唉，目标也只是个超~平凡的国中小妹。”大约12岁的女孩子抱怨着，她穿着橙色的卫衣，热裤短的几乎要缩进衬衣底下了。两条纤细的美腿搭在一起，春光若隐若现。
　　她是绢旗最爱，LV4的氮气装甲能力者。
　　“如果你的脑袋里面除了C级片还有点别的东西的话，就应该知道这种任务背后肯定有什么猫腻。”麦野沈利撑着脑袋瞥了她一眼。
　　绢旗最爱讪笑着靠回了座椅上。
　　“结果...出来了。”摆弄着手里的手机，带着贝雷帽的金发女孩子皱着眉头。
　　“是嘛。”麦野沈利点了点头。“猎犬部队的那些家伙失败了？”
　　“嗯。”芙兰达，也就是那个金发的可爱女孩子肯定道。她举起了手中的手机，那上面是一长串的密码文。
　　“部署下来的所有猎犬部队，全灭。”芙兰达宣告着结局。
　　“哦？”麦野沈利带着极端富有趣味的笑容。“那群败犬们遭遇了什么？连夹着尾巴逃跑都办不到了嘛？”
　　“梦魇...”金发的芙兰达脸色突然垮了下来，不由得后怕着自己等人没有接下这块硬骨头。
　　“梦魇？”麦野沈利挑起了眉头。
　　“学园都市目前的...NO.1，那个横空出世的家伙。”
　　女孩子们陷入了沉默。
　　咔——
　　像是被按了暂停键一般，交谈中的少女们突然停了下来。
　　原因无他，正是因为处于主心骨的麦野沈利突然摆出了一副严阵以待的模样，一直修长的手臂压在了芙兰达的丝袜长腿上。
　　老实说，那种警惕的样子像是炸了毛的猫咪，在咕噜咕噜的宣告着自己的领地。
　　有三个客人推门而入，两女一男。
　　为首的女孩子穿着黑色的洋装，大夏天的像是不知道热，过长的刘海连眼睛都遮住了一只。
　　但是面容却很精致，精致的有些过分，像是人工雕琢出来的CG。
　　另一个女孩子的手紧紧地和她牵住，一副惶惶地模样，脸色也有些苍白，头上还顶着一个大大的花环，整个人就像是个行走的花瓶。
　　而那个男人，全身都透着一种‘倒霉倒霉倒霉’的衰仔味道，除此之外平凡的不能再平凡。
　　麦野沈利警惕的盯着狂三，这个人给她的感觉实在是太过危险，就像是娇笑着的恶魔。
　　狂三转过头对着她微笑着打着招呼，颇有种大小姐的风范。
　　“Item”的几人盯着初春饰利脑袋上特征性的花环，认出了她。
　　还真是...说曹操曹操到啊。
　　既然如此的话，那么...那个穿着洋装的女孩子，应该就是传说中的那位新晋的‘NO.1’了吧。
　　嘀嘀嘀——
　　麦野沈利的手机响着，她打开了手机，上面是一长串的密文，大致是邀请她们参与这份协力任务。
　　“他们居然还想继续嘛？”
　　女孩子们互相对视了一眼，然后全部摇了摇头。
　　虽然现在的初春饰利在她们眼中就是一盆会行走的钞票，但是这钱...没命拿，也没命花。
　　···
　　坐在二楼的靠窗位置，狂三的脑海里复显着楼下四人组的资料。
　　麦野沈利...绢旗最爱...泷壶理后...芙兰）（达。
　　她一边以食指在初春饰利的掌心轻轻滑动着，安抚着她，同时如俯瞰般的望着楼下。
　　希望你们最好知趣一点。
　　而在狂三对面，上条当麻忍耐了许久，终于忍不住地发问着。
　　“我们...不点菜嘛？”
　　“啊咧？”狂三望着他，恶魔似的笑容一点点的勾起。“我之前就点好了啊。”
　　看着狂三的笑容，上条当麻的心里突然涌起了一种不祥的预感。
　　“我能问一下...你给我点的是什么嘛？”
　　“安啦安啦，是你最喜欢的‘苦瓜蜗牛地狱千层面’哦~~~”狂三拉长了语调。
　　然后，在整个店里都扬起了少年绝望的呐喊。
　　“不...不幸啊！！！”
　　这家伙，切开果然是个黑的。


第61章 丘比版狂三火热上线，少女唷，你渴望力量嘛【加
　　从身体的一侧传来了过分柔软的触感，让初春饰利稍稍蜷缩起了身体。
　　耳边吹来了甜美的气息，手掌也被狂三学姐缓缓地握住。
　　初春饰利逐渐从噩梦中走出。
　　学园都市的天气预报精准的可怕。
　　没过多久，外面就淅淅沥沥的开始下起了小雨，乌云遮蔽了天空。
　　不断被雨水冲刷着的都市，一点点的将大战后的痕迹抹去，被通知着离开的学生们也零零散散的返回了公寓。
　　秉持着不浪费一点粮食的想法，上条当麻含着泪水吃完了苦瓜蜗牛地狱千层面，然后他发现...狂三还给他点了一份货真价实的大餐。
　　“我真的是太感谢您了。”舌头上的味蕾已经近乎于麻痹，上条当麻衷心的感谢着狂三。
　　他最后只能无奈的选择了打包，他发誓，时崎狂三这个名字，他再也不会忘记了。
　　望着外面逐渐瓢泼的大雨，晚上还要赶着补课的上条当麻只能硬着头皮向着狂三借着手机，喊自己的死党过来送伞。
　　用他的话来解释。在扶一个小姐姐过马路的时候，为了规避迎面驶过的车子，然后一不小心碰到了小姐姐的腰肢。
　　在他还没反应过来的时候，就被误以为是耍流氓而推开，随后手机就落在了地上。
　　正好又被路过的小萝莉踢了一脚，直接被路过的轿车碾过，又被清洁机器人当做是垃圾扫走。
　　听得初春饰利一愣一愣的，世界上...居然有这么倒霉的事情嘛。
　　只是赶来送伞的金色短发的土御门元春有些忌惮的看着狂三，然后夸耀着上条当麻，骗女孩子手机号码的手段还挺有一手的嘛。
　　两个刺猬头搂在一起在大雨中离去。
　　麦野沈利她们也不知道在什么时候离开了餐厅，二楼更是空荡荡的，只剩下了狂三和初春饰利。
　　初春饰利开始小心翼翼的和狂三讲述着一切的由来。
　　听得狂三更加懊恼了起来。
　　自己...当时果然不应该找初春的，现在就已经把初春饰利拖入了这一滩浑水之中。
　　现在再想要拔出去，可就麻烦的很了。
　　亚雷斯塔那个家伙一定很期待自己找上门去提要求。
　　撑着脑袋轻轻叩击着桌面，狂三思忖着对策。
　　初春饰利会遭到暗部的追捕根本原因就是因为自己，她根本无法将自己置身事外。
　　虽然说现在自己还在学园都市，还可以兜着她，但是自己终归只是一介旅人，早晚会选择离开。
　　留一具分身在这？还是将初春饰利托付给别人？
　　不...都不好。
　　犹豫再三，狂三对着初春饰利说道。“你还记得我上次和你们说的东西么？”
　　“哎？”初春饰利露出了可爱的小表情，显然她根本没想起来狂三说的是哪件事。
　　“我和你以及佐天泪子说过，我可以帮你们获得超能力之类的东西...但是与之相对的，就要拥有着持有这份力量的觉悟。”狂三微微皱着眉头，思忖着自己这么说出来究竟合不合适。
　　“超能力？”初春饰利下意识地捏紧了拳头。
　　自己果然还是很在意这种东西的吧，在被那个家伙追捕的时候，在子弾打到自己肩膀上的时候，也曾经想过自己要是有着强大的能力该多好。
　　可是...自己终究只是个LV1的低能力者。
　　连太热的东西都拿不起来，当个移动的保温杯就已经是极限了。
　　“真的...可以嘛？”
　　“本来当初之所以犹豫再三的原因，就是如你所见到的，学园都市并没有看起来的那么光明。”狂三向着初春饰利解释着。
　　“一旦拥有了可以摆在明面上的战力，那么就必须要做好了被当成棋子的准备。这一点，连一方通行那个家伙都无法豁免。”
　　“一方通行？”初春饰利回味着这个名字。
　　“唔...那也是个笨蛋。”狂三有些无奈的叹着气。“但是，既然你现在都已经牵扯进来了，想要再摘出去就已经是很难的事情的。”
　　“不过也没关系，如果我想的话，也是可以办到的。所以...究竟怎么选择，还是看你自己。”
　　温柔的红眸注视着初春饰利，交织的手掌给予着她勇气。
　　让狂三没有想到的，初春饰利回问着狂三。“那么...连狂三学姐也是‘棋子’嘛。”
　　“或许吧。”狂三回答道。
　　“所以，即便是狂三学姐，即便是身为NO.1的狂三学姐，想要把我摘出去的话，也是很麻烦的吧。”初春饰利说出了狂三的身份。
　　她将握拳头放在了小小的胸前，甜腻的声音一点点带上了哭腔。
　　“已经不想再麻烦狂三学姐了。请...赐予我力量吧。”
　　狂三嘴角微微抽搐着，怎么搞得自己和某只丘比似的。
　　“对了，狂三学姐。”初春饰利怯生生的看着狂三，然后摆出了一个举重的姿势。
　　“是要训练嘛？我体能很差的，甚至一个俯卧撑都做不下来的。”
　　···
　　等暴雨停歇，初春饰利返回宿舍的时候已经快到八点多钟了，天色已经完全黑了下来。
　　在自己寝室里，佐天泪子正等待在那里，一副担忧极了样子。
　　“初春！”在看见初春饰利推开门口，佐天泪子的眼睛突然闪亮了起来。
　　在放学之后她就来到了风纪委员177支部，然后固法学姐告诉她初春很早就已经离开了。
　　之后便‘消失’的无影无踪，打电话也不接，在不远的公寓区也拉起了隔离带，让佐天泪子心里惶恐极了。
　　“抱歉啊...我和狂三学姐出去了。”初春饰利勉强的扯出了一点笑容。
　　佐天泪子明显的察觉到她有心事。
　　两个人坐在了一起，互相交谈着。
　　迟疑了许久之后，初春饰利向着佐天泪子询问着。“如果...如果可以提升自身的能力的话，但是之后可能会卷入很多很多的事情里面，佐天...会愿意吗。”
　　“当然愿意！”捏着包包上的护身符，佐天泪子猛地拔高了声音。
　　然后又突然焉了下去。“抱歉...我...”
　　佐天泪子抿紧了嘴唇，如果可以获得能力的话，再怎么样的能力开发实验，她也会哭着接受的吧。
　　自己是多么的想要获得能力。
　　“要看要付出怎么样的代价的。”她给了一个中肯的回答。
　　“狂三学姐说可以帮我提升能力。”初春饰利和佐天泪子对视着。
　　“那不是很好嘛。”佐天泪子笑着回答着初春，然后低下了头，紧紧地咬着唇瓣，甚至...泛出血迹。
　　“初春一定要把握住机会啊。”
　　“嗯。”
　　···
　　明明已经熄灯了。
　　可是初春饰利的寝室里却亮堂堂的。
　　她盘坐在床上，手里捧着一颗‘太阳’。
　　那颗灿烂温暖地果实，如同光芒凝聚一般的果实，梦幻而不真切，看上去就和一小团太阳一般。
　　犹豫再三，初春饰利一口咬了上去。
　　那是狂三在弑神者的世界中，从幽界幻出的金色圣树上摘下的果实。
　　传说...那颗圣树最后的果实，就化作了太阳。


第62章 话先说在前面，本大爷可是很强的（鞭尸ing）
　　娇小的女孩子被抵到了墙边，一只脚的脚踝被握住，轻轻架住，保持着高踏步似的姿态。
　　百褶裙的裙摆被掀起，甜美温暖的气息落在白皙柔软的大腿肌肤上。
　　“狂...狂三学姐。”像是要哭出来一样的声音，女孩子全身都在颤抖着。
　　要是换作以往，自己早就被动的发动能力溜之大吉了吧，鹿人佳在心中悲鸣着。
　　只是现在自身的能力稳步的提升着。
　　而且...看着那副认真模样的好看眉目，心中突然涌起了一种搞快点的感觉是怎么回事。
　　但是，为什么是一副这么认真的模样啊，看起来就和端详什么东西似的。
　　纤长的手臂抬起，手指将裙摆再撩开一点，轻轻点在了鹿人佳的大腿根侧。
　　少女间的气氛已经旖旎梦幻到了近乎粘稠的地步，仿佛随时可以吹起泡泡。
　　鹿人佳双手握紧了拳头，整个人瘫在墙上，抑制着能力的发动，摆出了一副英勇赴死的架势。
　　然后...
　　“刚刚我就注意到了，小佳佳的这里怎么会有字呢。”狂三戳着腿根的‘正’字。
　　“啊...啊咧？”鹿人佳显然是没有想到狂三来的居然是这么一出，整个人都杵在了那里。
　　狂三学姐不会误会自己是...那样的女孩子吧。鹿人佳悲鸣着解释道。“不是的...狂三学姐你听我解释。”
　　“唔唔，没关系的。我懂得。”狂三点着头，只是鹿人佳已经一副急得落泪模样，眼睛里都泛起了泪光。
　　咪~~咪呜——
　　稚嫩的铃声响起，狂三低头掏出了手机。
　　“我...我...”鹿人佳委屈的要死，脸红到了耳根，整个人像是要晕过去一样摇摇晃晃。她的能力再也无法抑制，然后猛地一跺脚消失在了原地。
　　看着绿色的名字一溜烟的消失，狂三的唇角微微翘起，流露出了难以抑制的笑意。
　　啊呀呀，这可真是...太有意思了。
　　她当然知道鹿人佳不会出去援什么的，因为...那个‘正’字分明就是自己的字迹嘛。
　　只是，是哪个家伙去做的这偷腥的勾当呢。
　　抻着懒腰，狂三看着手机中发来的短讯。
　　发送方是...一方通行。
　　哼着近乎欢快的调子，狂三离开了长点上机学园。每天都能找个可爱的小家伙戏弄什么的，实在是再开心不过。
　　更何况，今天似乎能调戏好几只呢。
　　在穿过长点上机学园西门的时候，有着褐色长发的少女和她并行而过，匆匆忙忙的样子。
　　她停驻了下来，看着那个少女离去的背影。
　　狂三注意到了，她看向自己的眼神底下，藏满了的皆是惶恐。
　　···
　　因为一场特殊的实验而被夷为平地的公园，离长点上机学园只有约半个小时的脚程。
　　废墟的中央是一个大坑，大坑周围满是蛛网般细碎的纹路，坑里积蓄了不少雨水。
　　周围有着许许多多的施工车辆，似乎在筹备着重建工程。但是此刻，所有的工程人员全部都被调离了这里。
　　消瘦的身影站在大坑边上，他穿着黑底白纹的上衣，一头失去了颜色的白发。
　　一方通行垮着肩膀，打量着附近的一切。
　　实验？或许吧，他轻蔑的笑着。
　　这里分明就是一场战斗残留下来的遗迹，他甚至仿佛看见了，在面前是谁猛地一脚跺下去，才造成了这番景象。
　　“啊呀呀，一方桑找我有什么事情嘛。”低魅的声音从背后传来。
　　那种声音很有识别度，一听就能听出来是谁。
　　一方通行转身打着招呼。“你好啊，新晋的NO.1。”
　　老实说他对狂三还是有些头大的，简直恨不得离这个家伙远远地。但是一方通行又不得不感谢狂三，在摘去了NO.1的名号后，他小日子过得简直是舒坦极了。
　　计划被暂停了还能拿钱，每天躺在家里吃吃喝喝，也不会说有不开眼的家伙上门找麻烦。
　　“一方桑还真是薄情呢，连称呼人家的名字都不愿意嘛。”狂三微笑着，但是一方通行可以看出她其实根本不在乎这点。
　　他搔了搔脑袋。接触了几次之后他也明白了，狂三那种满满的恶趣味。
　　“那么，言归正传。”狂三凝视着一方通行，这个懒洋洋的家伙可不会没事找上门来。“一方桑找我有什么事嘛？”
　　“唔...”一方通行撑着下巴。“我想你应该明白，我们两个之间为什么有过接触吧。”
　　时至今日，他的胸口还隐隐作痛，至今还绑着特殊的绷带，鼓鼓囊囊的，甚至让那个刺猬头的白痴嘲讽自己是不是想女装。
　　“那群家伙还想再次重启绝对能力者进化计划？”狂三的神色冷了下来。
　　“那倒不是啦。”一方通行将食指按在了太阳穴的位置，有些苦恼的揉动着。“只是木原小弟最近像是接了什么任务似的，喊我拖住你。”
　　他对自己的任务毫无避讳。
　　虽然说是木原数多着手开发着他的能力，还供钱给他潇洒，但是一方通行清楚的明白自己和他不是一路人。
　　卖了也就卖了，反正连队友都谈不上。
　　“拖住我？”狂三拔高了语调，眼睛微微眯起。
　　这下她想起来了，猎犬部队的直属首领，不就是木原数多嘛。
　　那么...他们的目的就是，初春饰利。
　　“一方桑要拖住我的话，不该选在这里哦~请我喝杯茶的时间，都比你持久呢。”恶魔般的笑容勾起，狂三轻嘲着。
　　一方通行看懂了那副戏谑的模样，是说打败自己连一杯茶的功夫都不要么，他有些无奈的叹着气。
　　老实说以前的他也是如此，站在自己面前的所有人都如垃圾般被碾碎。
　　“唔...确实是个好点子。不过本大爷果然还是更喜欢喝咖啡一点。”他随意地扯着闲话。
　　“而且啊...上次被击败了之后，本大爷果然还是想找回点场子什么的。”一方通行将手垂了下来，周围的风陷入了一种诡谲的静谧之中。
　　昂着脑袋，近乎狂意的笑容咧起。“别小看了本大爷啊。”
　　“话先说在前面，本大爷可是很强的。”


第63章 同样的招式是无法生效第二次的！翻...翻车
　　红色的眼睛如野兽般蠢蠢欲动着，将头低下，一方通行一脚跺在了地上，
　　“呵...呵哈哈哈...”他仿若疯狂一般的笑着，龟裂的大地再添一笔，那些土块和石砾因为这一击全部飞了起来。
　　根据树形图设计者的计算，一方通行在与狂三的战斗中胜率会一次次的提升，最后甚至可以将她击败。
　　那是因为任何同样的攻击对于一方通行奏效的可能都是越来越低的，即便是没有接触过的全新的东西，在他完成逆运算之后也可以将之握在手里。
　　简直就像是赫拉克勒斯的十二试炼一般。
　　一方通行抬起头来，他望着伫立在那里的狂三，露出了微笑。
　　向着天空飞起的石砾顿时改变了方向，加速...不断的加速，狂风暴雨似的轰向了狂三。
　　“向我寻衅的话，是要付出代价的哦~”狂三戏谑的笑着，她将双臂平举起来。
　　“不如...就女装谢罪如何？”
　　话落，在一方通行面前，世界一下子就阴沉了起来。
　　并非是食时之城，只是面前一片大地被影子覆盖。伴随着狂三抬起双手的姿势，影子如潮水般涨起，将一切吞没。
　　泥牛入海般，被加速到快变成炽红的颜色的石砾在影子中彻底消失。
　　然后出现在场地中央的，是如瑰丽玫瑰般盛放的身姿，身着灵装的狂三出现在了那里。
　　“如果能办得到话，就试试啊！”一方通行狂笑出声，他奔跑向了狂三。
　　女装什么的...这家伙还真是会开玩笑。
　　完全操作着自身的能力，一方通行全力以赴的攻向了狂三。
　　这对于他而言其实是一种享受，因为之前不论是谁，只要他指尖轻轻一碰就会倒飞出去，全身的骨头像是被大卡车碾过似的落败。
　　在更多时候他的想法其实都是怎么样别一不小心把那些蝼蚁碾死。
　　而现在，好不容易出现了一个可以让自己挥尽全力的人。
　　他的速度就像是子弾一样迅捷，一方通行伸出手去握向了狂三的脖颈。
　　纤细白皙的脖颈看上去是那么的脆弱，只要轻轻的碰上那么一下，就可以将之折断。
　　迎着飞扑来的一方通行，狂三歪着头，然后露出了仪式般的笑容。
　　——Zafkiel——
　　狂三愉悦的笑着，尽情展露着自身的力量。
　　“这一次...是本尊啊，”她挑着笑。
　　一长一短的精致枪支被狂三握在手中，巨大的古罗马式钟表盘悬浮在她身后。
　　“啊啊...一方桑，作为耽误我时间的代价，做好女装的心理准备吧。”她一边说着话，一边在没有指针的表盘面前，做出了手持双枪的姿势。
　　像是在指示时间一样。
　　如果是之前的话，她或许确实会为初春饰利而感到担忧，会马不停蹄的前往支援。
　　但是现在嘛~
　　狂三只想把一方通行按着锤一顿，然后，嘿嘿嘿。
　　一方通行的心中涌起了一种不祥的预感，这家伙今天已经两次提女装的事情了，怕不是认真的。
　　而且...这个奇怪的钟是怎么回事？
　　超能力真的能做到这种事情嘛？还是某种新型的战斗装置。
　　“嘻嘻嘻嘻。”女孩子开心的笑着。
　　她将手中的短铳高高的举过头顶，随后指向了刻刻帝上对应着的方向。
　　“Aleph-一之弹。”影子从表盘上的【I】数字渗出来，然后被狂三手中的枪支吸进枪口。
　　一方通行已经迫近了狂三。
　　那是希伯来文的发音？他皱着眉头。
　　能力者的能力发动归根结底不过是通过大量的公式书写自我现实，利用AIM扩散力场，从而扭转周身。
　　虽然说这种类似于喊出招式的自我暗示确实可以提高能力发动的效率，但是如眼前这般这么具有仪式感的，还是让一方通行心生疑虑。
　　面对着直扑而来的一方通行，狂三将枪口抵在了自己的下颚——扣下扳机。
　　瞬间——
　　“呃啊...”
　　狂三的身影当场消失不见，与此同时的，一方通行被突然击飞到了一边，他从喉咙里挤出了有些痛苦的声音。
　　老实说一方通行很少体会到疼痛究竟是怎么一回事，最近却在狂三这里吃尽了苦头。
　　摇摇晃晃的意识里，女孩子的声音传来。
　　“好像...也没有那么难嘛。”
　　支起身子，一方通行捂着胳膊看着狂三。
　　刚刚他好像听到了咔咔的骨裂声，现在手臂也仿佛失去了知觉。
　　这家伙过分的很，上次先打的也是这只手。
　　那个秃顶的油腻医生还特意叮嘱了自己，尽量保护好这只胳膊。
　　嘛嘛...算了，反正一回生二回熟，再修理同一只胳膊总是要熟悉点的。
　　“反射这种东西，也不是绝对的防御。”停留在那里的狂三解释着，声音非常愉快的样子。
　　“没有理解过的矢量无法反射，超出你运算能力之外的矢量无法反射。”
　　一方通行紧紧地盯着狂三，却又不得不承认她说的没错。
　　“在攻击上来的时候，把作力方向瞬间变成相反，那么你所反射的就是远离的攻击。殴打你的就是你自己。”狂三毫不在意的揭露着一方通行的弱点。
　　“而且，就算能免疫攻击。如果抽干净你周围的氧气，最后你也会窒息而死。”
　　“为什么要说那么多。”一方通行疑惑着。
　　“唔...大概，是想揍起来更有手感一点？”狂三发出窃笑声。“准备好~我又来了哦。”
　　狂三的身影瞬间消失。
　　在她说话的时候，一方通行就已经做好了准备，风轰然卷起了漩涡。
　　但是狂三已经出现在了一方通行身后，她将手中的燧发枪对准了一方通行的后背。
　　“Zayin-七之弹。”她吟咏着，高声宣告。
　　果然...她还有着更多的底牌，关注着这里的人们默默地想着，看着那轮钟盘，心中涌起了无尽的猜想。
　　子弾是无法伤到自己的，一方通行心想着。
　　他早就完成了对狂三子弾的解析，除非再像是上次那样直接清除掉反射，不然子弾是无法伤害到自己的。
　　但是——
　　令人惊讶的事情却发生了。
　　因为一方通行的身体已经完全静止在了那里，保持着正准备回头的姿势。
　　“啊哈~”狂三笑出声来。


第64章 将世界的熵握在手中，完美天克【加更】
　　“而且...在你完全无法运算的时候，反射也是无效的。”
　　踏着轻巧的步伐，狂三旋转着身姿来到了一方通行身旁。
　　只是她的动作可就没有步伐那么轻柔了，狂三握着手中燧发枪的枪管，像是握着棒球棒似的将手中的灵装高高的扬起，随后径直砸在了一方通行的后背。
　　‘砰’的一声，听上去就疼。
　　时停总共只有几秒钟的时间。
　　然后，一方通行就已经跌倒在了地上。
　　背后传来了火辣辣似的疼痛，像是被人打断了背脊似的。
　　在剧烈的疼痛中，一方通行动了动腿。
　　还行...还能动，说明没被一棍子打瘫痪。
　　这家伙真的是能力者嘛？
　　在心底里，一方通行再次的发问着。众所周知，因为个人现实的缘故，每个人的能力都是独一无二的。
　　就算是同样的矢量能力者，发电能力者，他们之间也是有着细微的差别的。
　　同样因为如此，能力者也只有着单一的能力，所谓的‘多重能力者’也只是存在于都市传说里面的东西。
　　但是就目前为止，狂三在他面前所展露出的能力便已经包括了凭空取物，操纵影子和...玩弄时间。
　　要是这个世界有魔法的话，一方通行已经会毫不犹豫的笃信，这货肯定是个魔法师。
　　一阵芬芳铺面，狂三双手并在身后，挺直了双腿然后向前倾下身子，姣好的曲线极为突出。
　　带着那种调笑般的笑容，她绽开了微笑。
　　“还打吗？”
　　还...还打个头啊。
　　一方通行翻着死鱼眼，一时半会估摸着自己都爬不起来。
　　“那么~我们还是去喝茶吧。”
　　···
　　自己所接受的能力开发课程说的都是真的嘛？
　　初春饰利质疑着。
　　如果课本上说的都是真的的话，那么面前的这些女孩子们又该如何解释呢。
　　每个人的能力...真的是独一无二的嘛？
　　站在接近第十学区的荒僻位置，初春饰利有些拘谨的行礼。“我...我不想伤害各位学姐的。”
　　“如果可以的话，学姐们可以自行告退么。”
　　明知道那是不可能的事情，但初春饰利还是尝试着发问着。
　　“那是不可能的。”穿着长点上机学园校服的女孩子回答着她。“束手就擒吧！”
　　冷酷的少女抬起了手，黑色的油状物从她的衣襟下漫出，缠绕在她的手臂上，使她的手臂完全变成了一把利剑。
　　不仅如此，那些渗透出的黑色油状物还彻底将她她的身上的衣物侵蚀，替换，拟作了类似胶衣一般的装束。
　　而在她身后，那些女孩子们身上也是如此。
　　少女们的身体曲线非常美妙，胶衣将她们纤细的腰肢和曲线展露出来。
　　像是情趣服似的装束，光是穿在身上就需要莫大的勇气，可是这些女孩子的表情看上去全无异样，冷冽的就像是刀锋。
　　只可惜，如此美景，无人得以欣赏。
　　——白鳄部队，参上。
　　全员Level.4的‘油性兵装’能力者，经由改造，洗脑，一系列的残酷训练才缔造出的屠夫部队，绝对无情的杀人机器。
　　十员全精杀戮的小队，即便是LV5的超能力者也有着一搏之地，此刻，她们将刀锋举向了初春饰利。
　　她们是真正的野兽。
　　可初春饰利不懂那么多，她甚至无法分辨面前的学姐们到底是LV3还是LV4。
　　“抱...抱歉！”像是含着糖一样的甜腻声音，初春饰利已经做好了迎击学园都市真正黑暗面的准备。
　　白鳄部队的少女们纷纷举起了右手，瞄准向了她。
　　然后每一个少女都发射出了八枚漆黑的弹丸，油性导弹追逐着初春饰利的身影，密密麻麻的弹丸呼啸着遮蔽了初春饰利的视野。
　　我可以的...狂三学姐已经将力量交到我的手上了。
　　初春饰利鼓舞着自己，双手紧紧地捏成拳头，蜷在胸前。
　　她双眼恍若失神般的注视着前方，空气...扭曲了。
　　油性导弹在掠过了某一道空气墙壁的瞬间，然后猛地燃烧了起来。在还没有命中目标的时候，就熊熊的燃烧了起来，数十个油性导弹的燃烧组成了一道火墙。
　　或者说，之前就是在那里，有着什么将她们的攻击拦截了下来。
　　初春饰利的能力是‘定温保存’，原本只能将温度控制在一个温热的区域，那么，这样的能力本质是什么呢，这样的能力...进阶到LV5，或者更上面一点点，会是怎么样呢。
　　初春饰利给出了答案。
　　她的神情雀跃，满是激动之意。
　　“我做到了。”眸光跃动着，初春饰利成功的操纵了熵。
　　面前的火墙熊熊燃烧着，映的她小脸通红，头上的花环在这高温下都有些焉了。
　　初春饰利轻轻向前一推。
　　熊熊燃烧着的火墙猛地落了下来，尚未燃烧尽的黑色油状物滴在了地上，微微摇曳着火苗。
　　空气扭曲着，裹挟着炽热的温度，拂向了白鳄部队的少女们。
　　她们身上紧致的油质胶衣像是熔化了一般，撕裂出一个个的大口子，露出了其下白皙莹润的肌肤。
　　手中的固态石油剑都焉了下来，边缘向下弯着。
　　“认输吧！学姐们。”初春饰利膨胀了。
　　玩弄热量的她，对于全员‘油性兵装’的白鳄部队来说，简直就是天敌一般的存在。
　　少女们互相对望了一眼，抿紧了唇瓣，然后猛地蹬地掠向了初春饰利。
　　一张张精致而冷酷的面容逼向了初春饰利。
　　她瞪大了眼睛，然后抱头蹲防。
　　熵，被她握在了手中。
　　系统的混乱度急速降低，由无序至有序。因为上一轮攻击而显得炽热的大地上逐渐出现了白色的细霜。
　　彻骨的严寒袭来，以至于空气中都仿佛滴下了一滴滴冒着白烟的液体。
　　那是凝结的空气。
　　与之相对的，是挂在初春饰利头顶的，像是太阳般炽热的球体。
　　强烈的窒息感席上了每个少女的心头，油性兵装构成的胶衣像是不听她们指挥似的变得邦邦硬。
　　咚咚咚——
　　只是瞬间，她们一个个的就全部栽倒在了地上，然后就因为窒息和寒冷而陷入了昏迷。
　　所幸的是，这种现象很快就结束了。
　　因为...完全没有作任何准备的初春饰利被自己的能力一并击倒，身体最为孱弱的她第一个倒在了地上。
　　···
　　“真是个笨蛋。”狂三叹着气，那个炽热的光球直接被她吞没到影子里。
　　她有些苦恼的看着周围一大片因为昏迷解除了能力，而直接赤果出的白花花的曼妙躯体。
　　“唔...这可怎么办呢。”
　　——间外——
　　“好了没啊。”作为本体的狂三催促着一方通行。
　　“催什么催。”不耐的声音从包厢内传来，似乎还有点...羞囧？
　　然后...一个款款的身姿出现在了狂三面前。
　　“唔，老实说，你这样还挺好看的嘛。”狂三露出了恶魔般的微笑。


第65章 你女装，我男装，这不是很公平嘛？
　　恼火的像是随时会拔出剑来大杀四方似的神情，高开叉的黑色旗袍露出一泓洁白细腻的肌肤。
　　除了过分贫瘠的胸部以外，出乎意料的没有任何缺陷。
　　不过这点也是可以谅解的，毕竟一方的性别就是一方，又不是女孩子~笑。
　　就连那副张口恶党，闭嘴本大爷的苍白脸庞，在女装的修饰下竟然也显得柔和了几分。
　　狂三的眼睛微微的瞪大，殷红的瞳孔中充满了愕然还有...恶趣的笑意。
　　“啊呀呀，果然很合适呢。”她捂着嘴巴偷笑了起来。
　　一方通行悻悻地扯着旗袍的下摆，丝质的衣料被扯起，纤细的像是女孩子一样的大腿露出，再往上...充斥的禁忌的味道。
　　毕竟谁也不知道那里究竟是不可描述的景色还是有个大宝贝。
　　“喂喂，够了吧。”一方通行恼怒的说着，他也不知道怎么信了狂三的邪，竟然真的听她的话跑过来换了一身女装。
　　“哎！？那怎么行？”狂三反驳道。“你还要陪我去一趟研究所呢。”
　　“哈！你想让本大爷穿成这样子招摇过市？”一方通行蹭的一下踏步向前，瞬间暴躁。
　　“这样不是挺好看的嘛？”狂三发自真心的赞叹着。
　　女装只有第一次和无数次，一方桑，你已经落入了我的陷阱了。
　　只是可惜了，要是能骗他套上黑丝就好了。
　　自己果然是个黑丝控。
　　“不行...绝对不行。”一方通行斩钉截铁，用侧脸迎接着狂三的目光。“而且我去研究所干什么？要是木原那家伙，我现在连看见你都不愿意。”
　　“啊呀呀...这还真是让人伤心呢。”狂三做出了泫然欲泣的模样。
　　“不然这样吧~我穿男装陪你如何？这样就公平了吧。”
　　···
　　堂而皇之的穿着女装上街究竟是一种怎样的感觉呢？
　　扭捏，彷徨。
　　心如小鹿一般乱撞？害怕预见了熟人，然后面对一副错愕且戏谑的神情？
　　但是老实说，还是挺爽的。
　　而且那副完全中性的脸庞，因为上次的伤还没拆下来的绷带，胸口虽然一马平川，倒也不至于一眼就被看出来是个男人。
　　不对...一方通行的性别就是一方。
　　更何况...自己哪有什么熟人？想到这，心里又有些苦涩。
　　看着狂三的背影也顺眼了许多。
　　至少，那是唯一一个他可以肆无忌惮，无所顾虑不用担心会伤到她的人。
　　不不不...还有一个。
　　一方通行想到了在青蛙头医生那里遇到的刺猬头衰仔。
　　叫什么来着？
　　“神...净...讨...魔？”
　　想着他的那只右手，在联想着狂三身上穿着的灵装，一方通行心中有了一个大胆的想法，甚至想搞一波事。
　　要是能捉弄到这个恶趣味的女人，自己一定能开心很多天。
　　只是...看着狂三穿着硬呢子大衣的背影，一方通行总觉得哪里有些不对。
　　“混蛋...这家伙穿男装根本不吃亏啊。”
　　两人搭上了前往第七学区的巴士。
　　已经到了七月，路边的花店摆出大盆大盆的粉色绣球花。
　　穿着大衣的帅气少女，飞扬起的刘海下流溢出点点的金色，看上去就像是处于中二期的女孩子，还带着异色瞳。
　　就算是她下一刻会捂着眼睛，然后高喊出‘于失乐园之门下所见证,吾于此起誓,吾已将吾之身躯尽数奉献于无尽之黑暗’之类的台词，也只会轻笑着女孩的可爱和率真吧。
　　毕竟...长得好看总是为所欲为的。
　　而别扭的坐在她后排，但是明显能看出是她同伴的‘女孩子’，就要显得羞涩许多了，一副扭捏的样子，就像是身上的衣服有些不合身。
　　只是视线下移。
　　呵...贫瘠。
　　与坐在前排的，矮了她半个头的女孩子相比，对方即便是穿着反季节的风衣，那份胸怀都是无法掩饰的。
　　狂三和一方通行吸尽了一路的视线。
　　“喂...你去那个研究所到底想做什么啊？”一方通行小心翼翼的看着前面车厢，穿着长点上机学园校服的学姐？
　　然后一改往日的粗犷，发出了中性的声音。
　　毕竟虽然自己几乎从来没去上过课，但是好歹也是挂在年级榜前几的人物，万一就被认出来了怎么办？
　　【震惊！长点上机学园的王牌竟然有着这种不为人知的癖好。】
　　“Yoooooo！”狂三似乎发现了新大陆，她调笑了起来。“声音还蛮好听的嘛，怎么，心中早有想法？”
　　“只是借我这茬体验一下‘人生百态’？”
　　一方通行虎着脸就瞪向了狂三。
　　“本大...”话还没说完，前面穿着长点上机学园校服的学姐就扭头看了过来。
　　一方通行故作镇定的趴在了前面靠椅的背上，然后超小声的向着狂三凶着。“你别太过分了！”
　　不小声又能怎么办呢？打又打不过，还被人家捏着把柄，总不能在巴士里就把旗袍脱了吧。
　　他要是真脱了，恐怕明天那个‘脱__衣狂魔’的都市传说就要坐实了。
　　“啊呀呀，我哪里过分了。”狂三越来越开心了起来。
　　“不过，至于为什么去那个研究所嘛~”她靠在座椅上，从一方通行的视角只能看见半面被刘海遮住的脸庞，还有那枚隐隐约约露出的，冰冷如金属般的灿烂眼睛。
　　“有些事情还是一次性解决掉的比较好，省的总是麻烦。”狂三向着一方通行确认着。“喊你拦住我的人，是木原数多对吧。”
　　“昂~”一方通行昂起了头。
　　“哎哎哎，你连喉结都没有唉！”狂三突然带偏话题。
　　“认真点！”一方通行‘恶狠狠’地瞪着狂三。
　　只是...银发上还插着一支花的他，毫无任何威慑力。
　　“而且~~~那个研究所里面，对你来说有一个大宝贝哦~不，说是小祖宗也没什么问题。”
　　“哈！？”一方通行一时没有听懂。
　　“我说~你相信命运么？”狂三露出了神秘莫测的笑容。
　　御坂御坂那个小丫头可是难缠的很，而且一旦自己养了一只御坂妹妹的话，剩下一万多只肯定会一个个的凑上门来。
　　这样的话，让一方通行来养，自己来撸~
　　自己果然是个天才。


第66章 女装变态？你的照片我上传了
　　虽然不太明白狂三那家伙说的是什么，不过显然是和自己有关的样子。
　　一方通行默认了狂三的话语。
　　毕竟，如果是她的话，就算是看见了命运，也是可能的吧。
　　狂三表示我只是正好看了几本单行本而已。
　　前往第七学区的旅途并不是愉快，当然，我说的是一方通行。
　　总是被狂三拿捏的死死的，随时处于掀座椅的边缘，一方通行的身体都微微颤抖着，少见的关闭了反射。
　　不然下一秒，这辆巴士可能就要上学园都市明天的新闻了。
　　坐在前列的那个长点上机的女同学又回过了头，一方通行暴躁的和她回望着。
　　老实说她还挺好看的，微卷的黑发，精致的面孔，窈窕颀长的身材，就是那双死鱼似的无神眼睛破坏了这份美感。
　　虽然一方通行自己也好不到哪去。
　　这一路上这家伙已经回来看了自己几十次，要是换个废宅估计都会怀疑对方是不是对自己有意思了。
　　但是一方通行是一般的废宅么？
　　不，他不是。
　　在一个废宅之前，他还是个萝莉控。
　　撩这家伙还不如去找狂三。
　　两个死鱼眼隔空对视着，狂三笑出了声。
　　叮咚——
　　人工智能的女声提示着，巴士停靠到站。
　　那个让一方通行极度不顺眼的家伙居然和他与狂三在同一站下车，可是这荒僻的地方，除了研究所以外几乎没有别的建筑。
　　一方通行心里涌起了一种不祥的预感。
　　他看着狂三和微笑着和那个女孩子告别，一方通行的额角迸出‘＃’字。
　　“你们认识？”他努力地露出了一副微笑，那种‘慈眉善目’的笑容估计可以顿时令小儿止啼。
　　“唉，你们不认识嘛？”狂三食指点在唇瓣上，似乎疑惑的说道。
　　“虽然那家伙看我的频率确实有些不正常...但是并不代表我们就认识。”一方通行向着狂三解释着，他心中的弦越绷越紧。
　　“不是这么个意思啦。”狂三双手背在身后走在前方。
　　“她是妹妹们所使用的学习装置的监修，樋口制药·第七药学研究中心的天才少女布束砥信。”她向着一方通行说道。“我以为你作为那个计划的核心，应该有点印象才是的。”
　　“哈！？”一方通行从喉咙里挤出声音。“我为什么要对那种家伙有印象。”
　　“我待过的实验室的数量就是用两只手都数不过来，谁会把这种家伙放在记忆里啊。”
　　“原来你这么能援的嘛？”狂三发出了惊讶的声音。
　　“混账...”一方通行咬紧了牙齿。
　　自己果然不宜和这家伙久待，不然迟早会被她气死。“倒是你，为什么会对那家伙了解的那么清楚。”
　　“啊咧？我没说过吗。”狂三露出了戏谑般的笑。“她是我室友啊。”
　　她是我室友啊...
　　室友啊...
　　这句话如魔音灌耳。
　　难怪...难怪那个死鱼眼老是往后看，她看得根本不是自己，而是狂三。
　　一方通行停下了脚步，手中汇聚起了狂风。
　　这家伙，又成功的戏耍了自己一次。
　　像是向上挥拳，风暴平地而起，将高叉的旗袍裙摆扬起。
　　狂三早有心理准备，在发现一方通行炸毛之后就迅速的以一之弹逃离了现场。
　　这风衣吹不起来~吹起来了也不会露胖次，就很舒服。
　　果然啊，撩拨人什么的最有意思了。
　　在某家研究所里墙角的自动售货机那里，狂三买了两份咖啡。
　　售货机用的是纸杯。
　　是将烘焙过的咖啡豆在机器里进行研磨之后，沥出的浓香正品。虽然要花上一些时间，但是这片刻休憩的时光对于研究员们而言是颇为不错的。
　　和坐在靠椅上的一个地中海大叔打着招呼，狂三抻着懒腰等待着。
　　刚好，可以让一方通行稍稍冷静一下。
　　“喏。”狂三翩翩然的再次出现，朝着一脸怒容的一方通行递出了咖啡。
　　一方通行完全不理会她，死死地盯着狂三，本来就小的瞳孔，显得更小了。
　　“别这样嘛~弄得和生气的小菇凉似的。”狂三调笑着一方通行。
　　一击即戳中女装状态下的一方通行痛处。
　　他一把夺过了狂三手中的纸杯，然后一口饮下。
　　“热的，还不如罐装咖啡方便。”一方通行刻意挑着刺。
　　嗯嗯~狂三并没有和他争辩。
　　“不过味道还不错吧，这是什么咖啡？”苦涩的余香在唇齿间荡开，一方通行向着狂三询问道。
　　“听说过猫屎咖啡嘛？”狂三嘴角的笑容勾起。
　　“...”一方通行的脸色突然阴沉了下来。
　　“当然，这不是。”
　　他脸色又舒缓了起来。
　　“这是猴子版的。”
　　“啊啊啊...果然还是打一架吧！”
　　···
　　自己本来应该是没有意识的。
　　作为保全装置的自己...作为司令塔、操作台的自己，没有人格资料，应该是如植物人一般静静沉睡着的。
　　但是就是这样的自己...却在之前，就早已经苏醒了。
　　“你们的权限还有三个月，没必要把门弄坏的。”从头顶上传来了那个熟悉的声音。
　　那是芳川桔梗，即便是在整个研究所也是难得的‘好人’，就是她终止了关于本尊究竟穿什么胖次的圣战，并且最终以购买了两万份的蓝白胖次结束了圣战。
　　虽然现在御坂的下位个体们已经窥伺到了本尊其实是穿安全裤的。
　　砰——
　　砰——
　　肉体的撞击声，如同一场淋漓尽致的殴打。
　　研究所里似乎发生了什么大事，御坂御坂催促着尚还待在研究所里的御坂妹妹们去偷窥着。
　　只是等妹妹们赶到的时候已经来晚了，现场只剩下了一片狼藉和顶着血污，讪笑着的木原数多。
　　嘤嘤狂吠的狗并不可怕。
　　但是能打碎牙往肚子里吞，伺机报仇的家伙才可怕。
　　借助着妹妹们的眼睛，御坂御坂将目光凝聚在了那个虽然不是很高，但是却很有气魄的女孩子身上。
　　那就是狂三大人。
　　御坂御坂突然发现了自己的一个巨大优势，别的妹妹想要被__摸头，都需要微微欠着身子才不显得突兀。
　　但是尚未制作完成的自己，还是萝莉形态的自己，绝对占据了大优势。
　　可就在这个时候，实验舱被打开了。
　　营养液被抽出，玻璃掀起。贴着许许多多的电极，以鸭子坐的姿势赤果着坐在地上的茶发萝莉睁开了眼睛。
　　然后...
　　“女装变态？御坂御坂疑惑着，并且通过御坂网络将记忆上传。”
　　咔嗒——
　　一方通行脑袋里的弦被彻底崩断。
　　当你发现你的女装照在一瞬间被傻吊网友分享了一万多次时...心里作何感想。


第67章 哔哩哔哩放电国中妹终于回来了【抱歉】
　　【喂，快点把这个死小鬼领走。】
　　看着一方通行的短讯，狂三置若罔闻的将手机丢到了一边。
　　死傲娇领了萝莉还来花式嘚瑟，实在是太过分了。
　　她仰倒在床上，抱着平板补着番。
　　黑色针织的薄毛衣，大概处于真空的状态，至少从松松垮垮露出的圆润肩膀那边看不出什么吊带的痕迹。
　　不过也别多想，不是开背衫。当然，更不可能是开胸。
　　摸鱼三从本质上来说也是某个时间点上的狂三，虽然后来跑歪了。但是不可置否的是，名为时崎狂三的少女本身就带着那么一点慵懒的性子。
　　和总是习惯于光着大腿的摸鱼三不同，狂三正体对于黑丝的钟爱已经深入骨髓。
　　腿上是一条超薄天鹅绒的黑丝，因为太过纤薄的缘故，隐隐透出一点肤色，完美的勾勒出了两条纤细美腿的形状。
　　果然还是撕破一点更好看呢，被塞住嘴吊起来的摸鱼三感慨着。
　　可惜了，刚刚就差那么一丢丢自己就办成了。
　　稚嫩的奶音铃声再次响了起来，狂三将身子一歪，蜷缩起来倒在床上看着番。
　　一集结束之后，她才摸上了手机。
　　“那个臭白毛萝莉控有完没完啊。”按动解锁，然后她看见了一个将浴巾捂在胸口，面红耳赤羞怒得很的茶发女孩子头像。
　　【狂三学姐，我回来了。】
　　是御坂美琴。
　　至于照片的来源，这就要感谢一波白井黑子‘自愿’奉献出的资源了。
　　“啊咧！？”狂三猛地坐起，看了看邮件的时间，还行...才二十分钟。
　　光着脚丫踩在了地板上，狂三奔向了门口。影子像是大衣一样落在她的身上，只是片刻，就已经化作了一身洋装长裙。
　　“呜呜呜——”摸鱼三奋力挣扎着，弄出声响。老大你走之前倒是放我下来呀。
　　砰——
　　门被彻底关上，
　　“唔！”她神色紧张的看着前方，瞳孔紧缩。完了，完了，这下完了。
　　一个个身影嬉笑着从影子中浮现。
　　···
　　御坂美琴坐在第二十三学区的国际机场里。
　　刚刚下飞机的她还有些疲倦。
　　她仍旧穿着常盘台中学的校服，提着扁扁的书包，行李箱被她摆在身后。
　　绿色的呱呱太娃娃轻轻晃动着，它的主人现在心情有些焦躁。
　　俄罗斯之行并没有想象中的那么舒坦，作为常盘台中学代表参加由学园都市的协力机关举办的活动，主要活动就像是马戏团的猴子一样展示着超能力。
　　虽然这么说有些过分，但是在御坂美琴心中就是如此。
　　几乎没有私人的时间，而且...还有些复杂的事情。
　　一下飞机她就给狂三学姐发了邮件，但是到现在都没有回信。
　　那是可以理解的，毕竟谁都有点自己的事情。御坂美琴在心里这样安慰着自己。
　　但是果然...还是有点放不下。
　　坐在冰冷的白色座椅上，御坂美琴伸出胳膊，看着医疗人员将针管刺入自己的皮肤，抽出鲜血。
　　常盘台中学的导师在旁边监督着，她是御坂美琴的保证人。
　　出入学园都市其实是个挺麻烦的事情，除了要签下三份文件，拥有一个保证人之外，还要在体内注入微小的发信器。
　　现在就是将那东西取出的时候了，毕竟没有人想自己无时不刻都被监控着。
　　而作为常盘台中学的王牌，御坂美琴的血液，头发样本等都是被严苛得控制着的，以免基因图谱外泄。
　　虽然...那东西其实早就已经成为了一份不成秘密的秘密。
　　呱呱呱——
　　呱太模样的手机震动着，随行的老师走了过来，替御坂美琴取出了手机，递了过去。
　　【我马上就到。】
　　看着回信，御坂美琴的眼里流露出笑意。
　　“啊呀呀，我们的王牌居然有了小情人嘛？笑的这么开心。”那老师打趣着。“怎么，帅不帅？给老师看看呗。”
　　“才...才不是小情人啊！”御坂美琴一激动，然后被医疗人员示意着，又老老实实的软了下来。
　　“只是学姐而已。”
　　“学~姐~~嘛~~~老师懂得。”她向着御坂美琴抛出了一个我什么都懂的神情。
　　毕竟，在这样的私立贵族女校里面她也待了不少时间了，对于这群大小姐之间盛行的某些‘不正之风’，她也见了不少。
　　再加上这一路上白井黑子和御坂美琴之间的超亲密互动，她下意识的就把御坂美琴想歪了。
　　御坂美琴不由得觉得头大。她叹息着，然后突然觉得背后一冷。
　　“好了。”那边抽完了血，在常盘台随行的老师的监督下处理着。
　　御坂美琴讪讪地回头，果然...在她背后另一张白色桌子前，白井黑子火气全开的对着御坂美琴放着怨念。
　　她的表情就像是坏掉了的电视机画面一样抽搐着。
　　“姐姐大人...”
　　不知道为什么，御坂美琴心中突然涌起了一种想放电的冲动。
　　“我先走了！”她拎着行李箱赶忙离开。
　　这倒不是她想抛弃白井黑子，只是白井黑子虽然是一年级，但是因为同时身为风纪委员，要处理的流程要比御坂美琴麻烦的多，任务也要多得多。
　　即便是完成之后，她也要先去177支部报道。
　　而作为代价，御坂美琴的行李箱里塞着的有一大半都是白井黑子的行李。
　　“咦...御坂同学呢？”拿着报告回来的老师向着白井黑子询问着。
　　“走...走了。”白井黑子露出了一种可怜小兽/受一般被抛弃的神情。
　　“你还要加油啊。”那个老师向着白井黑子鼓励着。“对了，那这份报告你帮御坂同学一并写了吧。”
　　她如魔鬼般微笑着，拿出了两份厚厚一沓的白色报告书。
　　“放心，很快就写好了。”
　　···
　　当御坂美琴有些疲倦的拖着行李，站在国际机场前的广场上，远方，仿佛深入天际的蔚蓝色尖塔矗立着。
　　那是暂时还没有遭到主角团们祸祸的‘巴别塔’。
　　到处都是和伙伴或者情侣们会合后离开机场的人，在这样的景色中，孤零零的一个人实在是有些不好受。
　　狂三学姐应该还有一段时间才能赶来。
　　御坂美琴只觉得自己有些上头，大概是疲倦了，她当场蹲在了地上，寻找着附近的长椅。
　　至于蹲下来会不会露出胖次什么的，御坂美琴只想说安全裤大法好。
　　然后...一双黑色的圆头皮鞋停在了她面前。


第68章 温柔的少女默默哭泣
　　熟悉的黑丝，熟悉的味道。
　　修长匀称的小腿，精致的脚踝，不过一握之间。
　　当御坂美琴反应过来的时候，自己已经握了上去，果然...好细，柔腻的触感在指尖流转。
　　“啊呀呀。”从头顶上传来了好听的打趣笑声。
　　御坂美琴匆忙的放开手，站起身来。“那...那什么，我只是好奇。”
　　“没关系的，再摸摸也是可以的哦~”狂三身体微微前倾，以和御坂美琴咬耳朵似的姿势捂着嘴巴偷笑。诱人的红眸微微眯起，魅惑如狐。
　　她几乎欺身上来，右手压在大腿的裙摆上稍稍向上提了那么几公分，却充满了禁忌的蛊惑感。
　　至少，在附近的吃瓜群众中，就有人放声尖叫了起来。
　　从耳边吹来了过分甜腻的芬芳气息，那种妖媚天成的感觉就像是开了一个亲密度起步百分百的光环，贴近人心。
　　“狂三学姐！”仿若是小女儿般的扭捏姿态，御坂美琴猛地向后退了一步。
　　老实说她对自己此刻的心情有着些许的不理解，如果换做是黑子那个家伙的话她刚刚就直接一个雷霆背摔瞬间带走了。
　　但是狂三学姐不行。
　　可以说这是因为狂三在她心里是不一样的。但是也可以说，那是因为她和狂三之间有着那么一些些的疏离，还不能展露本性。
　　“啧啧，还真是无趣呢。”垂着眼眸，狂三又恢复端庄的模样，拽着裙摆的手松开。
　　顿时，可以听到周围一阵叹息声。
　　“不过呢——”狂三拉长了声音，引得御坂美琴抬头。
　　在御坂美琴眼里，绚烂的阳光之下，面前的少女张开了双臂，露出了那种温暖人心的笑容。
　　她说：“欢迎回来。”
　　笑容如温暖春风，轻轻拂过。
　　在发出短讯之后，狂三便直接奔向了第二十三学区的国际机场，黑红色的阴影几乎在几分钟内就掠过了大半个学园都市。
　　目光闪动着，御坂美琴轻轻抱了上去，后背被温柔的抚动着，耳边吹来了甜美的气息。
　　“谢谢。”
　　眯着眼睛眺望着国际机场大楼二层的方向，在玻璃幕墙之后，狂三看见了神情壮烈的黑子。
　　啊呀呀，自己好像是不是有点过分了。
　　这么想着，狂三又搂的更紧了一点，同时将脑袋贴向了御坂美琴耳畔。
　　“好啦...”御坂美琴轻轻挣脱着，狂三松开了手。
　　御坂美琴表示才不是对方的胸部装甲太厚，以至于压迫到了自己呢。
　　狂三微笑着伸手接过了御坂美琴的行李箱，两个人走向了车站。
　　“还是我自己拉吧。”御坂美琴想要夺回行李箱的掌控权，毕竟狂三学姐虽然说是很强来着，但是看上去那么纤弱，总让她觉得挺不好意思的。
　　刚刚把行李箱丢进了背包的狂三侧着脑袋望着御坂美琴。“啊咧？你说什么。”
　　“...”
　　“这个也麻烦学姐了！”御坂美琴把手里公文包似的书包也递给了狂三。
　　优雅，知性，强大，还有点恶趣味。
　　这就是御坂美琴眼里的时崎狂三。
　　两个人乘坐着巴士返回第七学区，这是狂三的偏好。
　　望着外面飞速略过的光影，御坂美琴疲倦的垂下了肩膀，她小声的，非常小声的嗫喏着，向着狂三描绘着在俄罗斯的经历。
　　不是如飞行在学园都市上空的飞艇播报出的画面那么美好，反而充满了让人无奈的东西。
　　归根结底，她也只是一个国中生而已。
　　“睡吧。”狂三只能这样和声安抚着御坂美琴。
　　“到第七学区还有一会呢~”
　　“好。”御坂美琴一点点阖上眼睛，纤长的睫毛在阳光中微微颤抖。
　　她看上去真的困倦得很，很快狂三耳边就传来了少女那种微弱的呼吸声，一下一下轻轻的抽着。
　　靠在座椅上，狂三伸出手，将御坂美琴搂在怀里，调整了一个舒适点的角度。
　　看上去就像是姐姐和妹妹。
　　···
　　将护身符挂在指尖，左右摇晃着。
　　佐天泪子仰倒在床上，神色中充满了晦暗。
　　今天是休息日，哪有青春靓丽的美少女会把这么大好的时光砸在寝室里，周围的宿舍都是静悄悄的一片。
　　唔...大概也就只有自己了吧。
　　本来说是和初春饰利一起去玩，但是据她说今天是她那位同事从俄罗斯返回的日子，她得去接风洗尘。
　　嘛嘛~~那可是大能力者的交际圈。
　　哦对了，有件事她忘记说了，初春饰利，曾经LV1低能力者的弱气女孩子，现在已经成功跻身为学园都市中LV4的菁英中的一员。
　　能力是前途无限的‘熵态操纵’。
　　若不是因为初春饰利尚且无法很好的掌控好能力。能力规模虽然庞大，但是却很难控制，尚未使用全力就会先伤到自己。
　　恐怕新的LV5超能力者就要在栅川中学诞生了。
　　这份能力有多稀有呢，还是国中一年级的初春饰利就已经接到了雾丘女子学院的邀请。
　　那可是赫赫有名的名校。
　　但是初春饰利拒绝了，她牵着佐天泪子的手，说。“我们一起去长点上机学园。”
　　将护身符紧紧地攥死在手里，佐天泪子蜷缩在床角，眼睛不争气的闪动着泪光。
　　嫉妒嘛...当然是嫉妒的。
　　心中就像是有着一只喵喵对着自己使用疯狂乱抓，然后往心的裂缝里面倒柠檬水，疼的几乎要撕裂，酸的让她窒息。
　　可是佐天泪子依旧由衷的为自己的友人感到高兴。
　　并且摆出了一副‘啊啊啊，我不在乎’的笑容，然后自己一个人躲在寝室里哭。
　　——什么嘛，我明明超超超在乎的呀。——
　　那么憧憬着，自己的身体里面究竟隐藏着什么样的能力，才背井离乡来到了学园都市，最后却只是个LV0。
　　拿手遮住眼睛，佐天泪子的身体轻轻的颤抖着，嘴唇咬的发白，却没有发出声音。
　　“不就是提升能力的道具嘛，我自己也可以找到的。”她不想麻烦初春饰利去找狂三学姐，自己也没有理由去找人家，做这种不劳而获的事情。
　　手机的荧光照在佐天泪子的脸上，隐隐约约仿佛还能看到泪痕。
　　既然那么多条都市传说都是真的的话，那么传说中只要使用就可以提升能力的道具，应该也是真的吧。



第69章 今天我家的黑子好像有点奇怪
　　当御坂美琴拖曳着行李返回常盘台中学位于学园之舍外的学生寮时，天空中连太阳的余晖都已经捕捉不到了。
　　按照正常剧本来说，那位身为成熟女性的舍监一定会微笑着接过自己的行李，然后再化身愤怒的魔王指责自己为什么会回来的那么晚吧。
　　可今天不一样啊~
　　御坂美琴有借口，可以堂而皇之的当一只晚归的鸽子。
　　老实说她也是存心的想要当一次坏孩子，谁让那个铁面舍监平时那么恐怖呢。
　　但当她走到了学生寮附近，看着奇怪的还敞开的大门和静静站在那里扶着眼镜的舍监时，还是不免感到心都在颤抖。
　　那副眼镜贴了LED灯片似的在黑暗中发着光。
　　御坂美琴涌起了一种被铭刻在条件反射里的恐惧。
　　但是不论如何，她也只能硬着头皮走了过去。
　　“怎么回来的那么晚？”一如既往的严厉声音询问向御坂美琴。
　　“和学姐一起...在做一些事情。”御坂美琴低着头，不敢直视那位舍监。
　　嗯，学姐，没毛病。
　　做一些事情，也没毛病，指打电动。
　　并没有得到猜想中凶狠的回复，气氛反而有些出乎意料的死寂。
　　迟疑了好久，御坂美琴小心翼翼的抬起了脑袋。
　　似乎并没有继续深究下去的打算，那位舍监拉上了学生寮的大门。
　　就像是...在等自己一个人一样。
　　她牵过御坂美琴的行李箱，走在了前面。
　　“不要打搅到其他同学的休息。”
　　“哦哦...好。”御坂美琴连忙回答着。
　　带着一种诡异的心情，她返回了自己的宿舍。舍监今天这是转性了？
　　一天没被骂，顿时就感觉自己有点皮痒了。
　　伸手探入制服毛衣里面，解开了衬衫的扣子，好不容易喘了一口气。御坂美琴刚刚踏进寝室，却发现寝室里漆黑的一片，而且还安静的很。
　　黑子是在别的寝室么？她迟疑着，伸手摸向了电灯的开关。
　　刚刚转过身，就感觉背后传来一种诡异的压迫力，黑暗中，一双充满了怨念的双眼紧紧地盯着自己。
　　御坂美琴抽着嘴角，咔咔咔得回头，电磁力下意识的探出，以反射波寻觅着目标。
　　果然...在自己的床上，白井黑子正盘腿坐在那。
　　“姐姐大人居然还知道回来啊。”幽怨得像是偏房小媳妇似的声音，白井黑子幽幽的说道。“亏得黑子还花了那么大的力气向舍监解释呢，没想到姐姐大人居然回来了。”
　　御坂美琴仿佛闻到了一股酸味，谁家的小豆汤被打翻了。
　　“呃...黑子。”御坂美琴似乎也意识到了自己直接把黑子丢下来有多么的不好，她刚想道歉一下，顺便感谢一下黑子帮她搞定了舍监。
　　可是话还没说出口，就直接被白井黑子打断了。
　　“但是那也是没有办法的事情嘛，谁让姐姐大人是常盘台的王牌，鼎鼎大名的‘电击公主’呢。”她反讽着。
　　“黑子我啊...只是姐姐大人众多的仰慕者中，最微不足道了一员呢。”
　　“不是这样的黑子...”御坂美琴向前踏出一步，今天的黑子好像有点奇怪。
　　“嘛嘛...毕竟是举世无双的Level.5超能力者，就算是用超能力作弊去打电动也只不过是轻而易举手到擒来的事情。”白井黑子说出了让御坂美琴火冒三丈的话。
　　“谁用超能力去作弊了啊！”御坂美琴斥驳着。
　　“哦...姐姐大人原来没有嘛？”白井黑子沉吟了一会，在黑暗中继续注视着御坂美琴。“也是，姐姐大人最多也就是在裙子底下穿着没品味的安全裤，跑去商店里面蹭人家的免费漫画什么的...”
　　“嗯对了，还有那种幼稚的和小学生似的喜好。”她压在了那个超大的呱呱太公仔上，在黑暗中发出了‘呱呱’的声音。
　　御坂美琴额角的青筋跳动着。这家伙...今天好像很膨胀啊。
　　滋滋——
　　蓝白色的电弧跃动着，御坂美琴反手一拳锤在了电灯开光上。
　　然后，她就看见了让她诧异到无法附加，甚至濒临失去理智边缘的一景。
　　自己的衣服箱子被翻开，各式各样的睡衣，小背心还有胖次什么的铺满了床铺，堆放的到处都是。
　　不过它们都有着共同的特征，那就是可爱至极。
　　白井黑子说的没错，有很多款都是在小学生中盛行的款式。
　　而在这一大堆小可爱的私密衣服中，白井黑子就以鸭子坐的姿势坐在那里，脸上还带着一个淡粉色，带着蝴蝶结的胖次，幽怨的双眼从两个洞洞中露出，盯着站在门口的御坂美琴。

　　“你这家伙...”御坂美琴只觉得全身都在颤抖着，难怪之前就觉得黑子的声音有些闷闷的，像是蒙着什么。
　　“到底想做什么啊！”她咆哮出声。
　　“这句话应该是黑子来说才对！”白井黑子不甘示弱的昂起了脑袋。“姐姐大人...姐姐大人为了那个偷腥猫，居然把黑子一个人丢在了机场，任由那么多人欺凌着黑子。”
　　“明明是你自己说有事不跟我一起的吧，行李还都是我带回来的。”
　　“才不是！”白井黑子摆出了一副啜泣的模样，然后深吸了一口气。“黑子...黑子我只能通过这种方式来摄取姐姐大人的气息了。”
　　她将手捂在了脸上的胖次上，深呼吸着。
　　滋滋——
　　御坂美琴再也忍不了了，雷击之枪瞬间放出。
　　紧接着，就在下一秒。
　　寝室的门被砰的一下打开，凶神恶煞般的舍监走了进来。
　　“御坂同学...你还记得我之前和你说了什么嘛。”
　　···
　　治安最为糟糕，盘踞着许许多多混混的第十学区。
　　紧紧捏着自己的护身符的佐天泪子出现在了这里，她神情紧张，像是惶惶的小羊羔。
　　那种紧张兮兮，有些楚楚可怜的模样，仿佛在引诱着人家来欺负她似的。
　　黑暗中，许多人窥伺着她。
　　是这里吧，她小心翼翼的看着手机。
　　这里...大概就是傻吊网友说面基的地方吧。

　　/·
　　·
　　谢谢所罗门の萌犬的胖次突脸！
　　紧紧抱住蠢萝莉的大腿，然后啜泣。
　　谢谢西木野财阀理事长的投食！
　　谢谢一直以来支持的大家~就这样！

第70章 就算是不良也要当萝莉控
　　沓沓——
　　从阴影中传来了趿拉着拖鞋的声音。
　　胡子拉碴的颓废不良从建筑的角落里走出，那种没精打采，油腻腻的模样，让佐天泪子不禁向后倒退着。
　　她开始后悔起一个人来这里的决定了。
　　咚的一下，倒退着的佐天泪子像是撞到了什么东西。
　　她一个趔趄，努力稳住自己的脚步不让自己跌倒，然后，一双手从背后扶住了她的肩膀。
　　佐天泪子看向了背后，是一个青壮的男人。
　　“抱歉！”她低头鞠躬道歉，迈开步子准备离开这个地方。
　　“喂喂，等等嘛，小姐。来这里想必是有什么事情吧。”如山般的身影伸手拦住了她，大约四五个素行不良的男人像是要将佐天泪子包围似的朝四周散开。
　　“抱歉...我只是一不小心走到这里的。”佐天泪子开始害怕了起来，将手伸进了百褶裙拉链的兜兜里。
　　“哎呀呀，原来不是为了‘幻想御手’而来的嘛。”胡子拉碴的颓废不良从上衣的口袋里掏出了一个黑色的小盒子。
　　“这可是传说中只要使用就能提升超能力的宝物呢。”
　　他送开了捏着那个黑色的小盒子的手。
　　像是魔术般的，那个小盒子并没有掉下去，反而如同失去重力一般的悬浮在了他的边上。
　　“看见了嘛，LV3的‘反斥重力’，要知道前几天，我还是个无能力者呢。”
　　“无能力者...”佐天泪子的神情一下子就恍惚了起来，抿着嘴唇望着那个不良，这几个字对于她来说实在是太过于沉重了。
　　“这种东西，对于你们这些大小姐来说，应该是挺重要的吧。”那个不良轻轻挥着手，黑色的小盒子漂浮向了佐天泪子。
　　佐天泪子忙伸手去抓，可是他却猛地往回一扯。
　　沓，那个盒子稳稳当当的又落回到了他手里。
　　“想要？”他笑了起来。
　　佐天泪子没有说话，只是捏紧了包包，忐忑的望着他。
　　“我们毕竟也不是什么慈善家，总还是要点钱吃饭的。”他眼睛一点点眯起。“偶尔么，还要去风俗店里放松放松。小小姐，我想你懂我的意思吧。”
　　“你要...多少钱。”佐天泪子一副紧张兮兮的样子。
　　“十万円，怎么样？很划算吧。”
　　“十万！我哪有那么多钱？”佐天泪子惊呼着。
　　“啊？看上去穿的这么好的样子，连十万円都拿不出来嘛？”搔了搔头，他露出了不怀好意的下流笑容。
　　“不过看你长得挺可爱的样子，不然...和我们交个朋友也是可以的嘛。”他将‘我们’的字眼咬的极重。
　　“风俗店里面像你这么可爱的小丫头，差不多也是这个价呢。”
　　男人们打量着佐天泪子全身的上下的同时，开始七嘴八舌了起来。
　　佐天泪子明白了，自己确实是狼入虎口。
　　但是现在懊悔还来得及嘛，她手在兜兜里摩挲着。
　　“小妞已经等不及要开始了吗？”不良放声大笑着，他还以为佐天泪子是在解百褶裙的拉链。“不用这么性急的嘛，大哥哥会给你的。”
　　然后...他看见佐天泪子像是握住了什么。
　　是手机嘛？这个小妞不会以为报警后那群警备员能及时赶到吧，我们可是很快的。
　　但是为了少一桩麻烦事情，他还是伸手拉向了佐天泪子。
　　能力发动，佐天泪子只觉得一股大力朝着自己扯来，整个人踉跄着扑了过去。
　　滋滋——
　　手里的东西放出电光，借着那股力量扑向了不良的佐天泪子以刺剑的姿势捅了上去。
　　她将防狼电棒的功率瞬间拨到了最大。
　　那个不良还没反应过来，就手舞足蹈的抽搐着，栽倒在了地上。
　　被他握在手里的小黑盒子飞了出来，在佐天泪子面前划过。
　　作为天才级的棒球选手，LV5的黄金球棒（划掉），她下意识的将那个盒子一把抓住，握在了手里。
　　面对着狞笑着围拢上来的不良们，佐天泪子表示，此时不跑，更待何时。
　　她挥舞着手中的防狼电棒，电弧滋滋的拉出，像极了绝地武士的光剑。
　　佐天泪子猛地逼退开一个缝隙，然后撞了出去，一溜烟就消失在了不良们的视野之中。
　　是他们大发慈悲准备放过佐天泪子才没有去追的嘛？
　　绝然不是。
　　“一...二...三...四...”轻点着手指，少女一个个的数着。
　　黑红色的领域从天空中轰然坠下，砸在地上隐隐地形成了一个钟表盘面的形状。
　　不良们只觉得自身如深陷泥沼，动弹不得，千百斤的重担压在身上，让他们一个个的跪伏在了地上。
　　沓沓沓——
　　靴子轻踏的声音。
　　“...！”
　　“这...这是什么啊...！”他们挤出了惨叫声。
　　啪！狂三合起了双掌，脸上带着那种近乎妖艳一般的微笑。
　　“比起那个国中的小妹妹，我是不是更合各位的胃口呢。”
　　但是被结界牢牢地按在地上的不良们连抬头的能力都没有了，视野里只能看到一双裹着黑丝的诱人双腿。
　　“劳...劳资是萝莉控！”他不甘的发出怒吼。“你以为我们是那种不讲规矩的下三滥嘛。”
　　狂三顿时惊为天人，以近乎失落般的语气说道。“啊呀呀...原来人家已经是滞销货了嘛。”
　　“但是啊...真不凑巧呢。”她微笑着。“我也是哦~她...不是你们能碰的呢。”
　　一脚踩在了那个最壮最高的家伙的胳膊上。“刚刚就是这双手碰的泪子是嘛。”
　　狂三碾动着靴子。
　　“作为你们图谋不轨的惩罚，就‘借’我二十年的寿命吧。”
　　“当然，是不还的那种。”
　　双手合拢，她垂下了双眼。
　　“多谢款待。”
　　···
　　呼呼的喘着气，佐天泪子一路跑出去了近千米，才敢回头张望着。
　　“没有追上来嘛。”她双手撑着膝盖，弓着身子喘息着，汗水都将雪纺的小褂打透，透出了里面的小背心。
　　找了一个稍微阴凉点的地方，佐天泪子靠在白色的风力发电风车，满怀着期许的神情，打开了那个黑色的小黑子。
　　“幻想御手？”她默念着那个传说中的道具的名字，神色紧张，那是可能改变她命运的东西。
　　白色的盒子里，一朵银白的花朵展现在她面前。
　　像是由月光编制而成的宝物，和玄幻中才会出现的天材地宝似的，仿佛不属人间。
　　绚烂的花朵微微摇曳。
　　“这就是...幻想御手嘛。”


第71章 没想到吧！你的对手是我哒！
　　乘上了前往第七学区的电车，狂三优雅的坐在角落，双腿交叠。
　　这次她少见的没有穿着洋装私服，反而是一身正儿八经的长点上机学园校服，只是裙摆之下依旧是一如既往的诱惑黑丝。
　　纵使是校服也难掩住少女的娇媚动人，修身的衣衫下尽显纤巧的曲线。
　　她静静地玩着手机，脸上挂着那种意味深长的笑容。
　　如果有熟悉狂三的人和她一起的话，大概就能明白那副笑容的意味。
　　又有人要倒霉了。
　　不不不，狂三笑着否决，她是那种爱捉弄人的家伙嘛？
　　雍胖的飞艇悬浮在学园都市的上空，不停播报着关于身体检查的安排事项。
　　常盘台中学...栅川中学...
　　每逢月中，便是学园都市大规模身体检查的时候。
　　当然...一般也可以称之为——能力测试。
　　“叮~学舍之园西。”人工智能的女声发出提示，狂三掩住裙子下车。
　　···
　　等待在进出学舍之园的门禁路口，狂三办理着进入学舍之园的手续。
　　整个人倾靠在办事处那，将傲人的胸口压在了窗口前的台子上，狂三调整了一个稍微舒适点的姿势。
　　“请...请稍等！”女孩子小心翼翼的看着狂三，然后发出了近乎羡艳般的可爱悲鸣，她飞快地录入着狂三的个人信息。
　　“确认...长点上机学园的时崎狂三学姐。欢迎您来到学舍之园。”她的声线稍稍有些颤抖，带着种撒娇般的味道。
　　在屏幕上，那一行的Level.5字样在她看来是那么的显眼。
　　“我们可以为您提供一份地图，但是希望您遵守协议不要外传，或者...我们也可以为您提供人工服务，但是需要等待我们的工作人员前来。”
　　接过女孩子递来的临时卡片，狂三微笑着拒绝着。
　　“不用哦，学舍之园我挺熟的。”
　　“唉！？”在女孩讶然的声音中，狂三驾轻就熟的走向了常盘台中学的方向。
　　···
　　在常盘台中学的校舍之后的游泳池边上，两个水流操作有关的学姐正在做能力测试。
　　御坂美琴等候在一旁，拉伸着身体，作着准备运动。
　　红色的短裤，素白的无袖运动上衣，显得女孩双腿比例很好，修长圆润。
　　在游泳池的另一侧，一大片充满了憧憬的目光注视着这里。
　　在学园宣传中的御坂美琴显然和真实的御坂美琴间有些些微的差距。
　　但作为常盘台王牌的她，至少在超能力宣传这方面上是没有掺杂任何水分的。
　　能力测试时必须要将游泳池充满水作为缓冲，否则连整个校舍都有可能被御坂美琴的攻击掀起来。
　　毕竟，那是可以一人成军的LV5超能力者。
　　活动着手腕，御坂美琴静静地注视着将水流拟态成各种各样可爱模样的学姐，神色淡漠。
　　等她们铺好前戏之后，就是她表演的时候了。
　　要知道，能力测试可是她不多的可以肆无忌惮释放电力的时候，老是憋着不放电的话人可是会憋坏的。
　　不过自从白井黑子成为她室友后，她倒是经常可以放电放个痛快就是了。
　　“二年级的御坂美琴！”在另一头，一个老师挥舞着旗子，呼唤着她。
　　“到我了嘛？”御坂美琴有些迟疑，她从思索中回过神来。
　　“我在。”
　　“今天的测试地点更换了，请跟我来。”那个老师示意着御坂美琴跟上。
　　“换了？”御坂美琴微微蹙眉。
　　学舍之园里面还有别的地方能让她火力全开嘛？
　　“跟我来吧。”他带着御坂美琴走向了封闭式体育馆的方向，御坂美琴越发的疑惑起来。
　　难道说是学校要拆迁？正好利用下劳动力？
　　不过既然是学校安排的，她也只需要服从安排就可以了。
　　捏着短裤的边沿，御坂美琴开着小差。
　　这种只能盖住大腿根的运动服让她稍稍有些不习惯，风一吹过来就凉飕飕的。
　　准备着硬币，御坂美琴走进了体育馆内的测试场地。
　　然后...
　　“狂三学姐！？”她惊疑地看着出现在学舍之园里面的狂三，仔仔细细的打量着。
　　颇为少见的长点上机学园校服装束，看起来相当纤弱的身姿，但是充斥着一种异样的魅力。
　　“贵安~美琴。”狂三微笑着，欠身行礼。
　　御坂美琴从那副笑容里面品出了一种熟悉的味道，捉弄人的味道。
　　···
　　在上一次的长点上机学园能力测试中，他们使用了相当于LV4大能力者的攻击进行饱和射击，最终以被狂三完美挡下落幕。
　　他们始终觉得，狂三还尚有余力。
　　于是，这一次长点上机学园选择了与常盘台中学联携测试，借助‘超电磁炮’的力量评估狂三的防御上限。
　　虽然狂三很想说这完全是多此一举，在不被随意领域捕获的情况下，她的影子几乎可以吞下一切常规，甚至非常规的武器。
　　但是一想到可以去常盘台中学~然后看着御坂美琴错愕的神情，她便直接接受了安排。
　　长点上机学园的校方也是长吁了一口气，这位大小姐近一个月以来，几乎一节课都没上过。唯一一次上课记录还是去的一年级旁听，据说当时画风让人极度不适，被撒了一地的狗粮。
　　不过好歹，测试结果总能让他们上报上去显显威风了。
　　拒绝了常盘台老师递过来了特殊防护服，狂三站在了场地中央。
　　那种稍稍有些魅惑的，非常柔弱的模样，让常盘台中学的老师尤其担心。
　　她们可是知道御坂美琴连发超电磁炮的威力的，每一次测试整片区域的大地和建筑都要抖上几下，溅起的水柱隔着半个校区都能看见。
　　“真的没事嘛？”她们向着狂三确认着。只是她们却没有注意到另一头御坂美琴的神情。
　　狂三朝着她们比划着OK的手势，示意着测试开始。
　　长舒一口气，各单位就位，主测试官举起了手中的旗子。
　　“测试开始！”
　　叮——
　　银色的硬币高高抛弃，御坂美琴抬起了手。


第72章 某科学的上升气流【加】
　　橘色的光束在空气中留下残像，特殊材质的地面上也微微荡开了如水波般的痕迹，那是材料消融的迹象。
　　光是因为超电磁炮余波吹起来的狂风，就已经让距御坂美琴最近的老师觉得有些难以站稳。
　　作为严谨的教师和能力开发人员，可以说她们比御坂美琴更加清楚其能力的可怕。所以她们才再三向狂三确认，并且早早的准备好了医疗系的能力者。
　　然后，不可思议的事情发生了。
　　那种可怕的攻击呼啸着，却在逼近狂三的时候戛然而止。
　　黑红色的影域世界大门洞开，竖立在狂三身前，无情的将冲击吞没。
　　透过那个裂隙般的存在，她们仿佛看见了在黑暗中，有着许许多多双殷红的眼睛透过缝隙在窥伺着外面，带着一种戏谑般的笑容。
　　这样的东西...真的还可以用超能力开发来解释么。
　　没有等老师继续发出指令，御坂美琴就再次的抛出了硬币。
　　拘束着的力量被释放出来，带着巨大的轰鸣声，炽烈的橘色光束再次贯向了狂三。
　　不断闪耀着的光芒使得体育馆内的空气都一点点的焦灼了起来。
　　“记录 炮弹初速 约为秒速1030m。”
　　“连发能力，每分钟8发。”
　　“着弹分布，18.9毫米。”
　　“综合评定——超能力者。”
　　已经听过了无数次的通报声，捏着手里硬币，御坂美琴心里五味杂陈。
　　“招架判断，完美招架。”
　　以影子为界，烧融的痕迹和完美无缺的地面泾渭分明。
　　因为高温而显得有些扭曲的空气背后，穿着长点上机学园校服的少女依旧保持着那种侍立的姿态，一动未动。
　　那就是真正站在学园都市二百三十万人之上的NO.1，最强的能力者。
　　御坂美琴握紧了拳头，自己一定会追上的。
　　努力去追赶的话，自己还会变强的吧。
　　真的...可以嘛？
　　···
　　好不容易结束了一项项的测试，握着掌机的初春饰利走出了栅川中学的测试场地。
　　“原来能力者平时这么辛苦的么。”她叹着气，一想到这种日子以后还要一直陪伴着自己，就觉得有些头大。
　　不过...虽然有些辛苦，有些窘迫，倒是非常让人开心呢。
　　在栅川中学的校门口，佐天泪子正在等待着她。
　　看见佐天泪子的身影，初春饰利稍稍有些安心，毕竟佐天泪子已经出现在了自己的视野中，再怎么突然袭击也会有一个心理准备。
　　“小~初春——！”明明佐天泪子就站在自己身前，当她这么呼喊出来的时候，初春饰利还是下意识的觉得双腿一凉。
　　自己居然都已经对泪子的声音产生条件反射了吗？听见这家伙的声音都会产生裙子被掀起来的错觉。
　　呼——
　　裙子飞扬起的布料声，还有周围女生们此起彼伏的惊叫声。
　　“啊呀呀，今天穿的是淡淡的粉红色点纹啊。”佐天泪子微笑着。
　　在初春饰利错愕的目光，附近所有女孩子的裙子都被一股自上向下的怪风卷起，露出了各式各样可爱鲜艳的胖次。
　　只有一个例外，那就是站在自己面前的佐天泪子。
　　也就是说...不是错觉嘛？
　　吹拂起来的裙摆贴在腰间，证实了这一点。
　　“Hi！！！”初春饰利的脸颊以肉眼可见的速度迅速变红着，红晕一直染到了耳垂。
　　还没等她悲鸣抱怨出来，望着周围意识到大事不妙的佐天泪子就径直牵过了她的手，一路狂奔出了校园。
　　只留下一大片通红着脸，捂着裙子的女孩子和呆愣楞的杵在那里的男生们。
　　栅川中学并不是纯粹的女校。
　　“佐天同学！你这样太过分了！”在学校附近的商业街，初春饰利仓鼠似的摇晃着身子，向着佐天泪子抱怨。
　　“居然对同班同学使用敬语，初春太见外啦。”佐天泪子伸出手拦住了初春饰利。
　　“明明是佐天同学太过分了！”
　　“可是我还是觉得有哪里不对呢。”佐天泪子思忖着，然后她猛地一拍手。
　　“果然！用能力掀起来的裙子没有灵魂！”她说着，在初春饰利近乎呆滞的目光中迅速蹲了下来。“让我们为了增进感情再掀一次吧！”
　　“咿呀呀呀！！！”少女的悲鸣声突破天际。
　　···
　　“佐天真的是太过分了。”初春饰利歪着头，刻意不去看自家的友人，摆出一副‘我生气了，哄不好的那种’的模样。
　　“别这么说嘛，大不了我也让初春看看我的胖次如何？”佐天泪子提在了裙摆上。
　　“不用了...佐天同学真是的。”初春饰利叹着气。算了，自己也该习惯了。
　　“只是...之前那是佐天的能力嘛？”她回想着之前掀起了附近所有女孩子裙子的怪风，迟疑着。
　　“LV3的‘上升气流’，和一般空气使有着巨大差别的能力，虽然我也不太明白差在哪里。”带着灿烂的笑容，佐天泪子回答着初春饰利。
　　“还真是适合你的能力呢。”初春饰利吐槽着，掀裙狂魔的能力也很有着掀裙狂魔的风范。“怕是很快学园都市里就要传颂起掀裙狂魔的都市传说了吧。”
　　“不不不~~~”佐天泪子摇晃着手指。“刚刚只是意外而已~我只会掀我可爱的友人的裙子啦。”
　　“那我还真是谢谢你了呢，不过...真好啊。”初春饰利低着脑袋说着。
　　“说起来，你的能力怎么样了呢。”佐天泪子询问道。
　　“没有什么变化，还是LV4。”初春饰利有些羞窘的样子，像是回想起了什么不太好的回忆。
　　“在能力发挥之前又成功的击倒了自己，雾之丘女子学院特遣过来的老师也说什么时候能控制好能力才能算是LV5。”
　　“唉！？”
　　“本来想要测试能力的最大发挥限度，她们特地准备了抗低温服。”初春饰利露出一副羞涩的表情。“结果我在使用能力的时候连同供气通道里的气体一起冻结了，还好应策老师反应的快。”
　　“...”
　　“还真是符合你的个性呢。”佐天泪子微笑着。“是初春特有的笨蛋呢。”
　　阳光下，少女头上的花朵发饰透着朦胧梦幻的光芒，宛若最珍贵的珠宝。


第73章 原来你一直在裸...裸...奔？
　　御坂美琴带着狂三前往常盘台中学所属的‘浴院’。
　　穿着长点上机学园制服的狂三在一大群女孩子中稍显的有些突兀，她稍稍退后了半步，将右手轻轻放在胸口，捏着衣领稍稍下拉。
　　和御坂美琴见过了很多次的那样，那身衣服蒙上了黑红色的光采。
　　影子向下褪去，白皙得像是牛奶一样的肌肤晃到了御坂美琴的眼睛。
　　御坂美琴连忙将脑袋低了下来，视线却情不自禁的挪向了狂三的双腿。狂三的腿型是很好看的那种，稍稍带着点肉__感，线条很柔和，又白又直。
　　御坂美琴攥着手心，直到看见了黑红色的影子底下露出了浴衣的衣摆，才敢抬起头来。
　　面对着狂三是一种很奇怪的感觉，那种甜腻腻的，温柔的气息总是人不自禁的精神游离，不敢直视。
　　坐在浴室大厅的沙发上，狂三轻轻的晃着腿，等待着御坂美琴。
　　一键换装这种东西，是属于精灵的特权。
　　裹着浴巾的御坂美琴端着两杯柠檬水走了过来，老实说御坂美琴的胸围并没有那么贫瘠，虽说看不见胸线，但是怎么说也可以碾压对A的白井黑子几条街。
　　狂三翘着腿，对着御坂美琴露出笑容。
　　“辛苦了。”她从御坂美琴手里接过常盘台特供给访客的洗浴用品。
　　“没事啦。”御坂美琴小口小口的喝着柠檬水。“说起来，刚刚那是狂三学姐的能力嘛？”
　　她示意着狂三身上的浴衣。
　　“算是吧。”狂三扯着身上的衣服。“怎么了？”
　　“那...那岂不是说，狂三学姐其实，一直...一直都没穿什么嘛？”御坂美琴小声的说着，随后很快就意识到了自己的失言。
　　“抱歉！我不是那个意思。”她涨红着脸，猛地鞠躬。
　　狂三木木的愣在了那里，万万没想到御坂美琴会说出这样的话。
　　“呀啦呀啦。”狂三笑了起来，她牵住了御坂美琴的手，压在了自己大腿上，摩挲着浴衣的衣摆。
　　“美琴可以感受一下哦~灵装和普通衣服之间有没有差别。”
　　只是御坂美琴已经低着头，再也挤不出一个字了。
　　咔咔咔——
　　从浴院的大门处传来了石头碎裂般的声音。
　　已经完全灰白化，凋零着的白井黑子愣愣的看着大厅坐在一起的两个女孩子，她们双手握在一起，竟然还有点般配的感觉。
　　不！她决不承认！
　　白井黑子在心底里悲鸣着。
　　为什么会变成这样呢...可以和姐姐大人一起共浴，电脑配件也即将到货。两件快乐的事情重合在一起...
　　“你这个偷腥猫！为什么会出现在这里啊！”白井黑子怒吼着，吸引了附近所有的视线。
　　她以百米冲刺般的速度奔向了御坂美琴，从眼里甩出泪花。
　　御坂美琴想要将手从狂三手中抽开，却被狂三握住。她看着狂三那种勾起的笑容，突然为黑子感到担忧。
　　狂三眯着眼睛轻笑着。
　　果然啊，比起直接玩弄御坂美琴，还是调戏御坂美琴，然后看黑子的反应要更为有趣一点。
　　“姐姐大人！”白井黑子加速着，转眼就已经冲刺到了八十米左右的距离，她的身影瞬间消失。
　　下一秒，白井黑子从天而降，径直将御坂美琴扑倒在了沙发上。
　　她将脑袋贴在御坂美琴的胸口上，然后不断揉动着。“姐姐...姐姐大人是属于黑子的！”
　　白井黑子宣告着主权。
　　···
　　小小的狂三坐在学舍之园外街边公园的长椅上，撑着小脑袋看着街心空地的方向。
　　那里是一处正在卖可丽饼的移动摊位，周围围拢了许多小孩子。
　　一大群还没有到上学年纪的小孩子嘻嘻哈哈的打闹着，手里都还挂着一个绿色的呱呱太吊坠。
　　店铺老板正在做着买可丽饼送呱呱太吊坠的活动。
　　这也是她的任务，本体喊她能买多少就买多少，最好是把所有的呱呱太吊坠全部卷走。
　　在她边上已经堆了厚厚的十几盒，手里捏着一大串的吊坠。
　　可是小狂三现在已经遇到了困境。
　　那个卖可丽饼的大姐姐已经记住了她，刚刚非常和蔼的摸着她的脑袋，拒绝着。“如果只是为了呱呱太的吊坠才买可丽饼的话，大姐姐会哭的哦。”
　　小狂三气鼓鼓的看着她。
　　谁管你会不会哭啊。要是自己没有完成任务，等下被扒掉胖次掀起裙子打屁屁，那哭的可就是自己了。
　　“我出十倍的价钱！”她意气风发的扬了扬手里的银行卡，反正是本体的钱，她可不心疼。
　　“出十倍也没有哦，那么多可丽饼会浪费的。”女孩子蹲下来，温柔的拨起了小狂三的刘海，她有些讶然的看着那枚金色的时钟眼，拒绝着。“乖~乱花姐姐的钱，被发现了是要打屁屁的。”
　　没有花掉才是会被打屁屁的呀！小狂三的腮帮子鼓得高高的。
　　可是那个卖可丽饼的女孩子已经铁了心不卖给她。
　　双手撑着小脑袋，小狂三发着愁。
　　然后...一个金发的小脑袋凑了上来，小狂三被惊了一个激灵，整个人的后背都贴在长椅上。
　　“喂！你干什么！”她不满的娇呼着。
　　金发小萝莉像是猫咪一样靠了过来，眼睛亮闪闪的。
　　看样子应该是从学园都市外面来参观的小孩子。
　　呱呱太在小萝莉眼里就像是国王的秘宝，而捏着那么一大串吊坠的小狂三，在她眼里简直和世界上最富有的人一样。
　　她露出了一副期盼的，可怜兮兮的模样。整个人几乎都要黏了上来，盯着小狂三手里的呱呱太吊坠。
　　“这个不能给你！”小狂三站在公园的长椅上，双手叉着腰。
　　小萝莉嘴巴一撅，眼睛里蒙上了水雾。
　　“但是我可以请你吃可丽饼！”小狂三摆出一副小学生大姐头的模样。
　　小萝莉紧紧的盯着小狂三的手，给她看着自己刚刚填好的牙齿。“麻麻不给我吃可丽饼，不然麻麻就给我买了。”
　　“那真是太可惜了，身为时间精灵的我是不会有蛀牙的。”小狂三意气风发的说着，然后拿起一块可丽饼在小萝莉鼻尖蹭了蹭。
　　看着小萝莉小馋猫似的模样，小狂三大大的咬了一口。“但是你可以看着我吃！”
　　哇——
　　小丫头当场哭了出来。


第74章 萝莉哟，你知道传说中的超能力者嘛？
　　“喂喂喂，你不要哭啊。”小狂三一阵手忙脚乱。
　　眼看着附近小孩子的视线全部都要被吸引过来了，小狂三更加慌乱了。
　　小丫头摸了摸眼泪，盯着小狂三手里的呱呱太吊坠，腮帮子鼓鼓囊囊的。
　　“这个不能给你！”小狂三瞪着她，这可是关系到她的小屁屁的东西，才不能轻易交出去呢。
　　最关键的是，本体还总是喜欢当众打屁股，一大堆自己都围观着，实在是太恐怖了。
　　两个小萝莉大眼瞪小眼的，小狂三的嘴巴也鼓了起来。
　　要不是她自诩是宇宙无敌的时间精灵，信不信她也哭给你看呀。
　　两个人对视着，小狂三的脑袋飞快的运转着。
　　“这样，你去帮我买10份可丽饼！我分你一个呱呱太，好不好。”
　　“还要一个可丽饼！”小萝莉提着要求。
　　“成交！”
　　可是当小狂三准备把银行卡递给小萝莉的时候，却反应了过来。要是那个大姐姐看见了银行卡上的信息的话，肯定又不卖了。
　　她眼睛滴溜溜的转着，看见了街边公园背后的银行。
　　“我们先去取钱！”
　　“好！”
　　···
　　两个小萝莉手牵着手，踏入银行。
　　穿着制服的接待小姐笑眯眯的看着两人，蹲了下来，脸上挂着那种温暖的笑容。
　　“请问你们是要办理什么业务嘛，还是打算在这里休息一下呢。”
　　炎炎盛夏，确实有着一些小孩子来银行里面避暑，她们也并不介意这些。
　　“我要取钱！”小狂三叉着腰，拿出了银行卡。
　　“小朋友，你家的大人呢。”接待小姐伸手摸向了小狂三的头顶。
　　小狂三一个灵巧的摆动直接避开。“我...我姐姐让我自己来的！”
　　“这样啊。”接待小姐从边上的取号机取了一张号牌，塞进了小狂三的手心。
　　虽然说只是取钱的话，去自助取款机也可以办，但是她打量了一下小狂三的身高，还是选择让小狂三自己去柜台办理吧。
　　反正在这个时候，银行里也没有多少人。
　　可就在此时。
　　砰——
　　一声枪鸣。
　　一头乱发的男人从旅行包一侧的拉链中抽出一柄黑色的手枪。
　　“别干什么奇怪的事情啊。”他歪着嘴巴笑着，然后将枪指向了另一侧的职员小姐。
　　“还有...客人们也请安静一点好吗。”
　　“别乱动...我们这是抢劫。”
　　···
　　“呆在这儿！”蹲在小狂三面前的接待小姐将两人驱赶向了角落，虽然小狂三一副跃跃欲试的模样，但是却被她‘牢牢’地按住。
　　“这个女人...是想要闷死我嘛？”小狂三在心中悲鸣着。
　　而这时候，营业柜台的接待小姐悄悄地按下了柜台反面的红色按钮，卷帘门一扇扇的拉下。
　　“喂喂——这个小妞，能麻烦你帮我们装点钱嘛？”扎着脏辫的男人从等待区站了起来，他向着柜台小姐努了努嘴。而在他身旁，是一个吊儿郎当的刷子头家伙。
　　因为玻璃是完全防弹的缘故，所以接待小姐并不是很慌张。
　　只要拖延到警备员赶来就好了，尽量不要让客人们受伤。
　　可形势严峻的显然超出了她的预期。刷子头的不良对着防弹玻璃举起了手。
　　熊熊的火焰在他手中燃烧起来，空气因为高温而扭曲。
　　是发火能力者。
　　他将手中的火球轰向了玻璃，高强度的防弹玻璃上顿时出现了一大片蛛网似的裂纹。
　　“看到了吗，只要本大爷稍微认真一点，下一秒，就会把你烧成焦炭的唷。”火焰再次在他手掌中燃烧了起来。
　　“所以...能不能请你动作麻利点呢。”他的同伴用枪口捣着柜台。
　　事情显然已经有些超出了银行工作人员们的预期。
　　要知道学园都市对于能力者的补贴是非常丰厚的，像这种LV3以上的能力者，仅凭着津贴都可以舒舒服服的过一辈子。
　　接待小姐向着经理的方向望着，有些手足无措。
　　他示意着她再拖延些时间。
　　可是这三个大胆的家伙显然不是很想等，拿着枪的家伙随意朝着大厅内比着。
　　“喂喂，你要是再愣着的话，一分钟...一分钟我就开一枪，怎么样啊？”那种不良的笑容咧起。
　　柜台的接待小姐只能无奈的装着钞票。
　　与此同时，那个发火能力者搓着大火球，瞄准向了拉下来的卷帘门。
　　···
　　“呼——活过来了。”好不容易从窈窕的接待小姐身下挤出来的小狂三长舒着气，顿时吸引了全场的目光。
　　“哦呀，这里还有个小鬼嘛。”绑着脏辫的男人笑了出来，他将枪指向了小狂三。“喂...小鬼，过来，不然蜀黍就在你脑袋上开花哦。”
　　“带个小鬼头做什么！？”发火能力者一把火烧在了卷帘门上，随后歪过头。
　　“唔...有个人质总归是好的，这种小鬼一只手就能揣起来，随便找个旅行包塞进去也不成问题。”他的同伴回答道。
　　听着这家伙的话，小狂三的嘴角抽着。
　　她深吸了一口气，然后扭头看着那只小萝莉。“呐呐，你知道超能力者嘛。”
　　“我知道！”小丫头的眼里亮闪闪的。“在学园都市里，只要觉醒了‘超能力’，就是超能力者了。”
　　“不是哦~”小狂三无视着那几个抢劫犯。
　　“我说的超能力者呢，是真正站在学园都市最顶端的Level.5的超能力者哦。”
　　小狂三旋转着身子转身，裙摆飞扬起，她的脚下被影子染成了黑色，数十只纤长白皙的怪手从中伸出，扭曲得像是橡皮糖，扯向了几个罪犯。
　　犹如噩梦般的场景，让几个抢劫犯忍不住惶恐，朝着小狂三扣动了扳机。
　　但她只是轻轻地打了个响指，一个窈窕的黑红色影子站在她背后，朝着面前开枪，子弾直接被一颗颗的拦截。
　　扭曲的手臂抓住了几个罪犯，便将他们重重地掀飞摔倒，下巴直接嗑在了地板上，看着生疼。
　　就在此时。
　　“我是风纪委员！我将以‘毁坏器材和抢劫现行犯’的罪名逮捕你们。”双马尾的少女轻跃着出现，扯着手臂上的绿色臂章。
　　只是看着得意洋洋的小狂三，她猛地愣住。
　　然后回头。
　　“你妹？”


第75章 我们怎么说都是抢劫犯，能不能给点尊重
　　白井黑子比划着眼前那只小小的狂三身高，大概才刚刚到自己腰部的高度。
　　和那个凶神恶煞的偷腥猫不同，这么小小的一只看起来异常的可爱。
　　挂着可人的笑容，狂三的身影出现在了被一发大火球轰出来的破洞处。她穿着一身墨色的对襟褙子，红色云纹，宽袖遮手，一对精致的锁骨露出半截，下摆堪堪掩住大腿的三分之一。
　　这次狂三难得的没有套着黑丝，这是御坂美琴随口说的意见，不过显然效果很好。过分柔腻的白皙肌肤和黑色的丝绸衣衫形成鲜明的对比。
　　她对着小狂三勾起了嘴角。
　　小小的狂三心里咯噔一下，顿时就凉了半截，下示意的就用双手按住了自己的屁股。
　　金发的小萝莉来回打量着狂三和小狂三，多年捣蛋的经验告诉她，对方的家长找上门来了。她弓着腰就直接溜走。
　　“那也是我哦~”狂三将发梢缠在指尖，对着白井黑子说道。
　　白井黑子左右打量着，万万没想到这个偷腥猫居然还有这种萝莉控般的癖好。
　　果然，萝莉控的最高境界就是把自己也变成萝莉。
　　不过说起来这几个抢劫犯可真会挑时间啊，居然挑在刚刚能力监测完的时候干活。满大街的能力者，还有2个LV5超能力者。
　　御坂美琴跟了进来，跟在她身后的还有初春饰利和佐天泪子。
　　白井黑子约好了乖巧又有分寸的友人一起出来，打算借初春当借口和姐姐大人一起约会。只可惜，当她看见在浴院看见狂三的那一刹，就知道自己的计划彻底落空了。
　　她一副没精打采的模样，毕竟没法推倒姐姐大人的约会是没有灵魂的，更何况还要时时警戒着那个偷腥猫。
　　趁着本体和御坂美琴她们交谈的时机，小狂三蹑手蹑脚的就想溜走。
　　“哎...好，好可爱。”突然间，她听到背后传来了惊呼。
　　虽然说她对自己的可爱程度非常的有数，也很喜欢那种万众瞩目的感觉，但是眼下这种情况，她却连打死那家伙的心都有了。
　　一只手揪住她的后领，径直把小狂三提了起来。
　　她一脸生无可恋般的表情，被狂三抱在了怀里。
　　初春饰利两眼放着亮光，弓着腰靠了过来，食指一下下的戳着小狂三的脸蛋。“好软！”
　　小狂三记住了这个声音，是她是她就是她！
　　暴露了本大人的行踪不说，现在居然还敢戳自己的脸蛋。小狂三的嘴巴像是河豚一样充满了气，变得更加Q弹了。
　　嗷呜——
　　她一口咬向了初春饰利的手指。
　　“哇，超凶的样子也好可爱！”初春饰利忍不住又想再摸摸。“这就是狂三学姐小时候嘛。”
　　小狂三只觉得人生竟然如此艰难，回去要被剥胖次打屁屁不说，现在还要被迫在这里卖萌。
　　但是不配合又能怎样呢，两座大山压在自己脑袋上，沉重的让她喘不过气来。
　　自己以后为什么会变得这么恶趣味呢，小狂三愁眉苦脸的叹着气。
　　而蹲在地上的三个抢劫犯互相对视，以眼神交流。
　　自己等人怎么说也是个抢劫犯，现在居然就这么被几个国中的小丫头给无视了。
　　不过想着那个被提在怀里的萝卜头的能力，打肯定是打不过的。
　　正所谓三十六计走为上计，乘着警备员还没有来，赶紧溜才是王道。
　　只要跑到第十学区，上面那群大人物也懒得找这些小虾米的麻烦。
　　刷子头的不良露出了肯定的表情，然后一拳重重地轰在了地上，橘红色的火焰如风暴般卷起。
　　这一击，竟然已经有些了LV4大能力者的架势。
　　他们准备向后逃离。
　　嗒嗒嗒——
　　一连串的清脆声音，钢针凭空出现，钉住了他们的裤腿，几个抢劫犯一个趔趄，又重新栽倒在了地上。
　　竟然是空间能力者。
　　可是这还没完，掀起的火焰风暴被一阵怪风卷起，在空中如同遭遇到了寒流，瞬间熄灭。
　　冰渣咔咔的落下，冻得他们脑壳疼。
　　那个茶发安全裤的少女俯瞰着他们，额角哔哩哔哩的放着电火花。
　　能够引发这种现象的少说也是LV3的强能力者，可是眼下却排着队出现在了他们面前。
　　几个倒霉的匪徒这下彻彻底底的放弃了抵抗，趴在地上等着警备员赶来。
　　···
　　好不容易等到警备员们赶来开始交接后，少女们又开始了愉快的游玩时间。
　　在街边公园的可丽饼店铺前，御坂美琴和佐天泪子排队等待着。
　　虽然嘴上说着‘这年头还有谁吃那一套啊’，‘不过是青蛙，两栖类，哪有女孩子会对那种东西感兴趣’。但是仔细观察着御坂美琴手上的小动作，双手环在胸前，食指不安的叩击着，真香定律尽在眼前。
　　白井黑子正在和警备员处理着有关案件的事宜，而狂三和初春饰利坐在公园边的长椅上。
　　“真的...非常感谢狂三学姐！”手指不安的绞动着，初春饰利低着头，声音低如蚊讷。“那个，一定是很珍贵的东西吧。”
　　能够直接让LV1的她直接变成准超能力者，那颗果实的价值不言而喻。
　　“也不算是什么太珍贵的东西啦。”狂三揉着怀里萝莉三的脸蛋，毕竟她背包里还有一具龙王的骸骨，以及各种千奇百怪的东西。
　　“而且，本来就是因为我的问题，才把初春牵扯到暗部的事情里面的，不是吗？”
　　初春饰利抿了抿嘴唇，只能将裙子在手里攥得紧紧地。
　　当然不是啊，她只能在心里说着。
　　从小学开始就一成不变的能力，突然间就像是火箭一样窜了起来。一切的一切，都是那个下雨天，狂三学姐递过来的果实。
　　即便说那是神话里金苹果，她也会相信的，那么神奇的东西。
　　“啊呀呀，不需要想那么多。”狂三拍着初春饰利的肩膀，将衣领的褶皱抚平。“也许因为我的好意，会让你踏入更深的深渊也不一定呢。”
　　初春饰利没有回答，伏着身子的模样让人总感觉随时会哭出来。


第76章 给你一个呱太，亲我一口
　　两个人都没有互相看着对方，只是低着头盯着脚尖。
　　“啊对了，泪子的那个发饰...也是狂三学姐给的嘛？”抹去积压在心头的东西，初春饰利挑起话题。
　　从泪子那天高高兴兴回来的时候，她就注意到了。
　　那种像是光芒编织而成的东西，她实在是太熟悉不过，只是不敢确认。
　　“嘘——”露出了有些狡黠的笑容，狂三噤声着。“就当那是‘幻想御手’吧。”
　　“幻想御手？”初春饰利有些迷茫的样子，但是她也领会到了狂三的意思，重重地点了点小脑袋。
　　没一会儿，佐天泪子就和御坂美琴买完可丽饼折返了回来。
　　只是御坂美琴的模样明显有些不对，失魂落魄的像是被人抢了钱。
　　“御坂学姐...这是怎么了？”佐天泪子小声的发问着，毕竟之前还那么开朗的像是男孩子一样的学姐，突然就变成了这么一副样子。
　　带着有些尴尬的笑，佐天泪子小声的回答着。“店员小姐说之前有个很可爱很喜欢呱太的小女孩，一次性买了太多份，导致呱呱太的公仔吊坠早早地就被领完了。”
　　伏在狂三怀里的小狂三不满的嘟囔着。“谁喜欢那些绿皮青蛙了呀。”
　　紧接着就被狂三直接按进了怀里。
　　整个人都耸拉下来的御坂美琴露出那种可怜兮兮的表情，眼睛都变成颓丧的模样。
　　“没了...一个都没了。”
　　这时候她也顾不上隐瞒自己对于呱太这种东西的喜好了，失落的样子像是看着食物从自己怀里跑出去的仓鼠。
　　“还真是够倒霉的呢...”初春饰利从悲伤中的御坂美琴手里接过了可丽饼，伸出手想要宽慰一下却又不知道该怎么说。
　　毕竟学园都市最强的LV5之一的‘超电磁炮’因为买可丽饼没有拿到青蛙赠品而悲伤逆流成河什么的，这画风怎样想怎么不对。
　　狂三抱着怀里的小狂三，轻轻的拍了拍她的小屁屁。
　　小萝莉明白了本体的意思，不满的瞪了一眼本体，这是求人的态度嘛？
　　但是不论如何，现在是她表演的时刻了。
　　小狂三将手揣进了兜兜里，突然小脸变得煞白起来，整个人僵硬住。我的呱呱太公仔呢？那么大一串的吊坠呢？刚刚还在兜兜里的，怎么现在就没了？
　　完了完了，这下小屁屁的安危不保。
　　用着一种快要哭出来的，奶里奶气的声音，她对着狂三说着。“丢...丢了。”
　　狂三没好气的瞥了她一眼，出去尽惹事，一点小事都办不好。
　　失落的御坂美琴一屁股坐在了长椅上。
　　“姐姐大人！”就在这时候，白井黑子从警备员部队那里飞奔了回来，她一个瞬移就扑向御坂美琴。
　　白井黑子整个人挂在了御坂美琴身上，一下一下的蹭着御坂美琴的胸口，但是这一次，御坂美琴却连推开她的欲望都没有了。
　　“这完美的触感，这谦虚而又令人烦恼的诱惑...黑子...黑子我的心要沉沦于此了。”
　　“哎。姐姐大人你这是怎么了。”白井黑子终于意识到了不对，她坐在御坂美琴的腿上，坐直了身子。“按照惯例来说，现在黑子我应该能体会到姐姐大人的爱了。”
　　“原来你心中的爱就是被电么...”狂三吐槽着。
　　“你懂什么！那恰到好处的电击，充满黑子全身的电流，正是姐姐大人对黑子爱的体现啊！”在几人这孩子没救了的眼神中，白井黑子陶醉的说道。
　　“没心情。”御坂美琴低着头，把白井黑子推开。
　　“不...这不可能！”白井黑子彻底灰白化，她对着狂三斥责着。“你这偷腥猫，你对姐姐大人做了什么！”
　　“其实...是这样的啦。”初春饰利和白井黑子小声的解释着到底发生了什么。
　　可就算她再小声，最后还是一字不落的吹进了御坂美琴的耳朵里，御坂美琴更加失落了。
　　“哦吼吼——”
　　白井黑子突然捂着嘴笑了出来。“看来是时候让黑子拯救世界了。”
　　她从百褶裙的兜兜里掏出了一大串的呱呱太吊坠。
　　“呐呐，姐姐大人，你看看这是什么。”
　　“呱...呱太...”御坂美琴的眼睛直溜溜地盯着白井黑子的手。
　　“姐姐大人，只要你亲黑子一下的话，黑子就给你一个哦~~~这里一共有十个，姐姐大人只要亲黑子十下，就能全部拿到了呢。”
　　“黑子！”御坂美琴捏起了拳头，可是目光闪烁的很。
　　“总感觉白井同学要是早点学会这招，就不会是现在这幅场面了呢。”初春饰利小声的和佐天泪子说着。
　　“嘛嘛，虽然真的很想这么说。”白井黑子笑着。“但是...这毕竟不是我的东西呢。”
　　她把那些吊坠塞进了小狂三的怀里。“下次注意点。还有...如果可以的话，可以分给姐姐大人一个嘛？”
　　“黑子...”御坂美琴愣在了那里。
　　“我是风纪委员哦~”白井黑子扯了扯胳膊上的绿色臂章，取下来塞进了百褶裙侧面的兜兜里。
　　“谢谢。”御坂美琴轻轻抱了抱黑子。
　　“洒家...值了。”白井黑子的头顶冒出了蒸汽，她顺势将手探入了御坂美琴的衣襟，上下齐手起来。“姐姐大人...哎嘿。”
　　滋滋——
　　蓝白色电光跃动着，御坂美琴一个过肩摔把白井黑子摔倒在了地上。“果然指望你这家伙正常点一点都不现实啊！”
　　“姐姐大人的爱！！！”白井黑子在电光抽搐着，发出了幸福的呻__吟声。“黑子...黑子我被填满了。”
　　捏着那一串吊坠，小狂三看了看本体一眼，然后小跑着跑到御坂美琴面前。她一手捂着屁股，将呱呱太的吊坠全部递给了御坂美琴，用着一种要哭出来般的语气。“都...都给你。”
　　“我只要一个就好啦。”御坂美琴蹲下来，捏住了一个。
　　可是小狂三已经泪光闪烁着一下子跑开，委屈兮兮的模样。
　　御坂美琴看了看狂三一眼。
　　狂三伸过手抽走了其中一个，然后趁着御坂美琴蹲下来摸了摸她的头。“这样就可以了。”
　　“好。”
　　“对了，美琴知道食蜂操祈的电话号码么，我找她有些事情。”


第77章 震惊，食蜂操祈竟然是...妻管严？【加】
　　御坂美琴手上没有食蜂操祈的联系方式。
　　那是很正常的事情，毕竟两个人是针尖对麦芒，几乎达到了水火不容的程度。
　　至少...从御坂美琴的角度来看，确实是这样的。
　　面对着狂三的请求，她有些踌躇的样子。但是很快，御坂美琴就想到了另一个人。
　　——帆风润子。
　　能力为LV4‘天衣着装’的三年级学姐，几乎是常盘台中学里最强的大能力者。同时，她也是食蜂操祈派阀的实际管理运营者。
　　和每次见面几乎都会和御坂美琴吵起来的食蜂操祈不同，帆风润子的好意总是让御坂美琴无法拒绝。
　　虽然...这位学姐总是想要‘撮合’她和那个‘奶牛’和好，稍稍让御坂美琴有些不知所措。
　　···
　　天空中淅淅沥沥的下着小雨，距离上次聚面已经过了好些天。
　　狂三在学舍之园的入口办理着手续。
　　她在前台撑着脑袋调笑着上次那个学妹，小丫头脸蛋红扑扑的，低着头飞快地处理着表格。长点上机学园的学姐嘛，她印象还深得很。
　　新的一天，从调戏开始。狂三的嘴角勾着，心情显然好极了。
　　拽着狂三的衣襟，一个粉色的小脑袋从狂三身后探了出来，是鹿人佳。
　　正是鹿人佳的请求，狂三才会想起来去找御坂美琴要食蜂操祈的联系方式。
　　“好...好了！”小丫头把东西全部递还给了狂三，狂三笑着道谢。
　　约会的地点是学舍之园里面一家颇为知名的豪华西点店。并不是上次的那就意大利蛋糕店，那家店的芝士蛋糕热量太高了，她吃不了几口就会被帆风润子勒令禁止。
　　对于这个修罗会找上门来食蜂操祈还是觉得有些头疼的，看不见内心的家伙在她看来都是危险地，难以相信的存在，她喜欢将一切握在手心。
　　但是正如食蜂操祈曾经对御坂美琴所说的。
　　常盘台中学和学舍之园是属于她的庭院，任何对她的地盘出手和不怀好意的家伙，她都会让他们吃不了兜着走。
　　而御坂美琴...显然就属于常盘台中学。
　　“狂三大人，请随我来。”纵卷发的少女在西点店的门口侍立着，等待着狂三。女孩拥有着公主般的精致美貌气质和窈窕身材，她就是帆风润子。
　　拿出手机确认什么，帆风润子引着狂三走向西点店二层的包厢。那种温柔如大和抚子般的气息，狂三明白了为什么御坂美琴会无法拒绝她的好意。
　　只是...看着手上那个和御坂美琴的呱太机对款的粉色‘跳子机’，以及挂在背包上的小小晕太青蛙，狂三仿佛明白了什么。
　　你们这些大小姐的爱好...还真有够‘可爱’和统一的。
　　刚刚推开二楼的包厢，狂三就看到了近乎旖旎的一幕。
　　一个体型娇小的女孩子正坐在食蜂操祈的腰际，整个人几乎都已经倾倒在了食蜂操祈的身上。她左手撑在食蜂操祈的脑袋边，右手压在食蜂操祈的胸口，深陷其中。
　　再加上食蜂操祈嘴角的点点奶油渍和两个人几乎亲密无间的脸庞...
　　一副标准的下克上场景，随便涂抹几笔就可以去当个本子。
　　空气中弥漫着一股糟糕的粉色气息。
　　“啊呀呀...我们是不是打扰到你们了。”狂三咧起笑容，直接拿起手机拍了照，还把闪光灯开到了最亮。
　　Pi——
　　食蜂操祈羞恼的掏出了遥控器。
　　顿时，周围的所有人都如着魔般的停下了动作，她们无一例外的都变成了木偶一般的状态，似乎失去了意识。
　　但食蜂操祈很快就意识到了哪里不对，狂三依旧笑眯眯的看着她，晃了晃手机，像是握着什么把柄。
　　自己的能力对她不起作用的，食蜂操祈反应了过来。
　　她指挥着那个女孩子从自己身上下去，招呼着狂三进来，同时让帆风润子关上了包厢的木门。
　　食蜂操祈解除了能力，然后小声的解释着。
　　“只是响子想阻止我吃第三块蛋糕而已，不要想多了。”那声音甜腻腻的像是在撒娇。
　　只是狂三怎么看都觉得食蜂操祈是在向帆风润子辩解。
　　这两个人...啊呀呀呀，狂三轻笑出声。
　　“女王大人...”帆风润子的脸拉了下来。“您能和我解释一下，第三块是什么意思嘛？”
　　咔咔咔，食蜂操祈的神色迅速僵硬了起来。
　　暴...暴露了。
　　但是她很快的就又反应了过来，右手握拳放在嘴上轻轻咳嗽着，不动神色的将遥控器塞回了包包。
　　“请问...您这次找我，是有什么事情嘛？”食蜂操祈转移着话题。
　　“其实要找你的是这孩子啦。”狂三将鹿人佳从背后推了出来，鹿人佳望着食蜂操祈的眼神紧张的很，就像是担心被大灰狼吃掉的白兔似的。
　　···
　　“所以说...你是希望我探查一番你的记忆？”食蜂操祈慵懒的撑在沙发上，确实有着几分女王的气息，话语间也有些调戏的味道。
　　这么些年，还是第一次有人送上门来让自己翻查记忆。
　　“嗯！”鹿人佳重重地点了点头。
　　“但是很抱歉的是...我可能帮不了你。”食蜂操祈的神色有些古怪。
　　鹿人佳的表情一下子就失落了下来。
　　“你的记忆有着很大的撕裂感，我只能肯定这一点。”食蜂操祈摩挲着自己的白丝手套。“但是...它绝对没有被人动过手脚。”
　　“怎么会！？”有些难以置信的神情，有撕裂感还没被动过手脚，那怎么可能。
　　“你可以质疑我私下里正不正经，但是请你相信我在精神领域的权威。”食蜂操祈自信满满，那是她作为学园都市最强精神系能力者的自傲。
　　“...”鹿人佳垂下了小脑袋。
　　“不过还有一件事。”食蜂操祈一时竟觉得有些难以开口，将手放在帆风润子的大腿上，她犹豫了许久。
　　“关于是谁救了你。”
　　“虽然你有可能觉得我是在信口开河，但是...事实就是那样。”食蜂操祈说出了连自己都有几分不信的话语。
　　“我说是美少女战士救了你，你信么。”
　　“...”鹿人佳陷入了呆滞。


第78章 出没于洗手间的‘猎人’，掀起裙底的风
　　“她们两个好慢啊。”站在常盘台中学的校门口，御坂美琴向着白井黑子抱怨着。“说好的集合点...是这里吧。”
　　雨后初晴的天气格外闷热，让御坂美琴稍稍有些不耐。
　　“嗯，因为初春想要看看常盘台的校园，才特意在校门外等的。”白井黑子撑着下巴。“真是的...居然让姐姐大人等她们。”
　　“嗯，来了。”御坂美琴回过头。
　　果然，几乎同时的，佐天泪子的声音从另一个方向传来。
　　“抱歉...我们来晚了。”
　　“没事，来了就...就好。”转过身去的御坂美琴和白井黑子皱起了眉头。“这是怎么回事？”
　　视野中，佐天泪子脸上带着有些尴尬的笑容，提着濡湿的裙摆，身上也有着大量的水渍。
　　下意识的，御坂美琴就联想到了她是不是被人欺负了。
　　“在水洼上稍微...跌了一跤。”佐天泪子露出了有些不好意思的神情。
　　在常盘台中学附属的浴室里，佐天泪子更换着衣服。
　　因为是临时发生的事情，所以也只能为她准备了一套常盘台的校服。
　　“只能准备到这样的程度了。”坐在大厅的长椅上，白井黑子对着浴室里面说道。
　　“咿耶...这样就够了。”双腿不安的紧紧并在一起，佐天泪子从浴室中走了出来。
　　“哦~尺寸如何？”御坂美琴露出了微笑。
　　“刚刚好...但是，裙子太短了一点。”佐天泪子回答着，双腿紧紧地绷着，展露出纤柔的弧线。
　　常盘台中学的百褶裙虽然看着好看，但是实在是太短了一点。
　　“凉飕飕的。”她稍稍蹙着眉头。
　　御坂美琴露出了会心的微笑。
　　果然...裙子短并不是她一个人这么认为的，还是要在裙子底下套上安全裤才能让人安心。
　　只是此时初春饰利的眼神已经可以用嫉妒的要发狂一般来形容了。
　　常盘台中学的校服哎！
　　“佐天同学实在是太狡猾了！居然一个人偷跑。”她一下子就环住了佐天泪子的腰肢，不断地蹭着佐天泪子的胸口。“和我的制服交换一下吧！换一下就好了！”
　　“不要啦，太小了。”佐天泪子盯着初春饰利胸前，将她从自己怀里推搡开。
　　看着两人的亲密互动，御坂美琴和白井黑子对视了一眼，露出了会心的微笑。
　　“真好呢。”
　　白井黑子在心里长舒着气。那个笑眯眯的偷腥猫没有来可真是太好了。
　　···
　　“阿切~~”狂三捂着鼻子，有些困惑的模样。“谁...在想我嘛？”
　　“啊呀呀，难道是美琴想找我玩了吗？”眼睛微微眯起，狂三决定了接下来带着鹿人佳去哪玩。
　　双手背在身后，她踏着轻快的步子走在前面，心情显然很好的样子。
　　食蜂操祈被上的照片哎~这可是难得可贵的珍藏版CG。
　　只可惜两个人的衣衫都太齐整了一点，当时自己要是直接加速过去拨开一点领口就好了。
　　跟在狂三身后的鹿人佳看着狂三轻哼着歌的欢快模样，心里为那位常盘台的‘心理掌握’默哀。
　　在她心里食蜂操祈其实是个很好的人，她以前经常能看到食蜂操祈利用自己的能力帮那些患有重度障碍的学生给家人写信。
　　只是...果然还是狂三学姐要更重要一点。
　　“小佳佳有什么喜欢吃的东西嘛？”狂三向着鹿人佳提问。
　　“随便。”
　　“呼——”狂三叹着气。世界上最难伺候的回答就是随便了。“学舍之园里面有着许多贵族特供的东西哦~小佳佳不想好好玩玩嘛？”
　　“想要进出学舍之园还挺麻烦的呢。”
　　“嗯。”鹿人佳扭捏得回答着。只是心里在想，对于她而言，想要进出学舍之园也不是什么麻烦的事情。
　　“说起来，今天学园之舍里，常盘台的学生好像很少的样子呢。”狂三思忖着，好像想到了什么。
　　···
　　周六难得的可以聚在一起出来玩，可还没在蛋糕店里逛多久，初春饰利就接到了电话。
　　“什么？”
　　“是...明白了。”她露出了稍微有点苦恼的模样。
　　“被召集了嘛？”白井黑子望着初春饰利。
　　“是呢。”初春饰利显然也知道这个时机并不是很好。
　　“没办法了。”白井黑子和初春饰利确认着，向着御坂美琴和佐天泪子抱歉。随后便飞身向着177支部的方向赶去，这是她们身为风纪委员的责任。
　　歉意的对着御坂美琴露出了一个微笑，佐天泪子一个人前往洗手间。
　　但是...好像有些什么让人心神不宁的东西。
　　很难说清楚那种感觉，但是就像是有人从背后注视着自己的样子。
　　嘎吱——
　　洗手间的门被打开。
　　佐天泪子有些疑惑的回头，然而，依旧什么都没有看见。
　　“唔？”她蹙着眉头。
　　空气...被扰动了。
　　如果是以往的她肯定什么都无法察觉，但是现在她怎么说也是LV3的强能力者。
　　倾听着风的声音，一切却仿佛静止。
　　她稍稍往后退了一点，腰后顶在了洗手台的边沿。
　　虽然说佐天泪子明白自己现在的模样实在是有些蠢，但是心里不安的声音却一直在警示着她。
　　佐天泪子就这样站了接近五分钟，看上去就像是在和空气斗智斗勇。
　　“大概...没事了吧。”她宽慰着自己，嘴里叼着湿巾，走向了洗手间的门口，准备将门关上。
　　就在佐天泪子即将走到洗手间门口的时候，她猛地察觉到了不对，风...动了。
　　但是已经来不及了。
　　滋滋——
　　一直静静伫立在那里的人拧开了电击器的开关，狠狠地刺向了佐天泪子的后背。
　　在即将麻痹的最后时候，佐天泪子掀起了呼啸着的风，自下至上的卷起。
　　“大意了呢...”她彻底失去了意识。
　　···
　　狭小的洗手间里，丸子头且有着长长浓密刘海的女孩子愣愣的杵在了原地，手里还捏着滋滋作响的电击器。
　　呼呼吹拂的风将她的裙子完全掀起，贴向了胸口。风在两腿间呼啸着，她下示意的夹紧了腿，还有点没反应过来。
　　沓沓沓——
　　从外面传来了急促的脚步声。
　　动作得快点了。


第79章 最大的嫌疑凶手竟然是...她？
　　“常盘台猎手？”赶到177支部的白井黑子和初春饰利惊呼着，还有人...以常盘台为目标发起袭击么。
　　“嗯。”固法美伟肯定道。“从昨天晚上放学至晚上，已经发生了六起针对常盘台的袭击。”
　　“而且...袭击地点全部都是学园之舍内。”
　　两人陷入深思。
　　常盘台中学只招收LV3强能力者以上的能力者，能够以常盘台的学生作为猎物，必然是拥有很强能力的家伙。
　　叮铃铃——
　　一连串急促的铃声打断了几人。
　　“这里风纪委员177支部。”就近的初春饰利拿起了电话，询问着。
　　“初春。佐天同学...佐天同学她，遭到袭击了。”电话那头传来了御坂美琴急促的声音。
　　“什么！”
　　哐当——
　　初春饰利手中的听筒砸在了桌子上。
　　···
　　昏迷中的佐天泪子被送到风纪委员177支部，用湿巾遮住了额头。
　　初春饰利一脸担忧的扑了上去，小心翼翼的伏在佐天泪子的胸口，听着女孩子平稳的呼吸和均匀心跳声，终于放下心来。
　　“是因为穿了我们的制服嘛。”御坂美琴露出懊恼的神情。
　　初春饰利将手伸向了佐天泪子的额头，御坂美琴连忙抓住了初春饰利的手。“那个...最好还是不要看的比较好。”
　　“哎！？”初春饰利惊疑着，却还是伸手将佐天泪子额上的湿巾拽了下来。
　　“噗...噗哈哈哈！”满腔的担心在看到佐天泪子湿巾下的光景后尽数化作了无尽的笑意，搜寻着可疑讯息的白井黑子也将视线挪了过来。
　　之后，她也露出那种古怪的神情，最后终于也是忍不住地笑出声来。
　　不仅是她，就连一向严肃正经的固法美伟也是没能忍住笑意，掩着嘴巴笑了出声。
　　原因无他，只因为原来佐天泪子那秀气的柳叶眉被人用笔厚厚地涂上了一笔，变成了古老热血漫画中主角那种又黑又粗的眉毛。
　　甚至还有点像是蜡笔小新。
　　“咳咳。”笑够了的固法美伟咳嗽着，把众人全部又拉回了正常水平线上。
　　“就是这样。所有受到袭击的常盘台中学的女孩子...全部都是被电击器击晕，最后眉毛都涂成了这种模样。”固法美伟皱着眉头。
　　“而且比较麻烦的是，这种墨水是第十学区所开发的特殊油墨，涂上后在一周内是完全不可能擦掉的。”
　　“噗呲——”御坂美琴没忍住，又笑了起来。
　　按理说嘲笑女孩子的眉毛是很不好的行为，可是看着这样毛毛虫似的眉毛，她实在是忍不住。而且...在听到这种眉毛要挂在佐天泪子的脸上一礼拜后，她在为她悲哀的同时，忍不住又笑了起来。
　　这次罪犯的能力颇为麻烦，根据几位被袭击者的证词，她们根本没有发现罪犯的任何踪迹。
　　是——完全‘看’不见。
　　但是偏偏在监控中又能看见犯罪者的身形，大概是个小小的女孩子，梳着丸子头，一副瘦弱的模样。
　　她在学舍之园内寻觅着身穿常盘台中学校服的猎物，随后尾随上去，在僻静的角落将她们用电击器击倒，再骑在她们的身上涂抹着眉毛。
　　老实说在看到罪犯是女孩子之后几人长吁了一口气，至少不会出现一些麻烦的情况了。
　　只是...她的能力究竟是什么呢？御坂美琴们看着监控里，那些常盘台的大小姐们即便是和对方交身而过也没有任何的反应。
　　“完全看不见...是光学的能力者嘛？”她提出猜想。
　　“本来我们也认为有可能是光学操纵系的能力者，但是在学院都市拥有着完全隐身能力的能力者一共有47名，而令人头疼的是...她们都拥有不在场证明。”
　　“除了光学隐身以外...还有什么办法可以让人看不见自己嘛？”
　　御坂美琴和白井黑子对视了一眼，两个人一同想到了一个人。
　　丸子头，瘦弱，隐身能力。
　　她们异口同声的惊呼着。“鹿人佳！”
　　在和狂三学姐一起去第六学区游玩的时候她们也大致的了解了一下那位学姐的能力。LV4级别的‘阿卡林’能力，全力抹除存在时，甚至连机器都会忽视掉她的存在。
　　但是，录像毕竟始终保存在那里。
　　也许...看着监控的警备员在实时的情况下，下意识的忽略掉她了呢。
　　两人稍稍有些苦恼，万一真的是那位学姐的话，可就麻烦大了，她是第十八学区长点上机的学生，跨学区抓人要申请的项目就多的很了。
　　“初春，查一下‘鹿人佳’学姐吧，看看她有没有不在场证据。”
　　两个人由衷的希望这件事与她无关，毕竟...狂三学姐看上去也很护短的样子。
　　初春饰利飞快地利用自身的权限，在书库中调查着关于鹿人佳的讯息。
　　很快的，表格就出现在了她的电脑上，初春饰利微张着嘴，神色复杂的看向了御坂美琴和白井黑子。
　　“鹿人佳学姐...在今天早晨通过申请进入了学舍之园。”
　　“理由是...食蜂操祈的招待。”
　　“...”一时间，白井黑子和御坂美琴陷入了异常的沉默中。
　　虽然不愿意承认，但是显然...那位鹿人佳学姐现在几乎就是最大的嫌疑人。
　　而且，那位女王邀请她进入学舍之园的理由是什么呢？
　　难道说，那些被袭击的女孩子其实都和她有仇吗？可是也不至于啊，御坂美琴比谁都清楚食蜂操祈的能力。
　　要是食蜂操祈存心想报复，根本不需要绕那么多的弯弯。
　　“嘤——”就在这个时候，佐天泪子挣扎着从沙发上爬了起来，她捂着额头。“好...好疼。”
　　电击器的滋味并不好受，在这个177支部里，恐怕也只有习惯被电的白井黑子和电击等于充电的御坂美琴才能无视着电击器。
　　几个压抑着心情，商讨中的女孩子，看着勉强爬起来的佐天泪子和她的眉毛。
　　她们面面相觑着，然后爆笑了起来。
　　“噗哈哈哈哈。”
　　佐天泪子愣在了沙发上。


第80章 你，过来！给我揉脚脚【加】
　　咪~咪呜！
　　走在学舍之园的街道上，狂三兜兜里的手机突然响了起来。她停下了步子，看着荧幕上显示出——小美琴。
　　低着头盯着狂三脚踝的鹿人佳根本没来得及反应，就直接撞在狂三的腰肢上。
　　在风中可以闻见狂三身上的隐约香味，随风拂起的发丝扫在了她的脸颊上，鹿人佳悻悻地绞着手指。
　　“啊咧？”狂三的脸上晕开了一抹好看的浅笑。
　　该说是心有灵犀嘛，狂三刚打算去找御坂美琴找点乐子，她把电话打过来了。
　　不过有些出乎狂三意料的是，御坂美琴的声音显然有些凝重。
　　“狂三学姐...最近你有见过鹿人佳学姐嘛。”御坂美琴开门见山的问道。
　　“哈！？”狂三回头看了看绞着手指的鹿人佳。“见到过，怎么了？”
　　“她...去找食蜂操祈了，狂三学姐知道嘛。”
　　“知道啊，怎么了。”狂三思忖着，还是我带着去的呢，对了，号码还是你给的呢。而鹿人佳显然也是从电话中听到了自己名字，她唯唯诺诺的看着狂三握着手机的手，目光游离，可爱的对着手指。
　　“唔...这边有个案件，可能和鹿人佳学姐有关。”御坂美琴其实很不想把狂三学姐牵扯到这件事情里面来。
　　但是万一作案的真是鹿人佳，到时候连说都不和狂三学姐说一声，实在是有些过意不去。更何况，御坂美琴也确实希望从狂三那边得到一些关键性的证据。
　　最后要是能够证明行凶的不是鹿人佳那就完美了。
　　“等...等下！案件？”狂三满脑袋雾水，就这小家伙能犯什么事？上次去第六学区逃个票最后还万分抱歉的跑去给人家道歉。
　　鹿人佳也懵了，小小的惊呼出来。
　　她心想自己难道什么时候又惹了事？可是不对啊，自己都好久没有发动过能力了。
　　除非被同学调戏，被老师调戏，被双亲调戏，被狂三学姐调戏。
　　“唉？狂三学姐那边是...”御坂美琴迟疑着，总感觉电话那头突然的惊呼声有些熟悉。
　　“小佳佳啊，怎么了。”狂三坦然说道。
　　御坂美琴顿时凝噎住，脸涨得通红。当着正主的面说人家可能是犯罪嫌疑人什么的，还是让御坂美琴感到有些羞赧。
　　“唔...”一时间，她竟然有些手足无措。“也就是说，狂三学姐和鹿人佳学姐现在都在学舍之园是嘛？”
　　“是啊，现在就在你们学校门口呢~”狂三耸了耸肩。
　　御坂美琴愈发的尴尬了起来。“如果方便的话...还请狂三学姐来风纪委员177支部一趟吧，距离学舍之园也并不是很远。”
　　···
　　狂三又带着鹿人佳体验一把云霄飞车般的感觉。
　　她握住鹿人佳的手，直接拉着她就钻入了影子中。她们在暗影的国度中风驰电掣，表现在现实中的是一团黑红色的暗影长线飞速地从楼宇间划过。
　　掠行之快几乎难以捕捉，即便是目力系的能力者也只能大概看见一团影子蠕动着消失。
　　在风纪委员177支部，御坂美琴招呼着几人，同时尽量让自己不去看佐天泪子的方向。看着那样抖动着的，毛毛虫似的眉毛出现在这么一张可人的俏脸上，实在是让人忍不住啊。
　　“狂三学姐很快的，我们稍微等下吧。”她对着几人说道。
　　话才刚刚说完没多久，就听见了嗒嗒嗒的敲门声。
　　“请问这里是风纪委员177支部嘛。”狂三低软的声音从门外传来。
　　“请进。”固法美伟招呼着。
　　“等...等一下啊！”佐天泪子听着狂三的声音一下子就慌乱了起来，慌忙的寻找东西掩盖住自己的眉毛。
　　但是已经来不及了，狂三和鹿人佳的已经走了进来。
　　狂三愣愣的看着慌里慌张掩盖着自己额头的佐天泪子，心里大概明白了御坂美琴所说的案件究竟是哪一桩。
　　噗呲，鹿人佳笑出声来。连带着狂三也没能忍住。
　　无论多好笑狂三一般都不会去这样笑别人，除非没忍住。
　　佐天泪子蜷缩在蹲倒在了地上，整个人都灰白化了起来，仿佛人生已经失去了希望。
　　177支部内的众人打量着鹿人佳，很快就确认了鹿人佳确确实实不可能是那个行凶的家伙。一方面是身材上有着许多的差距，另一方面嘛，她那头粉色的头发也实在是显眼的很。
　　“抱歉，鹿人佳学姐。”御坂美琴对着鹿人佳鞠着躬。
　　“没关系的。”整个人几乎都已经缩在了狂三身后，鹿人佳回答道，然后...噗呲——她看着佐天泪子又笑了出来。
　　佐天泪子已经完全是一副生无可恋的模样。
　　“看吧看吧！”她彻底放弃了治疗，将刘海掀开，露出了被涂抹的不像样子的眉毛。“不过就是恶作剧而已，等我回去洗洗就好了。”
　　“阿诺...”初春饰利戳着佐天泪子的腰肢，‘好心’的提醒着。“犯人用的是第十学区新开发的墨水...洗是洗不掉的。”
　　“...”佐天泪子顿时陷入了绝望的深渊。
　　“我有办法弄掉哦。”掩着嘴巴偷笑着，狂三向着佐天泪子伸出了援手，毕竟...对于女孩子来说这样的刑罚也太严重了。
　　佐天泪子眼睛一下子就闪亮起来，扑向了狂三。一副苦兮兮的神情给狂三捏着肩膀揉着小腿。
　　本来打算直接一发四之弹解决问题的狂三眼睛眯着，嘴角轻轻地勾起，将腿翘了起来。
　　看着狂三的那副神情，御坂美琴知道佐天泪子这下怕是要几经周转了。
　　狂三蜷在沙发上，将鞋子褪下，精致的小腿被佐天泪子抱在怀里揉捏着，一副惬意得很的模样。
　　“好啦好啦~就这样吧。”
　　狂三也没继续捉弄下去，她缓缓起身，呼唤着刻刻帝的名字。
　　——刻刻帝！——
　　咔嗒——
　　钟表指针拨动般的声音，刻刻帝出现在了狂三身后。
　　从钟盘上取下了作为指针的长短枪支，狂三亲吻着短铳，然后将枪口对准了佐天泪子的额头。
　　“Dalet-四之弹。”
　　时间多就能够为所欲为嘛？
　　sorry呀，是真的可以。


第81章 被三包围，不知所措【加】
　　选定了御坂美琴身上的常盘台校服，狂三轻轻触摸着，身上的短衫和半身裙就改变了样式，变得和御坂美琴身上的校服再无一点差别。
　　“好方便...”佐天泪子和初春饰利感慨着，她们还没有见过狂三这样变幻着灵装。
　　端端正正站在那里的狂三看上去就像是个有些柔弱的大小姐，和那些国中生一般无二，只是看上去更加窈窕婀娜一些。
　　根据狂三的提醒，初春饰利在书库中检索着有关于类似妨碍认知之类的能力。
　　这类能力比光学操纵系的能力还要稀少，以至于在锚定了一系列特种后，出现在众人面前的只剩下了最后一个选项。
　　重福省帆，关所中学二年级的学生。
　　能力为Level.2的「虚假检验」，是直接阻碍了人对眼中的对象认知的能力。
　　虽说能力等级和案犯的等级有些不符，但是看着那个褐色的可爱丸子头，几人几乎可以确信，她就是引起一切的凶手。
　　“说起来，狂三学姐你该不会是打算...”看着换好装的狂三，御坂美琴迟疑着。
　　“啊呀呀。”狂三微笑着回答道。“当然是找乐子啊。”
　　···
　　学舍之园内的监视器一共有2458台，即便是初春饰利，也要同时使用五台电脑才能完成全面的操控。
　　她手指敲击键盘的速度极快，仿佛能拉出残影。
　　御坂美琴自持如果自己利用超能力的话，也能办到类似的事情，但是...初春饰利显然没有这方面的超能力，她是真正的天才选手。
　　由星星点点的监控组建的地图出现在了众人眼前。
　　排除掉离常盘台太远的偏僻区域，因为那里鲜有常盘台的学生出没。
　　排除掉人流众多的繁华区域，因为那里不方便下手...
　　留给重福省帆活动的区域，其实并不算多。
　　···
　　如幽灵般不被人所看见的少女，孤独的徘徊在街头。
　　就在昨天，她的青梅竹马彻彻底底的和她了断，握上了常盘台大小姐的手。
　　她啜泣着向他质问着。
　　“难道你就那么喜欢常盘台的大小姐嘛？”
　　可是最后得到的，却是青梅竹马给出的似是而非的答案。
　　“因为...你的眉毛...很奇怪。”
　　重福省帆讨厌那个弃她于不顾的男人，讨厌夺走她青梅竹马的常盘台的大小姐，讨厌这个世界所有的眉毛...
　　所以，她要把大家的眉毛全部涂成奇形怪状的样子。
　　重福省帆在街上扫视着，寻找着新的目标。
　　从昨天袭击之后，单独出现的猎物就越来越少，毕竟是以名媛女校的学生为目标发起的狩猎，她们也不是傻子。
　　干完这一票，就回去好好读书。
　　重福省帆在心里面想着。
　　突然，在刚刚余光扫过的街角，她发现了目标。
　　那是一个茶色头发的女孩子，手里面捏着一个绿色的青蛙状手机。不过重福省帆可不管那么多，她的目标只源于少女身上那身常盘台的制服。
　　从裙子侧面的口袋中掏出了电击器，蓝白色的电弧跃动，重福省帆低着头轻步向着女孩子走去。
　　这里是人烟僻静的小巷道，小皮鞋踩在青石地面上还会传出沓沓的清脆声音，稍稍有些不适合跟踪。
　　那个茶发的女孩子四处张望着，像是在等什么人。
　　“要怪就怪你出现在我面前吧。”重福省帆一点点加速上前。“反正...我是坏人呢。”
　　“如果我是你的话，就不会选择对她出手的哦。”白井黑子倚靠在另一个巷道口的墙边，向着重福省帆劝诫着。
　　看着那个新出现的双马尾常盘台大小姐和她胳膊上的风纪委员臂章，重福省帆明白...这次可能要翻车了。
　　呼的，她的身影消失在了原地。
　　白井黑子并没有上前拦截，听着呼呼的风声，基本可以判断她在逃。
　　可是她还没跑出去几步，就砰得一下撞到了什么东西，一屁股坐在了地上。
　　“好疼...”
　　“可恶...”两个人几乎同时显形，并且抱怨着。
　　和自己...一样的能力者嘛？重福省帆心里一惊，可是听着不紧不慢的，踩在青石地面上的脚步声。她连忙发动能力逃离开。
　　“狂三学姐，她正跑向你的方向。”在狂三的耳麦里，传来了初春饰利的声音。
　　···
　　“下午好，重福省帆同学。”在路口的中央，带着温柔笑容的少女向着重福省帆问候着。
　　重福省帆气喘吁吁的看着那个女孩子。她的刘海也很长，比自己还长，甚至遮住了一只眼睛。看上去就很温和很羸弱的样子，但是却让重福省帆感到了最浓厚的威胁感。
　　因为她...始终目不斜视的直视着自己的方向。
　　捏着手里的电击器，重福省帆手微微颤抖着，她一个拐身冲进了边上的巷子。
　　紧接着，在她错愕的目光中，刚刚那个女孩子出现在了小巷的尽头。依旧带着那种温柔的笑容。“关所中学二年级，我想应该没说错吧。”
　　重福省帆将下唇瓣咬得发白，这现象她难以理解，宛若鬼魅。
　　她小心翼翼的一步步后退，撤出了巷子。重福省帆望着之前青石巷道的尽头，那个女孩子竟然还站在那里。
　　那自己刚刚看到的是什么！？惶惶着，她向后狂奔。
　　“能力是「虚假检验」，作用机理是直接阻碍人眼对对象的认知，对嘛。”有着瑰丽红眸的羸弱少女已经站在她的前方等待着她。
　　“为什么？”
　　“为什么！？”重福省帆气喘吁吁的奔跑着，可是不论她怎么奔跑，那个少女始终都在她的前方等待着她。
　　在177支部，初春饰利眼皮跳动着，一个一个的数着监控下到底出现了多少个狂三学姐，然后...没数出来。
　　“狂三学姐...好过分。”她有些哭笑不得。
　　重福省帆像是没头苍蝇一样乱闯着，体力一点点不支。
　　终于，她又回到最开始的那个巷道。
　　巷道尽头，茶发的少女双手环胸在那里等待着她。
　　重福省帆再也不管那么多了，径直朝着御坂美琴撞去，手上的电击器都快拿不稳了。
　　“唔...你知道为什么黑子不让你来这里嘛。”御坂美琴沉吟着。
　　重福省帆欺身上前，将手里的电击器捣向了御坂美琴。
　　然后...毫无反应。
　　紧接着，御坂美琴伸出食指，按在了重福省帆的眉心。
　　滋滋——
　　蓝白色的电弧跃动着，重福省帆倒在了地上。
　　“电...电气系能力者。”


第82章 烧酒，你很有潜力嘛【加】
　　除了初春饰利以外的所有人都没有看见到底发生了什么。她们只看见了重福省帆在少女们编织的牢笼中竭尽全力的逃跑着，最后被御坂美琴一击制服。
　　但是掌握着附近所有监控的初春饰利却看见了，那许许多多的狂三。
　　她还穿着那身校服，泡泡袜短裙细羊毛的罩衫，像是把一切都握在手里的笑。
　　重福省帆被女孩子们小心翼翼的放置在了公园的长椅上，关所中学的校服让她看起来有些突出。毕竟学舍之园里面除了老师和五所私立贵族女校以外，几乎不会有别的学校的人出现。
　　在这个时候，佐天泪子却担忧起了重福省帆。毕竟做出这样的事情，说不定会被关所中学勒令退学吧。
　　她甚至萌生出了就此放过重福省帆的想法，只是看着白井黑子凛然的模样，最后只能放弃。
　　重福省帆的身子很轻，脸蛋也小小的，垂下的刘海下是精致玲珑的五官。
　　这种纤弱的模样，让人很难相信就是这样的女孩子居然能连续发动了七场袭击，甚至制服了几个LV4的大能力者，最后却只是为了给人家添堵。
　　大概...重福省帆那样自以为倔强的复仇，在常盘台LV4,LV5的大小姐们眼里，也只是在给常盘台中学添堵吧。
　　那几个被撂倒的大小姐回去后势必要被常盘台加强一波训练，指不定还会有怎样繁重的课程。
　　但是眼下，等待着重福省帆的必然是其应得到的责罚。
　　重福省帆躺在长椅上，胸膛微微起伏，呼吸看上去也是虚弱异常。
　　佐天泪子和初春饰利还有些不放心，向着御坂美琴反复确认着，甚至想打急救电话。“真的没关系吗？”
　　毕竟那种哔哩哔哩乱闪的电弧看上去实在是有些吓人。
　　御坂美琴不知道解释了多少次，像这种电击她一点都要对白井黑子放个十几二十次。虽然看上去唬人，但是实际上却并没有什么杀伤力，白井黑子这不天天也好好地嘛。
　　“姐姐大人！”另一头，已经联系完警备员的白井黑子飞扑了回来，双手像是龙爪手一般一下下的做着抓取似的姿势。
　　她直接挂在了御坂美琴身上，紧接着直奔主题。
　　御坂美琴一个雷击之枪把白井黑子撂倒在了地上，然后向着佐天泪子和初春饰利示意。
　　“诺，我说了我很有分寸的。”
　　看着在地上不断抽搐着，还露出了一副幸福满满神情的白井黑子，女孩子们只能认同了御坂美琴的说法。
　　趁着警备员还没有来的功夫，佐天泪子掏出了黑色的记号笔，准备展开自己的报复行为。
　　她也不算是什么恶人，用的也只是普通的记号笔。不过不把眉心揉红也别想轻易地洗下来。
　　可是当佐天泪子掀开重福省帆的刘海时，所看见的却是被涂鸦般的又粗又短的眉毛。
　　短处被暴露出来的女孩子恰好醒来，露出了一副濒临崩溃的神情，佐天泪子只能和声细语的安慰着。
　　重福省帆望着佐天泪子的眼睛，脸颊上一点一点染上了桃红的红晕。
　　佐天泪子顿时只觉得她是不是搞错了什么。
　　直到被警备员老师送上车的时候，重福省帆还向着佐天泪子询问着。
　　“阿诺，我能给你写信么。”
　　在得到了佐天泪子愣愣的答复后，更是羞红着连低下了头。
　　狂三拍着佐天泪子的肩膀，对着她比了比大拇哥。
　　“哦豁，你很有潜力嘛，我看好你哦。”
　　佐天泪子一句话挤在了喉咙里，愣是说不出来。
　　···
　　好不容易一切终结，夕阳已经染红了街道。
　　女孩子们坐在学舍之园中最知名的蛋糕店里，互相夸谈着什么。
　　这里唯二有着门禁的就是御坂美琴和白井黑子。但是自从御坂美琴get到了自家坐骑的功用之后，两个人也就没有太把门禁当作一回事了。
　　有时候御坂美琴心情不好的时候甚至能出去溜达溜达，找几个不良谈谈心。然后放松放松，活络下筋骨。
　　“不过说起来...她的隐身可真是天衣无缝呢。”御坂美琴思量着，要是御坂美琴可以借助反射波搜寻周围的讯息，可能还会看漏重福省帆的行踪。
　　“是啊...明明只是个Level.2的异能力者呢，表现出来的实力应该已经接近Level.4了吧。”白井黑子有些不解的接着御坂美琴的话茬。
　　“这个我知道哦~”佐天泪子试探性的发言道。“都市传说之中，据说有着只需要使用就可以提升能力等级的东西，名字好像是叫做‘幻想御手’呢。”
　　听着佐天泪子的话，初春饰利将视线挪向了狂三。她可是直接获利者。
　　只是狂三眨着眼睛，做了一个噤声的口型，初春饰利顿时心领神会。
　　“嘛嘛~那种东西怎么可能存在吗。”御坂美琴否认着。“如果那种东西存在的话，努力还有什么用啊。”
　　“说不定会有的嘛。”佐天泪子哑了哑，想要以自身举例，最后却又默默地放弃。
　　老实说她非常能够体会重福省帆的那种心情，身为卑微的弱者，连复仇都只会被当做是小孩子把戏的痛楚与挣扎。
　　因为她就是如此，甚至更加弱小。
　　如果...如果说出来自己因为逃避而用了幻想御手的话，大家一定会看不起自己的吧。
　　···
　　第七学区。
　　带着绿色风纪委员臂章的女孩子正在执行着任务。
　　嗒嗒嗒——
　　一个绿色的易拉罐被丢到她的脚边。
　　女孩子有些苦恼的看着脚下的垃圾，也不知道是谁这么没有公德心。
　　风纪委员可不是给你们收拾烂摊子的呀。
　　她手指轻轻勾着，能力发动，易拉罐漂浮了起来，自行飞进了附近的垃圾桶里。
　　只是她没有注意到是，那个易拉罐在垃圾桶里坍圮着，透出高温。发出‘噗噗’的微弱爆炸声。
　　最后...只留下了一片焦黑的痕迹和一层奇怪的，银灰色的细细粉末。
　　“嘁...又失败了。”扶了扶眼镜，有些猥琐的家伙缩着身子离开。



第83章 那些年，那些都市传说
　　将橘色的猫咪抱在怀里，粉嘟嘟的肉垫被狂三轻轻捏住，她活动着猫咪的爪子，做出了招财猫的姿势。
　　“狂三学姐真的很喜欢猫咪呢。”初春饰利将手支在桌子上，撑着脑袋，看向狂三的神情中充满了憧憬。
　　果然...这才是她心目中的大小姐形象。
　　优雅，温柔，彬彬有礼...还很富裕。
　　初春饰利又想起了和狂三学姐第一次见面的时候。穿着一身不合时令的校服的大小姐坐在一群猫咪中央，开心的将猫咪举过头顶。
　　不过那个时候的狂三学姐比现在更喜欢笑一点，还有点呆呆地，居然想用古董一样的金币去付账。
　　几个女孩子围坐在冷饮店里，吹着空调，看着外面炎炎夏日，有种说不上来的舒爽。
　　只是，御坂美琴暂时还没有到。
　　“嗯啊！猫咪什么的，最棒了！”狂三轻轻挠着橘猫的下巴，猫咪依偎在她怀里，任由她抚摸。这只看上去胖胖的橘猫和那些看上去胖胖的，却只是毛比较蓬松的妖艳贱__货不同。
　　它是真的胖。
　　所以摸起来的感觉格外的舒服。
　　看着这样的场景，总能让人产生一种人不如猫的错觉。
　　“为什么这个偷腥猫会出现在这里啊。”白井黑子不断搅拌着杯里的冰沙，死死地盯着狂三，在心里腹诽着。
　　原本五颜六色的冰沙被她搅成了一种异样的粘稠紫色，她看也不看的就舀起一勺塞进嘴里。
　　初春饰利和佐天泪子看着一副深闺怨妇模样的白井黑子，和完全沉浸在撸猫中的狂三，总觉得氛围怪怪的，场面一度陷入了尴尬。
　　“嘛嘛~趁着御坂学姐还没来，我们来聊聊都市传说吧。”佐天泪子跳转着话题。“强大的超能力为何突然消失，风力发电风车为何集体倒转，奇怪的女人为何当街脱衣...”
　　“这一切的背后...究竟是...”
　　“好啦好啦...泪子真是的，老是会去看这些奇奇怪怪的东西。”白井黑子一下一下的搭着手。“都市传说什么的...都是不可信的啦。”
　　“说不定就有些是真的呢！”佐天泪子不满的反驳着。
　　她刚想举那个‘一天内有可能在不同的地方看见同样的少女很多次’的例子，毕竟这一个都市传说的正体怎么看都是坐在边上惬意的玩弄着猫咪的狂三学姐。
　　可是想了想，又觉得这样实在是有些不礼貌，最后只能悻悻的放弃。
　　“就好像那个传说中只需要使用就可以提升超能力的「幻想御手」，说不动就存在呢。”佐天泪子下意识地抚摸着额头上的花，接着说道。
　　“嘛~我说佐天同学，不要想着那种投机取巧的事情啦。”白井黑子竖起了手指。“如果只需要使用道具就能提升能力，那么努力还有什么意义呢？”
　　“要知道，常盘台的‘超电磁炮’当初也只不过是个LV1的低能力者。”白井黑子露出了敬仰且自豪的表情。
　　“姐姐大人是通过了非同寻常的努力，最终才拥有了学园都市屈指可数的超能力呢。”
　　只是她没有注意到，在她摆出这样一幅说教似的说辞后，初春饰利和佐天泪子都突然沉默了起来。
　　‘努力成为的LV5嘛...’狂三眼神低垂，手上的动作停了下来。‘还真是个美好的谎言呢。’
　　同时...也是她在学园都市中听过的最好笑的笑话。
　　一个人能够成为怎样的能力者，拥有怎样的能力，其实早就在「素养判定」的计算之中了呢。
　　御坂美琴能够成为LV5的超能力者，就像是已经写好的剧本一样上演着。
　　还真是‘淳朴’的学园都市，狂三叹着气。
　　不过...还是不要戳破的比较好。
　　她远望着外面的天空，仿佛能透过泓蓝的天空看见那颗运作在天上的卫星。
　　要是没有树形树设计者的话，学园都市一定能有趣不少呢。
　　说起来...该怎么把那玩意搞到手呢。
　　直接去找亚雷斯塔买下来怎么样？狂三思忖着。
　　不对，自己果然还是更喜欢做打劫的勾当。
　　···
　　轻轻地吮了一口冰沙，狂三眯着眼睛，露出有些舒服的神情，同时哼出了满足的鼻音。
　　白井黑子趴在桌子上吐着泡泡。“姐姐大人怎么还没有来啊...”
　　终于，她忍不住的拨打了御坂美琴电话。
　　“姐姐大人，你现在在哪里啊？我们现在都在这边的冷饮店里。”
　　“那个...我现在正在和一个很奇怪的人在一起。”电话中依稀传来了御坂美琴有些无奈的声音。
　　“怎么个奇怪法？”白井黑子迟疑着，向着御坂美琴询问道。
　　随后，她发出了惊疑的声音。
　　“突然就把衣服脱掉了！？”
　　“喔喔喔！”坐在她边上的佐天泪子突然就激动了起来，径直将白井黑子扑倒在了沙发上。“那个一定是传说中的脱衣女啦！”
　　“御坂同学没事吧？照片！还有照片，务必拜托了。”
　　···
　　“你所说的那个奇怪的人，是指我吧。”睡眼惺忪的成熟女人端着两瓶饮料，站在了御坂美琴身前。
　　“对吧。”
　　滴——
　　御坂美琴连忙挂断了电话。“哎哎，怎么会。”
　　她有些尴尬地笑着。“怎么可能对不相识的人这么说呢。”
　　一脸困倦的女人默许着，并没有深究。
　　或许对她而言，奇怪的人和你真好看，你怎么穿品如的衣服之类的，都只是普通的评价吧。
　　“喏，这是你陪我的回礼。”她将一罐饮料推到了御坂美琴面前，御坂美琴在触摸了一下后，就陷入了呆滞之中。
　　热的...还是咖喱汤...
　　看了看头顶盛夏的阳光，果然...是个奇怪的女人。
　　“天气热就应该喝热的东西。”女人向着御坂美琴解释着。“而且，咖喱的香料可以消除疲劳。”
　　果然是个奇怪的家伙呢，研究员原来都是这样子的嘛。
　　御坂美琴在心里叹息着，涌起了一种想把将一切推给自己那个刺猬头的家伙电的外焦里嫩的想法。


第84章 只敢向善意之人伸出的毒牙
　　但话虽然这么说，御坂美琴心里实在是没谱。
　　要知道自己碰见那个刺猬头的家伙也不是一次两次的了，可每次追逐的结果都是不告而终。
　　明明拥有着那么强大的能力，还偏要说自己是个无能力者。
　　那岂不是说自己身为学园都市仅有的几个LV5超能力者，其实连无能力者都比不上嘛。
　　不由得，御坂美琴又想到上次碰见那家伙的情形。
　　好不容易把他逼迫到了小巷的尽头，御坂美琴准备了全身的电力，闪耀着蓝白色光芒的电弧汹涌如潮。
　　可是那山明海啸般的电力洪流却在上条当麻面前土崩瓦解，少年仅仅是抬起了右手，电流便在他的掌心前消散。
　　连地面和周围的墙壁都强大的电力烤得焦黑，管道也扭曲了起来，可是上条当麻却完全一副无损的模样。
　　“如果没有其他的事情的话，我就去超市抢购打折菜了。”少年咧开嘴，露出了洁白的牙齿。
　　“哔哩哔哩放电国中妹。”
　　滋滋——
　　御坂美琴再度发起了冲击，附近的风力发电风车缓缓地停止，随后倒转了起来。
　　···
　　和面对着狂三学姐的那种无力感不同，上条当麻避而不战的行为只会让御坂美琴更加穷追不舍。
　　只是...御坂美琴有些苦恼。
　　自己拿那家伙又实在是没有什么办法，电流根本无法击伤他。
　　御坂美琴不禁想着，如果是狂三学姐的话，会怎么应对这种情况呢。
　　不知为何，她的脑海中突然出现了如一个八神庵般狂笑，然后冲上去一脚将人踩倒在地上的形象。
　　好像...还真有可能。
　　狂三学姐的身体强度与搏击技术和她那副羸弱的外表一点也不相称。
　　摇了摇头，将有些过分的画面驱逐出脑海，御坂美琴低着头抿了一口咖喱汤。
　　稍稍有些刺激的辛辣味道，不过味道确实还算是可以。
　　拿去当调味品来卖一点问题都没有，只是放在饮品区里面就实在是有些过分了。
　　“怎么样？”没精打采的研究员女人举起了自己手中的罐子，向着御坂美琴示意。
　　“还...还可以。”御坂美琴勉强的笑着，猫咪似的又抿了一小口。果然...还是有些接受不了。
　　“不喜欢嘛？”她望着御坂美琴。“时下的女孩子还是更喜欢常规的冷饮吗？”
　　“抱歉啊，因为做研究的缘故，总是喜欢从理论的方向出发。”盯着浓重黑眼圈的女人向着御坂美琴抱歉，并且站起了身子。
　　“有什么比较钟意的牌子嘛，我去买。”
　　“哎哎...不用了。”御坂美琴连忙摆着手。
　　她也不是那么挑三拣四的人，每次自己一脚踹到自动售货机上，出来的饮料品种也都是完全随机的，其中也不乏热草莓关东煮，仰望星空的眼泪这种奇奇怪怪的东西。
　　相比较来说，咖喱汤已经属于可以接受的范围内了。
　　在两人边上，拿着冰淇淋的小孩子欢笑着追逐着。然后，在后面跑着的小男孩一个踉跄，冰淇淋球和甜筒径直飞了出去。
　　在御坂美琴‘这下糟糕了’的神情中，糊在了研究员女人的短裙上。
　　“对...对不起！”小男孩神情紧张的道着歉。
　　“没关系，马上清洗的话就不会留下痕迹了。”站在小男孩的面前，她毫无自觉拉开了短裙的拉链，作势要将裙子褪下。
　　因为套着黑丝裤袜，再加上衬衫比较长的缘故，所以并没暴露出太多。可即便如此，从丝袜底下女人的胖次模样和款式，还有女人丰腴匀称的腿型也基本可以一览无余了。
　　站在研究员女人正前方的小男孩整个脑袋都变得红扑扑的，御坂美琴飞扑了过去。
　　“所以说...不要随便的脱裙子啊！”
　　“啊？”研究员女人茫然的回头。
　　如果说之前心中还有些困惑的话，那么现在御坂美琴已经可以完全肯定。
　　面前这个毫无常识，因为天气热，或者是沾上脏污就在大庭广众之下自顾自脱裙子的女人，就是佐天泪子所说的都市传说中‘突然把衣服脱掉的脱衣女’。
　　再加上那个刺猬头的家伙确实可以把自己的能力完全无效化，还有自己偶尔会看到的倒转的风车...
　　这种八卦绯闻一般性质的都市传说怎么让人觉得意外的可信。
　　不过...现在果然还是应该先把这个女人的事情搞定。
　　···
　　“喂——我说介旅。兄弟们最近手头有些紧，能借我们点钱花花嘛。”
　　痞里痞气的几个人将戴着眼镜的瘦弱男生堵在了学校后仓的地方，他是介旅初矢。
　　“但是...前些天借给你的钱都没有换吧。还有再之前的...”介旅初矢一副唯唯诺诺的样子。
　　“嘛嘛，我们毕竟是无能力者嘛，比不上你这个‘LV2’的高才，钱实在是不够花呐。”领头的人笑着，抓着介旅初矢的头发把他按在了墙上。
　　“还是说...你不想借呢？”
　　“我...”没等他拒绝，不良的同伴就从介旅初矢的兜中掏出了钱包，并且一脚将他踹到在了地上。
　　“无期限，无利息，无限制就是你的卖点啊，好好考虑清楚啊。”踩着介旅初矢的脸，他们笑着，将扫荡一空的钱包丢在了他的脸上。
　　趴倒在地上介旅初矢将手伸进了口袋，犹豫着，最后又颤抖着放弃。
　　可是不良却以为他藏着什么东西，用脚将介旅初矢翻开，蹲下来将东西掏了出来。
　　随后，他发现只是一个普通的铝勺。
　　唾——
　　不良们朝着介旅初矢啐着，然后离开。
　　“这里是风纪委员！请问你需要我们的帮助嘛？”当风纪委员的女孩子匆匆赶来的时候，不良们已经离去。
　　不过那也是没有办法的事情，毕竟一片区域里一个支部总共只有那么几个人手，从监控发现霸凌再到赶到，往往都是来不及的。
　　“我...我带了纳米绷带和止创膏。”女孩子弯下腰扶向了介旅初矢。
　　可是紧接着，她就被面前这个人那种怨毒的眼神吓了一跳。
　　被欺负时还像是兔子一样的家伙，面对着赶来的风纪委员，却露出毒蛇般的神色。
　　“就是你们...”
　　“就是因为你们的无能，我才会遭到这种境遇的。”


第85章 于扭曲中滋生的黑暗，向弱者伸手
　　“为什么要放跑他们。”缩在墙角的介旅初矢愤恨的望着赶来的女孩子。
　　“你是风纪委员不是吗？难道就这样看着我被欺负嘛？”
　　“可...可是。”因为之前那一瞬间近乎于恶毒的眼神而小退了半步的女孩子想要解释着。
　　她也只是一个LV3的惯性变迁能力者，只是从风纪委员支部跑过来就已经很累了。而且逮捕人什么的...风纪委员也没有那样的权限，一般这种事情还是要交给警备员处理。
　　万万没想到赶过来却受了这样的委屈，性子本来就软的女孩子眼里都要蒙上了泪花。
　　可即便如此，她还是努力把那份酸楚憋在了心里，勉强地绽开一个微笑。
　　“需要处理一下伤口嘛，我这里有一些配发的药品。”因为自身能力的缘故，一不小心把自己撞的淤青擦伤什么的几乎是家常便饭，所以女孩子身上总是配备着一些药品。
　　啪——
　　介旅初矢拍开了女孩子的手，精装的药品散落了一地，女孩子露出了心疼的表情。
　　“事后惺惺作态有什么用啊？难道不能在我被欺负之前赶过来嘛。果然...风纪委员什么的都是废物。”介旅初矢撑着墙壁起身，悻悻的骂着。
　　看着那个带着风纪委员臂章，一脸心疼和委屈的女孩子，他心里莫名的涌上了一种快感。
　　对啊...对啊...就是这样子，这种要哭出来的样子，最棒了啊。
　　“很抱歉。”女孩子鞠着躬道歉，蹲在地上收拾着那些药品。
　　就算他怎么说...也不可能能在事情发生之前赶过来的呀，她委屈极了。
　　“如果没有别的事情的话，我就先走了。”她低着头微微欠身，对方的无礼已经超乎了她的想象，但是良好的修养和软糯的性子却又让她不愿意斥驳回去。
　　女孩子选择转身离开。
　　只是心里越来越委屈，回去以后一定要到前辈的怀里哭诉一番。
　　嗡嗡嗡——
　　介旅初矢的耳机里面还在不断播放着一段杂乱的声音，那声音让他心浮气躁，可是那确实是能让人获得力量的珍宝。
　　望着娇弱的女孩子离去的背影，他面露狰狞。
　　“我不需要...不需要不能拯救我的风纪委员。”从挎包中，介旅初矢掏出了银色的勺子。
　　···
　　“喂——花火，你在看什么？”
　　黄昏时际，少男少女在街上手挽着手散着步，可是突然，女孩子却驻足停了下来，抬头望着天空的方向。
　　“那栋大楼的顶上...好像有人在那里。”她举起手，指着前方的建筑，近乎三十多层的大厦，玻璃幕墙在夕阳中泛着橙光。
　　“就算你这么说，我也看不见啊。”男孩叹着气，自己可不是目力系的能力者，不像自家女友，隔着千多米都能看见自己在偷偷的看小黄番学习新姿势。
　　“是要轻生的人嘛？”他向着自家女友询问着。
　　被称作花火的女孩子双眼放空，眺望见...在高楼顶上，一个面容姣好的堪称梦幻的女孩子坐在天台边缘。
　　她像是看见了自己，微笑着朝这边摆了摆手。
　　好...好好看，花火只觉得自己的少女心都要化了。
　　“不是的...”她愣愣的回答。
　　男孩嗅到了大大大危机，他催促道。“既然不是的我们还是赶紧走吧。”
　　“哎哎哎。”视野中，那个穿着黑色洋装的少女已经消失了。
　　坐在附近最高的楼宇顶端，狂三眺望着蓝色超跑离开的方向。她轻轻晃着腿，哒哒哒的敲击着手底下的玻璃幕墙。
　　她看着御坂美琴垂头丧气的背影。
　　唔...那个研究员应该就是美琴所说的奇怪脱衣女了吧。
　　木山春生...是她没错了。
　　要不要直接给她逮起来呢~~可是这家伙也挺可怜的样子。
　　思忖中，狂三突然察觉到一股视线，她歪着头望了回去，发现是一个挺可爱的小萝莉，便挥了挥手。
　　只是视线偏转，却看见了小萝莉边上的男友。
　　“这只是有主的啊。”狂三没劲的叹息着，跃下了高楼。
　　算了，先不找那家伙麻烦了。
　　轻巧的落在了地上，她散步似的离开。
　　轰——
　　狂三的耳朵颤动，仿佛听见了什么。声音很低，地方应该挺远的，听起来就像是爆炸。
　　可是随之而来的，是女孩子痛苦的呜咽声。
　　“啊呀呀呀，这就没办法了呢。”她扬起了笑容，消失在原地。
　　···
　　带着风纪委员臂章的女孩缩着肩膀，急步离开。
　　想着之前她那副受了气一样的委屈表情，介旅初矢在心中扭曲的狂笑着。
　　对啊...就是这样。我被欺负的时候，不就是这样的嘛。
　　但是，还不够啊。扭曲的心灵中一点点滋生出黑暗，一边的嘴角勾起，介旅初矢掏出铝勺，狠狠地掷向了女孩的背影。
　　然后——
　　发动能力。
　　他的能力本来是Level.2的量子变速，以往最多也就只能做到将铝制品稍稍加热的样子。
　　可是...在使用了那个，被称作是「幻想御手」的东西后，他的能力飞速地提升着。
　　从凭空点燃铝制品的程度，到可以引发烟花似的爆炸。再到现在，几乎如炸药般的强度。
　　“Boom——”介旅初矢比出爆炸的嘴型，松开了紧握着的拳头。
　　铝勺发出了怪异的声音，随后急速地坍圮。
　　女孩听见了异响，有些茫然的回头，她看见了那个迅速缩小着的白色奇点。
　　风纪委员中早已经通报过了类似的东西，有人利用易拉罐之类的铝制品制造爆炸。
　　她意识到了大事不妙，一脚踹在了地上，发动着能力扑向了远方，但是已经有些来不及了。
　　巨大的声响震得鼓膜生疼，被爆炸的火花熏得漆黑的场地中，女孩子置于其间，蜷缩在地上。
　　双眼中满是茫然和不解，苍白的小脸上满是痛苦的神色。
　　她右腿耸拉着，裙摆下雪白纤柔的白丝小腿上印着鲜艳的红色，就像是鲜红的花瓣于雪中盛开。
　　“为什么？”女孩的脸上满是不解。搭救的目标为什么要对着自己出手？


第86章 你这是撞枪口上了呀，爆炸魔先生
　　“喂喂...这样不行了嘛？”对着倒在地上的娇弱女孩，介旅初矢扭曲地笑着。
　　女孩的唇瓣惨白极了，紧紧地抿了起来，眼神中充满了害怕。
　　从带着泪光的眼睛中，倒映出了一个状若疯癫的男人，对着她举起了勺子。
　　虽然说是有些可笑，但是那勺子的威慑力却丝毫不逊色于一般的炸药。
　　刚刚是女孩跑得快，那...现在呢？已经失去了行动能力的女孩子，又怎么去躲呢？
　　“噢噢噢，就是这种害怕的样子。”介旅初矢捂着脸。“现在你...知道我当初有多无助了嘛？”
　　“废物风纪委员？”
　　介旅初矢的目光如若一个混沌的机器，向着倒在地上的女孩丢出了勺子。
　　“Boom——！”他朝着地面啐了出来。
　　在丢出去勺子的一刹那，介旅初矢心中仿佛涌起了一点点的悔意。
　　他还没有意识到，生命其实有多么的脆弱，下一秒，他就有可能成为被学园都市通缉的爆炸杀人魔。
　　但是至少此刻，介旅初矢看着女孩害怕着颤抖的样子，绝望的像是要哭出来的样子，他为之欢欣，为之疯狂。
　　吱呀吱呀的，勺子发出了扭曲的怪响，不断地向着中心坍圮，并且向着女孩飞去。
　　白色的奇点在她的眼中越来越大。
　　砰——
　　女孩捏着裙子的指节绷紧发白。
　　···
　　和爆炸那种响彻的轰鸣声不同，传入两人耳畔的是一声清脆的枪响。
　　在铝勺坍圮到极限，似乎随时会在下一刻爆炸的时候。
　　一颗金色的子弾从侧面划过，将之彻底击破。
　　噼里啪啦的，铝渣在空中爆裂，燃烧，像极了一朵烟花。
　　爆燃的风吹起女孩的头发，将末梢稍稍烤的有些卷曲。
　　介旅初矢和女孩都愣在了那里，女孩子长长的舒了一口气。
　　沓沓——
　　缓缓地脚步声，身着黑色洋装的少女从阴影中走出，出现在了两人的视线中。
　　因为是盛夏，那身精致的蕾丝长裙看上去实在是有些不搭，让人难免有一种疑问——她不会热嘛？
　　整个人看上去就像是刚刚从舞台剧上走下来的公主。
　　而最引人注意的，莫过于她手上提着的那柄带有精致纹饰的燧发枪，枪口仿佛还冒着缕缕青烟。
　　“啊呀呀，还真是无趣的家伙呢，竟然对着这么可爱的女孩子出手。”狂三冷着脸，笑容让介旅初矢觉得害怕。
　　那是一种很奇怪的反应，即便是面临着高位的能力者也不会这么害怕。但是看着那柄燧发枪，却让人由心底的觉得不安，产生了一种面对着枪时的害怕。
　　那是威胁。
　　“假的吧...”介旅初矢有些不敢置信的样子。
　　狂三的脚步声一步步的刺上介旅初矢的心头，她停在了女孩子身前，蹲在地上，握住了她的脚踝。
　　温暖的，湿漉漉的感觉浸满了狂三的掌心，瑰丽的红眸里映满了血的颜色。
　　“很疼吧。”说这话的时候她低着头，长长的刘海几乎盖住了俏脸，声音是狂三对女孩子一贯的温柔声线。
　　虽然很想像是动画片里放的那样，使劲摇着头说不疼，彰显自己的勇气。
　　可是女孩子却扛不住了，眼睛里挤出水光，嘴巴一撇，发出了奶音。
　　“疼——”
　　嗯~很好，很配合。
　　用握着枪的手蹭了蹭女孩的头顶，狂三将一小块紫白色的药剂抵到女孩子的唇边，那是闪亮的雷米援助，最泛滥的药剂之一。
　　“乖~吃了就不疼了。”
　　虽然很想直接趁着女孩不注意来一发四之弹，但是奈何，她不是本体，没有调用刻刻帝的权利。
　　女孩的眼睛一闪一闪的，将嘴巴凑了上去。
　　指尖还微微有点濡湿，狂三心满意足笑了起来，女孩子的脸变的通红通红的。
　　一次性恢复30%生命值的药剂，展现出的效果就是那些创伤转眼间就被全部抚平，从被爆炸撕开的白丝破洞下露出莹润的白皙雪肌，只是边上大片的血花还是有些吓人。
　　狂三朝着她伸出手，把女孩子地上扶了起来。
　　“混蛋...凭什么...凭什么她们就有人来救。”介旅初矢忿忿的说着，神情扭曲。
　　“唔...因为你长得不好看。”狂三撑着下巴，一本正经的给出了回答。
　　站在她身后的女孩子低下了头。
　　这这这...这不就是说，自己，挺...挺好看的嘛。
　　介旅初矢盯死了狂三，越发得愤怒起来，只是看着狂三手里的枪还是有些害怕，他盯着狂三看了好久，深呼吸。
　　“你给我去死吧！”终于，他将手伸进了包里，掏出一大堆铝勺，钥匙，或者是玩偶之类的东西，全部都是铝制品，随后一把全撒向了狂三。
　　介旅初矢稍稍还有点常识，他认得狂三手上的枪是燧发枪，扣发一次就要装填一次子弾。
　　就算她枪法再准，可是在能力者面前，又能怎样呢？
　　“炸光，全部都炸光。”他怒吼着。“等我升到LV5，那些风纪委员全部都要炸飞。”
　　呼——
　　狂三有些无奈的叹着气。
　　“我说...是什么给了你我用的是燧发枪的错觉？”她抬起了胳膊，对着一大片飞来的小物件，飞快地扣动着扳机，同时发出了咔啦咔啦的转轮声。
　　你以为我拿的是燧发枪？
　　其实我用的是左轮哒！
　　弹无虚发，一枪枪全部命中。子弾在贯穿了那些铝制品后，尽数轰在了介旅初矢背后的墙壁上，留下了一个个弹孔。
　　介旅初矢害怕的向后倒退了一部，抵在了墙壁上。
　　露出了有些冰冷的笑容，狂三举起手，对准了介旅初矢的胸膛，勾起笑容。
　　“不要！”站在狂三身后的女孩子一下子就慌张了起来，径直抱向了狂三，努力地掰着狂三的手臂向下。
　　但狂三虽然看上去一副羸弱的千金大小姐模样，可是她怎么说也是个五千力量的嫚游，手臂愣是纹丝不动。
　　只是看着非常努力地，上蹦下跳的女孩子，她顺从的放下了右手。
　　然后左手掏出短铳，对着介旅初矢的左右膝盖扣动了扳机。
　　犹豫，就会败北。
　　“给我跪下来道歉吧。”


第87章 我是个好人，真的。砰砰砰——（开枪）
　　血花在女孩子眼前炸开，她看着那个疯狂的爆炸魔倒下，暗红色的鲜血染红了地面。
　　“怎么会...”尚还有些不真实的感觉，她有些不愿相信，毕竟枪这种东西，往往都是电视里才会看见的杀器。
　　狂三将枪口对准了介旅初矢的脑袋。
　　刚刚在自己眼里还是救世主一般的温柔狂三，此刻在女孩子眼中已经化作了一个修罗。她拦在了狂三面前，挡住了枪口。
　　女孩抿着嘴唇，神情踌躇，紧紧地盯着狂三的脸庞。
　　好...好好看。
　　不对不对！她将那些乱七八糟的东西全部甩了出去，用着一种央求般的声音。“不要这样子好不好，这样是不对的。”
　　无论如何，女孩首先都是一个风纪委员。“非法持有枪械是不对的...伤害别人是不对的。”
　　“可我没有持有枪械啊，你看这是超能力。”狂三调笑着，手中的短铳化作了一团影子，没入袖口。
　　“这...这是狡辩！”她气鼓鼓的，这个人不讲道理。“就算是随意使用能力也是不对的。”
　　“但他先伤害了你，甚至还想杀了你。”狂三注视着她的眼眸，平静地回答道。
　　非法吗？自己啊...一直都不是什么遵纪守法的好人。倒不如说，是个恶人才是。但是她很喜欢这样子纯洁的花蕾。
　　“这种事，交给警备员就好了。”女孩子心底里有着一条线。
　　狂三扶住女孩的肩膀，将她的身体摆正，转向了介旅初矢的方向。她将下巴压在女孩的肩膀上，轻轻的说着。
　　“其实呢~我只是想给他一个教训，你所看到的，其实只是幻觉。”狂三的声音一本正经。
　　“骗人，那明明是...明明是血。”女孩看着倒在地上的介旅初矢，还有些担心。“要赶紧叫警备员和医疗人员才是，不然会出事的。”
　　“出了人命的话...”她声音颤抖，为狂三担忧着。
　　“不不不~~那真的是幻觉哦~”狂三扶着她的小脑袋。“就像流言传得多么恐怖的战争背后，其实都可能只是一场瓦斯爆炸一样。你所看到的，听到的，可能都只是一场镜花水月。”
　　“呐呐，你看那边。”
　　“哎？”女孩看向了狂三指着的方向，又一个狂三从另一个方向走了出来。
　　她有些不敢置信，回头反复确认着，一模一样。“双胞胎嘛？”
　　“你猜~”狂三调皮极了。
　　然后，在女孩惊惶的眼神中，那边那个狂三对着介旅初矢伸出了手，一把同样的燧发枪被她握在了手里。
　　她口中颂唱着某种优雅的旋律，对着介旅初矢扣下了扳机。
　　“不要！”女孩想要跑过去，却被狂三按住。
　　砰——
　　一枪下去，不可思议的景象发生了，地上的鲜血竟然倒流似的缩了回去，刚刚恐怖的枪击现场就像是在做梦。
　　“你看~是吧，只是幻觉而已。”狂三勾起了嘴角。“枪击只是幻象发动的前提，就像是催眠师的怀表。从一开始，你和他都沉浸在幻觉中了。”
　　“是...这样子的嘛。”女孩将信将疑。
　　“不信嘛？那你再看看。”站在女孩身后的狂三举起了枪。
　　砰砰——
　　倒在地上的介旅初矢身上血花四溅，女孩的瞳孔紧缩，声音都仿佛因为害怕而颤抖着。
　　然后另一边的狂三，对着介旅初矢再次扣下扳机。
　　砰——
　　一切又回到之前的场景。
　　“阿拉阿拉~你看吧，我只是想给他一个教训而已。”狂三的声音都变得轻快起来了。
　　“好像...是哎。”
　　砰砰——
　　砰——
　　介旅初矢的身体抖动着，面向另一边方向的脸上满是害怕和绝望，只是却像是被什么按住了一样，动弹不得。
　　“放心~我可是收到过一万多张好人卡的大大大好人呢。怎么可能会随便杀人嘛。”狂三拍着女孩的肩膀，用着有些幽怨的语气说着。
　　说着，她又开了几枪。
　　“一万多张...”女孩有些哭笑不得。
　　既然不是杀人的事情，女孩也就放下心来，联系着警备员。
　　砰砰砰——砰砰砰——砰砰砰——
　　在等待着警备员到来的时候，从学校的后仓不断地传来枪火的轰鸣声。
　　“够了够了。”女孩还是有些紧张的拉着狂三的衣袖，她还是害怕会出事。就算是幻觉，看起来也有些太残忍了，那个爆炸魔先生现在连嚎都嚎不动了。
　　悠扬的警笛声从远方传来，狂三一副嫌麻烦的神情，向着女孩告别准备先行离开。
　　“阿诺...那个，能告诉我你的名字吗。”怯懦的女孩子鼓起勇气，捏着衣角，向着狂三询问道。
　　“唔...名字嘛。”狂三眺望着另一边本体，看着本体脸上那种似笑非笑的神情，背后发凉。
　　但她还是回答着。
　　“狂三，时崎狂三。”
　　···
　　幻觉？去特喵的幻觉！
　　介旅初矢绝望着，身体似乎已经因为大量的失血而失去了知觉，只剩下了近乎麻木的痛楚。
　　指尖冰冰凉的，有着一种钝感。
　　那个恶魔蹲了下来，将枪指向了自己的脑袋，新一轮的轮回仿佛要再次开启。
　　“你说...为什么没有人来救你，是嘛？”狂三并不急，握着枪在地上画着圈圈。
　　“可是要不是那个小丫头的话，我就...早已经吃掉你了。”她上扬起的笑容像是恶魔。
　　枪口抵在介旅初矢的脑袋上，狂三扣下了扳机。
　　“啊呀呀，还真是‘好运’的家伙呢。”
　　···
　　“好玩嘛？”回到长点上机学园的学生寮，狂三将分身压在了沙发上。
　　膝盖抵了上去，将分身的双腿抵开，右手捧住脸庞，拇指压在了嘴角，以绝对温柔的口吻，狂三向着分身询问着。
　　“其实你自己也玩的很开心吧。”分身反手搂住了狂三的肩膀，不甘示弱的贴了回去。
　　“阿拉阿拉，虽然玩的很开心，可也烧了我好多好多的时间呢。”面对着这一只异常大胆的分身，狂三脸上出现了一抹诧异。
　　但是她很快的又镇定了下来，故作心疼的表情，拇指压进了分身的唇瓣，指尖似乎有点点润湿。
　　“只要开心不就好嘛？”分身贴在狂三的耳边说着。
　　“但~我现在有点不开心呢。”
　　“没事的，等下你就会开心了。”
　　咔嗒——
　　寝室的门被打开。
　　布束砥信愣愣的看着两只搂在一起的狂三。
　　“对不起，打扰了。”她默默地关上门，转身离开。


第88章 翻身农奴做主人？这个屁股挺翘的哦~
　　两只狂三互相对视了一眼，皆是无言，神色有些尴尬。
　　被压在底下的狂三露出了有些讪讪的笑容。“布束她，应该...也许...大概习惯了。只是面子上有点抹不开。”
　　“哦呀，习惯了呢。”狂三温和的笑着，扯着分身的脸蛋。“你们也不想想，她习惯了究竟是谁的错啊。”
　　“唔唔...疼疼疼。”分身挣扎着，努力挤出一点泪花卖着萌认怂。“是我，是我的错！”
　　狂三稍稍松开手。
　　“可是，我们不是一样的嘛？”刚刚从狂三的魔爪中摆脱的分身轻轻揉着自己的脸蛋，再次作死。
　　但这次没等着狂三再次欺身上来，她就率先搂紧了狂三，被分开的双腿就势抬起，紧紧地缠住了狂三的腰肢。
　　她对着房间里面大喊着。“摸鱼的！快出来帮忙了！”
　　嘎吱——
　　一脸困倦的摸鱼三推开房门。“搞什么？吵死了。”
　　“唉！？”她愣在了那里，这是...在造反？
　　摸鱼三顿时性奋了起来，造反好啊，带上我一个。
　　让我等就此揭起反抗的大旗！
　　两只分身围攻向了狂三，上下‘齐’手，袭上要害，就算是狂三也稍稍有些招架不住。
　　奈何本尊毕竟是本尊，花了十几分钟就将两只造反的家伙彻底镇压。
　　用麻绳将两个家伙捆得严严实实的，再拿各自的胖次把嘴巴堵上，狂三坐在率先造反的分身腰肢上，一下下的打着她的屁股，而摸鱼三则是被她踩在了脚下。
　　不过有些不同的是，被狂三压在身下的分身还在不老实的反抗着，不断地发出‘唔唔唔’的声音。
　　相比较而言，被她踩住的摸鱼三...甚至还有点享受？
　　狂三心里一阵不甘心。
　　我...我怎么可能会有抖M的属性，这家伙到底是从哪学坏的？
　　她抬起脚又踩了几下，然后...摸鱼三更爽了。
　　狂三不开心的啪啪啪地拍着身旁的屁股，打着打着就开心了。
　　该说不愧是自己嘛，手感简直是完美，狂三稍稍有些自豪的样子。
　　身下的分身‘呜呜呜’地挣扎着，呜咽声中一点点的带上哭音，声音越来越急促。然后‘啪叽’一下子，像是断了线似的不再挣扎了。
　　狂三的脸黑了下来。
　　可就在这时候。
　　咔嗒——
　　寝室的门再次被打开，布束砥信的声音传来。
　　“结束了没？”
　　她愣愣地看着寝室的客厅里，狂三正坐在一个被捆得严严实实的分身上。那个分身一副被玩坏了的神情，嘴巴里露出胖次的一角，湿漉漉的。
　　而在她的脚下，是那个整天窝在寝室打游戏的家伙，同样也是五花大绑着，嗯...绑的很有艺术气息。神情还有些享受。
　　就连狂三自己，也是稍稍有些衣衫不整的样子。修长的脖颈下领口微微拉开，露出了精致的锁骨，衣衫的缝隙中是一道雪白的沟壑。
　　丝袜上也被扯出了几个口子，白皙的肌肤和天鹅绒的布料交织在一起，配合上姣好的腿型视觉冲击力极强，一副勾人的小妖精模样。
　　狂三整个人微微喘着气，霞飞双颊，染上了一点绛红。
　　“对不起，打扰了。”布束砥信甩门就想跑。
　　可是这次狂三哪可能放她跑啊。她一时气急，没好气的瞥了一眼两个造反的家伙。
　　无数只苍白纤细的手臂从阴影之中伸出，直接抓向了想要溜之大吉的布束砥信。
　　“等一...呜呜呜呜！”没等布束砥信说完，一只手就把她的嘴巴捂住。紧接着，一只只手抓住了她的四肢，直接把布束砥信抬起了起来，塞回了宿舍。
　　因为被动静惊起的女孩子们纷纷望着，互相窃窃私语了起来。
　　“那是...狂三学姐的宿舍？”鹿人佳疑惑着看向了三楼的方向。
　　···
　　客厅里又多了一具被五花大绑的家伙。
　　狂三发誓，她真的只是想好好地解释一下。然后...一不小心就绑了起来。
　　布束砥信神色惶惶，嘴巴里面同样塞了个什么，她被捆成了一团丢在了一边的沙发上。两只分身的眼神显然有些幸灾乐祸。
　　狂三一副气鼓鼓的样子，不慌不慢的整理着衣裙，她用力的踩了踩摸鱼三，一双黑丝如影潮般褪去，摸鱼三拱起身子蹭了蹭。
　　狂三一JIO把摸鱼三重新镇压了回去，然后指着布束砥信。
　　“听着！听清楚了就唔一声，听明白了就点点头。”狂三重新挂上了恶劣的笑容。
　　“不许没听清，不许没听明白，懂了嘛？”她脸上满是威胁之意。
　　“唔唔唔！”布束砥信呜咽着，连续点着小脑袋。
　　“我说了！听清楚了就唔一声，你唔那么多下做什么！”
　　“唔！”
　　“阿拉阿拉，这就对了。”狂三双手撑住，然后开始解释着。不过与其说是解释，倒不如说是宣告。
　　“我没有在寝室客厅里面做奇奇怪怪的事情，明白吗！要做我也会回房间的。”
　　“唔！”布束砥信呜鸣着。
　　“啊呀呀，小布束~是忘了我怎么说的嘛，听明白就点点头。不记得了吗。”狂三眯起了眼睛。
　　布束砥信连忙点着头。
　　嗤——
　　摸鱼三笑了出来，然后被狂三一把踩住。
　　“是这两个家伙要造反，才有了你看到的那一幕，听清楚了？”
　　“唔！”
　　狂三扬着笑容，不断地捉弄着布束砥信，手指勾在发梢上，心情一点点的好了起来。
　　“所以说，小布束两次回来~~~是故意的嘛？”
　　“......”布束砥信望着狂三，瑰红的眼里带着点戏谑的味道，她一时有些不知所措。
　　这这这...怎么回答？
　　点头，唔一声？感觉这么做自己就真的要欢声笑语打出GG了。
　　她唔唔唔的，使劲摇着头。
　　“啊呀呀，布~束~学~姐！你听得那么清楚的嘛？”狂三向前倾身，食指压着下唇瓣向下。
　　布束砥信紧紧盯着狂三，你刚刚可不是这样的啊。
　　算了，她双眼失神的望着天花板，随便你好了，我放弃治疗了。
　　然后...
　　咔嗒——
　　寝室门被再次打开。
　　“狂三学姐刚刚出了什么事情嘛？”是鹿人佳。
　　“咿呀呀呀！！！对不起！打扰了！”小丫头的脸上唰的一下子飞起一抹红霞，连带着晶莹洁白的耳垂，都染上了淡淡的粉色。
　　太太太太刺激了！她赶紧甩门。
　　狂三歪着头，笑容咧着。“我真傻...真的...一次两次的，居然还不记得锁门。”
　　“但是...这次我不会忘了。”
　　无数只手臂再次伸出，房间里的粽子再次+1。


第8章..9 一个月有几天不正常，忍忍不就好了
　　“太...太羞人了！”
　　躲在自己的房间里，将脑袋都埋在了枕头里，脸上滚烫滚烫的，通红的颜色一直蔓延到耳垂。
　　鹿人佳只觉得心在砰砰砰地乱跳着，震耳欲聋。
　　之前看到一幕幕仿佛还尽在眼前。
　　五花大绑的狂三学姐，被玩坏了的模样的狂三学姐，还有布束学姐也是...鹿人佳摩挲着自己的腕口，隐隐地似乎还有捆绑过的痕迹。
　　吱——
　　大脑再次进入宕机状态。
　　她使劲的摇晃着脑袋，把这一切全部抛之脑后，努力地一点点平复下呼吸。
　　然后又有点失落。
　　自己似乎挑了一个很不合适的时候打扰到了狂三学姐，狂三学姐很快就兴致乏乏地把所有人都松开了。
　　好...好可惜。
　　啪啪啪——鹿人佳使劲拍打着自己的脸蛋。
　　蠢货，你到底在期待些什么乱七八糟的里__番式展开啊。
　　只是...确实有那么一点点期待，能够发生点什么呢。
　　狂三学姐...距离自己的距离，太远了。触不可及。
　　等她好不容易恢复过来的时候，天色已经完全黑了下来。鹿人佳摸了摸肚子，准备出去找点宵夜。
　　就在她推开的门的那一霎，她看见远方的天空耀起了蓝白色的雷光，看上去就像是有人在渡劫。
　　唰唰唰——
　　面前的建筑一栋栋的黑了下来，灯光尽数熄灭，整片学园都市仿佛都陷入了一片黑暗。
　　鹿人佳有些难以置信。
　　学园都市...停电了？简直就像是天方夜谭一般。
　　不过...好饿。
　　嘀嘀——
　　朴素极了的短讯声在宿舍内响起，手机亮了起来，上面写着。
　　【通知：因为雷击引起的变电所故障...】
　　···
　　第七学区的变电所，风力发电风车尽数倒转着。
　　白井黑子无奈的跟在御坂美琴身后。“所以我才让您停手啊，姐姐大人。”
　　砰——
　　御坂美琴一拳锤在了写有【变电设施，关系人员外禁止入内】的牌子上。
　　“谁会想到这种地方会有这种东西啊。”
　　···
　　狂三趴在沙发上玩着手机，心里总觉得有些郁闷，却又不知道往哪丢。
　　那个丢了人的分身委屈兮兮地自己就钻回了影子，只留下了一团湿漉漉的胖次落在沙发上。
　　唔，别误会，那是之前塞在嘴里的。
　　布束砥信也一改之前的三无作风，两颊含羞，死鱼眼都变成了一副惶惶小兔子似的水汪汪眼睛。
　　然后...跑了。
　　明明大家之前那么快乐的，可是事后布束砥信却一副‘你不要过来啊’‘不要吃我’的害怕模样。
　　狂三毕竟也不是什么恶人，也只能看着她一脸惊慌失措的离开了长点上机学园。
　　至于鹿人佳，小丫头更不要说了，直接钻进自己宿舍里就再也不打算出来了。
　　狂三去她的班上看过了，小丫头连上课的心思都没了，不过好在老师也根本没注意她旷了课。
　　可...可是自己根本什么都没做啊，狂三叹着气。
　　也就恐吓恐吓，调戏了几下子嘛，主要火力还都是自己两个想造反的分身承受的。
　　现在的年轻人啊，心态就是不好。
　　自己像她们那么大的时候，都已经出道成为魔法少女拯救世界了。
　　宿舍里只剩下了摸鱼三喀嚓咔嚓嚼着薯片的声音。
　　对于自己的本体做了什么，管他呢。摸鱼三毫不在乎，还能把自己按死了不成。
　　至于委屈和羞涩什么的，跟快乐比起来就是个屑。
　　老实说，被踩不也挺爽的嘛，坐在沙发正座上打着游戏的摸鱼三偷偷瞄了一眼本体。
　　趴在那的时候曲线一下子就凸显出来了，长腿裹着黑丝，一只脚翘着，足弓顶微微透点肉色。顶上搭着个兔子拖鞋，一下一下的转着。
　　啪叽——
　　狂三一个弹腿把拖鞋砸向了摸鱼三。
　　就这家伙一副老神在在的模样，造反惩罚完了就当做一切无事发生。
　　悠哉悠哉地靠在沙发上打着游戏，懒得连可乐都不想拿。直接把杯子放在胸上，嘴巴叼着吸管。
　　嘶溜，摸鱼三以最快的速度把最后一口肥宅快乐水喝掉，也没有躲，就这么接下来了这一拖鞋。
　　她讪讪的笑着，赶紧把游戏暂停，抄起拖鞋就奔向了狂三，然后小心翼翼地给狂三套了回去，顺手再摸了一把。
　　本体那就是天，一个月有几天不正常，忍忍就好了。
　　狂三没好气的白了她一眼，把手机砸了过去。
　　摸鱼三又献媚地掏出了两包薯片，递了一包给狂三。“吃嘛？反正是你掏的钱。这味道我挺喜欢的，你也肯定喜欢。”
　　“...”狂三一时语塞，这家伙，越来越放肆了。
　　狂三肩膀一下子都垮了下来，摸鱼三那一副讨好的样子，她连想找事都没法子找事，还是玩手机好了。
　　只是低下头，狂三又楞了一下。
　　我...手机呢？
　　恰逢此时，在摸鱼腿上一阵震动。‘咪~~~咪呜’的奶音铃声传来。
　　狂三刚想喊她，就发现摸鱼三已经小跑地跑来，奉迎着把手机递到了狂三的手上。狂三真的是拿她没有一点办法。
　　拨过来的是一串陌生的号码，狂三有些困惑，接过了电话。
　　“时崎学姐！”对方直奔正题，声音软软的有点耳熟，但是狂三一下愣是没想起来是谁。
　　“不好了，那个爆炸魔昏迷了。”
　　“啊咧？可是那和我有什么关系？”狂三愣住了。
　　“还请狂三学姐来一趟吧，地址是第七学区的水穗机构病院。”女孩那头像是有些慌张的样子，匆匆忙忙的就挂断了电话。
　　“...”狂三愣在了那里。“可是...那和我又有什么关系呢？”
　　“因为人是你打啊。”摸鱼三叼着薯片吐槽着。
　　狂三想起来那是谁了，那是被自家分身撩上的女孩子。
　　“你这家伙出去撩人给我的电话干什么？”狂三撕开影子，把那一只分身从影子中拉了出来。
　　弓着身子，微微翘起腿，正在穿胖次的分身出现在了客厅中央。
　　她愣愣的看着本体和吹着口哨的摸鱼三，猛地又钻回了影子里。


第90章 你说的那个幻想御手，它厉害吗？
　　“算了...还是过去看看好了。”狂三捏紧了拳头。
　　这群分身，一个个的干活就摸鱼。
　　喝茶逛街撸猫，还要找自己要零花钱，最后留下一堆烂摊子让自己收拾。可自己又能怎么办呢，说到底都还是自己。
　　那个小丫头说介旅初矢那个家伙昏迷了，想了想大概是幻想御手的问题。
　　狂三稍稍收拾了一下，就离开了宿舍。
　　搭着电车前往第七学区，在路上随便找了一个可爱的女孩子带路，狂三很快就找到了那家水穗机构病院。
　　“狂三学姐！？”
　　只是她一走进医院，就听到了几声熟悉的惊呼声。
　　狂三看见了正在坐在医院大厅里面，在讨论着什么的初春饰利和佐天泪子，以及御坂美琴和她的专属坐骑。
　　她们向着狂三挥着手，向狂三打着招呼。
　　狂三感到有些奇怪，但还是径直走了过去。
　　难道...自己之前幻听了？打自己电话是这几只？想了想，自己确实没有白井黑子的电话。
　　“偷腥猫为什么会出现在这里啊。”白井黑子小声叨叨着，但是一抬头就看见了狂三正有些疑惑的看着她，赶紧又把头低了下去。
　　白井黑子拉了拉御坂美琴的手。“姐姐大人，我去再和医生问些问题。”
　　她转身离开。
　　“狂三学姐...是也接到消息了吗？”御坂美琴向狂三搭着话。
　　“哎？”
　　“狂三学姐还记得重福省帆嘛？她之前突然昏迷了，于是警备员就通知了我们。”御坂美琴向着狂三解释道。
　　“唔...我来得原因和这个差不多。”狂三思忖了下，回答道。
　　“差不多？”狂三的回答显然让几人有些意外，这种东西还可以差不多的嘛。
　　就在这个时候。“时崎学姐！”
　　软糯糯的声音充满了欣喜，从大厅的另一头传来。
　　狂三扶了扶额，看了过去。
　　果然，是那天那个小丫头。在她身旁还有个看起来颇为淡漠的女人，披着黑色的风衣，看起来很高挑，容姿秀丽，身材丰满。
　　只是和脸上的画风颇为不搭的是，她从风衣对襟下伸出两只手，还端着奶茶，看着小丫头的眼神满是宠溺。
　　小丫头蹦蹦跳跳的跑向了狂三，女人继续和那个有点地中海式秃顶的中年男医生说着话。
　　“这是...”御坂美琴看向了狂三，等着下文。
　　但是初春饰利一眼就注意到了女孩右手胳膊上别着的绿色臂套。
　　风纪委员。
　　“唔...这件事解释起来有点麻烦。”狂三叹着气，但还是一点点的全部说了出来，女孩子乖巧的站在了狂三身旁。
　　女孩子对狂三那种神奇的幻术满是星星眼，说那个爆炸魔先生受到了极大的教训，但是偏偏又没有任何伤势。
　　连心理能力者都判断他说的都是真的，可见‘幻术’之深。
　　“狂三学姐...还会幻术的嘛？”御坂美琴不住的点头。
　　听着御坂美琴对狂三的称呼，小丫头抿了抿嘴唇，眼神闪动着。自己称呼的是‘时崎学姐’，感觉一下子就输了一筹。
　　狂三自己都愣在了那里。
　　啥？幻术？自己的分身到底和这个小丫头扯了些什么？
　　初春饰利和佐天泪子对视了一眼，神色有些古怪。
　　幻术？狂三学姐怕是又玩弄时间了吧。那位爆炸魔先生...可真惨啊。
　　不过她们也听明白了，那边那位爆炸魔先生的情况和重福省帆的情况是一样的。
　　“所以现在的情况到底怎么样呢？”
　　“重福省帆身上没有任何损伤，也检查不出任何病毒的状况。”初春饰利对着狂三说道。
　　“介旅初矢那边的情况也是一样的。”小丫头也有些凝重的点头，她接着说道。“本来警备员们还以为是因为狂三学姐的幻术出了问题，打算要找狂三学姐询问一番。”
　　她看了看狂三，发现狂三似乎并没有注意到称呼的转变，心里一阵暗喜。“所以我才赶紧去通知了狂三学姐。”
　　“但是当警备员们把介旅初矢送到医院的时候，才发现最近学园都市里多出来很多这样的病例。不过可惜的是...我们对这些病人一筹莫展，完全不知道他们有着何种联系。”
　　“对于这一点，我想我们支部知道一些情况。”初春饰利看了看御坂美琴，说了出来。
　　“哦？”有些烟嗓的女声从几人身后传来，是那个之前站在小丫头的边上的女人。
　　说来很奇怪，明明是很淡漠冷艳的美人，但是一开口就有一种让人觉得这人蠢蠢的感觉。
　　“方便说说嘛。”她看着初春饰利，然后露出了自己胳膊上的风纪委员标识。
　　“还有，小丫头的事情，谢谢了。”她向着狂三道谢。
　　“这是我的棉月姐！”女孩子对着狂三笑着，笑得很开心，棉月摸了摸她的小脑袋，然后把奶茶递了过去，女孩子赶忙分了一杯给狂三。
　　狂三心中只剩下了一个想法，哦豁，完蛋，自家分身拐的萝莉又是个有主的。
　　看着御坂美琴和佐天，初春，女孩子露出有些紧张的笑。“抱歉...没想到。”
　　“没关系的。”初春饰利微笑着，接着说道。“我们怀疑这些昏迷事件和一种名为「幻想御手」的东西有关。”
　　“「幻想御手」？”棉月皱起了眉头。“那不是都市传说嘛？”
　　“虽然很难以置信，但是确实...我们所知到数位能力犯罪者，都是最近突然提升了能力，最后昏厥。”初春饰利将掌机的屏幕给棉月示意着。
　　“不过可惜的是...我们连「幻想御手」的到底是什么都不知道。某种药品？某种特殊公式？还是一场游戏或者是别的什么，一点头绪都没有。”
　　御坂美琴尴尬的笑着，自己本来差点就得手了，然后一不小心落雷劈了变电所。
　　听着初春饰利的话，佐天泪子万分踌躇的摸了摸自己头上的发卡。
　　她犹豫着，自己是不是应该老老实实的交代出来。
　　但...失去了这东西，自己就没有能力了呢。
　　“其实...”佐天泪子紧紧地抿着嘴唇，最终还是决定说出来。
　　“其实「幻想御手」是一首歌。”狂三打断了佐天泪子。
　　？？？
　　佐天泪子突然一头黑人问号。
　　等...等下！？「幻想御手」是首歌？那我这是什么？


第91章 佐↗天↘泪↗子↘   你为什么没有昏迷！
　　“正是如此，患者身上没有任何损伤，只是单纯的失去了意识，昏迷的原因也尚未明确。”有些秃顶的医生也跟了过来。
　　佐天泪子摸着脑袋，想要交代出去的话被再次打断。
　　“非常惭愧，由于本院的设备和医生能力实在是有限，所以我们从外面聘来了大脑生理学的专家进行协助。”这位医生稍稍有些失落，扶了扶眼镜。
　　毕竟无法治好病人，甚至连原因都摸索不出来，对于医生来说实在是有些难以接受的事情。
　　“大脑生理学的专家？”狂三黛眉轻挑，仿佛想到了什么。
　　沓沓——
　　清脆的高跟鞋声音，有些低沉困倦的女声从几人身后传来。
　　“让您久等了。”
　　啊~~啦！，果然是你啊~狂三挑起了笑容。
　　众人闻言扭头过去，看见了一个穿着标准的白领丽人装扮，衬衫短裙黑丝的女人。
　　她披着白大褂，一副几天都没有合眼的困倦样子。
　　“我是应水穗机构病院院长所聘来的...”
　　“木山春生。”
　　“嗯！？”御坂美琴愣住了。
　　“你是，上次那个脱...”她猛地咳嗽了几下。“那个研究员小姐。”
　　“唔，巧。”木山春生向着御坂美琴打着招呼。
　　“说起来，这里还真是热啊，到了炎夏也不开空调的嘛。”木山春生打着呵欠，直接将白大褂向后一褪，落到了手肘位置，紧接着就开始解衬衫的扣子。
　　“抱歉，因为昨晚的落雷致使供电断掉了。”小护士显然还没有注意到木山春生的动作。
　　御坂美琴默默的低下了头，对，没错，就是落雷！与我无关。她低着头，突然看见木山春生的白大褂一垮。
　　不...不是吧。御坂美琴心中涌起一种不祥的预感。
　　“是这样啊。”木山春生表示理解，已经把领带扯了下来。
　　“没办法，毕竟紧急备用电源要用于手术和重病病人呢。”小护士接着说道。
　　“噫噫噫！！！”几小只惊叫了起来。
　　“又开始了...”御坂美琴满脸通红。
　　在女孩子们的视线中，木山春生已经完全把衬衫脱了下来。仅穿着Bra，汹涌傲人的上围露出，作势就要把外衣甩到一边。
　　连白井黑子都涨红了脸。“你...你怎么突然脱衣服啊！”
　　“没什么，你不觉得很热吗？”木山春生似乎完全没有意识到自己干了什么，一侧肩膀的肩带都垮了下去。
　　佐天泪子已经忘记了关于「幻想御手」的事情，满眼亮闪闪的。
　　“都市传说唷！是活的都市传说唉！”她攥紧了初春饰利的手，狂热程度和初春饰利看到大小姐们的情况有过之而无不及。
　　佐天泪子差点就将‘脱衣女’的话脱口而出，所幸及时止住。
　　白井黑子匆忙上前替木山春生穿好衣服。“现场还有男士唉！怎么可以脱衣服。”
　　“没关系的，我有穿内衣。而且天气真的很热。”
　　这个人的世界观有问题啊，白井黑子捂着脸。
　　“我们还是换个地方谈吧。”
　　···
　　“那么，让我们接着之前的话题。”坐在冷饮店里，木山春生一本正经。
　　“既然是相同程度的暴露，为什么泳衣没有问题，而内衣却有问题呢。”
　　“...”几人完全沉默了下来。“我们要说的不是这个啊！”
　　噗呲——
　　狂三笑出声来，专家就是专家，这个问题观点相当独特。
　　“不...我们是想询问那些患者的事情。”白井黑子相当无奈。
　　“从医院提供的数据来看相当正常。”搅动着杯里的冰块和果汁，木山春生接着询问着。“你们...有什么线索吗？”
　　“大概是一种叫做「幻想御手」的东西。”白井黑子沉吟道。“不过我们目前其实没有太多关于那个东西的头绪。”
　　“但...时崎学姐说那是一首歌。”
　　木山春生神色暗动，不动声色的看了看狂三，联系着之前的称呼，少女的名字已经书写在她眼前。
　　时崎狂三嘛...总觉得在哪听过这个名字呢。
　　“如果是歌的话，确实有可能。”她一本正经的分析着。“听说过共感觉性嘛？就像夏天看见冰块会让人稍稍感到凉爽，看到香蕉君就觉得氛围变得焦灼。”
　　“歌曲或许只是某种东西的引子。”木山春生陈述着烂熟于心的理论，吮了一口果汁。
　　只是在她抬头再次看向狂三的时候，对方那种似笑非笑的神情实在是让她有些慌张。
　　就像是...被看穿了一样。
　　“共感觉性嘛...”在座的几个风纪委员把这词记了下来。
　　“对了，狂三学姐。你那么肯定的说是一首歌...是掌握到了什么嘛？”御坂美琴看着狂三和木山春生的互动，总觉得哪里怪怪的。她像是突然想起了什么，插话道。
　　“呀咧呀咧，其实呢~我手上就有一份「幻想御手」哦。”狂三轻笑着，将一个筒形的MP3推到了桌面上。
　　那是她在尾行，不，拯救佐天泪子的时候，从不良手上顺手抄来的东西。
　　佐天泪子看着狂三推到桌子上的MP3，突然愣住。
　　喜欢最新潮的歌曲和热品的她认识那个款式的MP3，非常巧合的是，她手上就有一个这种款式MP3的空盒。
　　是她从那几个混混手上抢来用来装「幻想御手」的东西。
　　心中...一个答案已经出现了。
　　为什么自己没有陷入昏迷，能力直接提升了Level3。
　　为什么自己没有任何犯罪倾向。
　　为什么自己的「幻想御手」不是一首歌。
　　那么答案只有一个了。
　　自己手上的「幻想御手」，根本就不是幻想御手啊。
　　那是狂三学姐的馈赠，佐天泪子的心里突然哽住。
　　啪叽——
　　杯中的可乐洒在了桌面上，沿着玻璃桌面，可乐顺势流淌到了木山春生的短裙和丝袜上。
　　“唔啊！”佐天泪子猛地反应了过来，急忙道歉着。“抱歉！对不起。”
　　“没关系的。”
　　木山春生一副毫不在意的模样。“只是弄湿了一点而已，脱下来就好了。”
　　她直接拉开了短裙的拉链，脱了下来，并且抓住了裤袜丝袜的边沿就作势要继续。
　　“啊啊啊啊！你这个家伙给我注意点啊！”白井黑子彻底抓狂。



第92章 别这样念叨我名字嘛~怪害羞的
　　“唔，看见我这欠缺曲线的身体，很难想象会有男性会产生非分之想。”
　　双手提着裤袜，木山春生像是小学生一样老老实实地站在白井黑子的面前，接受着训斥。
　　说着，抖~~波涛汹涌。
　　白井黑子和御坂美琴只觉得蒙受了一记百万吨拳击。
　　“每个人的癖好都不尽相同，再者说，也会有抱有非分之想的同性啊。”白井黑子发飙起来连自己都黑。
　　“你能对自己有一个清醒的认知还真是太好了呢。”御坂美琴无力吐槽。
　　“不！我对姐姐大人的爱！是与众不同的！”白井黑子双手捧在胸前，对着御坂美琴故作姿态道。
　　木山春生无奈地坐回了座位上，双腿微微摩擦着，这种湿漉漉的感觉让她有些不适。
　　她从随身的口袋中掏出耳机，插在了狂三递来的MP3上，点开那个名为【Level Upper】的歌曲，那就是都市传说传说中「幻想御手」的正体。
　　一段杂乱无章的噪声传入木山春生的耳中。
　　“哎哎哎！？这么危险的东西直接听没有事嘛？”白井黑子惊呼着，伸手拦向了木山春生。“目前记录在册的已经有数十人不明原因的昏迷了。”
　　“不...没事的。”木山春生示意着白井黑子，微微皱着眉头，摘下了耳机。
　　“想要利用共感觉性完成某种目的，并不是一个能够立竿见影产生效果的东西。”她解释着。“所以，只是稍微听一下是没有问题的。”
　　“唔，你要体验一下嘛？”她将耳机递向了白井黑子。
　　“不不不，只有凭借自己努力到达的LV5才有意义。”白井黑子摇着手，拒绝了木山春生。
　　木山春生收回了耳机。
　　她像是望着手中的杯子在发呆，只是木山春生看着杯壁里倒映出的狂三那副似笑非笑的面孔和瑰丽红眸，心中总有点毛毛的。
　　啊呀呀，演技可真好呢。狂三换了个姿势撑在桌子上，像是在看一出大戏。
　　“所以...木山老师有什么发现嘛？”御坂美琴小心翼翼的看向了木山春生，她还对幻想御手的事情有些耿耿于怀。
　　一是因为之前白井黑子上来就说被她电晕的眉毛女出了问题...二嘛，昨晚上为了幻想御手她可是闯了大祸呢，在学园都市的枢构变电厂来了一发‘真正的落雷’。
　　木山春生听见‘老师’的称呼明显身形一僵。
　　“唔。”她思忖着。“我怀疑这个东西是通过听觉刺激脑电波以提升超能力。”
　　啪啪啪——
　　狂三轻轻鼓着掌。“阿拉阿拉，木山老师说的可真精彩呢。”
　　御坂美琴狐疑地看着狂三，总觉得狂三学姐今天怎么有点怪怪的样子。
　　“真不愧是研究脑部的专家，学园都市里面能够这么快分析出「幻想御手」本质的，应该也没有别人了。”狂三挑着笑容，木山春生紧紧握住了手中的杯子。
　　“原来...木山老师这么厉害的嘛。”初春饰利点着小脑袋，一副虽然不明白，但是就是觉得，哇——好厉害的样子。
　　白井黑子继续询问了几个问题，最后陈恳的弓下了身子微微行礼。“如果您回去以后发现了什么线索的话，请务必要通知我们。”
　　“嗯，一定。”说着，木山春生起身离开。
　　“啊呀呀，那我也先走了~”在木山春生离开之后，狂三也说道。
　　“我...”佐天泪子犹豫了一下，似乎想要说什么，一副踌躇的样子。
　　“怎么了？”狂三对着佐天泪子微笑道。
　　“不...没事。”佐天泪子低下了头，攥着包包里的护身符。“狂三学姐再见。”
　　“嗯~再见。”
　　···
　　“佐天同学刚刚是想问这个东西的事情嘛？”在返回栅川中学的路上，初春饰利指着佐天泪子头顶的发饰，那朵像是由光芒编制而成的银月色花朵。
　　“初春...早就知道了？”佐天泪子停下了脚步，看着自己的友人。
　　“嗯。”初春饰利露出了一个大大的笑脸。“毕竟太像了嘛~狂三学姐给我的是一颗像是用太阳的光芒编制而成的果实。”
　　“佐天同学这个，实在是太像了啊。”
　　佐天泪子沉默着，初春饰利稍微有些担心的样子，她知道佐天泪子其实是个非常倔强的女孩子。
　　但是很快，佐天泪子就缓了下来，调笑着初春饰利。“所以说~你是太阳，我是月亮，我们其实是一对哦~”
　　“哎哎哎！”初春饰利当场宕机。“一...一对？”
　　“当然啊~我们不就是一对嘛。”
　　“佐天同学不要被白井同学传染上奇奇怪怪的属性啊。”
　　少女们打趣着，仿佛将心结抛之脑后。
　　最后，在初春饰利有些羞涩的神色下，佐天泪子轻轻的拥抱着初春饰利。“谢谢。”
　　她自认为狂三学姐全部的关系都挂在初春饰利头上，佐天泪子轻轻道着谢。
　　“下次去谢狂三学姐啦。”
　　“嗯！一定！”
　　初春饰利长吁了一口气，之前佐天泪子犹豫的模样担心死她了。
　　然后，她只觉得两腿一凉，有些呆滞的看向了佐天泪子。
　　“唔，这样子看不见是什么款式的啊。”佐天泪子有些不满。
　　“佐天同学！！！”初春饰利的惊呼声突破云霄。
　　一步步地跟在生闷气中的初春饰利身后，佐天泪子双手背着提着包，对着天空微笑。
　　“真的...谢谢。”
　　只是想想还有些可笑，早晨听到白井黑子说幻想御手副作用的时候，自己差点当场崩溃呢，结果竟然是这么个样子。
　　···
　　蓝色的跑车疾驰在返回研究所的路上，木山春生有些心不在焉。
　　“时崎狂三...”她念叨着这个名字。
　　确实有些熟悉，就像是在哪里看见过。她相信自己的记忆力，绝对看到过这个名字，只是...现在脑海里面有些混乱，仿佛有万人的声音。
　　“阿拉阿拉，你这样念叨人家，我挺害羞的。”恶趣的调笑声音从身旁副驾驶的位置上响起，哪有一点害羞的样子。
　　木山春生惊疑地转身，然后猛踩刹车，一转方向盘，跑车一个摆尾停在了路中央。
　　“时崎狂三！”


第93章 你这一剑下来，我可能不破防
　　“阿拉，怎么了？”倚靠在副驾驶位置上狂三刘海倾泻，露出那枚金色的时钟瞳。
　　一金一红的异色瞳下，嘴角泛起了一泓弧度，是她那种招牌式的柔和笑容。
　　但是木山春生的心里却微微发寒。
　　那真的是人类的眼睛嘛？
　　非常柔媚的微笑，可是在看见那枚无机质的眼睛的时候，顿时一切都被打破了。
　　木山春生丝毫没有怀疑那眼睛的真实性，也明白了这个女孩子为什么会留着那么长的头发，甚至要遮住眼睛。
　　和在冷饮店里的温柔模样不同，现在的她虽然看上去同样温柔，可同时也充满了侵略性。
　　来者不善。
　　“时崎同学找我是有什么事情嘛？”木山春生故作镇定，伸手转动着钥匙重新点火，向着狂三询问着。
　　她在心里追溯着，自己到底在哪看见了时崎狂三这个名字。
　　“唔，只是有一些事情想要向木山老师确认一下而已。”狂三慵懒地靠在副驾驶上的位置微笑道。
　　“没问题。如果我可以解答的话。”引擎嗡嗡地发出嗡鸣声，木山春生掉头打算从另一个方向返回研究所。
　　说来有些奇怪，但是突然就觉得走这条路有点不好。而且，路上也完全没有行人，大概前面又在做什么事情吧。
　　狂三揉了揉眉心。
　　“所谓的「幻想御手」，其实是某种演算装置，对吧。”眼前望着前方，狂三说出了让木山春生眼角直抽抽的发言。
　　“通过共感觉性修改某一段的脑电波完成同步，以AIM扩散力场作为媒介构筑成网络，再通过复数的大脑进行处理从而使复杂的演算成为可能。”
　　“这就是「幻想御手」的真面目，对吧。”狂三报以肯定的语气。
　　“是你发现的线索嘛？”木山春生不动声色的看了一眼狂三，少女依旧是那种慵懒的姿势，举着自己车里的绿色青蛙玩偶。
　　“很不错的理论，而且确实有先例存在。”她回答道。
　　木山春生不断思忖着，这个女孩...就像是知道那个军用量产能力者计划的关键一样，她肯定不只是一个普普通通的学生，是暗部嘛？
　　可是暗部却不会陪她聊这么久，而且隐隐的，木山春生像是想起来时崎狂三这个名字在哪里见过。
　　“这个晕太娃娃蛮不错唉~木山老师，送给我如何？”狂三并没有直接回答木山春生。
　　“你喜欢的话，就拿去好了。”木山春生打着方向盘。有些奇怪的是，这一段的路上依旧没有什么人，本就有些狐疑的她心里更加紧张了。
　　“非常感谢~”狂三微笑着。“那么作为回礼，你就是「幻想御手」的开发者和散播者的事情，我就不说出去了。”
　　吱——
　　木山春生又一脚踩在了刹车上，车内的气氛陷入了一种死一般的寂静。
　　她想起来在哪看见过这个名字了。
　　在她为了拯救自己的学生，一次次的申请「树形图设计者」的使用权，然后一次次的被驳回的时候。带有时崎狂三这个名字的几个计算计划却像是开了绿灯，直接插队完成了计算。
　　“Nightmare——梦魇。”木山春生双手把着反向盘，偏头望向狂三，神色中带着一点阴霾。
　　“啊呀呀...还真是让人怀念的称呼呢。”狂三点着头。
　　“不过就我个人而言，并不是很喜欢这个名字。”她顺手将那个晕太娃娃丢进了影子里。“如果可以的话，我更喜欢别人称呼我的名字。”
　　木山春生低下了头，眼里满是决断。“就算是你...也不能阻止我。”
　　“哈？”狂三歪着头，这家伙...什么情况？
　　轰——
　　风暴以木山春生为中心，在车内瞬间旋转着撕开，有如利刃一般的割向了狂三，但是狂三却在这风中岿然不动。
　　木山春生抬起了头，狂三看见，她的左眼眼白已经变成了鲜血一般的颜色。
　　明明没有经过任何能力开发的她，此刻却使出了不逊色于LV4的超能力。
　　那是「幻想御手」的副产物。
　　“抱歉了。但是「幻想御手」，我是绝对不会停止的。”木山春生淡漠的说着。
　　念动力重锤般从天空中坠下，直接将跑车砸进了地里。
　　沓沓——
　　木山春生一个空间移动就落在了跑车顶上，但是她神色不见一点放松。
　　在这悍然一击而掀起的尘埃中，少女的身影缓缓出现。“喂喂，我说你怎么回事啊？突然发起攻击的话，我可是会生气的哦~”
　　那笑容轻挑而戏谑，完全没有将木山春生放在眼里。
　　“这就是学园都市LV5超能力者的战力嘛。”左手插在白大褂的兜里，木山春生歪着脑袋，面无表情的说着。
　　“但是...抱歉，我现在还不能被抓住。”
　　她平举起右手，蓝色的光柱被她握在手里，就像是绝地武士的光剑。
　　木山春生对着狂三挥下了光剑。“就算是你，能够挡住统帅着一万多个大脑的...我嘛？”
　　柏油马路被径直斩开，狂三一动不动，斩开的裂痕刚刚好从她身侧划过，扬起的风吹拂起她的发梢。
　　“为什么...不躲。”木山春生望着眼前的女孩子。
　　“因为这一击，你根本没往我这里砍，不是吗？”狂三笑着回答。
　　“这样啊...连剑压的方向都可以计算嘛，不愧是学园都市最顶级的兵器。”木山春生点了点头。“不过，请不要阻拦我。在将我的目的完成之后，我就会解除掉「幻想御手」的效果。”
　　她将手中的剑指向了狂三，剑变成一条狭长的火蛇，舔舐向了狂三。
　　因为「幻想御手」产生的网络，现在木山春生凛然已经成为了都市传说中不可能存在的‘多才能力者’。
　　“所以说...你们这些研究员真的很奇怪唉？”狂三无奈的叹着气，一把抓向了火蛇。
　　在木山春生惊愕的目光，狂三手上带着黑红色的光，将火蛇撕开。
　　“至于为什么不躲的另一个原因。”
　　“你该真不会以为...那点攻击能对我产生什么威胁吧？”


第94章 我不管，我就是要嘛（狂三：熊孩子脸）
　　辨别的能力自行发动，木山春生在心里判断着，狂三所言非虚。
　　统合了一万种能力的自己，在对方眼里原来连破防的资格都没有嘛？
　　但是木山春生并没有将心中的那种颓然表现出来，她意念微动，大地轰隆隆地隆起，落下。
　　但是狂三依旧稳稳地站在那里，像是连大地都为之镇压。
　　木山春生微微后撤，思考着如何跑路。
　　她以念动力卷起了附近的自动贩卖机，然后将其硬生生地撕裂。无数回收回来的易拉罐和尚未卖出的饮品全部飞了出来。
　　木山春生竭尽全力的计算着。
　　——量子变速。
　　轰轰轰——
　　瞬间在狂三面前形成了一大片爆炸的火海。
　　火焰的洪流似乎要将天空染红，可即便如此，附近连一点惊慌失措的声音都没有。
　　这可是在第七学区，人流最多的地方。
　　木山春生的嘴角苦涩，在她眼中，狂三是带着十足的准备而来。
　　「幻想御手」已经进行到了最关键的时候。只需要几天，让自己完成计算，能够解救出那些孩子们，就够了。
　　在那之后，让自己付出怎样的代价都行。
　　“很快全部都会结束的，只要解除了「幻想御手」，我保证那些孩子们不会有任何的副作用，不会有任何伤亡。”木山春生一步步地后退着，话语间带上了一点恳求。
　　她鼓动着发火能力和空气使的能力，燎天的大火似乎彻底将狂三和木山春生分隔开。
　　狂三有些苦恼的卷了卷发梢。
　　“所以说...我什么时候说过要阻止你了？”
　　木山春生心脏猛地一抽，因为那声音从她背后而来。
　　关于战斗本能的能力在疯狂的警告着她，木山春生发动着空间移动能力猛地瞬移开。
　　不过因为只有LV4，而且只是普通的空间移动能力的缘故，大概只瞬移了五十米左右。
　　刚刚一落地，木山春生似乎察觉到了哪里不对。
　　“等...等一下！？你不是来阻止我的？”
　　她只觉得头顶仿佛有一只乌鸦飞过。
　　狂三一本正经的点了点头。“嗯，我为什么要阻止你？”
　　“不过你最好还是解除「幻想御手」的比较好。”狂三接着说道。
　　木山春生一下子又警觉了起来。
　　“虽然按你的说辞，「幻想御手」确实不会产生什么后遗症。但是万一有人昏迷的时候周围并没有人呢？万一她正在从事着什么危险的事情呢？”狂三望着木山春生。
　　“你考虑过嘛？”
　　木山春生愣在那里，陷入犹豫之中。
　　狂三说的确实有道理，可是...如果自己放弃了的话，那些一声声的喊着‘木山老师’的孩子们该怎么办？
　　她们对着自己说，‘木山老师，我们相信你’，然后因为对自己的信任陷入了不知道什么才能苏醒的昏迷。
　　自己需要「幻想御手」，需要这计算力去挽救那些孩子们。
　　但...自己确实不想伤害到无辜的人。
　　木山春生目光闪烁着。“你...还是想我解除「幻想御手」。”
　　“这就是你的目的嘛？”
　　不得不承认，这样的软刀子可比直接硬上要麻烦的多。
　　“不不不~「幻想御手」和我有什么关系呢。”狂三挑起了笑容。明明已经几乎要将木山春生说服，她却又露出了那样轻挑的笑。
　　“反正你早晚都会解除的不是吗？喜欢萝莉的都不是坏人。”
　　“我不是萝莉控，我只是个老师。”木山春生一本正经的回答着。“我的学生里面也有男孩。”
　　她的眼中出现了那个说她是飞机场的麻烦小鬼头，说要她当他女朋友的小鬼头。
　　“唔...理解，理解。”狂三挂着揶揄的笑容，一下下的点着头。
　　“你，到底想要做什么？”总感觉这家伙在想些什么奇奇怪怪的东西，将一只手插在白大褂的兜里，木山春生向着狂三发问。
　　“啊呀呀~我说我想找个同伙，你信嘛？”狂三挠了挠头。
　　“同伙？”木山春生有些迟疑，这个词可不是什么好词。
　　“恩~啊！同伙。”狂三表示肯定。“我呢~看上了学园都市里的一个东西，想把它揣走，就这么简单。”
　　“你...看上了什么？”
　　狂三指了指天上。
　　“你知道七夕嘛？”她打着哑谜。“我看上了牛郎的宝贝。”
　　木山春生瞳孔猛地收缩。“树形图设计者。”
　　“你要用‘树形图设计者’？”木山春生紧皱着眉头。“可我在申请树形图设计者计算的时候，看见过你的名字。”
　　“我申请了二十三次从未批准，可带着你名字的计划却大开后门，直接插队计算。”木山春生的神情有些幽怨。
　　“呃...”狂三突然觉得有些不好意思。
　　只是...带着自己名字的计划？是揍小一方那段时间的事情嘛？
　　“我不是要使用树形图设计者。”狂三勾起了笑容，那笑容让木山春生心里咯噔一下。
　　“我是想拿走它。”
　　“...”木山春生眼里满是难以置信。
　　“怎么样？考虑一下？”狂三一副蛊惑人心的笑容。“等我拿到手以后，可以考虑借你玩玩哦~”
　　“你有什么计划嘛？”木山春生低下了头。
　　“没有。”狂三老老实实的回答着。
　　木山春生深呼吸着。“那你知道怎么让牛郎星I号下来，或者...怎么上去吗？”
　　“不知道。”狂三摇了摇头，然后一副恍然大悟的样子。
　　“原来如此，还有个I号的嘛？”
　　狂三的样子让木山春生有些头大，像是看见了小孩子，突发奇想的想要一个东西，还有些蛮不讲理。
　　但是她却是能够影响整个学园都市的LV5超能力者，而不是熊孩子。
　　“但我还是要‘树形图设计者’。”真·蛮不讲理。
　　木山春生凝视着狂三的眼睛，突然意识到，她是认真的。
　　“作为「幻想御手」的开发者，我想你应该了解什么是御坂网络。”狂三对着木山春生说着。“作为协助我的报酬，我可以带你去找御坂网络的司令塔，我想御坂网络的效率应该比「幻想御手」要好得多。”
　　“而且，并不会被警备员查...虽然，刚刚你好像闹得挺大的。”
　　木山春生神情踌躇。
　　“好...”她答应道。


第95章 没想到吧，我看过剧本哒！
　　“最后，我能问个问题吗？”木山春生看着狂三。
　　“唔...你问吧。”
　　“你，是怎么发现我的呢？”木山春生稍稍有些好奇。
　　她自以为做的天衣无缝，连「幻想御手」都是先通过论坛向不良们散播出一点点消息，再提供了寥寥不多的下载方式。主要还是凭借不良间自行的传播。
　　那么面前的少女到底是怎么知道自己才是幕后主使的呢。
　　“呀啦呀啦。”狂三稍稍思忖了一下，扯出笑容回答道。“其实呢，是因为我看了剧本哦。”
　　“比如，你之前挑食胡萝卜，剧本上就有写。”
　　木山春生直愣愣地盯着狂三，那种目不转睛的视线让人不禁想要避开。
　　但是狂三是谁，她以非常陈恳的眼神对视了回去。她对着木山春生一本正经的说着。“我说的都是真的。”
　　“...”木山春生沉默了，这世上哪有什么剧本，可以锚定未来。
　　虽然狂三连她挑食的毛病都揭了出来，可是她更愿意相信是少女背后有着一个巨大的情报网。
　　“我先走了。”既然狂三不愿意说，木山春生也不是那种非要穷根揭底的人，她转身离开，向着附近车站的方向走去。
　　狂三目送着木山春生离开，神色有些苦恼。
　　“这年头...说实话都没有人听了吗？”
　　不过一想到等下一方萝莉控发现人民教师找上门来的样子，狂三的心情又好了起来。
　　她交给木山春生的地址和号码都是那只白毛的。
　　···
　　虽然说报废了一辆跑车，但是木山春生的样子反而有些开心。
　　毕竟幻想御手可不是什么长久之计，而且，既然有了更好的选择也就没有必要吊死在一棵树上。
　　至于偷走‘树形图设计者’？
　　木山春生只能把那当做是女孩子的任性说辞，毕竟...学园都市之所以将那个超级计算机发射到太空，就是为了防止有心怀不轨之徒对它有什么念头。
　　而且...如果对方是认真的话，在拯救了自己的学生后，就算是赴汤蹈火，那又如何？
　　看着木山春生的背影逐渐消失，狂三转身向着无人的街道深处走去。
　　为了和木山春生谈谈天就特地摆脱警备员什么的把人员全部疏离？狂三还没有那么闲。
　　她追上来只是突发奇想，或者说，是为了愉悦。
　　在木山春生选择调头换路的时候，狂三感知到了什么，像是越过了一张膜。
　　真可惜，本来还想再和呆呆的木山老师聊聊人生的。
　　不过她的神情倒是看不见一丝一毫的叹惋，反而是充满了期待。
　　狂三揉了揉眉心。
　　如果自己没有记错的话，这片学区应该是那个倒霉的‘蛋碎少年’经常出没的地方。
　　整片街区内空无一人，她捕捉着附近的时间，发现以前方的某一点为中心，大片的圆形范围内几乎没有任何人的存在。
　　而附近的人一旦踏足这一片‘领域’的范围内，就会露出一副‘啊，我好像忘了什么’‘突然不想走这里了’之类的神情，然后转身离开。
　　狂三径直向着事件的中心走去，她挑起笑容。
　　其实，答案已经呼之欲出了。
　　“驱散闲人。”
　　魔法师们的术式——‘驱散闲人’，在被他们定义下的事件中，任何无关人员都会因为自身的意志而情不自禁的离开这片区域。
　　这就是之前木山春生为什么会突然选择调头的原因。
　　伴随着狂三的低声细语，从街道的前方爆出了近乎凛冽的杀意。
　　从前方的街区中，提着长刀的美人缓缓踏出。
　　那是个一眼看上去就会让人印象深刻的女人。束作单马尾的黑色长发垂过腰际，五官精致而端庄，她正用着一种清冷的神色凝视着狂三。
　　她手中提着一把长度超过两米的长刀，穿着朴素的白色T恤，但是却从腰间扎起，露出肚脐和姣好的腰线。外面罩着牛仔布质的外套，整只右手臂袖子连同肩膀一并切断，露出的胳膊有着非常柔美的肌肉线条。
　　与之相对的，是她那条破破烂烂的牛仔裤，从左边大腿的根部直接切掉，裸露出整条洁白光滑的纤长大腿，让人忍不住的想要将目光停留，甚至想摸一摸。
　　整体看上去色气指数相当高，可她的目光和神色却又端正极了。
　　在这种极端的映衬下...顿时就凸显的更加色气了。
　　“我们对于‘驱散闲人’的定义是茵蒂克丝，阁下如此径直的闯入我们的阵地...是与这件事有关系的人嘛？”
　　女人将手放在了身侧长刀的刀柄上，顾忌万分。
　　她是神裂火织，英国清教的魔法师，在世界上不到二十名的‘圣人’中也是排列第九的存在，她本能的从狂三的身上感受到了威胁的味道。
　　“阿拉阿拉，茵蒂克丝。”右手微握，压在唇瓣上，狂三摆出了一份思索的神情。
　　“大姐姐在说什么呢？好像是个外国名字唉。”虽然已经是个十六岁零不知多少个月的美少女了，但是狂三装起傻来卖萌的样子还是非常正经的。
　　神裂火织蹙了蹙眉头。
　　是无关人员嘛？确实，对方身上没有任何魔法师的气息，但是她确实布置了‘驱散闲人’的术式。
　　虽说自己的确不擅长张设结界，可是这么常用的术式，自己决不应该布置错才是。
　　神裂火织打量着狂三。
　　一副柔柔弱弱的样子，像是哪家的大小姐，这么柔弱的女孩，一拳下去估计能哭好久。
　　柔媚姣好的五官精致得好似梦幻，越打量越好看，甚至有点想把她偷偷拐回家。
　　咔——
　　神裂火织握住了刀柄，牙关紧咬。
　　“魅惑！”
　　可是又不对，能够魅惑到圣人的术式少之又少，但这里是学园都市，不应该有魔法师存的地方。而且她也没有感受到任何术式的波动。
　　不过这并不妨碍她对狂三感到忌惮。
　　“阁下究竟是谁？”神裂火织向着狂三发问道。
　　声音严厉，目光凛冽，她手紧握刀柄，随时可能拔刀出鞘。
　　“我啊，只是一个路过的好学生呢。”狂三摆出了中二架势。“给我记好了！”



第96章 呐呐，我的大宝贝，比你的粗！
　　狂三的目光，让神裂火织的心里有些毛毛的。
　　少女的目光简直可以用肆无忌惮来形容，主要集中在自己的裸露出的大片肌肤上。
　　虽说神裂火织自己也明白，这样的装扮颇为色气。可是那是没办法的事情，她不是要故意的暴露自身的身体曲线，只是这种不对称的平衡对于自身术式的加持非常有效而已。
　　“阁下究竟意欲何为？”神裂火织的眼里闪烁着冷冽的光。
　　如果要是个男人的话，她早就操着「七天七刀」砍上去了。
　　“唉？这句话应该是我问才对吧？”狂三挑起了笑容。“我只是想从这边过去，是你拦住了我哎。”
　　神裂火织皱起了眉头。
　　“前方教会正在处理事务，还请阁下行个方便。换条路走。”
　　对方似乎对于术式有所了解，绝对不是普通的学生之流，神裂火织越发得警惕起来。
　　真麻烦...明明已经和五行机关报备过了，为什么还会有闲杂人等一个接一个闯进来。
　　“可是啊~我要去的地方，就在你身后呢。”狂三轻笑了起来。
　　狂三注视着的方向，让神裂火织叹了一口气，对方是直奔自己等人而来的。
　　她微微向前踏出一步，凛冽的气势压迫向了狂三。
　　神裂火织松开了握着刀柄的手，轻轻搭在上面，摆出了一个颇有些奇怪的架势，就像是在行礼。
　　“我是神裂火织，清教必要之恶教会所属的魔法师。”
　　“不过于此情况，我不得不报出自己的另一个名字——Salvare000【对无法拯救之人伸出援手】。”
　　颇为平淡的话语，说尽了无奈。
　　这句话本身的含义绝不简单，报上魔法名，对于魔法师而言有着别样的含义，意味着前方乃是赌上性命的杀戮。
　　她已经做好的战斗的准备，气势如风暴般扬起。
　　“哦啦？”狂三歪头笑着，垂下了手，露出了有些恣意的狂态笑容，被风吹拂起的刘海中隐隐地透出了点点金色。
　　神裂火织的呼吸突然凝滞了一下。
　　面前的柔柔弱弱的少女，在露出那样狂意的笑容后，在她眼里就像是换了一个人。
　　那种统治性的压迫力，即便是在罗马正教的那群圣人身上，也没有见过。
　　“七闪——”
　　神裂火织向着狂三拔出了手中的刀。
　　在刹那间她已经超越了人类的极限，没有华丽的光影，没有震撼的声音，刹那间神裂火织的面前一切都被撕裂。
　　她将手重新握在了刀柄上。
　　看上去就像是极快的速度拔刀，收刀一样。
　　刀光出鞘——
　　七道凛冽的风压撕扯向了狂三。
　　但是狂三却看见了，在斩击中摇曳出的细细的银光。
　　神裂火织根本没有拔刀，只是将刀从刀鞘中稍微拔出，然后又推回去罢了。
　　她所做的，只是为了掩饰操纵着钢丝的手。
　　哐啷——
　　锁链间碰撞的声音传来。
　　随之而来的是一阵剧烈的金铁交鸣声，神裂火织神色凝重的望向狂三。
　　“嘻嘻嘻嘻。”
　　少女邪魅的笑着，一圈圈黝黑的锁链缠绕在她的手腕上，而在她手里，握着两柄沉重的黑红色枪支。
　　“啊呀呀...我的大宝贝~好像比你的粗呢~”
　　看着如此姿态下的狂三，神裂火织终于意识到对方是谁了。
　　学园都市的NO.1，最强的LV5超能力者。
　　“还真是有够倒霉的。”她嘴角撇着，一向强运的自己什么时候也会遇到这种烂牌了。
　　同时还有点头大，明明已经先行向亚雷斯塔交涉过了，对方也很配合，还提供了学园都市中几个LV5的基本资料。但是...就照片那个穿着黑红色哥特裙装，束着双马尾的恣肆女孩，和之前那副柔柔弱弱的样子完全不像嘛。
　　神裂火织总觉得自己是被摆了一道。
　　她有些沉重的看了看自己的掌心。
　　手心中传来了一阵炽热的疼痛感，几条细细的红色印记出现在了白皙的肌肤上。
　　那是刚刚她挥出钢丝后，被对方锁链硬生生弹回来之后，拉扯出的痕迹，但是却完全没有被割破的迹象。
　　纤细的钢丝深深地勒紧了右手的皮肤中，她皱着眉头，微微放开了一点。
　　“时崎狂三。”神裂火织念出了狂三的名字。
　　“哎呀哎呀，大姐姐知道人家的名字呢。”狂三作出了惊喜的表情，轻轻舔舐着指尖。
　　深吸了一口气，神裂火织向着狂三说道。“我们已经和五行机关达成了协议，此次行动你们学园都市的统构理事长，亚雷斯塔也是知道的。”
　　“还请不要干涉。”
　　神裂火织最后地解释着，她并不想参与无畏的战斗，更何况是在这种紧要的时候。
　　“亚雷斯塔？”
　　“是。”
　　“唔...好吧。”狂三松开了攥着锁链的手，神裂火织微微露出了一点轻松的神情。
　　“可是，我不和你打的话，我能有什么好处嘛？”狂三的眼睛亮闪闪的，让神裂火织心里突然涌起了一种不祥的预感。
　　“你想做什么？”
　　狂三盯着神裂火织，视线微微下移。“呐呐...让我摸摸好不好？”
　　“呼——”神裂火织的神情冷了下来。
　　这家伙...是在故意消遣我吧？是调侃？是赤果果的调戏吧！
　　这次她毫无掩饰，对着狂三挥出了钢丝，对方已经看破，也就无需掩饰了。神裂火织轻喝了一声。
　　“七闪。”
　　纵横交错的七道风压席卷向了狂三，完全封死了狂三面前的空间，将空气切割的唔唔作响。
　　“哎哎哎！？摸一下就要七千块的嘛？”狂三故意曲解着神裂火织的意思，摆出了一副为难的架势，然后从影子中掏出了一沓钞票。
　　“那给我来一整晚的！”
　　锋利的钢丝挥舞着，神裂火织猛地一扯，形成了一道天罗地网。
　　然而事实却让她有些目瞪口呆，少女不躲不避，直接抓向了钢丝，比刚刚拿锁链格挡还要过分，看起来白皙细腻的肌肤，竟然直接抓住了她的攻击。
　　别说割破皮肤，连红印都没有。
　　虽然说自己也因为不想伤人而有些放水，但是...这可是圣人的攻击啊。
　　神裂火织沉着气，用力一拽，想要将钢丝抽回来。


第97章 下次我要包夜！
　　纤细的钢丝被绷得紧紧的，微微颤动。神裂火织皱起了眉头。
　　她是心技体兼具的武者，因为圣人体质的缘故，拥有着强大的力量，可在眼下，她愣是抽不回那些钢丝。
　　对面女孩握着钢丝的手纹丝不动，似乎根本没用力。她挂着那种盈盈的笑意，看着神裂火织。
　　学园都市的超能力者...是怪物嘛？
　　神裂火织神色凝重，小臂颤抖着，肌肉紧绷。
　　狂三浅笑着，手腕转动，将钢丝在手掌上一圈圈地绕着，微微用力。
　　沓沓——
　　神裂火织不得不向前一步。
　　狂三不紧不慢地一圈圈绕着，神裂火织暗暗较着劲，钢丝抖动，发出音弦般的鸣声。
　　就在这时候，狂三突然‘啪叽’一下，放开了手。
　　万万没想到的神裂火织一个趔趄，整个人向后一仰。但是她反应极快，很快的就稳下了身子。
　　神裂火织垂下的手颤抖着，被钢丝紧勒的指间泛着异常的血色，银色的丝线一圈圈的垂在了地上。
　　“阿拉阿拉，大姐姐这么凶可不好。”狂三意有所指。
　　神裂火织没有回答。
　　对方很强，是前所未有的强大。
　　她深刻的意识到了这一点，神色愈发凝重。
　　握了握有些麻木的右手，将钢丝彻底松开。神裂火织皱着眉头看了看身后的方向，也不知道那边进行的怎么样了。
　　“虽然不愿，但是既然阁下已经站在我的对立面，那么...抱歉了。”
　　神裂火织将手搭在了长刀的刀柄上。
　　握刀之时，手中已无钢丝，她垂下了眸子，摆出了一个有些奇怪的架势。
　　“接下来，只有一刀。”神裂火织像是有些随意的说着，凝视着狂三，她的目光愈发凛冽。
　　“这是我真正的杀招，和‘七闪’不同，这一刀，就连天使也可以斩断。”
　　“哎哎哎，说什么站在对立面上，大姐姐真的是好奇怪哦。”狂三挑着笑容。
　　“明明是你拦在我的面前的唉，而且，我只是想摸摸腿，大姐姐就要拿钢丝劈人家。明明是大姐姐说的七千块不是吗。”
　　“要上了。”并没有去管狂三到底说了说什么，神裂火织俯着身子，轻吟道。
　　“唯闪。”
　　刹那间，她动了。
　　借以神之子的力量，神裂火织挥出了这一刀，比她身体还长的‘七天七刀’在瞬间出鞘，凛冽的刀光象征着极致的快。
　　唯闪既出则无悔，如彗星陨落，一刀斩开天地万川，因为这是圣人的一击，是寄宿着神之子力量的一击。
　　只不过是百分之一秒的时间，七天七刀就已经完成了斩击和收刀入鞘的动作。
　　锵——
　　巨大的轰鸣声响起。
　　在神裂火织面前，狂三摆出了一个奇异的架势，以手中的枪背格挡住了七天七刀的斩击。
　　——远程格挡
　　将手压在扳机位上，狂三甩了一个枪花。
　　神裂火织回想起了学园都市对于这位NO.1的评价，拥有高强度的防御力，即便是‘超电磁炮’的连续攻击也无法轰破起防御。
　　她将手再次搭在了七天七刀的刀柄上。
　　可就在这时候，从她身后传来了更大的轰鸣声，就像是爆炸。
　　神裂火织皱着眉头回身望去，熊熊的火光让她暗道不妙。
　　史提尔那家伙...失手了吗？
　　搞什么啊，资料上显示目标边上的那家伙只是个最最寻常普通的无能力者啊。
　　神裂火织的神情明显有些不好，她颇为忌惮的看了狂三一眼，抬脚就向着背后火光亮起的地方跑去。
　　呼——
　　一阵香风铺面。
　　狂三兀得出现在神裂火织面前，拦住了她。
　　神裂火织将手搭在了刀柄上，再次摆出了拔刀架势。“阁下到底想做什么？”
　　“哎哎哎，一直在找我麻烦的，是你唉。现在怎么了？想抛下我直接跑了嘛。”狂三对着神裂火织竖起了手指。
　　“抱歉，我现在有急事。”神裂火织算是看出来，这家伙就是胡搅蛮缠的想要拖住自己。
　　果然...科学侧怎么可能那么好心，那么配合自己等人的行动。
　　只是，对方居然直接出动了排名NO.1的超能力者，实在是让神裂火织有些意想不到。
　　不过对方倒是一直没有主动进攻的样子，神裂火织想要从侧面绕过去。
　　狂三摊开手拦住她。
　　神裂火织有些猝不及防，因为身高的原因，她裸露出的腰肢撞在了狂三的胳膊上，狂三顺势抹了一把。
　　神裂火织不动神色的向后退了一步。
　　“阿拉阿拉，想过去？”狂三叉着腰，挡在神裂火织的面前。
　　轰——
　　在之前火光燎起的方向，又产生了剧烈的爆炸声，熊熊的火焰隔着近千米都能看见。
　　但是神裂火织却越发得觉得事情不妙。
　　虽然火光越来越来强烈，但是属于史提尔的气息却越来越薄弱了。
　　皱了皱眉头，她看向狂三了，语气中有些无奈，为了能早点赶赴战场，她决定服一下软。
　　“究竟怎么样才能放我过去。”
　　“我一开始就说了啊。”狂三摆出一副你这人好奇怪的模样，视线下移。“呐呐，让我摸摸好不好。”
　　神裂火织猛地伸手按在了刀柄上，心里涌起了一种和对方大战三百回合的想法。
　　只是想着茵蒂克丝，她压住了一口怒气。“请不要开玩笑，我赶时间。”
　　“我没有开玩笑啊。”狂三歪了歪头。
　　“认真的？”神裂火织确认道。
　　“认真的。”狂三回以肯定口气。
　　“那...那你来吧。”神裂火织站直了身子，紧紧地抿着嘴唇，看向了别的方向。
　　反正只是女孩子而已。
　　狂三欺身上前，微微弓着身子，然后摸在了神裂火织的大腿上。
　　哦哦哦，不得了不得了。
　　那种紧绷的肌肉触感，和摸在自己腿上的感觉完全不一样呢，但是看上去线条好好。
　　本来只是想调戏一下，没想到对方真的同意了。
　　狂三叹着气，早知道提点过分的要求就好了。
　　神裂火织不安的绞着腿，女孩子的手温温凉凉的，让她极为不适。只能努力地用一切都是为了那孩子来安抚着自己。
　　“好了没。”她忍不住地轻轻触摸了一下狂三的肩膀。
　　“好啦好啦。”狂三答应着，然后将一小沓纸钞塞进了神裂火织的衣襟里。
　　“下次我要包夜！”


第98章 噫！居然有野男人找你
　　这...这家伙！
　　神裂火织真想直接一刀砍上去。难道她以为自己是那种不知廉耻的风俗女子嘛？
　　轰——
　　爆炸声再次传来。
　　火焰燃烧着，那股术式的力量越来越薄弱，神裂火织最后无奈的看了狂三一眼，迈着飞快地步伐，奔跑向了驱散闲人术式的中心点位置。
　　“唔~要不要跟过去呢？”狂三撑着下巴思忖着。
　　要是跟过去的话，恼羞成怒的神裂火织估计会直接提刀砍过来的吧，那就没意思了。
　　狂三转身离去。
　　···
　　“为什么还没有车来呢？”坐在月台上，木山春生皱着眉头看了看手机。
　　她已经等了好久，但是整个车站内都空空荡荡的，安静的很。
　　因为‘驱散闲人’的缘故，车站里没有乘客，没有工作人员，也...没有司机。
　　“算了，再等一会吧。”这一等，就等到了天黑。
　　···
　　夜晚，消防车的声音回荡在大街上。
　　原本一个人都没有的学生公寓，现在挤满了看热闹的学生。
　　说来也奇怪，这么大的火灾，居然连一个受伤的人都没有，所有人都因为奇奇怪怪的原因而离开了公寓，还真是一件幸运的事情。
　　“奇怪...阿上呢。”蓝色头发，带着耳环的少年眯着眼睛，有些困惑的打量着。
　　公寓里熟稔的家伙中，唯独没有看见上条当麻的身影。
　　不过...看着火灾最严重的的几个地方，除了像是被熔岩滚过一样的楼梯间以外，就数上条当麻房间的位置损毁最为严重。
　　“是阿上的倒霉运引起的火灾嘛？”蓝色头发的少年摆出了一副大侦探的架势。
　　“唔，以阿上的霉运来看，确实有可能呢。那家伙肯定是畏罪潜逃啦。”这么想着，他转身离开。
　　···
　　躲在学生公寓附近的小巷里，名为上条当麻的少年陷入了慌乱。
　　他怀抱着浑身是血的茵蒂克丝，湿润的，温暖的鲜血浸满了他的胳膊和衣襟。
　　刺鼻的血腥味上条当麻有些不知所措。
　　女孩的身体很轻，轻的有些不可思议。从被回形针别起来的修道服缝隙中，露出的娇柔皮肤一点点的失去温度，让他感到害怕。
　　仿佛下一秒，虚弱的女孩子就会昏阙过去。
　　茵蒂克丝背后淋漓的伤口让上条当麻不禁自责，如果不是自己非要质疑魔法的存在，右手摸上去导致茵蒂克丝直接爆衣的话，那身修道服一定能好好地保护住她的吧。
　　自己怎么就那么手欠呢。
　　茵蒂克丝的伤势如此严重，但是又不能去叫救护车来。
　　她没有ID卡，一旦住院，消息很快就会被敌人知道。
　　上条当麻想起了那个凛冽的带刀女人和那个玩火的魔法师，敌人...是一整个组织。
　　“不能放着你的伤势不管...”他小心翼翼的将茵蒂克丝抱在怀里，避免直接触碰到她的伤口。
　　“别担心...只要...止一下血就好了...”女孩虚弱的开合着嘴唇，上条当麻一瞬间就判断出了，她的话不可靠。
　　对于受伤经验丰富的上条当麻明白，那种伤口，绝对不是打个绷带止血就能搞定的。
　　而且...现在他连弄到绷带的办法都没有。
　　女孩的双眼昏昏沉沉的，随时都有可能阖上。上条当麻轻轻地拍了拍茵蒂克丝的脸颊。“喂喂，现在可不是睡觉的时候。”
　　“听得见我的声音嘛，醒醒。”
　　“吵死了...”因为疼痛和失血，茵蒂克丝的呼吸变得愈发短而急促，唇色已经苍白的像是纸一样。
　　她咬在了上条当麻伸过来的手指上。
　　指尖传来了那种濡湿的温暖触感，但是因为太过虚弱的缘故，上条当麻几乎感觉不到女孩的咬力，但是这样就够了。
　　他轻轻拍着茵蒂克丝的脸蛋。“撑住...千万要撑住。”
　　上条当麻将茵蒂克丝背在背后。
　　深红色的鲜血让他有些目眩，可恶...究竟该怎么办才好。
　　猛地，在上条当麻的脑海中，出现了一个女孩子的身影。
　　如果说在他认识的人里面，谁拥有着能够治疗的超能力的话，大概也就只有她了。
　　不...上条当麻否认着。
　　那种能力，应该说是时间逆流才对。
　　“在我的十万三千本魔导书里...有着治疗的术式...”伏在上条当麻的背后，少女嘴唇翕动，呼吸声越来越低。
　　“不要担心，我会想到办法救你的。”一手托着茵蒂克丝的臀部，上条当麻安抚着，然后努力用沾满了血的手掏出手机。
　　他并没有将女孩的话听进去。
　　并不是他不相信魔法，而是在这学园都市里，又从哪去找另一个魔法师施救呢。
　　上条当麻掏出手机，祈祷着。上午的时候手机倒霉的摔坏了，但是还能开机，上条当麻祈祷着里面的数据还没有丢失。
　　鲜血沾满了屏幕，可是当那一长串的号码出现在他面前的时候，他还是不免庆幸。
　　“只要...找到一个‘没有才能的人’...就可以使用魔法...”茵蒂克丝喘息着，明明脑袋就搭在上条当麻的肩膀上，但是他却已经几乎听不见声音了。
　　“听好了...撑住，我会找人救你的，明白吗。”
　　“我最多还能撑半小时。”茵蒂克丝判断着身体状况，声音越来越低。
　　“够得，一定够得。”轻轻地捏了捏女孩柔软的手指，上条当麻在小巷间移动着，好不容易找到了一个电话亭。现在的状态，绝对不能让任何人看见。
　　一旦被警备员发现，或者是有人叫了救护车的话，就完蛋了。
　　他拨打着电话，那边的铃声是一长串稚嫩且奶里奶气的呜咽声音，上条当麻神色紧张。
　　“一定要接啊...”他祈求着。
　　“这里是统帅时间的王者，伟大的时崎殿下！你找谁？”从话筒对面传来的稚气且中二的声音，上条当麻神色一紧，难道打错了？可是在听到那个姓氏后，他放下心来。
　　“请把电话给你姐姐，是很要紧的事情。”上条当麻从未如此急迫过。
　　沓沓沓——
　　那边传来了一连串脚丫子踩在地板上的声音。
　　“噫！有个男人找你！”


第99章 就算是死了，我也能给你救回来
　　沓沓沓——
　　穿着可爱哥特裙装的幼女三光着脚丫跑进了宿舍，把电话递给了狂三。
　　她带着可爱的翻花眼罩，满脸的本大人帮你拿手机了，快感谢我的小表情。
　　狂三睹了她一眼，也不想想是谁把自己手机顺走的。
　　而且...那副奇怪的语气是怎么回事？自己还能在外面找男人不成。
　　将手柄丢到一边，狂三俯下身子，在中二幼女三惊慌失措的神色中，一把抓住了她的脚踝，直接把小丫头倒提了起来。
　　“哇！救命，救命啊！”她挣扎着，求助的目光望向了在一旁盘着腿打游戏的摸鱼三。
　　摸鱼三看了看小丫头，打了个呵欠，继续盯着屏幕奋战。
　　所谓事不关己高高挂起。再者说，本体把手柄丢下了，她可得好好守住关卡才是，不然等下本体回来发现Game over了，那倒霉的可就是她了。
　　接过手机，狂三将中二幼女三放在了自己的腿上。
　　小丫头弓成了一个毛毛虫，一头抵在了摸鱼三光着的大腿上，小屁股高高的撅起来。
　　因为刚刚被倒提起来的缘故，粉色的小熊胖次露在了外面。
　　她还想挣扎，狂三瞥向她，手微微扬起，作势威胁着，再乱动打你屁股了哦。
　　幼女三腮帮子鼓得高高的，然后一脸委屈的停止了挣扎。
　　只是屁屁凉凉的，让她没有一点安全感，她只能背着手，小心翼翼的把裙子放了下来。
　　小丫头伏在狂三的腿上，让狂三有一种很奇妙的满足感。
　　软软的，暖暖的，像是在腿上放了一团棉花。
　　“请问...是时崎学姐嘛？”
　　从电话那头传来了有些陌生的男人声音，狂三愣住了，自己好像没有把电话给过男人？
　　嗯，一方通行不算，一方通行的性别就是一方。
　　“这里是时崎狂三，请问你是？”狂三有些疑惑。
　　“上条当麻，上条当麻！”在电话那头，上条当麻不安的重复着，他背着茵蒂克丝，紧张兮兮的环顾着四周，生怕遇到巡逻的警备员或者是别的什么人。
　　像是为了唤醒狂三的记忆，他特地提醒着狂三。“苦瓜蜗牛地狱千层面！想起来了嘛？”
　　“找我有什么事嘛？”狂三回答道，老实说这家伙没有说什么黑发腹黑大小姐之类的外号，狂三一时还没有反应过来是他。
　　将手环抱在中二幼女三的腋下，狂三把她塞向了自己的胸口，像是要把她镶嵌在自己怀里一样，抱得紧紧地。
　　小丫头努力挣扎了起来，好不容易从群峦中挣脱出一个小脑袋，大口大口地喘着气。
　　终于得救了。
　　只是想要对着本体撒泼么...又不敢，只能摆出一副可怜兮兮的神情。
　　因为在寝室里，除了布束砥信外也没有什么人，所以狂三也只穿了一件睡衣褂子，幼女三喘息着，灼热的气流全部喷洒在了狂三裸露出的大片肌肤上。
　　狂三看了看怀里的小家伙，然后又把她塞了回去。
　　“很抱歉，能够请你出来一趟嘛。”上条当麻求助着，他环顾着四周，天色已经完全黑了。
　　“我知道这是非常无礼的事情，但是求求你...求求你救救茵蒂克丝。”
　　上条当麻以最快的速度简略地描述着到底发生了什么，为了防止狂三以为他是在恶作剧，他还可以简略了其中关于魔法师的信息。
　　“伤势很重，又不能去医院，所以找到了我是嘛？”狂三低着头，把脸凑近，贴到了中二幼女三的脖颈处。
　　这里是距离血管最近的皮肤，透出点自然的体香，暖暖的。
　　“你现在在哪？”在上条当麻这儿，从电话那头传来了狂三有些唔唔地声音，听起来诱人的很，要是往常的话，他可能都会大吞口水。
　　但是现在，上条当麻整个后背都已经被鲜血润湿，因为鲜血的缘故，他不得不紧紧箍住茵蒂克丝的大腿，托着她的臀部才能让她不跌下来，实在是没有心思想别的。
　　上条当麻飞快地寻找着附近的地标建筑，然后向狂三回答着。
　　环着自己脖颈的手臂越来越来松弛，让上条当麻的心越来越混乱。
　　明明只是才见过几个小时的女孩，但是却让他比担心自己还要紧张。
　　“喂喂...撑住啊，茵蒂克丝。”一贯记不住人名字的他，呼唤着伏在自己背后的女孩。一贯记不住人名字的他，破天荒的想起来了那个腹黑的长点上机学园女生姓时崎。
　　“让我...睡一会吧，当麻。”那声音虚弱而清澈，像是在空中飞舞着的纸片余烬，随时可能分崩离析，散落得再也找不到。
　　女孩呼唤上条当麻的声音柔软细糯，让他的心更紧了一些。
　　几乎从来没有女孩子直接喊过他的名字。这个外国的修女小女孩像是不太懂日本的习俗，就这么直接呼唤着，让上条当麻的心里涌起了一种奇异的感觉。
　　“在那里等着我，我马上就到。”听筒中传来了狂三的声音，让上条当麻仿佛吃了一颗定心丸。
　　“还请...务必快一点，茵蒂克丝不知道还能撑多久。”上条当麻紧张地说着，茵蒂克丝的鲜血洒了一路，像是要流干了一样。
　　“安啦安啦，既然答应了你。就算是死了，我也能给你救回来哦。”狂三的声音自信，说着在任何医生耳里都是张狂狂妄的话语。
　　“等我，我很快的。”
　　嘟嘟嘟——
　　一连串的盲音，狂三已经挂断了电话。
　　“听到了嘛，茵蒂克丝。”上条当麻背着茵蒂克丝，向着附近的暗巷走去。“不许睡...你马上就会得救了。”
　　“可是我真的好困啊，当麻。我看见教堂的嬷嬷再给我煮汤了呢。”茵蒂克丝虚弱的回答着，声音越来越低。
　　“不许睡...如果茵蒂克丝撑住了的话，等你治好了以后，我就带你去最好的餐厅吃饭，吃到饱为止，好不好？”
　　上条当麻安抚着，立下了让他今后后悔无比的诺言。
　　“拉钩哦。”苍白的失去了血色的手伸了过来，竖起了小指。
　　“嗯，拉钩。”两人小指勾在了一起。



第100章 少女的‘臭脚’＆学园都市不老传奇
　　上条当麻做贼似的拐进了暗巷。
　　只是看着连绵在地上的长长地暗色血迹，他有些沉默。
　　抿了抿嘴唇，上条当麻只能期许没有好奇多事的家伙会顺着血迹追过来。
　　为了防止茵蒂克丝滑落下来，他稍微抬了抬茵蒂克丝的大腿根，仅是这样的动作，就让茵蒂克丝发出了痛苦的呻..吟声。
　　沓——
　　沓——
　　小靴子的声音回响在巷道中，让上条当麻一下子就紧张了起来。
　　这个时候，这种时候，谁会出现在这里？
　　警备员，还是老师？
　　他想要背着茵蒂克丝溜走。
　　嘀嘀嘀——
　　从外面的街道上传来了像是消防车警铃般的声音，让上条当麻不禁感到绝望。
　　自己倒霉的气运，难道在这个时候生效了吗？
　　他觉得嘴巴发苦，要是因为自己的霉运而导致茵蒂克丝遭遇了什么意外的话，他是不会原谅自己的。
　　从黑暗中，一双裹着黑丝的动人长腿迈出，赤红的瞳眸下，姣好面孔上挂着调笑似的笑容。
　　上条当麻愣在了那里。
　　“时崎学姐？”他的声音中充满了讶然，甚至觉得自己是不是出现了幻觉。
　　毕竟...狂三来的也太快了一点。
　　“你...正好在第七学区这里嘛？”也无怪上条当麻会发出这样的疑问，毕竟就算他再才疏学浅，不搭理外事，他也明白，长点上机学园在第十八学区。
　　两个学区虽然相邻，但是赶过来少说也要半个钟的功夫。
　　可是眼下，他才刚刚挂了电话，狂三就出现了这里。
　　“不不不，‘我’确实‘还’在第十八学区哦~”狂三说着意味深长的话。
　　和神裂火织分别之后，她便刻意留了一个分身在这里。现在，刚好派上了用场。
　　“当麻...”茵蒂克丝呓语着，因为伤口带走了所有的力气，茵蒂克丝已经几乎失去了维持清醒的能力。
　　上条当麻像是被唤醒了一样，急忙把背上的女孩展示给狂三看。
　　“黑发...不，时崎学姐，救救她。”他慌里慌张的比划着，发着奇怪的声音。
　　狂三听了有些发笑，那是让人啼笑皆非的希伯来字母发音，上条当麻确实是个完全不懂外语的家伙，但是她能听出来，那是Dalet-四之弹的发音。
　　她摇了摇头，一下子就让上条当麻紧张了起来。
　　“我没法使用四之弹的啦。”她解释着，这一路的血迹，要是使用四之弹的话，恐怕明天再学园都市中就会流行起新的都市传说了吧，飞舞于夜晚的血之龙什么的。
　　再者说，身为分身的她，没有使用刻刻帝的权利。
　　绝望的血腥味一点点涌上了喉头，在学院都市阴暗的巷道中，上条当麻发出了痛苦的低吼。
　　那种猛然爆发的晕眩感让他在一瞬间几近跌倒，只是想着背后的女孩，他只能重新控制着身体。
　　“我说你那是什么表情啊？”狂三翻着白眼，示意着上条当麻把茵蒂克丝抱在怀里。
　　“既然‘我’都发话了，说要把她救回来，那就一定能救回来。”狂三说着，那语调让上条当麻觉得有些奇怪，就像是...‘我’命令着‘我’？
　　“记得我的话嘛？就算是死了，我也能给你救回来。”
　　上条当麻紧张兮兮的坐在地上，小心翼翼的把茵蒂克丝抱在了怀里，在低着头轻轻的说了一声抱歉之后，他翻开了茵蒂克丝背后破掉的衣服。
　　七道纵横交错的伤口出现在两人的眼中。
　　整整齐齐地伤口，就像是用水刀割开的橡皮。粉红色的肌肉肌理清晰可见，仿佛已经流干了鲜血，附近的皮肤泛着一种死一般的青色。
　　上条当麻颤抖着，感到了眩晕，他几时见过这样的伤口。
　　他咒骂着那个自称是面前少女同伴的女人，哪有同伴会下这样的狠手。
　　“其实...仅凭‘七闪’的威力，对于这种教宗级的防御灵装，连破防都办不到。”狂三拨开一根别针，默默地在上条当麻心头戳着刀子。
　　“你是不是手欠摸她的修道服了。”
　　“...”上条当麻越发的自责了起来。
　　将黏在伤口的布料揭开，所幸的是这种模拟杜林圣骸布的灵装，用的布料也是经过特殊处理的。虽然已经失去了灵装的功能，但是至少没有浸着干涸的血液黏在伤口上。
　　让狂三处理起来方便的多。
　　“唔...这次喂什么药好呢？”狂三小声琢磨着，听起来就像是左轮庸医，打算随便掏出来什么药就拿来治人。
　　在上条当麻呆滞的目光中，狂三掏出来了一个紫红色高跟鞋，就想往茵蒂克丝的嘴里塞。
　　只是想着上次，她救人也是，直接拿枪抵在人家的脑门上，然后却救下了人，上条当麻只能忍住心中的万千吐槽，任由狂三施为。
　　【少女的足袭】了解一下~足足可以一次性恢复35%HP/MP的药剂，比上次喂得闪亮药剂还要多一点点。
　　只不过缺点吗...有可能因为足袭陷入眩晕状态就是了。
　　接下来，宛若神迹的一幕在上条当麻眼前再次发生。
　　怀中少女僵硬的身体逐渐柔软，微弱的呼吸也变得均匀平缓起来，上条当麻目睹着这一奇迹，紧张的身心顿时松弛了下来。
　　他搂着茵蒂克丝，突然间竟然有些不知所措，女孩柔软的身躯，稚嫩的胸脯和他贴合在一起，绮丽得让他惊慌失措。而眼下，是大片的雪白莹润肌肤，整个背脊直到腰际都裸露着。
　　只觉得身体一阵温暖的茵蒂克丝懒洋洋就想往上条当麻怀里钻。
　　上条当麻通红着脸，求助似的望向了狂三。
　　然后...他就发现这家伙居然挂着嘲弄的笑容，在！拍！照！
　　这家伙...果然就是个腹黑。
　　上条当麻将头歪着，望着暗巷的出口，等待狂三打理好茵蒂克丝的修道服。
　　“你宿舍那边，回不去了吧。”两人闲聊着。
　　想着被烧得不成样子的学生公寓，上条当麻露出一点苦涩的笑容。“嗯...”
　　“有什么出路了吗？”
　　仔细思忖着，上条当麻回答道。“应该可以去班主任那里借宿几天。”
　　“小萌老师？”狂三挑着黛眉。
　　不知道为什么，上条当麻突然有了一种，面前这家伙突然兴奋起来的错觉。
　　“怎么了？”
　　“我们一起去吧！”狂三的眼睛亮闪闪的。
　　那可是行走的都市传说，‘学园都市秘密进行的长生不老计划，某个地方存在着的半成功的实验活体 ’的正体。
　　关键是，那可是合法的...咳咳咳。


第101章 虽然老师我既抽烟又酗酒，但是还是个好萝莉
　　看上去就像是上个世纪的超老旧二层公寓里，上条当麻背着轻轻酣睡中的茵蒂克丝，拍响了充满铁锈的房门。
　　狂三扭身绕过摆在走廊上的破旧洗衣机，皱起了眉头。
　　虽然对月咏小萌的居住环境已经有所预期了，但是真当亲眼所见的时候，还是有些意外。
　　门板发出了厚实的声音。
　　“让开。”狂三叹着气，然后按响了门铃。
　　“呃...”上条当麻愣住了。
　　“唔啊啊啊！等等等一下！”从房门后传来了像是十二岁小女孩一般的声音。
　　“来了来了，因为推销报纸的人太多了的缘故，所以门比较坚固，我马上就打开了哦。”
　　咔嗒——
　　门被打开了。
　　一只穿着可爱睡衣的粉毛萝莉侧着身子，从门后探出头来。
　　因为身高只有一米三五，所以是小小的一只，很难让人相信这样的一只粉毛萝莉真的已经成年了，并且还是一所高中的班主任。
　　月咏小萌扶在门沿，整个人向右倾着探出门，看到了狂三姣好的腰肢。
　　“唉！？人呢？怎么看不见人。”狂三的唇角勾起，发出了恶魔般的声音。
　　如五雷轰顶一般，月咏小萌一下子就炸毛了，她猛地立直了身子，一下下的跺着脚。“老师就在这里！老师也没有那么矮！就算不用低头也能看见老师的。”
　　狂三看着眼前，月咏小萌睡衣兜帽上的兔子耳朵一晃一晃的。
　　于是她伸出手去，抓住那对兔子耳朵，直接把月咏小萌向上提了提，只有脚尖勉勉强强还能碰到地面。
　　“好轻...好小的一只。”
　　月咏小萌愣住了，脸上满是不可思议的神情，同时地，她也看见了站在狂三身后的上条当麻。
　　“喔喔喔！当麻快让你的女朋友停手啦！快放老师下来，老师会生气的哦。”
　　“女~朋~友~啊~”狂三拉长了音调，这下真的将月咏小萌提了起来。
　　该说不愧是学园都市的睡衣嘛，质量是真的好。
　　狂三把脸凑了上去，如美酒般的红眸呈现在了月咏小萌眼前，随之而来的是少女身上的芬芳香气。
　　看着少女微微眯起的眼睛，月咏小萌也知道自己说错了话。
　　“时崎学姐...”上条当麻尴尬的笑着，虽然看着自己的班主任出糗确实还挺有意思的，毕竟她老是喊自己补习，但是看着那张娃娃脸，总觉得月咏小萌随时可能会哭出来的样子。
　　“算了吧。”他劝解着狂三。
　　狂三在月咏小萌身上嗅了嗅，鼻子皱了起来，她将月咏小萌放了下去。
　　上条当麻摆着茵蒂克丝的胳膊，推开了房门，作势就要走进去，月咏小萌顿时慌乱了起来。“等...等等等一下！”
　　她拦在了上条当麻的身前。
　　“你...你这样老师会很为难的，突然要进老师的房间什么的。”
　　“不过不要误会哦~才不是因为老师的房间很脏，地上到处都是啤酒罐，烟灰缸里面都是烟蒂的原因喔。”
　　当当当——
　　一个啤酒罐子被踢了出来，紧接着是第二个，第三个...
　　月咏小萌神情呆滞的回头，发现刚刚那个非常过分的女孩子已经闯进了自己的房间，开始打扫了起来。
　　“唔...呜哇！老师会自己打扫的！才不要小猫咪动手。”
　　上条当麻跟了进去，他眼角抽搐地看着脏乱阴暗的房间。“您还...真是没有乱说呢。”
　　——一张破旧的榻榻米，啤酒罐子丢的床上，地上，到处都是。那种日漫中最经典的小矮桌上摆着个烟灰缸，烟灰缸里塞满了烟蒂，房间里充斥着浓浓的烟草味道。
　　上条当麻明白了之前狂三皱起鼻子的原因了。
　　虽然老师我既抽烟又酗酒，但是我真的是个好萝莉，大概就是这么个画风。
　　“现在的男孩子应该不会讨厌抽烟的女生吧？”月咏小萌一边冲着上条当麻说出了连自己都不信的话语，一边匆忙的从狂三手中夺过扫把。
　　“小猫咪坐下来就好了，老师会自己打扫的啦。”
　　“小萌老师才是小猫咪呢~那么小小的一只。”狂三任由她施为，只是在她夺过了扫把之后，捏在了月咏小萌的脸蛋上。
　　“不许那么说老师！老师会生气的。”月咏小萌手舞足蹈的，掀开了狂三的刘海，看见了那枚刻划时间的钟瞳，愣在了那里。
　　“呜呜呜，老师居然被中二期的小猫咪欺负了。”她接着挣扎着。
　　并没有管狂三和月咏小萌的互动，上条当麻把茵蒂克丝从背上放了下来，女孩子侧卧在榻榻米上，睡相看起来恬静极了，上条当麻皱着眉头把染血的黑红汗衫从皮肤上揭开。
　　月咏小萌惊讶的看着女孩子身上沾满了血的修道服。
　　“当麻...就算是做单身狗，也不能对女孩子做出这么过分的事情哦。”她指了指房间里老式的转轮电话机。“电话就在那里，你...自首吧。”
　　上条当麻看着小萌老师那副准备长篇大论的模样，不由得一阵头大，连忙简略地讲述了到底发生了什么，以及自己的目的。
　　“所以...当麻是想和这只小猫咪在老师这里寄宿几天嘛。”
　　“务必摆脱了。”上条当麻双手合十，向着小萌老师恳求着。“我只要睡浴缸就可以了。”
　　“可...可是老师这里没有浴缸。”月咏小萌露出了羞窘的神态。
　　“太好了...”就在这时，从榻榻米身上传来了女孩的呓语声，睡颜相当可爱，洁白的大腿从被别针别起来的，相当‘通透’的修道服里面伸了出来，让上条当麻不禁想要偷偷窥伺一番。
　　“老师可不记得这么教过当麻啊！”月咏小萌坚定的拦在了上条当麻身前。
　　···
　　在和月咏小萌交流一番关于‘小猫咪’的经验后，狂三便离开了。
　　离开的时候，月咏小萌已然忘却了狂三对她做过的，超超超过分的事情，挥着手向她告别。
　　毕竟在她眼里，小猫咪都是值得谅解的。
　　在她们身后，茵蒂克丝无声无息的睁开了眼睛，神色空洞。
　　“天使。”


第102章 哪个沙雕组织把教宗级灵装给了科学侧？
　　“那绝对不是超能力！”
　　隔着公寓的墙壁，茵蒂克丝仿佛锁定着狂三的身影，给出了肯定的答案。
　　名为茵蒂克丝的少女，取自‘index’的名字，自称是来自英国清教的修女。
　　上条当麻敷衍着，帮着小萌老师打扫着房间。
　　“唔啊，当麻你有在听嘛！？”小小的修女不满的张开了嘴，像是伺机待发，随时可能一口扑上来。
　　“嗯嗯，在听的。”就像是上高数课回答老师一样的回答着。
　　虽然不是很清楚女孩子的具体排名，但是她是超能力者的事实，摆在上条当麻的面前。
　　学院都市中仅有8名的超能力者，绝对和魔法的世界不存在任何瓜葛的人。
　　“那是天使！”茵蒂克丝凝重地说着。
　　她不会感觉错的，在使用了那个‘道具’之后，她在身体里面感受到了一股暖流。
　　那是...魔力的气息。
　　茵蒂克丝捂了捂喉咙，魔力...最后就消失在了这里。
　　“老师像你这么大的时候，也很喜欢玩‘家家酒’的哦。”擦着额头上汗滴的小萌老师摸着茵蒂克丝的脑袋。
　　知道自己说话完全没人在听的茵蒂克丝鼓起了腮帮子。
　　“算了...只要当麻没事就好了。”明明之前受了那么重的伤，鲜血都仿佛流尽。但是茵蒂克丝所担心的，却不是自己，而是那个拯救了自己的人。
　　看着上条当麻怒吼着，向着魔法师动怒的时候，她心里突然有了那么一种感觉。
　　他能平安的回来，太好了。
　　不知道为什么，和他在一起的时候，就觉得一切都不对劲了，不在掌握之中了。
　　但是啊...真的好开心。
　　好快乐。
　　这么想着，茵蒂克丝一口咬在上条当麻的脑袋上。
　　“当麻！我饿了！你答应我带我吃到饱的！”
　　摸着口袋里的银行卡，上条当麻发出了绝望的哀嚎。
　　“不...不幸啊！”
　　等下，我银行卡呢？
　　···
　　“好像很快乐...不，是真的很快乐。”高高立在楼顶之上的少女，捏紧了拳头。
　　她沉默不语，因为被她所伤害的，是她曾经的同伴。
　　“是啊，真的很快乐。”右眼下有着条形码一般刺青的神父打扮青年机械的回答着。
　　他是史提尔，年仅十四岁的天才魔法师，同时也是被上条当麻一记友情破颜拳打倒失去意识的可怜家伙。
　　“心情复杂嘛？”神裂火织眯着眼睛发问。
　　即便隔着那么远的距离，拥有圣人体质的她，依旧可以看清茵蒂克丝脸上那种开心的笑容。
　　“毕竟曾经守护在她身旁的，是你。”
　　“...”史提尔叹着气。他将香烟叼在嘴里，两眼瞪着烟头，斗鸡眼一样的眼神，香烟就自己烧了起来。
　　“早就习惯了。”
　　是啊...早就习惯了。
　　神裂火织皱了皱眉头。
　　史提尔身上的香水味和烟草味都让她觉得有些不喜。
　　“好吧，神裂。他，她，到底是谁？”史提尔向着神裂火织发问道。
　　“时崎狂三，学园都市中排名的NO.1的超能力者，能力是操纵影子。”神裂火织望着前方六百米外的公寓。
　　“她手上还持有着一件教宗级以上的灵装，拥有着改写时间的能力。”
　　“超能力者？手上持有教宗级以上的灵装？”史提尔差点一口把烟喷出来。“靠，哪个傻哔组织把那种东西丢给了科学侧。”
　　“不知道。”
　　“那...那个家伙呢。”史提尔摸了摸发青的眼眶。
　　“...一个爱打架的坏学生。”神裂火织神色复杂。“他只是个普通的日本高中生。”
　　“不过，应该不是魔法师，也不是能力者。至少，‘五行机关’给的情报，就是这么说的。”
　　“...”史提尔思忖着。“情报被封锁了呢。”
　　“是啊，做好组织性魔法战的准备吧。你来回收，我去拦住那个NO.1。”连续看见狂三两次的神裂火织，可不会相信那个女孩子只是路过的鬼话。
　　她下意识的一手抚在大腿上，另一手捂在胸口。
　　不久前，那个女孩子就是以那种旖旎的姿势，踮着脚和自己蹭在一起，一只手抚摸着自己的大腿，然后把钞票塞到了自己的胸襟里。
　　“神裂...”
　　“嗯？”
　　“你这是...少女怀春了？”
　　“...”神裂火织沉默着。
　　“七闪！”愤怒的声音席卷夜空。
　　···
　　“我回来了~”捧着一杯奶茶，提着各式各样夜市里的小吃，狂三推开了寝室的房门。
　　不出意料，寝室里面依旧上演着日常的大型闹剧。
　　被背缚式捆住，鸭子坐的坐在地上唔唔发抖的最初分身，还有两小只互相追逐的自己。
　　“庆贺吧！她就是集齐所有笨蛋于一身的，时间的王者！”右手捂着右眼的中二萝莉‘库库库’的笑着，把胖次戴在了摸鱼三的头顶。
　　“唔，看不见了！看不见了。”她悲鸣着，然后用右手重新捂住了带着眼罩的左眼。
　　紧接着又发现这样的姿势实在是别扭，于是又换了一只手。
　　“笨死了！”站在沙发上的甜美萝莉嘲讽着中二的自己，只剩下摸鱼三在那里瑟瑟发抖，用着一种可怜巴巴的目光看着狂三。
　　“唔唔唔！呜呜呜呜！”
　　“呐呐，我给你翻译一下。”中二萝莉凑到了狂三面前。“她说，好爽啊！我下次还要！”
　　“唔唔唔唔！”摸鱼三猛地挣扎了起来。
　　“讨打！”狂三轻轻拍在了小萝莉的脑袋上。
　　啪——
　　一个响指，摸鱼三背后的绳子被解开。
　　她踉踉跄跄的起身，然后追逐起了小狂三。“死小鬼！你给我站住！”
　　“略略略！不听，不听！”
　　没有管那几只欢乐的家伙，狂三凑在了归来的分身边上，轻轻嗅了嗅。
　　“烟味？你学坏了！”狂三摆出了一副分身长大了，都学坏了的神情。
　　呼——
　　“这是小萌老师身上的烟味啦。”她叹着气。
　　“喔！小萌老师。”狂三发出惊呼。“快把记忆给我分享一份！”
　　“不然~把你回收了我就知道了！”她发出了回收警告。
　　呜呜呜——
　　手机震动着。
　　“狂三学姐，明天来试泳衣嘛？”


第103章 超SSR道具，Get！摸鱼三厉害啊摸鱼三
　　在去与不去之间思忖了许久，最后，狂三决定抛硬币决定着结局。
　　叮叮叮——
　　硬币高高的飞起，狂三看着摆在面前的大头形象陷入了苦恼。
　　有人说在抛硬币之前，其实心中便已经有了答案，当你犹豫的时候，其实答案就已经在心头了。只是因为某些束缚、条件，才限制了想法。
　　狂三深以为然。
　　但是所幸的是，她的选择并不是只有一个。
　　客厅，和幼女三追逐着的摸鱼三心中突然涌起了一种不祥的预感。
　　啪——
　　她的肩膀被人重重地拍了一下，摸鱼三愣愣的回头。
　　“啊呀呀，我有一个好差事要交给你！”捧着摸鱼三的脸蛋，狂三轻吐兰芳，笑靥如花，扬起了一抹明媚的微笑。
　　“你好...我能拒绝嘛。”摸鱼三嘴角抽搐着。
　　我信你个鬼，你个老太婆子坏的很。
　　“你好...不能的哦~”狂三左手捧着摸鱼三的脸庞，拇指压在了她的唇角。然后用右手拍了拍摸鱼三的脸蛋。
　　亲，建议你理智点呢~好好思量一下哦。
　　“那...那行吧。”
　　摸鱼三无可奈何的同意了，反正打又打不过，只能被各种姿势的欺负这样子，还不如自己爽快点。
　　“阿拉阿拉，真乖。”狂三露出笑容，眼里有闪闪的亮光。
　　就在这时候。
　　“呼呀！”从摸鱼三身后传来了稚嫩的呼喊声和布料随风飘摇的声音。
　　摸鱼三只觉得两腿一凉，啪啪——屁屁上传来了两声清脆的声响。
　　她羞怒的回头，发现死小鬼正在冲着她比着鬼脸。
　　“我们再商量一件事怎么样？”摸鱼三怒气冲冲的叉着腰和狂三提出了条件。
　　“嘛嘛，如你所愿。”狂三一个响指，苍白的影子手臂托在中二的幼女腋下，同时抓住了她的脚踝。
　　那一夜，她永生难忘。
　　···
　　“所以...其实都是泳装的嘛？”
　　一副困倦地模样，狂三轻轻的打着呵欠，有些浓重的黑眼圈就像是连续通宵了好几天。
　　不过对于真正的修仙党来说，通宵什么的弱爆了。
　　“哎哎哎！我在邮件里面应该和狂三学姐说过的呀。”御坂美琴有些慌张，准备检查一下自己邀请的言辞有没有出岔。
　　“唔...只是我没有注意看而已。”狂三拍了拍御坂美琴的肩膀，阻止了她的动作。
　　“好吧。”御坂美琴停止了手上的动作。
　　老实说她总觉得今天的狂三学姐有些怪怪的，一副困倦地，慵懒的模样。
　　“狂三学姐昨晚上是有什么事情嘛？”她开始觉得自己是不是有些冒昧，邀请在了一个不怎么适宜的时间。
　　“啊，没什么，挺开心的事情而已。”狂三将右手捏了起来，像是在回味着什么。
　　然后补充道。“嗯，挺爽的事情。”
　　那个死小鬼光着屁股趴在床上啜泣的模样，可是让她相当开心呢。
　　魂淡，除了本尊谁欺负自己都不成。
　　“所以说，这个偷腥猫为什么也会出现在这里啊。”白井黑子垮着肩膀，走在了队伍的最后方。
　　本来多么完美的看姐姐大人泳装企划，因为这只偷腥猫的出现，一下子就少了许多的情趣。
　　一定要帮那个偷腥猫选一件丢人的泳装让她出糗才是，白井黑子腹黑的想着。
　　遇水即溶的泳装如何...不对，那是不是有些太过分了。
　　再者说，店里面会有这种东西嘛。
　　奇怪，为什么自己会突然有些...兴奋？白井黑子猛地摇了摇头，黑子，黑子的心里只有姐姐大人！
　　就在她胡思乱想着的时候，一只手伸到了她面前，还拿着纸巾。
　　白井黑子有些错愕的歪头，发现是有些担忧模样的初春饰利。
　　“白井同学，没事吧？”
　　“啊咧？”白井黑子困惑着，初春饰利轻轻贴了过来，温柔的用纸巾擦拭着，白井黑子在纸巾上看见鲜红的颜色。
　　不...不是吧！自己居然想着那家伙，然后...然后...
　　白井黑子眼中突然燃烧起了火焰。
　　不！黑子是属于姐姐大人的。
　　在初春饰利和佐天泪子错愕到不敢置信的目光中，白井黑子一个飞扑抱在了御坂美琴的身后，紧接着，她的右手顺着御坂美琴的衣襟滑了进去。
　　与此同时，在白井黑子的左手上突兀的出现了一个有着可爱花朵图案的，有些稚嫩的小背心。
　　“这...这是「能力犯罪」吧。”初春饰利直接给白井黑子定了性。
　　白井黑子俯下了身子，深深地拥抱着怀里的珍宝。
　　“黑子...活过来了。”她庆幸着，终于把那个偷腥猫的影子从自己脑海中驱逐了出去。
　　“哦~是嘛？”左手捂在胸口的御坂美琴身后燃起了熊熊怒火。
　　“hentai！给我去死一万次啊！”
　　每日电击任务（1/1），达成。
　　···
　　御坂美琴有些扭捏的扯着衣摆，脸上抹开一点红晕。
　　因为常盘台中学对着学生的着装有着明确的规定，所以即便是在周末出行，她也穿的是那一身校服。
　　可那身校服的质地再好，在考虑了安全性以及其他的种种的问题后，舒适度都是赶不上睡衣或者贴身的衣物的。
　　总而言之就是...捏着衣襟然后小步小步挪着步子的她，让几乎已经熟稔的几人，又认识到了一个新的御坂美琴。
　　白井黑子的黑子能力虽然在直接转移走的时候相当好用，但是让她再转移回去，她是万万不敢的。
　　稍微一个失误，那就是衣服直接切进肉体的下场。
　　“我去下更衣间...”御坂美琴有些窘迫的说着。
　　“御坂学姐！”
　　“御坂同学！”
　　就在这时候，从另一边的方向传来了几声呼唤声，正是常盘台游泳部的几个后辈，还有固法美伟。
　　“御坂学姐...这是怎么了？”一年级的后辈看着御坂美琴，发出了疑问。
　　将右手背在了身后，御坂美琴脑袋里有些混沌的样子。
　　这...这怎么回答？
　　自己变态的后辈对自己干了某些不可告人的勾当？御坂美琴还不想让白井黑子在同学面前丢脸。
　　“不，没什么。”她露出了有些勉强的笑容，看着身旁的狂三，希望狂三帮她掩护一下，她好先行溜去更衣室。
　　狂三看了看御坂美琴，会心的笑着。
　　然后不动神色的伸过手，接过了御坂美琴背在身后的可爱布料，顺手丢进了影子空间里。
　　“呜呜呜...”御坂美琴发出了‘喜悦’至极的声音。
　　“御坂？”
　　“不...我就是太高兴了。”


第104章 新的CG，拿到了。
　　超珍惜的宝物...被抢走了？
　　白井黑子失落的望着自己的双手，怎么感觉...自己又双叒叕当了一次助攻呢？
　　但是这次没等她发作，脸上挂着无所谓表情的御坂美琴就已经先下手为强，一拳砸在了白井黑子的脑门。
　　白井黑子露出了一脸幸福的神色。
　　果然，在这个世风日下的社会里，只有姐姐大人爱的鞭挞才能给她一点点的温暖了。
　　看着御坂美琴挺着脊梁，以一副胖虎的姿势走进了店里。
　　狂三挠了挠头，自己，理解错了御坂美琴的意思嘛？
　　不过...好像拿到了一个大筹码，可以和本体换好多天的休假了呢。
　　···
　　御坂美琴‘毫不在意’的挑选着货架上的各式新潮泳装，连体式，两件式，死库水，甚至...还有仅仅由几根绳子缠绕出的编织物。
　　不...或许用绳结来形容都更好一些。
　　使劲摇了摇脑袋，御坂美琴满脸通红的把那个衣架甩到一旁，怎么...怎么会有这么hentai的泳装，只有hentai才会穿上那种东西吧。
　　当务之急，是要找到一件得体的泳装，赶紧把校服换下去。
　　很快的，御坂美琴就找到了一件可爱风的珍宝。洁白的布料，充满暖色调的纹饰。除了会因为太过稚气，或许被人说是小孩子穿的泳装外，几乎完美。
　　一层层的郁郁花边裙褶刚好可以修饰下御坂美琴颇为残念的胸口。
　　不过，这种偏于稚气的风格，正是御坂美琴的心头所好。
　　“唔哇...”御坂美琴少女心炸裂，眼睛亮闪闪的。
　　站在御坂美琴身后的佐天泪子注意到了她的动作，眼睛一亮，她拿食指小心的戳了戳初春饰利的肩膀。
　　两人已经和御坂美琴一起出来玩过很多次了，对于她的喜好已经颇为了解，对于御坂美琴那种心口不一的傲娇性子也是了解的很。
　　她们对视了一眼。
　　“哇，这个很可爱呢~”
　　“真的耶，那种轻飘飘的感觉看起来很不错呢。”佐天泪子和初春饰利唱起了双簧。
　　“讨厌...不是啦...我并不是想穿这个。”御坂美琴不自禁的露出了笑容，脸上的红晕越来越明显。
　　佐天泪子和初春饰利私下比着手势。
　　“我真想看一看呢，御坂学姐穿上这身泳装的样子。”
　　“我也是！请务必穿一次！”
　　“可...再怎么说，这也太...”御坂美琴抿着嘴唇。
　　“别这么说嘛，试穿一下也是可以的哦！”佐天泪子鼓舞着御坂美琴。
　　“是啊，一定超可爱的！”初春饰利跟着说道。
　　“那么...话都说到这个份上了。”御坂美琴将泳装拿到了胸口比划着，可还没等她说完。
　　“咦？御坂同学挺喜欢这种小孩子气的款式呢。”从三人背后，固法美伟靠了过来。
　　“！！！”几人同时露出了一副被暴击了的神情。
　　“怎么...怎么可能嘛！？我...我比较喜欢这件的。”御坂美琴手忙脚乱的，又拿到了那件‘绳结’。
　　“哎哎哎！？”
　　“不...不是...”她战栗着，脸颊越来越红，头顶都仿佛冒出了蒸汽。
　　然后，一只胳膊压在御坂美琴的肩膀上。
　　“这件不是挺好看的嘛？”狂三那种慵懒的，稍稍有些困倦的声音响了起来。
　　因为身高的缘故，所以她稍稍踮了踮脚，整个人几乎都靠在御坂美琴的背上。
　　“其...其实。”御坂美琴悲鸣着，因为之前事件的缘故，她总觉得自己此刻都更敏感了几分，背后传来了几乎柔软的触感，炽热的像是个火炉。
　　真奇怪...偷偷被黑子偷袭也没有这种感觉的。
　　“我先去换衣服了！”她一把夺过那件颇为稚气的泳装，奔进了更衣间。
　　佐天泪子和初春饰利对着狂三竖起了大拇指。“学姐好助攻！”
　　“唉！？”狂三打了打呵欠。
　　女孩子们一个个的接连更换上的泳装，佐天泪子更是传说中深藏不露的高手，姣好的腰线和近乎丰腴的弧度，大概会让人直接忽略掉她的年龄。
　　不过更深藏不露的，还是一贯遮掩住身材的固法美伟。
　　“嘁...偷跑的家伙。”被打败的女孩子们腹诽着。
　　御坂美琴只能在心里想着自己的母上大人，自己...以后一定会长开的。
　　但...想着自己的能力近乎作弊的瘦身能力，真的还有那一天嘛。
　　“让大家久等了~”更衣间的帘子猛地掀开，一脸媚态的白井黑子出现在了众人面前。
　　“噫！”女孩子们发出了惊呼声。
　　穿着被御坂美琴拿过好几次的‘绳结’的白井黑子出现在了女孩们面前，几乎只能遮蔽住要害的情况，她皱着眉头挑起了肩膀上的吊带。
　　“虽说是成人趣味的设计...但是总感觉还是少了些什么呢。”
　　“不...不愧是你。”御坂美琴抽搐着嘴角。
　　“果然，还是因为少了姐姐大人爱的痕迹的缘故呢。”白井黑子在御坂美琴面前搔首弄姿着。
　　“不过，说起来的话。”御坂美琴皱着眉头。“狂三学姐不换嘛？”
　　“啊！？”坐在边上撑着脑袋的狂三显然没想到火会燎到自己身上。“不用在意我的。”
　　她伸出手，做出了打响指的手势。
　　御坂美琴一把抓住了狂三的手腕。“连挑选衣服都使用能力的话，不是太无趣了些嘛？”
　　她将自己早早精挑细选好的泳装塞到了狂三怀里。“拜托了。”
　　“唔...”狂三皱着眉头。好麻烦的样子啊，难怪本体差遣自己过来。
　　“好吧。”她接过了泳装。
　　虽然说是自己挑选的，可是真当穿着泳装的狂三出现在众人面前的时候，还是让人有着一种让人呼吸凝滞般的感觉。
　　两件式的泳衣，并不是什么暴露的装束，也没有遇水即溶的特效。
　　最大的亮点就是没有吊带的设计，全靠设计和少女的身材撑住。不过狂三显然很好地诠释了这一件泳装。
　　少女的曲线可谓相当曼妙姣好，纤细的腰肢展露在众人眼中，一贯掩藏在黑丝下的双腿在逐渐收拢的曲线中完美地披露延伸。
　　“还真是...够诱惑呢...”
　　“像是妖精。”
　　女孩吐槽着，让众人不禁认同。
　　在狂三错愕的目光中，女孩子们叽叽喳喳的围拢了过来，轻轻的摸着狂三裸露出的肌肤。
　　少女的肌肤柔软细腻，有些不可思议。她们甚至想多触碰几次，因为那种手感实在是让人觉得过分美好了一点。
　　过分热情的女孩们让这只惯于摸鱼的狂三有些不适应。
　　···
　　“啊呀呀，新CG，拿到了。”在大楼顶上摇晃着双腿的狂三勾起笑容。
　　接下来~去找谁的麻烦呢。


第105章 狂三不喜欢女孩子要哭出来的模样
　　明明是那么娇媚妖冶的精灵，对于装扮的保守程度却是让人有些出乎意料。
　　即便是炎炎盛夏，也穿着冬季的制服，仅露出了手掌和脖颈之上的肌肤，裙摆下也是一如既往的黑丝裹足。
　　但是那种若隐若现的透视感，压抑紧缩的束缚感，在娇嫩腿间若有似无的浮现出的诱惑力，充斥着名为禁忌的味道。
　　啐——
　　神裂火织轻啐了一口。挪开视线。
　　裸露出的左腿靠在右腿上，微微摩挲，脸颊微微发红。
　　史提尔狐疑地看着神裂火织，总觉得在自己找那个刺猬头的不良学生麻烦的时候，神裂火织身上像是发生了什么。
　　大姐头什么时候居然学会了娇羞这种神奇的东西，脑海里不禁浮现出了一些奇奇怪怪的东西，他打了个冷颤。
　　坐在大楼边沿的狂三并没有回头，她俯瞰着脚下车水马龙。
　　她并不是尾行着御坂美琴她们来到这里的，她所跟随的是另外两个家伙。
　　上条当麻和茵蒂克丝。
　　蓝发的小修女被上条当麻拉着，走进了一家自助餐厅。
　　听着身后的动静，她杵了好久之后，才将一条腿抬起，架在了天台的边沿，脑袋撑在膝盖上，望向了神裂火织。
　　百褶裙的裙摆顺着大腿垂落堆叠，两腿间的风景隐隐若现。
　　咔咔——
　　一阵劲风。
　　神裂火织左手持刀一甩，七天七刀的刀柄几乎直接砸在了史提尔的脸上，史提尔向后微踏了一步，默默地看了一眼神裂火织，然后挪开了视线。
　　要不是打不过，他真想拿脑袋给神裂火织来一发头槌，你到底我们这边的还是科学侧那边的啊？
　　但是，自己打不过，那又能怎么办呢。
　　这两个家伙...之间肯定发生了什么，望着远方单轨列车飞驰而去的史提尔在心中想着。
　　神裂火织是那种非常正经的女孩子，别看她平时一副色气暴露度满满的模样，但那是毕竟是为了施展术式不得已而为之的行为。
　　她对狂三这种轻挑的行为皱起了眉头，可...确实很好看哎。
　　神裂火织必须承认，面前少女的腿型，是她所见过的几乎最完美的。
　　“阿拉阿拉，神裂~找我有什么事嘛？”
　　因为注意到了神裂火织的神情，狂三稍稍摆正了坐姿，环抱着双腿，两腿自脚踝交叠，脑袋抵在膝盖上，调笑着发问。
　　神裂火织微红着脸。
　　她不是那种洁癖到过分的女孩子，但是狂三那种明显得...视线肆无忌惮的从她脚踝顺着曲线一路向上的样子，还是让她有些不适，有种不太好的感觉。
　　但...那种视线偏偏又不是带着流氓味道的那种，反而相当的正经，就像是鉴赏？不...更像是女孩在打量一个心爱的玩具。
　　虽说能够吸引别人的视线是对女孩最佳的赞美，可神裂火织并不习惯这样的视线。
　　即便因为装束的缘故，她总是被各式各样的视线捕捉着，其中不乏那种让人厌恶的偷瞟发情的恶劣行径，但...被女孩子这样打量着，还是让她觉得不适。
　　神裂火织张了张嘴，最后选择回瞪了回去。
　　有些出乎她的意料，狂三忽地起身，放开手，大大方方的展露着自己的身姿。
　　她左手提着裙摆，身体轻轻地转了一个圈，嘴角上扬起好看的弧度。
　　自己...输了啊。神裂火织有些低沉。
　　随即，她很快地意识到了自己根本不是来和狂三比较这个的。
　　在狂三讶异且疑惑的目光中，她用非常郑重的姿势向着狂三鞠躬。
　　“谢谢。”
　　“不用谢~你的服务对的起价格。”狂三勾着笑。
　　“...”神裂火织的脸一阵红一阵白的。
　　神裂火织又想到了那天，女孩子踮着脚靠在了自己的身上，笑得像是狐狸。
　　她似乎就是那种很喜欢捉弄人的性格，而并不是真的沉迷于自己的色相。
　　毕竟...单单从腿型上来说，她不如去摸自己。
　　不过若是狂三听见的神裂火织的心声，她肯定要笑着回答，那感觉是不一样的。
　　“我说的是茵蒂克丝的事情。”神裂火织露出了一抹非常苦涩的笑容。
　　忽而，香风铺面，黑色的精灵已经踩着轻盈的步伐来到了神裂火织的面前。
　　神裂火织心中警铃大作。
　　快...太快了，同时又太轻了。
　　在鼻间嗅到那股芬芳，目及到阴影之前，自己几乎都没有察觉到任何的动作。
　　要是对方以这种速度偷袭的话...她心中涌现出了一个可怕的想法。
　　自己，可能会死。
　　但是很奇怪的是，此刻她反而没有那种逢战之时的恐慌，警铃被压在了最底层。就像是神裂火织笃信了，狂三并不会伤害自己。
　　“为什么要露出那种笑容呢。”狂三伸出手。
　　神裂火织本能的想要后退，但是那双温温凉凉的手已经按在了自己的嘴角。拇指划动，让神裂火织露出了一副有些滑稽的笑容。
　　“茵蒂克丝，曾经是我们最好的朋友。”闭上眼睛，整理了下思绪，神裂火织说道。
　　“我所属的组织，其实和那孩子一样...是英国清教的——「必要之恶教会」。”
　　面前的女孩是科学侧的最强者。
　　虽说她已经在这趟浑水中掺和了两脚，但是神裂火织有一种感觉。
　　对方...说不定真的只是路过？
　　如果能将其劝退的话，那实在是再好不过的事情。
　　狂三点着头，从影子空间里拿出了小板凳，递了一张给史提尔，然后摆出了一副好学生听课的模样。
　　“...我。”神裂火织像是要哭出来的小孩，用着杜鹃啼血般的声音。
　　“我不想伤她的，如果知道「移动教会」的结界消失了的话，我是绝对不会挥出那一刀的。”
　　神裂火织完全掘弃了那副大和抚子的模样，甚至有些不知所措。
　　就连坐下来的史提尔，也是捏紧了拳头，一副痛心的模样。
　　狂三皱着眉头。
　　她不喜欢悲剧，不喜欢女孩子在她面前露出这样一副要哭出来的模样。
　　当然，像是小莉莉娅娜那样，因为被调戏而露出来哭腔，那种让人愉悦的模样就完全不同了。
　　咔擦咔擦——
　　神裂火织闻到了一股甜腻腻的香味。
　　就像是...爆米花？
　　她睁开眼，发现那个姣好的女孩子坐在她面前，不知道从哪掏出了一大袋爆米花，像是仓鼠一样的嚼着。
　　“唔唔...你...你继续。”
　　噗——
　　神裂火织那副要啜泣出来的模样突然变成了羞恼。
　　“你这样还要我怎么说啊！”


第106章 都9102年了，还有人不会上网呐
　　喀嚓——
　　“唔唔，你继续，不用在意我的。”
　　神裂火织神色复杂，史提尔默默地把香烟塞了回去。
　　本来这种悲伤的时候抽一支烟实在是再解愁不过，可是看着那个娇媚少女的模样，总觉得那样自己就成了苦情戏的男主角了。
　　“要不...你也来点？”狂三把爆米花递给了神裂火织。“不用在意的，我家分身买了很多。”
　　说着，她又从影子里面掏出了一袋。
　　只是刚刚好像在摸鱼三的区域摸到了什么柔软的东西，狂三狐疑地嗅了嗅指尖。算了，回去再看。
　　“谢谢。”神裂火织再次对狂三鞠着躬。
　　她知道，面前的少女只不过是用另一种方式让自己放松下来。
　　“你听说过所谓的‘完全记忆能力’嘛？”神裂火织接着说道。
　　她的声音很虚弱，完全不像是一个世界上排名第九位的圣人，只想是个疲惫的少女。
　　“唔，知道。”狂三老实地点头。
　　确切的说，狂三也拥有着类似的能力。「忘却补正」能让她拥有着对记忆中的每一件事都持有记忆，并且，记得当时自己的情绪。
　　就像是一年前你的室友十连⑨金，而你只有保底。
　　现在回味起来只不过是——哦，那样啊。
　　但「忘却补正」却能让你持有当时那种源自非洲酋长最狂野的愤怒。
　　那是为了复仇而出现的技能，不过现在一般被狂三用于回忆曾经的各种旖旎时光。
　　比如调戏樱，比如调戏无名，比如调教...咳咳咳。
　　“茵蒂克丝就持有着那样的能力。”神裂火织的神情愈发悲愤。“只要是被她见过的东西，就会全部强制铭刻在她的记忆中，永远无法被她自己遗忘。”
　　明明是那么好用的能力，但是神裂火织却对此充满了怨恨。“藉由那份能力，教会在茵蒂克丝的大脑中记录了整整十万三千本魔道书，这些魔道书已经占据了她大脑85%的容量。”
　　“茵蒂克丝用来记忆的容量，只剩下了15%。这样的空间很快就被装满，从而无法继续活下去。”
　　神裂火织冷静了下来，但还是有些疲惫。“而我们的任务，就是每隔一年消除掉茵蒂克丝的记忆，让她可以正常的活下去。”
　　“呃...”即便已经看过了剧本，狂三还是觉得有些头大。
　　“我读的书少，你不要骗我。”
　　？？？
　　神裂火织一副困扰的样子，女孩的神情显然有些出乎她的意料。
　　她有些不悦，狂三的模样看起来完全没有相信她的话。
　　“就完全记忆能力来说，我也持有着同样的能力。”狂三按着自己的眉心。“关于记忆，我可以明确的告诉你，就算真的只剩下了15%，那也不可能说一年就会将大脑容量耗尽。”
　　神裂火织依旧是一副有些不相信的模样，教会...会欺骗她嘛？
　　不过倒也正常，自己几乎作为信仰，执行了那么多年的东西，突然有一个刚刚认识的家伙说那都是错的，无论是谁，都会本能的怀疑吧。
　　忘却的离别比死亡还要痛苦，她们何尝没有去寻找过怎样挽救记忆的方法？
　　只是每年的期限来临是，茵蒂克丝那副痛苦的模样，让她们不得不执行。
　　在比死还痛苦的‘离别’后，遗忘一切，更痛苦的是数着下一场的离别到来。
　　所以她们选择了不再与茵蒂克丝成为朋友，所以她们选择了成为茵蒂克丝的敌人。
　　就是牺牲了这么多的东西，面前的少女突然说这一切都是错的？
　　将手搭在了刀鞘上，神裂火织的嘴唇都在颤抖。
　　“现在刚好就在学园都市不是嘛？你们可以上网去查查资料，这里关于大脑的研究很多。”狂三难得的露出了那种非常正经的，温柔的笑容。
　　她安抚着神裂火织。
　　“如果不相信我的话，我可以带你去找另一个人。她是学园都市里面关于精神方面最顶尖的家伙。那家伙的记忆里，除了自己的记忆外，还塞着许许多多其他人的记忆。”
　　“...”神裂火织沉默着，一副痛苦的模样。
　　“那个期限，还有几天？”狂三向着神裂火织发问。
　　“三天。”神裂火织给出了最后的期限，那是教会给出的最精准的预言。
　　“那么这三天，就去好好地补习一下吧。”狂三踮着脚，摸着神裂火织的脑袋。
　　“就算真没有办法，我向你保证——只要我愿意，就算是死了，我也能给你救回来。”
　　像是被狂三那副温柔安抚的模样逗乐了一般，神裂火织脸上的忧虑淡去。
　　她俯下身子，方便着狂三的摸头行为。
　　只是神裂火织没有注意到，狂三在她俯身的瞬间，脸直接就黑了下来。
　　神裂火织愿意相信狂三能救下茵蒂克丝。
　　那种级别的治疗，甚至没有出现治疗魔法后常出现的低烧，虚弱症状，绝对是教宗级以上的魔法。
　　“如果你能救下茵蒂克丝的话，我愿意付出任何代价。”
　　“啊呀呀呀，还真是了不起的承诺呢。”狂三扯出了恶魔般的笑容，你这是撞枪口上了呀。
　　“不许后悔哦。”
　　“绝不后悔。”神裂火织向着狂三伸出了小指，狂三有些疑惑，但还是勾了上去。
　　“这是我们以前和茵蒂克丝承诺的仪式。”神裂火织的声线颤抖，显然她之前看到了茵蒂克丝和上条当麻之间的互动。
　　明明...明明是我们先来的，为什么会变成这样子。
　　“如果欺骗我们的话，你会后悔的。”史提尔叼着香烟，再次使用了‘斗鸡眼’，香烟蹭的冒出了火花。
　　狂三皱着眉头，史提尔的香烟突然一下子熄灭。
　　“大叔你谁啊？”
　　咳——
　　史提尔一个踉跄，可是狂三的身影已经消失在了原地。
　　“我长得很像大叔嘛？”他不甘心的望着神裂火织。
　　“好好整理下自己吧，大叔。”神裂火织给予了史提尔会心一击。
　　世界排名第九的圣人，抱着一大袋爆米花俯瞰着脚下。
　　那里，被自助餐厅的老板哭着送出来的上条当麻讪笑着，身旁是一脸不满，‘当麻当麻’喊着的茵蒂克丝。
　　过分甜腻的味道在唇齿间荡开，神裂火织迟疑着，疑惑地看向了史提尔。
　　“说起来，你知道‘上网’是什么嘛？”
　　“不知道。”
　　任由狂三千算万算，也没有想到。都9102年了，还有人是‘机械白痴’。


第107章 任由亚雷斯塔怎么也没有想到...
　　俗话说不懂就问，神裂火织显然深得此道。
　　但是她在学园都市里面又不认识什么人，自家的上级同样也是个不靠谱的家伙，于是乎神裂火织想起了一个人。
　　在大楼顶端飞驰着，凭借着圣人的跃进能力，神裂火织飞速地逼近着自己的目标。
　　那是一栋无法进入的堡垒，一栋没有门，没有窗，让人不知道从哪进入的大楼。
　　——正是学园都市统构理事长，亚雷斯塔的居所。
　　既然那个叫做时崎狂三的女孩说科学侧知道关于大脑的研究，那么直接找科学侧的老大，准没错了。
　　哐哐——
　　七天七刀和她身上的金属扣件轻轻碰撞着，神裂火织并没有掩饰自己的存在。
　　没有人来接引她的话，神裂火织除了把面前这根‘棒槌’砍开外，再无其他进入的方法。
　　沓——
　　极为轻巧的落地声，一个扎着红色双马尾头发的少女从阴影中落下，她向着神裂火织挥手。
　　学姐系的高中生，上半身裸露，仅用简单的布条缠绕住汹涌澎湃的胸口，将雾之丘女子学院的冬季制服披在肩头，下半身则是露出度相当高的迷你裙。
　　她是结标淡希，负责带领客人面见亚雷斯塔的领路人。
　　结标淡希摇晃着手中的手电筒，昏黄的光束从神裂火织身上扫过。
　　神裂火织一个踏步冲刺到了结标淡希的身旁。
　　她瞳孔猛地收缩，显然是被吓了一跳。毕竟圣人的速度，实在是太快了，就像是一阵狂风。
　　结标淡希的反应让神裂火织心中稍稍安稳了一点，经过那个超能打的LV0之后，她总觉得学园都市里面的学生是不是都会突然暴起，然后表现出非同寻常的能力。
　　所幸的是，至少面前这个无限等同于LV5的空间能力者，还没有表现出那种特质。
　　只是...为什么这家伙的脸红红的？自己是不是挑了一个不怎么合适的时候前来。
　　“走吧——”面对着神裂火织，结标淡希伸出了左手。
　　神裂火织也没有多想，就把手放了上去，不过她隐约记得，这家伙以前是使用右手的，不过也没什么差别。
　　嗅嗅——
　　神裂火织鼻尖轻轻皱动，像是闻到了什么味道，有点熟悉，甜腻腻的。
　　“麻烦了。”
　　结标淡希发动着能力，将自身和神裂火织传送到了大楼内，明亮的时间瞬间变得阴暗了起来。
　　随后，她捂着裙摆逃一般的离开。
　　神裂火织愣愣的看着身旁，怎么搞得自己和臭流氓似的。
　　不过，嗅嗅——
　　神裂火织皱着眉头，心中有一种异乎寻常的微妙感觉。
　　封闭的大楼，连通风口都看不见，在昏暗的环境中布满了各式各样的机器，朦胧着一种昏沉的晕光。在封闭的楼房正中——
　　是一台超大的玻璃容器，透明的液体填充其间。而在容器中央，是倒吊在那里的穿着绿色手术服的男人。
　　学园都市的统构理事长——亚雷斯塔，科学侧的领__导人。
　　神裂火织神色凝重的看着面前的怪异男人，虽然矛盾而又无比自然，那种让人不愿凝视的面孔，实在是让人有一种胸闷的感觉。
　　但是那都不是重点，重点是神裂火织觉得他很有威胁的味道。
　　说起味道...神裂火织不自然的扭捏着。
　　在这不通风的环境里，她闻到了一股爆米花的味道。
　　神裂火织轻轻呵着气，虽然说自己是刚刚吃了一袋爆米花。可是...有那么明显么？
　　“那么...你找我有什么事情嘛？”亚雷斯塔的声音在空旷的楼中响了起来，声音中难得的带着一点愉悦的味道。
　　“...”神裂火织苦恼地用手指玩弄着额头的刘海。
　　不知道自家的上级付出了些什么，才让面前的男人那么爽快的提供了资料和行动特权。现在自己又找了过来，好像确实有些太叨扰了。
　　“那个...身为学园都市的统构理事长，想必你一定知道什么是上网吧。”
　　“...”亚雷斯塔震惊了。
　　“我是说...上网。”神裂火织不安的卷着刘海，该不会那个所谓的上网，其实是很珍贵的东西吧。
　　这么想想也有可能，毕竟时崎狂三是学园都市的NO.1，在她眼中稀疏平常的东西，说不定其实就是机密呢。
　　“如果你要登录书库的话，我可以让结标淡希协助你的。”亚雷斯塔下意识地以为神裂火织要查询的是学园都市的某些机密。
　　毕竟只是上网什么的，在路边随便找个电话亭，用里面的终端机就可以办到了。
　　“不过可能要稍等一会，结标淡希现在可能有点不方便。”
　　神裂火织一脸茫然。
　　她对现代机械完全是一窍不通，甚至还把学园都市里一台最新的洗衣机当成了朋友。
　　看着神裂火织茫然的神情，亚雷斯塔再次发问。“你所指的上网，其实是...”
　　神裂火织只好把狂三之前和她说的东西全部再复述了一遍。
　　亚雷斯塔突然有了一种想要扶额的冲动，不知道为什么，他突然觉得就算是自己教了神裂火织怎么上网，后续也会非常麻烦。
　　“这样...之后我会让结标淡希派送一份关于大脑研究的资料和...结论送给你，如何。”他迟疑了一会，补充了结论的字眼。
　　神裂火织额角仿佛隐隐浮现了井字，总觉得是被人当做是笨蛋了呢。
　　“那就这样吧。”神裂火织的语气稍稍有些不耐烦了。
　　红色头发的少女出现在了她面前，脸上挂着就像是拿到了特赦一样的庆幸神情，脸上还带着异样的潮红，双腿紧紧并拢颤抖着。
　　神裂火织皱着眉头...这位统构理事长，该不会是有着什么特殊的癖好吧。
　　她传送着神裂火织出去，身形一个趔趄，神裂火织赶紧扶住了她。
　　“你...需要帮助嘛。”只要她说出需要帮助，那么神裂火织说什么也要帮她一把。
　　“不...不用了。”像是要哭出来一样的腔调，结标淡希站直了身子，然后挥舞着手中的军用手电筒离去。
　　神裂火织狐疑地离开。
　　说起来...她好像把衣服穿好了？


第108章 “哟~巧啊”，给你看个大宝贝~！
　　像是逃一般的落在了这栋诡异的大楼中，结标淡希跪坐在地上，捂着胸口轻轻喘着气。
　　她神情紧张的环视着四周，那家伙...是走了嘛。
　　松了一口气的同时，心中又涌起了一种怪异的感觉。
　　“你好像很失落呢，结标淡希。”亚雷斯塔少见的调笑着结标淡希。“需要我帮你把她叫回来嘛？”
　　“谁会失落啊！？”结标淡希惊叫出声。
　　“很少看见你露出那种神情呢，就连看见正太的时候也没有看见过。”亚雷斯塔吐出了平淡的字眼。“说起来，是叫正太吧。”
　　这家伙...果然是个偷窥狂。
　　结标淡希紧紧地抿着嘴唇，回瞪了一眼亚雷斯塔。
　　那...自己刚刚在大楼顶上的事情。
　　“放心，作为‘带路人’的酬劳，我把今天的监控删掉一部分也是可以的。”亚雷斯塔像是有着读心术，在结标淡希的心头补上了一刀。
　　“还真是谢谢你了呢。”结标淡希一字一句的咬出声。
　　“没什么事的话我先走了。”
　　“整理一份关于大脑记忆容量的资料，送给神裂火织，你应该找得到她在哪的吧。”亚雷斯塔分配着任务。
　　“明白了。”掩着胸口，结标淡希的身影消失在了昏暗的世界里。
　　···
　　在结标淡希离开之后，这栋封闭的大楼中只剩下了机器运作的嗡嗡声。
　　将生命的一切全部托付给了机械的亚雷斯塔，甚至连呼吸都是由机械负责完成的了。
　　在良久的沉默之后，他像是对着再无一人的大楼内发问着。“如何...？”
　　“很强，但是也很奇怪。”带着点点噪声的女音回答着亚雷斯塔。
　　“哦？”
　　“如果说是作为天使的话，她应该不呈现出现在的这种姿态。而且...那种奇妙的气息，凝聚在她的左眼中。”
　　名为爱华斯的声音接着回答着。
　　“但是有一点我可以肯定，她绝对是某种高位阶的存在。”
　　“那么，她说她所求的只是‘树形图设计者’，你觉得如何？”亚雷斯塔稍加思忖，向着爱华斯提问。
　　女孩的说法实在是太不靠谱了，心爱的玩具缺个零件，所以找上了他。
　　什么玩具需要树形图设计者当做核心？
　　“我觉得她是认真的，虽然她一直表现出来的...就像是在游戏。”爱华斯肯定道。
　　只是不知道为什么，亚雷斯塔总觉得哪里有些不对劲。
　　爱华斯的语气，怪怪的。
　　给了他一种结标淡希之前给他的那种感觉。
　　“那就将一切顺着推进吧，本来就该毁灭的东西，给她又如何。”
　　···
　　带着茵蒂克丝接连杀退了三家自助餐厅，站在第四家的门口，上条当麻吞着口水。
　　拼上了自己全部的家底，才凑够了两人的钞票，结果钱包却越吃越鼓。
　　每一家餐厅的老板最后都是同样的哭诉神情——‘大爷求求你，带着这个修女去另外一家吧，路费和入场券的钱我出成么’。
　　上条当麻有些苦涩的抿了抿嘴唇。
　　总感觉过不了几天第七学区的这些餐厅就要纷纷贴出告示，拒绝自己和茵蒂克丝进入了。
　　不知道的人还以为自己做了什么伤天害理的事情呢。
　　“当麻！当麻！这家是卖什么的！”茵蒂克丝一脸幸福的模样。她已经好久没有吃饱过了，但是即便是吃饱了，她还感觉自己能再吃一轮。
　　“海鲜...大概吧。”
　　“海鲜！”小修女发出了雀跃的声音。“当麻！我们快开始吧。”
　　“等一下。”上条当麻拦住了茵蒂克丝，他看见了一个熟悉的身影。
　　茵蒂克丝也看见了。
　　“是黑发的好人！”
　　她的脑海中自动浮现出了那种褐色面包的味道。
　　“卡妮娜！”茵蒂克丝对着狂三带着招呼。
　　“啊咧？”狂三愣住了，老实说她也没指望茵蒂克丝能记住自己的名字，这家伙的小脑袋里面只有‘当麻当麻’，但是卡妮娜是什么鬼啊。
　　“时崎学姐。”上条当麻感激的看向了狂三。
　　“为什么叫我卡妮娜呢。”狂三前倾着身子，揪着小修女的脸蛋，软软的，就像是棉花糖。
　　“黑发的好人上次给我吃的面包，叫卡妮娜的手工面包！所以黑发不就是卡妮娜嘛？”茵蒂克丝的眼睛亮闪闪的。
　　“...”狂三叹着气。
　　她掏出一块金色的面包，吊在茵蒂克丝的面前。
　　“呐呐，想吃吗？”
　　咕嘟——
　　茵蒂克丝咽了咽口水。
　　“我叫什么？”狂三眼睛眯着，一点点的把右手举高，小修女泪眼汪汪的，但是毕竟比狂三矮了半个头，就是没办法。
　　“时崎狂三！”茵蒂克丝给出了答案。
　　“真乖。”狂三摸着茵蒂克丝的脸颊，把面包递了过去。
　　“黑发真是个好人！”
　　“...”狂三陷入了沉默，不过好歹比卡妮娜好点了。
　　“抱歉，时崎学姐。”上条当麻露出了歉意的微笑，但是他很快就注意到了狂三的左手，手腕后面缠着一圈圈的桃色绷带。
　　“时崎学姐...这是，怎么了？”他有些担忧的样子，没办法，他就是那样的烂好人。
　　“没什么哦~”狂三露出了微笑，将手背在身后。
　　不知道为什么，上条当麻总觉得自己要是追问下去的话，会很危险的样子。
　　“说起来，那两个魔法师应该会在三天后找你呢。”狂三烂漫的笑着，说的话让上条当麻心里猛地咯噔一下。
　　“三天...”
　　“不过别太担心，她们也不是什么坏人。”
　　···
　　捂着胸口，结标淡希搭上了返回第十八学区的电车。
　　心里因素对于能力的使用影响颇大，正是因为她内心对于空间移动计算失误的阴影，才导致她之前没有成为第八位的超能力者。今天她是不可能靠着能力返回宿舍了。
　　穿着雾之丘女子学院冬季制服的结标淡希还是颇为引人瞩目的。
　　窈窕曼妙的曲线将制服的上围撑得鼓鼓囊囊的，再加上过短的迷你裙，实在是让人觉得她是不是存心在诱惑人。
　　要是以往的话，她完全不会在意这些，但是今天稍稍有些不同。
　　掩着裙摆和胸襟，结标淡希默默地坐到了电车最角落的座位。
　　她调查过，那个叫做时崎狂三的家伙，几乎从来不做电车。
　　“哟~巧啊。”坐在结标淡希前面一位，看着报纸的女生回过了头，毫不掩饰的露出了一金一红的异色眸子。
　　她垂着手，手上缠着一圈圈的桃色绷带。
　　“唔咿——”结标淡希苦着脸，像是哭出来般的呜咽声音。
　　嘛嘛...我要下车。



☆109 不吃的话~我就吃你哦。
　　结标淡希贝齿咬紧唇瓣，嘴唇都咬得泛白，不过与之相对的，是两颊上愈加浓郁的红晕。
　　狂三微微眯起眼睛。
　　好像~一不小心确实发现了一个珍宝呢。
　　本来只是因为自家萝莉一个比一个平，好不容易看到了一只与众不同的，顺手就勾了上去。没想到，出乎意料的有趣。
　　狂三缠着绷带的手轻轻的搭向了结标淡希。
　　结标淡希害怕的向后缩了缩，背脊完全贴在了座位上，鼻间嗅到了馥郁的薰衣草味道。
　　唰——
　　血色瞬间从脖颈窜满了脸庞，她将头瞥向一边，看着窗外飞逝而去的景色，耳垂轻轻颤抖着，透着殷红的色采。
　　要不然...直接发动能力出去算了。
　　只是想着以前贸然发动能力后的后果，结标淡希的脸上窜上了一点苍白。
　　“啊咧？小淡希这是怎么了？不开心嘛。”狂三的嘴角微微上扬。
　　看见你能开心就有鬼了啊，结标淡希坐在座位上瑟瑟发抖，心脏砰砰地跳得飞快。
　　“还是说...有什么味道嘛？”狂三抬起手臂，像是要把胳膊放在鼻子下嗅一嗅。
　　“唔...”结标淡希将裙摆攥得紧紧地。
　　“不...不许。”她伸出手，抓住了狂三的胳膊。
　　窗外夕阳渐沉，朦胧的阳光像是丝带一般缠绕在面前的这个妖精身上，她脸上一点点的扬起了微笑。
　　结标淡希知道，自己肯定做错了选择。
　　如果...如果低头当做什么都没看见就好了。但是...那怎么可能啊！？
　　亲眼看着别人这样子嗅什么的，换个人她早就把手上的东西空间移动到对方血肉里了。
　　“不可以。”她低鸣着松开手，两只手放在大腿上绞在一起，声音细微地连狂三都差点没听见。
　　“豁——呀~~”狂三跪坐在座椅上，双手撑着，整个人像是要压了过去。
　　她微笑着，稍稍露出了一点苦恼的神情。“刚刚小淡希在说什么呢，我好像没有听清唉。”
　　动人的芬芳气息撩起发梢，结标淡希呜鸣着颤抖着，显然已经到了极限。
　　“我说...还给我啊！”她抓住了狂三的胳膊，使劲摇晃着。
　　可爱的悲鸣声几乎响彻整节车厢，狂三愣住了，眼睛眯起，弯成了好看的弧度。
　　连结标淡希自己都愣住了，恨不得直接在地板上刨开一个洞钻进去。
　　有些没有反应过来的狂三一个趄趔，差点一头栽进了结标淡希的怀里。
　　结标淡希一脸绝望地望着四周，怎么会有这种人啊！？
　　自己这下子出糗出大了。
　　可是这样一望，她才发现附近除了她和狂三根本没有其他人。
　　最前方，压低着贝雷帽司机潇洒回头，竖着剑指从耳畔擦过，脸上带着揶揄的微笑。
　　最为突出的——那枚金色的灿烂钟瞳让结标淡希不由得咽了咽口水。
　　感情...这是辆黑车。
　　这下结标淡希不管三七二十一了，直接就打算发动能力逃走。
　　就算是因为计算失误，导致一部分身体和建筑重叠，充其量不过就是撕下一块皮肉。
　　总比被这个女人生吞活剥了好，结标淡希神色惶惶，双腿都有些发软，她算是怕了这家伙了。
　　咔——
　　一只手压在了她的胸口，捏住了最上方的一枚扣子。
　　已经完成了的计算却没有起到任何作用，结标淡希呆滞的看着眼前那张姣好的精致面孔，心中涌起了一种说不上来的感觉，砰砰砰的，越跳越快。
　　这不仅是辆黑车，还把车门车窗都焊死了。
　　不可能的...能力明明就是有效的。
　　她有些难以置信。
　　“我听说空间能力者~无法移动拥有类似能力的人。”狂三轻笑着，咔嗒——解开了第一个扣子。
　　咕嘟——
　　“明明...明明之前还可以的。”结标淡希指的是神裂火织来之前，那时候她还成功的传送了面前的少女。
　　“唔~但是现在我是空间能力者了。”狂三一本正经的说着，同时指尖顺着衣襟向下。
　　铺洒在脖颈间的风让结标淡希意识到了不妙，她急忙掩住胸口，捂得紧紧地。
　　“你想做什么！？”
　　“唉？”狂三一脸‘天真’的回答着。“不是你说让我还给你的嘛？”
　　“我还给你啊。”
　　狂三摆出一副我很认真的模样，就想继续。
　　这这这...这家伙疯了吧？结标淡希呜鸣着，大白天的...大庭广众的...这家伙居然想！
　　她整个人都蜷缩了起来，想着之前在亚雷斯塔大楼的顶上，这个坏人也没怎么收敛的样子。
　　结标淡希现在就很怂，很害怕。
　　也是，反正倒霉的是自己，这个坏人又不会损失什么。
　　“呜呜呜，我不要了。”
　　狂三眨了眨眼睛，注视着结标淡希。
　　这怎么行，我还没玩够呢。
　　不对~
　　“这怎么行，我说了要还给你，就要还给你。”
　　狂三作势要欺身上来，结标淡希不断地向着拐角挪动着。
　　随后，结标淡希陷入了呆滞。
　　映入她眼帘的，是两条穿着黑色丝袜的纤细长腿。
　　这家伙...直接翻过了过来？
　　不过还好...她还脱了鞋子，裹着黑丝的小脚丫干干净净的，还算有礼数，没有弄脏公共设施。
　　才怪啊！？
　　哪有人这么不讲道理的。
　　但是...好好看唉。
　　一时间，结标淡希竟然有些发愣。
　　勾着弯月般笑容，狂三一脚踩在了结标淡希的大腿上，然后扶着结标淡希的肩膀爬过了椅背，红酒般的眸子亮闪闪的，盯着结标淡希。
　　“呜...”结标淡希很怂的缩在了角落，大腿绷得紧紧的，那种软腻腻的触感仿佛还在不断徘徊着。
　　嗯...确实是还在回荡着，狂三拍着结标淡希的大腿。
　　“太瘦了，一点肉都没有。”狂三勾着笑。“要多吃点肉才是。”
　　“才不要吃那种东西啊！”结标淡希反驳着，她可是正儿八经的素食主义者。
　　“那样不好。”狂三拍着结标淡希的肩膀。“以后我会监督你吃肉的。”
　　“...”还特喵的有以后？
　　结标淡希只觉得人生一片昏暗无光，名为狂三的大魔王已经把她按在了绝望的深渊顶上摩擦，然后说——以后我们就是一路人了。
　　但是她还是有点搞不清状况，毕竟面前这家伙的思维好像跳得有点太快了。
　　“才...才不要。”也不知道是在反抗着什么，是吃肉呢还是调戏的事情。
　　像是要哭出来一样，结标淡希哽咽着反驳。
　　沓——
　　“不吃的话，我就吃你哦。”压在结标淡希过分纤弱的肩膀上，狂三呢喃着。

　　/·
　　·
　　·
　　推书啦~~~~~~老司机发车咯~
　　《最终Boss来自二十年后》
　　甜文向，日常向，温馨向。
　　以下正式简介。
　　天地觉醒，灵气复苏，万物皆可修行。
　　为了弥补曾经犯下得某个错误，唐洛带着一身巅峰境界，回到了灵气复苏尚未开始的二十年之前。
　　然后……
　　他一脚踩碎了世界的灵脉。
　　修仙？
　　修个屁。
　　我叫唐洛，今年十七，只想过平静的生活。
　　没错，这是青春日常。
　　（关键词：无敌，萝莉，恋爱，后宫，重生，我全都要）

第110章 黑车，这绝对是黑车！
　　在返回第十八学区的电车上，孱弱的羔羊害怕，瑟瑟发抖。
　　不对，结标淡希甚至都不知道这到底是不是开往第十八学区的，毕竟...这是辆黑车。
　　在翻身过来，坐在她身旁后，狂三就显得很安静，也没有继续再做一些过分的事情。
　　嗯...大概吧。
　　纤细温凉的手指压在结标淡希的大腿内侧，也没有其他什么动作，但是却让她抿紧了嘴唇，然后稍稍提了提身体。
　　随之而来的，是狂三轻轻滑动的指尖。
　　尤之更甚。
　　像是明白了什么，结标淡希老老实实的坐在那里，只是一副委屈兮兮的模样，不敢动。
　　然后...狂三依旧我行我素。
　　剧本不是这么写的啊！结标淡希想拿脑袋直接给狂三来一发火箭头槌。但是奈何打不过，这就没办法了。
　　明明...那种恋爱小说里面，只要女孩子老实了，对方就不会乱动的了。
　　唰——
　　结标淡希脸上又窜了一抹红晕。
　　自己究竟在想些什么啊！？
　　不过，她一顿一顿的向着少女看了过去。
　　除了那种作怪的性格，在安静下来的时候，狂三凝视着夕阳的那种温婉的，像是很有故事的笑容，还是很好看的。
　　突然，结标淡希又露出了那种哭出来一般的神情，腿间温凉的指腹去势不减。
　　再好看的容貌和哀思在她眼里都变成了可恶的坏人。
　　啪——
　　她双手抓住了狂三的手，守住了自己最后的防线。结标淡希小嘴瘪瘪的，像是受了多大的委屈似的。
　　“不要这样子，求求你。”
　　“唔...我还是先把这个还给你吧。”狂三露出了恶魔般的笑容。
　　“呜呜呜呜...呜哇啊哇...”结标淡希这下再也不想阻止狂三了，双手直接摊开，一副任君采摘的模样，完全放弃了抵抗。
　　“...”看着结标淡希一副崩溃的可怜巴巴模样，狂三还真不好下手戏弄了。
　　“算了，不玩了。”
　　“真的！？”已经灰白化了的结标淡希露出了希冀的模样，看着狂三。
　　“不玩了不玩了。”狂三不开心的拉沓着脑袋，作怪的双手也完全离开了，反而让结标淡希心中有些慌慌的。
　　那个词怎么说的来着，斯德哥尔摩症候群？
　　结标淡希的过去本来就不是什么很光明的事情，不多的重要的人现在还在少年感化院里面蹲着呢。
　　她在雾之丘女子学院里也没有什么朋友，总是摆出一副不良似的神情，也很少有人真的愿意接触她。
　　狂三几乎是硬生生的闯了过来。
　　但是她确实已经闯了过来。
　　结标淡希小心翼翼的看着狂三，狂三确实是完全不理她了，眼睛直溜溜地盯着窗外，活像是个不高兴的公主。
　　虽然心里总觉得哪里怪怪的，但是脑袋一片混沌的结标淡希还是轻轻地碰了碰狂三的肩膀。
　　在结标淡希看不见的另一边，狂三的嘴角勾起，将头歪了过去。
　　啊呀呀，出乎意料的好懂。
　　黑色的瀑布样的长发随着狂三的动作拍打在她的腰肢，透着一种甜腻腻的芬芳味道，很妖冶惑人，和...和那种薰衣草的味道完全不同。
　　唰——
　　结标淡希的脸又涨得通红。
　　但是想了想，她还是又碰了下狂三。
　　狂三弓着腿，将脚架在了结标淡希的大腿上，小小的，即便是女孩子也是轻松的握住，脚踝也好细。
　　咕嘟——
　　结标淡希颇为踌躇的看着狂三，狂三的眼睛里像是带着惑人的光。
　　她使劲的摇了摇脑袋，把一大堆乱七八糟的想法全部甩了出去。
　　结标淡希挥了挥手，放在前方座位前的小巧鞋子就落在了她身旁，和白井黑子不同，结标淡希发动能力甚至不需要触碰到对方，距离和负重几乎也是白井黑子的十倍。
　　这也正是为什么关于结标淡希的能力测试中，始终一遍遍地说着，一旦克服对于自身能力的心理阴影，她就是LV5的原因。
　　从树形图设计者的计算结果上来看，她甚至可以正面击败御坂美琴。
　　晕晕乎乎的结标淡希握着狂三的脚丫，小心的套上鞋子。
　　···
　　【雾之丘女子学院-外门喷泉，到了。】
　　电车发出了提示音。
　　因为一路上根本没有停靠过其他站的缘故，抵达第十八学区的时间反而比正常的电车要早一些。
　　可以说是相当靠谱的黑车了。
　　狂三毕竟也不是什么恶人，也没有说一趟就打算把结标淡希打包带走，吃干抹净。
　　赤发的少女愣愣地站在车站月台，她注视着电车远去，就像是要淹没在黑暗之中一样。
　　只是...她好像忘记了什么。
　　呼呼的晚风吹拂起结标淡希的衣襟，钻进了领口，露出了一大片奶油般明晃晃的白皙肌肤。
　　结标淡希打了个寒战，呜鸣着蹲在了地上捂住领口。
　　那个...那个忘记要回来了。
　　脸通红通红的，她飞似的跑向了宿舍的方向。
　　还好，雾之丘是纯粹的女校。
　　···
　　仰望着天空的明月，撑着几乎比自己身高还长的七天七刀，神裂火织在楼顶眺望着小萌老师家的方向。
　　她似乎也有点学坏了，光洁的左腿支在天台边沿，脑袋抵在膝盖上，右腿就在空中那么晃啊晃的。
　　不需要望远镜，仅凭着圣人体质，她就能看见在那个粉毛幼女老师的家里，茵蒂克丝那副欢笑着的容颜。
　　“所以说...亚雷斯塔其实没有说明白什么是‘上网’是嘛？”深深地嘬了一口香烟，史提尔吞云吐雾着，有些惆怅。
　　“嗯。”神裂火织闷闷地应着。
　　“他说会让‘领路人’带一份资料过来。”
　　“那...那个‘领路人’人呢？”史提尔看着望远镜里茵蒂克丝的身影，有些着急。
　　“我哪知道那么多啊！？”神裂火织有些不耐，那个领路人也是，今天总感觉有些怪怪的。
　　不过，那副模样倒是有些熟悉就是了。
　　就是怎么熟悉了有些说不上来。
　　神裂火织身后突然安静了下来，她有些困惑，史提尔那家伙就这么闭嘴了？
　　她回头看着，发现史提尔怼着望远镜，一副呆呆的模样。
　　顺着史提尔的视线，神裂火织发现...视野中，茵蒂克丝举着小黄鸭，不知道什么时候已经换上了浴巾。
　　“...”
　　锵——
　　“吃我「唯闪」啦！变态萝莉控！”
　　···
　　“说起来，我到底忘了什么呢。”抱着双腿缩在浴室中的结标淡希思忖着。
　　“算了，不想了。”


第111章 这只结标淡希坏掉了，不如我们...
　　雾之丘女子学院里流传起了新的传说，女孩子间总是喜欢讨论这些东西。
　　一个很好看的女孩子，总是笑盈盈的提着包，在等着什么人。
　　皮肤很白皙，身材也很好。总是穿着黑色的丝袜，曼妙的双腿让人忍不住流连。就像是大学城里面的学姐，但是却是很青葱的模样，柔柔弱弱的让人怜惜。
　　不过既然是传说，那么总得有点特殊的地方。
　　那个最近才出现在雾之丘女子学院的女孩子总是用刘海遮住左眼，据说有人看见刘海下面是一枚时钟。
　　带着柔软的笑容，狂三又站在了学生寮的门口，光是那种勾着微笑挺立的模样，就让有些胆怯的女孩子发出了惊呼。
　　“AWSL。”
　　但是女孩子们知道她‘名花有主’，用着一种羡艳的目光盯着某间门窗紧闭，拉拢窗帘的寝室。
　　···
　　那家伙...又来了。
　　听着外面的声音，结标淡希就已经知道了某人又在楼下等着她。
　　狂三总是准时的很，饭点的时候就会准时出现。
　　而且非常奇怪的是，无论结标淡希躲到哪，那个家伙就像是在她身上装了定位一样，总能找到她。
　　捂着胸口，心脏在砰砰地乱跳着，结标淡希露出了一副无助的神情。
　　那家伙也没有说像是上次一般直接要把自己吃干抹净，只是笑盈盈地盯着自己，和自己一起吃饭。
　　好像是真的为了自己好，非要逼着自己吃肉。
　　当然...如果她没有让自己做那些奇奇怪怪的羞耻玩法的话，结标淡希就真的信了。
　　这样下去，自己会觉醒出一些奇奇怪怪的属性的。
　　结标淡希悲鸣着，然后老老实实的走了出去。
　　不老实又能怎么办呢，跑也跑不掉。
　　结标淡希一副羞嗔的小女儿态，两颊通红，上前一把抓住了狂三的手，向着学校外走去。
　　她可不敢带狂三在食堂吃饭，越是人多，身旁这家伙就越是喜欢玩一些让自己想哭的东西。
　　托狂三的福，她现在已经是学校里面除了那个传说中的第一‘风斩冰华’以外最知名的人了。
　　入手一片滑腻，温温凉凉的触感。
　　从身旁扑来了一阵馥郁的栀子花般地甜腻香味。
　　“喔——”从附近传来了惊呼，结标淡希的耳垂都涨满了血色，仿佛能滴下血。
　　但是结标淡希又必须主动握上去，不然她可不知道狂三的手会放在哪里。
　　看着肩膀都在轻轻抖动着的结标淡希，狂三的嘴角扬起了笑容。
　　经过数次的惨痛教训之后，结标淡希已经明白了，面对着这个恶魔，自己越主动越好。
　　可...可是，那不就等于是在投怀送抱嘛？
　　依旧是将制服披在身上的色气装束，但是其下的布条束胸装扮却换成了小巧的抹胸。
　　没有了裹胸布的束缚，结标淡希窈窕傲人的胸围一下子就挺立了起来。半露出的大片肌肤白皙柔腻，是那种很健康的牛奶颜色。
　　这也是托那个坏家伙的福，说什么那样对身体不好，她不介意自己的收藏再多一条什么的。
　　“呜呜呜...”一脸委屈的结标淡希挑选着方便自己受害的饭店。
　　“乖哦。”狂三一副哄小宝宝的模样，哄出的灼热鼻息让结标淡希有点招架不住。
　　呜...我明明是个很正常的正太控的！结标淡希在心中悲鸣着，但是又不敢说。
　　在狂三不在的时候，她仔细研究着关于狂三的信息，最后得出了几个重要的结论。
　　这家伙喜欢猫。
　　这家伙喜欢小小的女孩子。
　　等等...这条划掉。
　　结标淡希抿着嘴唇，不过她怎么也不会想到，狂三之前只是顺便想要玩弄一下自己。
　　如果她一直保持着那种冷淡淡的模样，狂三很快就会没了兴趣。
　　但是关键是...她，她当场娇了。狂三一下子就提起了兴趣。
　　然后一个人越来越娇，一个人越来越恶趣。
　　···
　　不过...既然喜欢猫的话...结标淡希思忖着，带着狂三走向了附近的猫岛咖啡。
　　和狂三对坐着，她捂着胸口庆幸着自己的明智。
　　狂三身上那种甜腻腻的味道似乎很能吸引猫咪的注意，整个店里的猫咪几乎都跑了过来，安静地趴在附近。
　　这样的盛景让小女仆都有些诧异，不过她只是远远地望着，并没有去打搅‘那一对’。
　　狂三举着一只布偶猫，露出了开心的笑容，那样灿烂的笑容，让结标淡希看得有些愣愣的。
　　心中竟然涌起了一种奇怪的感觉。
　　像是...懊恼？
　　她使劲的摇晃着小脑袋，把脑袋里那种奇奇怪怪的想法抛却。
　　自己怎么可能会懊恼，明明是庆幸才对。
　　沓沓——
　　像是什么东西落在了地上的声音。
　　还没等结标淡希反应过来，光洁的大腿上就传来了柔腻腻的顺滑触感。
　　“...”她沉默着，抿紧了唇瓣。
　　坐在对座了狂三踹掉了高跟的小皮靴，将脚搭在了结标淡希的腿上。
　　要知道和结标淡希出来可是很累人的事情，即便是穿着有两英寸多高的跟的鞋子，还是矮了结标淡希那么一点点，让狂三很是不爽。
　　而且，脚还有点不舒服。
　　果然...还是这样最爽了，软软的，狂三挺直了腿，又蹬了蹬。
　　来负责的点单的小女仆只看见了有些奇怪的一幕。
　　那个色气装扮的女孩子反而是一脸受气的模样，瞪大眼睛，咬着嘴唇，神色挣扎，坐的笔挺笔挺的。
　　眼睛里雾气迷蒙的，长长的睫毛轻轻颤抖着，脸上也红彤彤的，像是随时可能晕倒。
　　飞快地记录好，小女仆摸了摸布偶猫的小脑袋，然后小跑着离开。
　　她迫不及待的想要和小伙伴们分享一下。
　　结标淡希浑身发抖，像是死机了一样，毕竟在她眼里，轻轻蹬着的狂三，就是在蹭开自己的裙摆。
　　已经很短了喂！还蹭！还不许人家穿安全裤。
　　结标淡希坐在那里，一动不敢动，身体绷的笔直，粉嫩姣好的脸庞像是红透的苹果，目光散乱，空洞的望着前方。
　　叮铃铃——
　　连电话声她都没有察觉。
　　“喂喂，你的电话。”狂三贴心的给结标淡希递了过去。
　　“噢噢哦...”她慌乱的接住。


第112章 对对对，我保证不跟着你
　　来电是一长串乱七八糟的数字，但是结标淡希知道那代表着什么。
　　“理事长大人...”她有些娇弱的说着，声音是连自己都有些意想不到的腔调。
　　电话那头的亚雷斯塔听着结标淡希的哭腔，仿佛明白了什么。
　　“我是不是打扰到你约会了。”
　　“不...没有。”结标淡希甚至有点庆幸，总算可以从那种旖旎的氛围中找到了一点正常的感觉。
　　“你好像忘记了我委托给你的任务了。”亚雷斯塔用着平淡的声音说着。
　　这两天不断被狂三戏弄着的结标淡希突然想了起来。
　　“抱歉...咿呀！”话还没说完，她突然惊叫了出来，羞嗔地看着面前头顶着猫咪，然后露出了恶魔般微笑的狂三。
　　结标淡希双腿并得紧紧地，夹住了一只丝袜小脚。
　　“不要...这样。”她向着狂三央求着。
　　狂三一脸淡然，继续轻搔猫咪的下巴。
　　“...”亚雷斯塔沉默了，你们年轻人真会玩。
　　“我已经将资料发到你的邮箱，尽快送给那两个魔术师。”他接着说道，然后补充着。“记得打印出来。”
　　显然他是不指望神裂火织能够搞定数据资料。
　　“呜...明白了。”嘤咛般的哭泣声音，结标淡希挂断了电话。
　　“太...太过分了！”她向着狂三指责着。
　　可是狂三一副你在说什么，我完全不懂的模样。
　　羞怒着的结标淡希握住了狂三的脚踝，纤细柔弱的，但是却可恶的很。
　　她试图将狂三的双腿拉伸开，但是因为空间的限制却只能作罢。
　　呼——
　　狂三双腿一拧，直接夹住了结标淡希的腰肢。
　　“喵！”结标淡希一下子就绷紧了，明显能够感知到她的腰肢突然一下子僵硬，脖颈上也染上了一抹晕红，细细的汗水沁出。
　　这让狂三涌起了强烈兴趣，侧下身子看向了结标淡希的腰肢。
　　“你做什么！”结标淡希将狂三的腿摆好，然后羞怒着。
　　“看你这么脸红的样子，突然想看看身上会不会都变红了。”
　　唰——
　　“你以为我是煮熟的螃蟹嘛！”
　　“我感觉差不多。”
　　···
　　飞一般的解决掉了自己的午餐，皱着眉头解决掉了一小块三文鱼肉。
　　“啊——”
　　结标淡希张开嘴，向着狂三示意着自己已经咽下。
　　双手撑在桌子上的狂三点了点头。
　　结标淡希对于肉类的抵抗有些出乎她的意料，比如在她看来简直是珍馐的和牛排，结标淡希硬是宁死不屈。
　　哪怕是狂三都摆出了一副交吻式硬喂的架势，结标淡希都表示拒绝。
　　“我可以走了嘛...”结标淡希小声的向着狂三说着。“你也听到了，理事长大人交给我了任务。”
　　“嗯嗯。”狂三表示自己那么通情达理的人，怎么会硬拉着女孩子调戏呢。
　　你直说自己不愿意的话，自己肯定会离开的嘛。
　　但是~结标淡希那种欲拒还迎的模样，就完全不一样了。
　　“这次...你不会跟着我了吧。”她的声音细若蚊吟。
　　“不会~不会，我自己还有事情的。”狂三打着担保，只是那副挂着笑容的模样，让结标淡希怎么想怎么不安心。
　　不过在这么多次的被迫害过程中，她也知道狂三起码不会唬人。
　　那么...自己大概真的可以休息一会了？
　　结标淡希逃一般的离开。
　　侧下身子将鞋子穿好，然后使劲的揉了揉猫咪，狂三撑着脑袋，看着结标淡希离开的方向。
　　为了能够赶紧离开，结标淡希连手电筒都不用了，直接发动能力逃开。
　　就她现在的心境，去测试的话妥妥的就是LV5了。
　　狂三点了点头，对！自己是为了她好，是为了锻炼她的心态。
　　你看看隔壁美琴，被调戏了也没有像这样子~反应这么大么，为了让结标淡希能够早点突破心理的障碍，成为LV5。狂三决定要加强对她的‘训练’。
　　蹲下身子向着猫咪告别，狂三轻笑着向着车站的方向走去。
　　目标——第七学区，神裂火织。
　　狂三勾着笑容。
　　“我没有找你哦~但是你碰到了我，那就没办法了嘛。”
　　···
　　守望在月咏小萌家对面高楼上的神裂火织终于等到了女孩。
　　史提尔蹲在后面抽着烟，顶着一副熊猫脸的他一脸惆怅。
　　其中一只眼睛是上条当麻的一记破颜拳，另一只眼睛是神裂火织的痛击。
　　神裂火织看着结标淡希的模样有些奇怪，脸通红通红的，声音也不复以前的清冷，软软的，让人想欺负。
　　好像一块冰山两天时间就变成了诱受。
　　“怎...怎么了？”结标淡希向着神裂火织发问。
　　“没什么...”神裂火织打量着女孩的不同，然后注意到了女孩的胸口。
　　结标淡希脸颊通红的掩住，不知道为什么，她现在看谁的目光都觉得是不是有些不对。
　　毕竟之前就是。那么端庄的大小姐，突然...突然变了性子做出那种事。
　　神裂火织有些尴尬的笑着。“只是你这样...挺好看的。”
　　唰——
　　结标淡希涨红了脑袋。“没什么事我先走了。”
　　“嗯...”神裂火织看着女孩飞一般的逃开。
　　“大姐头可以啊！”史提尔向着神裂火织竖起了大拇指。
　　“大姐头你要是这么撩男人的话，也不至于单身这么久了。”
　　“...”神裂火织阴下了脸。“我才十八岁！还是芳华正茂的女孩子！”
　　“啧啧啧，看不出。”史提尔摇着头。
　　“呵...”神裂火织松开了右手，史提尔心中涌起了一种不祥的预感。
　　“七闪！”她挥舞着钢丝就直接扯向了史提尔，反正是自己人，连掩饰都不想掩饰。
　　···
　　良久之后，挂着一身布条的史提尔和神裂火织围坐在一起。
　　“结论呢？”
　　“大脑皮层中...记忆的储存是分开的。”
　　“大姐头，能不能说人话。”
　　“知识和生活的记忆...是分开的，教会，骗了我们？”
　　有些压抑的，难以置信的声音，两个人陷入的沉默。
　　——
　　瞬移着落在了地上，结标淡希神经反射似的靠在墙上，环视着四周。
　　她被狂三调戏的怕怕的，甚至都不想回第十八学区。
　　拍着胸口，结标淡希叹了口气。
　　“果然...只是我想多了而已，那个家伙...说过不会来的。”她咬着嘴唇，语气怪怪的。
　　她斯德哥尔摩综合征已经病入膏肓了。
　　“啊——啦~”叫结标淡希惊惧的声音从身后传来，一双纤柔的手臂从身后环住了她的脖颈。
　　“淡希~是在想我嘛？”狂三压在了结标淡希的肩头。嗯，踮着脚压得。
　　结标淡希身后的墙壁化作了影子般的波纹模样。
　　没想到吧，我会穿墙哒！


第113章 她们都很喜欢你呢~~
　　猛地从身后被压住，结标淡希的肩膀轻轻颤抖了一下。
　　背后传来的声音很柔很软，但是却让她有一种被牢牢按死了般的错觉。
　　“你...你不是说下午有事的嘛。”结标淡希低着头，发出了呜咽般的声音。
　　她看着那双环绕着自己脖颈的手一点点往下，指尖划过锁骨，然后挑开雾之丘女子学院制服的衣襟。
　　“唔~我是有事啊。”狂三调笑着。
　　“骗子...”结标淡希头向下低着，一把抓住了狂三的手。“明明说过不会跟来的。”
　　“哪有？”狂三歪着头。“我是来找神裂火织的。”
　　结标淡希抿紧了嘴唇，好像很苦闷的沉吟出声。“无赖...”
　　“呀咧呀咧，我连神裂火织都没去找，看见你就跟来了呢。”狂三压在结标淡希的肩膀上，握着人心的手微微颤抖。
　　“小淡希这么说我可是会伤心的。”
　　“唔...”结标淡希悲鸣着，稍稍向前弓着身子。
　　明明就知道自己来找那两个魔法师，简直是可恶至极，还什么直接跟过来...那不就是故意尾行自己嘛。
　　结标淡希低着头，看见了狂三的裙摆。
　　纯黑尚未过膝的裙子，哑光的黑丝，她的视线顺着精致的小腿一直向下，看见狂三稍稍踮起的脚跟。
　　“噗呲——”结标淡希破涕为笑，婉转轻扬起的哭腔笑音听得狂三心里毛毛的。
　　“小淡希在笑什么？”狂三拨弄着结标淡希的红色发梢。
　　结标淡希并没有说话，只是将身体挺得直直的。
　　呼的一下，沉在肩膀上的小脑袋就愣住了。
　　狂三一时间竟有些猝不及防，整个人这下真的全部贴了上去。
　　她沉默了，顿时明白了结标淡希在笑什么。
　　“啊~~啦，小淡希很高嘛。”
　　听着身后有些恼羞成怒的声音，结标淡希心里顿时畅快极了。
　　也没有管狂三捂在自己胸前的手，她抓住了狂三的胳膊，像是要把狂三背起来似的向前弯腰。
　　好轻...结标淡希感慨着。
　　抛去那副小恶魔似的性子，狂三的体重和那副柔柔弱弱的外表一样，轻的过分。
　　从背后挤压来一副柔软的触感，结标淡希有些后悔披着制服了。
　　“哼。”她从喉咙间挤出了愉悦的音符。
　　心中突然有一种感觉，被欺负了这么多次，好像一下子全部赚回来了。
　　狂三被背着，只剩下脚尖搭在了地上。
　　上一个敢嘲讽自己矮的人，已经被麻袋套头殴打了一万次了。
　　眼见着结标淡希似乎真的要把自己背了起来。
　　嗷呜——
　　狂三一口‘咬’在了结标淡希脖颈至芳肩的肌肤上。
　　“呜...”肩膀上猛地传来了温暖的，濡湿的感觉。结标淡希两眼迷蒙，一个踉跄就要栽倒在了地上。
　　她紧紧地闭上了眼睛。
　　呼呼——
　　耳畔传来了风声。
　　结标淡希不管怎么说也是个女孩子，还是有点怕痛的。
　　只是过了好久之后，都没有传来那种脸嗑地面的感觉。
　　她紧张兮兮的睁开了眼。
　　地面被涂抹上了奇怪的黑红色，就像是影子。
　　结标淡希知道那是什么，那是狂三的能力，也正是她称作是梦魇的原因之一。
　　一只只苍白扭曲的手臂从影子中伸了出来，托住了栽倒下来的结标淡希。但是颇为奇怪的是，结标淡希根本碰到任何东西的感觉。
　　就像是传说中的‘鬼’。
　　只是看着那一只只抓住了自己的脚踝，肩膀，腰肢...还是不免让她心中涌起了一种异样的感觉。
　　好...好多手。
　　简直是本子展开。
　　她有些好奇的轻轻触向了其中一只手掌，这下子真的碰到了，凉凉的，给她一种熟悉的感觉。
　　就像是...狂三的手。
　　唰——
　　结标淡希再次上演了一出现场变身蒸汽姬的戏码。
　　好...好多只狂三的手这样抓住自己？
　　不知道在脑补些什么，她眼睛都仿佛变成了晕乎乎的蚊香眼。
　　“好奇完了嘛？”肩膀上传来狂三的声音，结标淡希这才想起来，狂三好像还在她身上。
　　但...感觉怎么怪怪的？
　　她撇过头，发现狂三整个人坐在她的腰肢上，双腿搭着，一晃一晃的。
　　结标淡希的视线跟着狂三的小靴子移动着，然后她猛地反应了过来。“你...你快起来。”
　　狂三拍拍屁股站了起来。
　　结标淡希用力就想站起来，这下却发现那些手臂的坚不可破了，她完全拧不过。
　　难道...这家伙又想玩什么奇怪的玩法了吗？
　　她苦兮兮的看着狂三。
　　狂三在她面前蹲了下来，捏着结标淡希的小脸蛋。“这可不管我的事啊，她们也很喜欢你呢。”
　　只是那副因为愉悦而不禁勾起的笑容，完全出卖了她。
　　“她们...”结标淡希咀嚼着狂三的所说的字眼，脸色惨白。
　　她想起了关于狂三的另一个特点。
　　果不其然，那一只只手臂将结标淡希托举了起来，她心砰砰地跳着，看着一个个模糊的轮廓从阴影中具现，最后迎来一阵甜腻腻的芬芳，变成了一个个狂三。
　　许多个狂三簇拥着，让结标淡希整个身子都软了下来。
　　呜呜呜...一个就已经那么可怕了。
　　现在来了，一个，两个，三个...结标淡希越数越害怕，眼睛都泪汪汪的。
　　就在这个时候，她听见一阵刺耳的噪音，那种噪音的感觉很奇怪，像是一种奇怪的冲击波划过。
　　“作业还没写...得赶紧回去。”结标淡希心里涌起了一种奇怪的想法。
　　但是她很快就反应了过来，现在，她已经身不由己了。
　　狂三们凝重地看着噪音声源的方向，磅礴的魔力冲天而起，如同信号弹一般明显，恐怕在学园都市外面也能清晰的‘看见’。
　　狂三抬头看着天空。
　　苍白的圆月斜挂在天上，但是尚还差那么一点点弧度，不算完全的浑圆。
　　“怎么会...明明还没到期限的。”狂三呢喃着。
　　结标淡希似乎感觉到了事情的转机。
　　“呜呜呜，你还有事情的对吧。”她央求着，越来越肆无忌惮的狂三们让她着实有些害怕，还有点...莫名的感觉？
　　“唔...”狂三们互相望着，大家都想摸鱼玩弄结标淡希，可是谁去干活呢？


第114章 女孩的项圈
　　苍白的月光落在房间里，茵蒂克丝蜷缩在小萌老师的榻榻米上。
　　她静静地酣睡着，及腰的银色长发披散，在月光下透出一种奇妙的光泽。
　　上条当麻静静地坐在小板凳上，神色平静，看上去就像是个萝莉控。
　　小小的女孩子伏在那，雪白的肌肤给人一种洋娃娃般的感觉，仿佛透着股淡淡的香甜牛奶味道。
　　上条当麻轻轻触碰着女孩的额头，有些发烫，不过从他接触茵蒂克丝开始，女孩的体温一直如此。
　　只是...茵蒂克丝睡觉的时间越来越长，睡眠也越来越沉了。
　　上条当麻想起了那两个魔法师的话，他总觉得有哪里不对劲，但是又说不上来。
　　如果让小萌老师知道了，大概会站在板凳上，揪着耳朵说他不好好听课，尤其是关于大脑开发的课程。
　　但是小萌老师不在，之前她突兀的说要去相好的朋友家里一趟。
　　“当麻...”即便在睡梦中，茵蒂克丝嘤咛的声音还是让上条当麻脸颊微微发红。
　　可还没等他高兴。
　　“饿了。”茵蒂克丝呢喃着，狠狠地一口就咬在了上条当麻的手背。
　　“嘶——”
　　他一脸苦闷的抽回了手，又不敢太大声，生怕吵醒了茵蒂克丝。
　　也许这就是对他的报应吧。
　　茵蒂克丝蹬着腿，把毯子蹬开，只穿着一件宽松衬衫的她，洁白的大腿让上条当麻有些心悸。
　　他侧着头将毯子重新拉好。
　　可就在这时候，上条当麻突然察觉到了一股冷冽的杀气。
　　他愣愣的偏过头，有些不可思议的——窗户外面，两张板起来的脸正死死地盯着他。
　　神裂火织和史提尔。
　　这可是二楼啊...外面也没有窗台什么的，上条当麻咽了咽了吐沫，只能将这一切归咎于魔法师的神奇。
　　神裂火织撑着窗沿翻身进来，史提尔突然脸涨得通红，将视线瞥到一边。
　　“你在磨叽些什么？”神裂火织有些不悦的样子。
　　“不...没什么。”史提尔也翻身进来。不知道为什么，他总觉得上条当麻现在的神色是在暗示着什么。
　　连鞋子都没脱，史提尔踩在了木板上。
　　“果然...把茵蒂克丝交给你是错误的决定啊。”他讥讽着。“萝莉控？”
　　上条当麻和这个魔法师之间没有交流。
　　他有些懊悔自己为什么不把剩下来的那点钱去换个新手机，这样他就可以向那个时崎学姐求救了。
　　史提尔将上条当麻推开。
　　他端详着茵蒂克丝的脸，想起了几年前，当他和神裂火织下定决心消除茵蒂克丝记忆的时候，两个人整晚都坐在她身旁哭泣。
　　史提尔沉下脸来，打量着茵蒂克丝。
　　那副冰冷的神情，就像是一个真正的无情的魔法师。
　　他拨开茵蒂克丝的头发，仔仔细细的寻找着任何可能出现的怪异点。
　　神裂火织没有参与。
　　虽然她是在场除了茵蒂克丝以外唯一的女孩子，但是老实说，关于术式这方面，她还不如史提尔。
　　她是纯粹的‘武力’的圣人。
　　“你在找什么？”上条当麻不爽的扒向了史提尔，对方那种打量物品一般的目光让他实在是很不舒服。
　　“要你管！？”史提尔和上条当麻推搡着。
　　神裂火织向着上条当麻讲述着狂三所说的东西，以及一些猜想。
　　“茵蒂克丝身上有着一个‘魔法’？”上条当麻杵在那里。
　　“不会在那的。”他实在是有些看不下去，制止了剥开茵蒂克丝后颈衣领的史提尔。“那些地方我的右手都摸过了，不可能有魔法的。”
　　话毕，两人间都陷入了诡秘的沉默。
　　“你这变态萝莉控！”史提尔愤怒的冲向了上条当麻，身上冒起了火光。
　　他也回想起了上条当麻的能力。
　　“想歪了的你才是变态萝莉控吧！？”上条当麻不甘示弱的按在史提尔身上，顿时，隐隐约约的火光熄灭了。
　　他的能力就是这么的不讲道理。
　　神裂火织思忖着，这个刺猬头说的确实也很对。
　　上条当麻和史提尔大眼瞪着小眼。
　　难道...茵蒂克丝身上还有上条当麻没有触摸过的区域嘛？
　　“...啊。”
　　他摇晃着脑袋把自己从成人的世界里面拉回来，史提尔显然也意识到了上条当麻想到了什么，两个人几乎要再次扭打在了一起。
　　没有管这两个家伙，神裂火织蹲在了茵蒂克丝面前。
　　女孩早就被动静闹醒了，眼睛害怕的颤抖着，神裂火织笑了笑，其实她很了解女孩子的。
　　“乖...张开嘴。”
　　很奇怪，明明应该是敌人才对，可是听着那副温柔声音，茵蒂克丝睁开了翠绿色的眸子，然后乖巧的张开了嘴巴。
　　神裂火织眯着眼睛，撑开了茵蒂克丝的嘴巴。
　　果然——
　　即便房间内是那么的昏暗，她还是看见了，在暗红色的口腔深处，在喉咙那里，有着一个黑色的符号。
　　像是占星节目里的诡异字符。
　　那是魔法阵。
　　“教会...真的骗了我们？”她还是有些难以置信。
　　看着面前神裂火织颤抖的模样，茵蒂克丝心中突然莫名的心疼。
　　“你...过来。”神裂火织呼喊着上条当麻，在他有些窘迫的神色中，神裂火织让他用右手触碰向女孩的喉咙。
　　茵蒂克丝瞪大了眼睛，上条当麻吞了口口水，有些害怕。
　　但是为了茵蒂克丝好，他还是将右手伸了过去。
　　口腔里带着异常的高温，有着种奇特的湿滑触感，小小的舌头抵在上条当麻的手下，而压力更大的，是茵蒂克丝那副不开心的神情。
　　自己之后肯定会倒霉的，上条当麻在心中悲鸣。
　　或许是因为强烈的呕吐感，茵蒂克丝的身体颤抖了一下。
　　上条当麻还没反应过来，但是神裂火织已经露出了骇然的神情。
　　魔力...她不会感觉错的。
　　是魔力！
　　教会...明明说茵蒂克丝没有任何魔力的。
　　砰——
　　手上传来了静电般的触感，上条当麻被一阵强大的力量掀飞。
　　而在他不远处的前方，原本伏在那里的茵蒂克丝，像是提线木偶一般坐直了上半身。
　　她静静地张开了双眼，眼中带着通红的颜色。


第115章 这一次我们不迫害摸鱼三了
　　自娇小的女孩眼眸中浮现的，是有如鲜血一般的魔法阵。
　　眼神中没有丝毫人性，看不见女孩应有的温暖。
　　歪倒在墙根的上条当麻看着那双赤色的眼睛，不知道为什么，突然想起来另一个人。
　　他见过这样的眼神。
　　那个人的眼睛和此时的茵蒂克丝一样，金色的时钟滴答滴答地轻轻颤动。
　　“——警告，第三章第二节，Index－Librorum-Prohibitorum──禁书目录的「项圈」，第一至第三结界已确认破坏。”
　　如同提线娃娃一般支起身子的茵蒂克丝口中发出了冰冷的声音。
　　神裂火织仿佛看见了，那种直冲云霄的迫临之意。
　　从茵蒂克丝的眼中迸射出红色的耀眼光束，伴随着她逐渐抬头的动作，光束扫向上条当麻。
　　木质的地板闪着余烬般的光。
　　上条当麻对着射来的光束伸出了右手。
　　如果这是魔法的话...就让我来打破它吧。
　　“再生准备...失败。「项圈」无法再生，准备迎击敌人。”
　　从女孩的口中吐出冰冷的字眼。
　　在光束的轰击失效之后，她微微偏转了一下脑袋。
　　“依据「目录」内十万三千本魔道书情报，逆运算突破术式...失败。没有找到符合条件之魔法。”
　　“开始执行对抗侵入者之特定魔法，魔法术式——取得。”
　　滋滋——
　　几人的耳畔听到了一股异样的噪声。
　　在两名魔法师难以置信的目光中，茵蒂克丝眼中的两个魔法阵扩大了。
　　在她眼前，两个巨大的魔法阵交叠在一起，迸发出了强烈的光，漆黑的雷霆像是空间的龟裂一般，朝着四面八方扩开。
　　茵蒂克丝开始唱歌，如同神言，那是人类绝对无法踏足的音域和领域。
　　“发动——「圣乔治领域」，摧毁入侵者。”
　　在黑色的护壁背后，传来了呼吸的声音，脉动的声音。
　　仿佛有着某种可怖的生物，在注视着他们。
　　上条当麻本能的颤抖着。
　　“龙王的叹息...”看着眼前的景象，史提尔和神裂火织都陷入了呆滞。
　　“喂...你们喊得名字好像和她念得不一样啊？”上条当麻小心翼翼的挪动着脚步。
　　茵蒂克丝像是锁定了他一般，脑袋顺着上条当麻的脚步偏转，魔法阵像是固定在她的视线中一般，随之偏转着。
　　几人可以明显地察觉到，某种东西即将喷涌而出。
　　“你们学园都市难道不要上历史课的嘛？”史提尔高喊着，甩出了大量的纸片。
　　画着大量符文的纸片如同漩涡般搅动，迅速地布满了整个房间。
　　他是专精符文的魔法师。
　　“——Fortis931，「在此证明我乃最强之理由」。”
　　当看见那个领域展开的时候，史提尔便已经做好了为此付出性命的准备。
　　轰——
　　在茵蒂克丝身前，从空间龟裂的深处。连太阳都能溶解般的白色光束喷出，朝着上条当麻直扑而来，他将右手举在身前。
　　“你特喵的能不能说人话？”上条当麻咬牙切齿的，奋力抵住。
　　这种时候这些魔法师还要绕那些弯弯，是欺负他成绩不好嘛。
　　“龙王的叹息...和传说中圣乔治之龙的一击具有相同意义的魔法。”神裂火织飞快地解释着，她将右手搭在了刀柄上。
　　“——Salvare000，「对无法拯救之人伸出援手」。”神裂火织同样报出了魔法名。
　　对于魔法师而言，那是如同仪式一般的话语。
　　只是...在面对着茵蒂克丝的时候，神裂火织握着七天七刀的手微微颤抖。
　　她又想到之前她对着茵蒂克丝挥出‘七闪’的时候，造成的那副鲜血淋漓的场景。
　　“吾手有火，其形为剑，其职断罪——「炎剑·赐予巨人痛苦的赠礼」。”史提尔颂唱着，巨大的火焰长剑投射而出。
　　火焰漩涡轰击在黑色的壁垒上，如同罪业十字般耀起，但是却又飞速地湮灭。
　　茵蒂克丝转头看向了史提尔。
　　光柱横扫，直接将小萌老师家的墙壁破开。
　　隐隐约约的，上条当麻仿佛听见了女孩的惊呼声。
　　“喂，你个法师能不能不要乱拉BOSS仇恨！”上条当麻一时气急。
　　没有理睬上条当麻，史提尔将双手拍在地上。
　　“——猎杀魔女之王！”
　　漆黑的，赤红的...恐怖的怪物苏醒，火焰巨人从火焰的涡流中站起，它张开双手，挡住了喷涌而来的光柱。
　　“神裂！”史提尔向着神裂火织催促着。
　　“我知道了。”神裂火织低头握紧了七天七刀的刀柄。
　　神情肃穆而宁静，仿若神子降临。
　　要对茵蒂克丝用唯闪了吗？
　　那连天使都能斩开的凛冽刀光。
　　“——警告，第二十二章第一节。火焰魔法逆运算成功，确定为记载于符文之上的基督教教义。对基督教用之魔法准备发动...”
　　茵蒂克丝冰冷的说着。
　　那就是「自动书记」，潜藏在茵蒂克丝体内，能够任用十万三千本魔道书力量的最强防卫装置。
　　这世界上的一切术式，都逃不出她的眼睛。
　　“——「神啊，你为何舍弃了我」。”茵蒂克丝吟唱着，面前的光柱颜色由纯白一点点变红，转为了血一般的颜色。
　　猎杀魔女之王的身形摇曳，一点点的溃败。
　　神裂火织猛地一步向前。
　　能够运用十万三千本魔道书的茵蒂克丝，已经无法用人类来定义了，那是‘魔神’。
　　而能够击破可以针对任何术式反击的茵蒂克丝的，唯有同样运用多重宗教术式的神裂火织。
　　这一次，就由我来拯救你。
　　神之子的力量顷刻降临，此刻，她才是真正的——登临世界第九的圣人。
　　但是就在这时候，从她身后却传来女孩子咿咿呀呀的呼喊声。
　　“让一让！让一让！”听上去就像是在玩过家家的小萝莉，声音也是稚气的很，但是神裂火织却感到了某种恐怖的力量正在从身后袭来。
　　她警觉地转身。
　　呼——
　　像是一道怪风从她面前卷过。
　　神裂火织看见了两条幼生生的小腿，光着脚丫。
　　还有...那一只眼睛空漠而辉煌，像是坐立在时间尽头的金色古钟。
　　时崎...狂三？
　　道理我都懂，可是为什么这么小？


第116章 天空一声巨响，幼三闪亮登场
　　看起来就像是个萝卜头，甚至还没神裂火织腰高，要不是那枚极为明显的时钟瞳，神裂火织说什么也不会认为那是时崎狂三。
　　但是仔细端详，就能发现脸庞的轮廓简直是一个模子里面刻出来的。
　　她的裙子破破烂烂的，双手拖着一截尖刺一般的枯骨，向着茵蒂克丝冲来。
　　神裂火织看着那截暗金色的骨骼，瞳孔收缩。
　　比圣乔治之龙还要恐怖的气势。
　　如果让狂三听到了神裂火织的心声，大概会吐槽一句。圣乔治之龙算什么，那家伙现在还在被侍奉她的巫女按着锤呢。
　　“你这个坏人！今天你完蛋了！”呼喊着撒娇般的口号，小小的狂三抡舞着那截龙骨，向着茵蒂克丝抛投过去。
　　茵蒂克丝，不...「自动书记」显然也注意到了那一只小小的狂三。
　　她偏过头，赤红色的光柱直接将猎杀魔女之王截断，转向了狂三。
　　上条当麻想起来了，上一次因为史提尔打乱仇恨的时候，从身后好像是传来了这么一声惊呼声。
　　只是...
　　他看着眼前气鼓鼓的小萝莉。
　　破破烂烂的裙子，露出了两条幼生生的白细小腿。
　　再往上。
　　白色的胖次也露出了出来。
　　胖次上还有着淡粉色的小碎花图案，配上胖次边缘小小的蕾丝边，真的很适合她这样的小丫头。
　　但是...看着那枚金色的时钟瞳。
　　上条当麻又犹豫了。
　　在他的印象里面，有着那样眼睛的只有一个人。但是她很端庄，很优雅，虽然也很恶趣。
　　可不是眼前咋咋呼呼的小萝莉。
　　“看什么看！”萝莉三回头叉着腰。“再看把你眼珠子挖出来。”
　　“居然弄破了时崎大人的裙子，简直是不可原谅！”她气鼓鼓的捏着拳头，委屈兮兮的样子让人想把她按在怀里。
　　萝莉三心疼的捏着裙子，这可是布束砥信帮她买的。
　　早知道穿灵装过来就好了。
　　但是随即，她也看见了...破破烂烂的裙子下洁白的胖次。
　　顿时，她就明白了之前这个刺猬头为什么要突然歪过头。
　　唰——
　　萝莉三的小脸一下子涨得通红。
　　“呜哇！本大人要在你身上开洞。”地上掠起了两团阴影，化作一长一短的燧发枪和短铳被她握在手里。
　　只是和本体不同，燧发枪立起来的高度都快赶上萝莉三的肩膀了，看起来就像是提着一根拐杖。
　　小萝莉在上条当麻面前张牙舞爪的，但是上条当麻的注意力却没有集中在她身上。
　　“——警告，第三章第七节。发现新敌人！变换战斗思考模式，开始检查战场...完毕。依现状变更优先摧毁目标。”
　　赤红色的光柱和那截暗金色的骨骼碰撞在一起。
　　带着骨刺的，像是尾巴尖或者是翅膀尖似的骨骼突刺着，赤红色的光柱被径直破开。
　　没有一丝一毫的阻塞，仿佛用刀尖轻轻破开布帛。
　　茵蒂克丝冰冷的眼神有些难以置信。
　　“——警告，第三章第十四节。无法完成逆运算...”
　　那是不属于这个世界的东西，不在茵蒂克丝的理解范围之内。
　　因为，那是终龙哈迪雷弗的骨骸，史上唯一的...最强之龙的骨骸。
　　简单到让人觉得好笑，上条当麻拼尽全力阻拦下来的光柱，猎杀魔女之王无限苏生才阻拦下来的光柱，就这么轻而易举的被毁灭了。
　　在终龙之骨面前，所谓的「龙王的叹息」，不过只是「一头小龙的吐槽」罢了。
　　包括那领域一般的黑色龟裂，以及产生龟裂的魔法阵，都被那一截骸骨直接撕开。
　　梆——
　　重重地一声，龙骨砸在了茵蒂克丝的脑袋上。
　　刚刚还神气极了的龙骨，在龙王的叹息熄灭后，又变成了一副枯骨样子。
　　暗金色的骨骸飞起，在空中打了几个转，然后又重重地砸在了茵蒂克丝的脑袋上。
　　“——警...警告...最终章...第零——「项圈」受到致命破坏...无法...再生...消灭”
　　茵蒂克丝赤红色的眼睛光芒一闪一闪的，最后无力的跪倒在了地上。
　　萝莉三幸灾乐祸的装模作样的捂着耳朵。
　　呀呀呀，看起来就好疼的样子。
　　“哼哼哼~看见了嘛？本大人是最强的！”萝莉三神采飞扬，显然是得意极了。
　　“...”像是闹剧一样，神裂火织神色复杂。
　　她松开了握着七天七刀的手，缓缓地走到了萝莉三的身前，然后蹲了下来，和萝莉三平时着。
　　“时崎狂三？”神裂火织向着萝莉三确认着。
　　“呀咧呀咧，正是本大人！”小萝莉开心昂着小脑袋。
　　听着那熟悉的口癖，神裂火织总算勉强算是认可了，她比划着。
　　“你怎么...变成了这么一个样子。”
　　萝莉三盯着神裂火织，眼睛亮闪闪的，认识本体哎，她盯着神裂火织的胸口，随后语出惊人。
　　“你是本体的姘头嘛？”
　　神裂火织差点没被这句话噎死。
　　“姘...姘头？”她一副羞怒的样子，伸手就扯向了萝莉三。
　　不过...本体？神裂火织想到了什么。
　　小萝莉看着神裂火织羞嗔的模样，随后确认了。
　　没错！果然是本体的姘头！
　　面对着神裂火织伸过来的双手，她不退反进，直接扑进了神裂火织的怀里，然后使劲蹭着。
　　“呜呜呜...好软...像是棉花一样。”
　　果然还是把她打一顿吧！神裂火织深呼吸着，就想把萝莉三拉开。
　　然而...摸摸——
　　萝莉三摸在神裂火织裸露的左腿上。
　　“好滑...硬硬的...和摸鱼的那家伙完全不一样。”
　　神裂火织怒气满槽，这下她彻底确认了。
　　这家伙，就是时！崎！狂！三！
　　“你给我适可而止一点啊！”神裂火织羞红了脸，提着萝莉三的后领就把她提了起来。
　　萝莉三愣住了，然后张牙舞爪的搅动着四肢。
　　“快放本大人下来！”
　　“本大人要生气了哦！”
　　“本大人真的生气了哦！”
　　但是她遇到了一个萝莉们共有的巨大问题。
　　手短。
　　眼睁睁看着神裂火织戏弄自己的模样。
　　萝莉三鼓起腮帮子。
　　·
　　·
　　·
　　然后。
　　“哇——”丢人的哭了出来。


第117章 呐呐，这是你这次的报酬（塞胸口）
　　哭了...？
　　神裂火织有些不敢相信。
　　她对狂三的印象还停留在上一次，那个妖冶如花，狡黠如狐的姿态上。
　　只是面前这只小小的狂三眼中，晶莹闪亮的泪花显然不是作假。
　　神裂火织将小小的狂三抱进了怀里，柔声细语的安慰着。
　　萝莉三的呼吸一下一下地抽着，眼睛瞪得大大的。
　　“闷。”
　　神裂火织突然有了一种把这个小鬼按死在怀里的冲动。
　　刚刚蹭过来的是你，现在嫌闷的也是你，忒难伺候了。
　　神裂火织双手叉着萝莉三的腋下，把她举了起来，然后翻了个面，捂在了怀里。
　　老实说，这么软软小小的一只，抱起来还挺舒服的。
　　萝莉三面对着茵蒂克丝。
　　小修女躺在榻榻米上，在刚刚魔法阵展开的领域附近，几根发光的羽毛安安静静地躺在地上。
　　萝莉三的小脸唰的一下变得惨白惨白的。
　　本体的任务是拿到「树形图设计者」。
　　没有那一发对着天空射出的「龙王的叹息」，织女星I号就不会被击坠。
　　织女星I号掉不下来，就不会有后续的残骸事件，结标淡希就不会把树形图设计者送上门来。
　　咕嘟——
　　她默默地咽了咽口水。
　　本体拿不到树形图设计者，自己的小屁屁就要遭殃了，说不定还会被做出这样那样的事情。
　　要知道现在还有一只自闭的分身，每天都在影子世界里面碎碎念着，还觉醒了胖次都要穿两件这种奇奇怪怪的癖好。
　　呜呜呜，萝莉三只觉得自己的人生前方一片惨淡。
　　她努力地挣扎着，从神裂火织柔软舒适的怀抱里面跳了下来。
　　嗒嗒嗒——
　　萝莉三光着小脚丫跑到了茵蒂克丝的身旁。
　　她扶起昏迷中的茵蒂克丝，使劲摇晃着她的肩膀。
　　“快醒醒！快醒醒！”小丫头央求着。
　　“你那个什么「龙王的吐槽」，快对着天上再来一发啊。”萝莉三说着让人哭笑不得话语。
　　“喂...小鬼！你做什么！”史提尔看不下去了，迈步走向了萝莉三。
　　···
　　站在最后方的上条当麻露出了一副老好人的微笑，起身。
　　他实在是有些疲倦。
　　最近接二连三发生的事情实在是太多太多。
　　但是...不管怎么说，茵蒂克丝都没事了，不是嘛？
　　上条当麻伸手扶在了一旁的壁橱上，哪知道那壁橱因为之前的战斗，早就摇摇欲坠了。
　　此刻，轰然倒下。
　　但是上条当麻怎么说也是身经百战的衰仔，反应速度快得惊人，一个窜步就迅速的逃开。
　　咔咔咔——
　　从他脚下传出了异常的碎裂声。
　　被最开始红色灼热光束烧得焦黑的地面，哗得一下向着两边坍圮。
　　完全没有着力点的上条当麻随着焦黑的木屑和碎石，落到了一层的房间里。
　　“不幸啊...”
　　躺在一地碎石中央的上条当麻，意识模糊的看着头顶。
　　视野中，数十片的发光羽毛如细雪般落下。
　　像是受到了牵引一般，它们覆盖向了上条当麻的身体。
　　即便是完全不懂魔法的上条当麻也可以猜到，只要触摸到一片羽毛，后果都会很严重。
　　但是，那种如撕裂般的痛楚和疲惫已经将他淹没。
　　算了...就这样吧。
　　上条当麻闭上了眼睛。
　　···
　　一切仿佛都如亚雷斯塔的‘进程’一般，有条不紊的进行着。
　　无论发生多少异变，插入多少插曲，最后的结果都是注定的。
　　在要塞之中，亚雷斯塔突然挑起了眉头。
　　蝴蝶扇动了翅膀，将棋面搅得乱七八糟。
　　···
　　眼睁睁的看着上条当麻栽了下去，史提尔虽然有些幸灾乐祸，但是在看到那些发光的羽毛一起落下去之后，还是不免有些急迫。
　　不管怎么说，这个刺猬头的魂淡也都是茵蒂克丝的救命恩人之一。
　　而且大概也是现在的茵蒂克丝唯一在乎的人了。
　　不能让他真的出事...这么想着，大把的纸片从史提尔的袖口中飞出，落入裂缝中，形成了一道漩涡。
　　他高喊着。
　　“——猎杀魔女之王！”
　　只是他的声音却像是被捏住了脖子的鸭子似的戛然而止，眼里也出现了一抹骇然。
　　纷扬的纸片飞舞着，却和他断开了链接，并没有铺成阵地。
　　楼下的房间中迷蒙着一种黑红色的光晕，仿佛形成了另一个世界。
　　下一秒，影子如潮汐般涌起，将那些纷扬的纸片和羽毛尽数吞没。
　　二楼。
　　萝莉三嘴巴瘪起来，小屁股一下下的挪着，朝着窗户的方向挪去。
　　嗒——
　　一只手搭在了她的后脖颈，萝莉三‘哇’的一下哀嚎了出来，无赖的躺在了榻榻米上，紧紧地抱着龙骨，一副赖着不走了的架势。
　　狂三好气又好笑。
　　本来还想夸奖一下她的，可是这架势是想做什么。
　　狂三就势把萝莉三按到在榻榻米上，小屁股一下子就暴露了出来，淡粉色碎花的胖次暴露在空气中，萝莉三抱着龙骨颤抖着。
　　“臭本尊！本大人以后一定要你好看。”
　　“本大人以后也要把你按着打屁股。”
　　“本大人不仅要打你屁股，还要掀你裙子，脱你胖次！”
　　“然后...唔哇！！！”
　　狂三本来还只是想吓唬吓唬她，哪知道这小家伙居然蹬鼻子上脸。
　　巴掌啪啪啪地就落在娇小的屁股上。
　　不疼，但是却让萝莉三涨红了脸，咬着衣襟呜咽着。
　　“呜呜呜...你欺负人。”
　　狂三想了想，直接把这丢人的萝莉朝着楼下一丢，直接吞没在了影子中。
　　带着媚态般的笑容，狂三站在了神裂火织面前，整个人几乎都蹭了上去。
　　史提尔坐在地板裂缝边上，看着气氛越来越奇怪的两个人，总觉得自己现在应该捏着嗓子说一声——“有奸~~情。”
　　但是看着神裂火织比人长的七天七刀，再想想自己之前壮烈牺牲的衣服和至今还有胀痛的眼睛，只能作罢。
　　狂三越贴越近，神裂火织低着头注视着狂三，那种甜腻腻的味道沁染上来，让她有些僵硬。
　　狂三的脸上稍稍带着点红晕，媚眼如丝，额前的发梢尖像是被汗滴黏在了一起，不知道做了什么才赶过来。
　　那种艳冶妖娆的感觉，让神裂火织有点招架不住。
　　高跟鞋在地上踩出‘沓沓’的清脆声响，神裂火织一步步地后退着，直到后背抵在了墙壁上。
　　狂三的右手抚在了神裂火织裸露的左腿上。
　　神裂火织准备反击了！
　　“呐呐，这是这次的报酬。”欺身在神裂火织的怀里，狂三将一张谕吉钞票折好，塞进了神裂火织的胸口。“不用找了。”
　　然后如烟如魇般消退。
　　“啊啊啊啊！”
　　伴随着钢丝绷响的弦声，整个房间内幸存的家具全部四分五裂。


第118章 你是魔鬼吗？你果然是魔鬼吧。
　　“这是...最后的交易。”
　　···
　　炎炎的夏天，转眼进入了八月，学园都市的暑假也已经开始。
　　正如树形图设计者所预测的那样，温度极高，不宜外出，大部分的学生都窝在了宿舍或者是别的有空调的地方。
　　在这样的天气里，少女却仿佛不惧炎夏般静静伫立在阳光之下。
　　墨色的长发扎成两束垂在胸前，影子般的刘海垂落，遮住了左眼。赤红色的瞳眸眺望着远方的怪异柱形建筑，在雪滑的肌肤和过分白嫩的颜色映衬下，如月下玫瑰般盛放。
　　带着盈盈的笑意，她眯起了眼睛。
　　来了。
　　看着十字路口处身着白色长裙的少女，结标淡希缩了缩脑袋。
　　冤家...今天怎么会来。
　　明明...明明说今天要和常盘台的小丫头去玩的嘛，结标淡希撇了撇嘴。
　　像是蜗牛似的挪动着步子，她慢吞吞地向着狂三蹭去。
　　匆忙地系上校服的扣子，结标淡希捂着胸口缠起的淡淡桃红色布条，心中有些慌乱。
　　怎么办...怎么办？
　　以为狂三今天不会来的，结标淡希又放飞自我做自己了。
　　挪动的速度越来越慢，狂三望着结标淡希眯着眼睛勾起了笑容。她右手抬起，指尖轻轻的搭在了唇上，嘴唇微微开合。
　　“呜...”结标淡希一个哆嗦，能力发动直接落在狂三的边上。
　　说来也很奇怪，只有在这种时候，她才会完全忘记对于超能力的恐惧，不需要军用手电筒的辅助就能直接发动能力。
　　温凉的手自然地伸了过来，将结标淡希的手掌握住。
　　仿佛踏入了一个奇异的领域，酷热在一瞬间烟消云散。
　　“自走式空调...”结标淡希小声的吐槽着。
　　“啊咧？”狂三歪着头露出了好看的笑容，纯真...无邪。
　　结标淡希楞了一下，然后在心里疯狂的打着警报。
　　这家伙又摆出那种架势了，只是...即便已经见过了狂三的真面目，被玩弄了那么多次，还是有点...心动。
　　“我是说...今天不是要和那什么‘超电磁炮’出去玩嘛。”牵着狂三的手，结标淡希透过街边商店的透明橱窗注视着狂三。
　　很少见的没有穿着那种黑色的洋装，素白的长裙有点晃了结标淡希的眼睛。
　　窈窕，颀长。
　　像是舞台剧里面走出来的公主。
　　高跟鞋扣在地面的声音像是某种优雅而妩媚的信号，她视线向下垂着。
　　看到了狂三白皙精致的脚踝和白色的高跟鞋。
　　今天真的很奇怪，这家伙居然没穿黑丝。
　　在结标淡希的印象里，穿着黑丝然后把腿窝在自己的大腿上，恶意的踩着，几乎已经成了狂三的标志。
　　嗅嗅——
　　狂三仿佛闻到了一股酸味。
　　“因为想你了啊。”狂三的嘴角轻微的上勾了起来。
　　“...”
　　感受着手心突然传来的压力，狂三心情一片大好。
　　结标淡希将视线转到了别的方向。
　　狂三看着结标淡希的后颈，笑了出来。“哎哎...你在笑唉。”
　　“怎...怎么可能！”结标淡希有些慌张的看着狂三。
　　“我是被你强迫的。”
　　狂三一本正经的看着结标淡希，亮晶晶的艳红色眼睛看着结标淡希心里毛毛的，她看着狂三俏丽的脸蛋，抿了抿嘴唇。
　　冤家...她好想挪开视线，但是总感觉那样就输了。
　　狂三松开了握着结标淡希的手。“那我不强迫你了。”
　　“...”
　　怎么可以这样！哪有人这么玩的。结标淡希在心里悲鸣着。
　　脸上唰唰的又变成了狂三第一次看见结标淡希的那副模样，冷冷地，像是冰山。
　　只是看着那双茫然的眼睛。
　　果然~羞涩的少女是最好的配菜。
　　“我走了哦~”
　　“我真的走了哦~”
　　从各种意义上来说，幼三的那种乖劣性子，到了她这里也没有消失，只是更加的含蓄和...恶趣了。
　　结标淡希盯着狂三。
　　“好啦~不开玩笑了。”狂三重新握了上去，结标淡希的身子仿佛突然软了下来。
　　完全被吃的死死的呢。
　　“美琴她...又惹事了。”狂三低声细语。“被宿管胖揍了一顿，今天被处罚去打扫图书馆。”
　　美琴...结标淡希恹恹的，只是听着那位‘超电磁炮’被胖揍了一顿后，心中莫名的幸灾乐祸。
　　那位还真是能惹事的主，光是从狂三口中她就已经听到至少闯了四次祸了。
　　当然...主要起因一般都是因为御坂美琴的坐骑引起的。
　　“所以我们昨天去玩的，但是亚雷斯塔找你有事，所以没叫上你。”狂三笑着。“你不会，吃小豆汤了吧~”
　　“你出去玩关我什么事啊，我巴不得你不要来找我。”结标淡希瞪着狂三。“我又不是你什么人。”
　　啊啊~果然。
　　“小淡希怎么可以这么说。”狂三摆出了一副泫然若泣的模样，欺身压向了结标淡希。
　　“你啊...可是我最棒的玩具唉。”
　　明明是那么羞耻的话，可是看着狂三贴上来的，水蒙蒙的红色眼睛。
　　结标淡希紧了紧攥着超短裙的手。
　　自己...坏掉了。
　　···
　　坐在第七学区的一家冷饮店里，两个人对坐在一起。
　　附近似乎在做什么特价的活动，所以冷饮店里暂时没有太多人，只有寥寥几个女学生。
　　不过在这种酷夏，有着空调的冷饮店大概很快就会被女孩子们占满吧。
　　狂三撑着脑袋看着外面的风景，结标淡希老老实实的坐在那，看着狂三的侧脸。
　　“在看什么？”结标淡希的声音小小的。
　　在狂三听起来，仿佛就是——你在看什么啊？外面的人有我好看么？那些人有我好玩嘛？
　　简直就像是女妖的邀请。
　　“唔...你看啊。”狂三指着外面遮着太阳，匆匆忙忙走着的女孩子。
　　“她们在外面热的要死，我们在这里吹着空调，不是很爽嘛。”
　　“...”这家伙，你是魔鬼本人吗？
　　盛夏的街上，穿着白衣绯绔的巫女缓缓走过。


第119章 求求你，不要问这个问题。呜咿！！！
　　小口小口的吃着冰沙，结标淡希低着头。
　　“啊——”像是哄小孩一般的声音。
　　这家伙...怎么又来了。结标淡希颇为羞耻的闭着眼睛，轻启朱唇。
　　也不知道狂三施了什么魔法，那些女孩子像是无视了她们两个之间过分亲昵的动作，叽叽喳喳的还在聊着天。
　　‘喂喂，你听说了吗？安茜在考试的时候用了读心术唉。’
　　‘我听说为此还开了教职员会议呢，最后会议一致认为超能力也是授课内容的一部分，所以不算作弊啦。’
　　‘可恶...我也要用超能力。’
　　‘醒醒，你的能力是发火。’
　　‘在老师裆下点火，不给我满分就烤鸡！’
　　极不平常的对话，在这座属于能力者的城市中，却又那么的平凡。
　　闭着眼睛的结标淡希，纤长的睫毛轻轻颤抖。
　　等了许久，也没有等到送到嘴里的勺子，这家伙又要作弄人了吗？结标淡希睁开了眼，看上去有点委屈的样子。
　　然后在她面前，狂三摆出了一副更委屈的架势。
　　“我是想让你喂我唉。”
　　梆——
　　结标淡希的勺子直直地插入碗底，发出了清脆的声响。
　　舀其一大勺，鼓着腮帮子就喂向了狂三。
　　比她更快的，左手撑在脑袋，歪着头看着结标淡希的狂三，已经将右手捧了上来。
　　拇指的指尖轻轻触在结标淡希的唇角，仿佛还带着点冰沙的温度。
　　“勺子~一点诚意都没有...唔。”
　　结标淡希一副怨气冲冲的模样，强硬地把冰沙塞到了狂三的嘴里。
　　“真是个坏孩子。”狂三轻轻舔舐着唇瓣。
　　咕嘟——
　　结标淡希低下头。“妖精。”
　　视野中，一只脚从高跟鞋里面抽了出来，高跟鞋露着脚背，拉长了女孩的小腿曲线，也使得完美的足形显得紧绷。
　　狂三轻轻地蹬掉了鞋子，粉嫩雪白的小脚踩在了结标淡希的大腿上。
　　结标淡希不满地看着狂三。
　　“疼...”狂三眼睛里像是朦胧了一层水气。
　　结标淡希低头看了看狂三的鞋子，恨天高似的鞋跟，不禁又好气又好笑。
　　笨蛋...只是为了比自己高那么一点点嘛？
　　她低着头轻轻地握住，然后轻柔的按揉着。软软滑滑的肌肤，不过没什么肉，纤细得像是剥开的白笋。
　　狂三露出了狡黠的笑容。
　　好乖好乖好乖的玩具，让人...好想把她吃掉啊。
　　“啊——”勺子抵在了结标淡希的唇前，结标淡希顺从的张开了嘴。
　　“真乖。”狂三舔了舔勺子，唇齿间吐出了娇媚的声音。
　　结标淡希小脸殷红，水汪汪的眼睛里面仿佛流淌着春水。
　　即便是这么过分的旖旎场景，仿佛也没有人察觉到一般，在这样的大庭广众之下，结标淡希心里涌起了一种奇妙的背德感。从背脊开始透着一种怪异的酥麻。
　　狂三听到了低婉的猫吟，然后露出了微笑。
　　似乎是对着结标淡希解惑，她环视着附近。“很有趣吧，这是魔术哦~”
　　“魔术...”结标淡希咀嚼着字眼。
　　能力者是无法使用魔法的，即便是LV5的超能力者也无法使用魔法。
　　能力者的「自我现实」和魔法师们的「偶像崇拜」是近似却又绝对矛盾的东西，能力者使用魔法最后只会从毛细血管开始一点点的崩裂，死的难看至极。
　　结标淡希总觉得自己又一不小心知道了什么秘密。
　　狂三看着结标淡希，并没有解释。
　　她只是慵懒的撑着身子，指尖在结标淡希雾之丘女子学院冬季制服的轮廓上轻轻划着。
　　“所以...即便是我在这里把你吃干抹净了，她们也不会察觉到任何异常哦。”
　　结标淡希从脖颈开始一点点的染上红晕。
　　“脑海里会无法避免的留下那样的记忆，最后却完全不会在意。”狂三轻轻的划拉着，嘴角上扬起魔鬼的弧度。
　　结标淡希低着头，脸颊越来越红，小小的耳垂颤抖着，像是能滴下血。
　　“那样美好的场景，然后~~说不定哪天闲聊的时候就会说出来。”温软的声音在结标淡希耳畔奏响，她并拢腿，眼睛像是懵懂的小鹿。
　　“要不要~试试？”狂三笑了出来。
　　啊啊...就是这种被欺负的模样，真可爱呢。
　　“你兴奋了。”狂三突然一本正经的说着。
　　啪——
　　结标淡希拍在狂三的脚踝上，美目含煞，瞪着狂三。
　　“好啦好啦~我不说了就是了。”狂三慵懒的陷在了垫枕间，偏开视线。
　　“真的不要试试？”
　　啪——
　　···
　　随着附近卖场的活动结束，冷饮店里面的人也越来越多了起来。
　　狂三挑着眉头打量着附近。
　　结标淡希有点不开心。
　　她顺着狂三视线望去，发现了一个白衣绯绔的巫女小姐。
　　束发微垂，肩膀很纤弱，高高扎起的绯绔显得腰肢很细。
　　结标淡希不动声色手上用劲，硬生生地掰回了狂三的视线。
　　“好啦好啦，我不看就是了。”狂三撑着小脑袋看着结标淡希。
　　“管你...”
　　“但是~小淡希是翅膀硬了唉。”轻轻的将脚抽了回来，搭在高跟鞋上，狂三撑着冷饮店窄窄的桌子站了起来，微微眯起的眼睛让结标淡希心里发憷。
　　“你...你想做什么？”
　　“啊啊...小淡希。说起来，你好像没有听我的话呢~”
　　“呜咿...”
　　···
　　“我...能坐在这里嘛？”黑发及腰的巫女小姐四处张望着，发现实在是没有座位，于是向着狂三两人发问着。
　　白皙的肌肤，黑亮亮的瞳眸，是个颇为精致的美人。
　　只是却是一副昏昏欲睡的模样，脸上也没有什么表情。
　　结标淡希空洞地倚靠在狂三的肩膀，低低的喘息着，并没有回答。
　　也没有等狂三的回答，巫女小姐像是得到默许一般地趴倒在了桌子上，墨色的头发像是水母一样披散开。
　　“可以哦~巫女小姐。”
　　“纠正一下...我是‘魔法师’。”恹恹的趴在桌子上，巫女小姐望着狂三。
　　“电波女...”结标淡希吐槽着。
　　似乎没有听见结标淡希的吐槽，巫女小姐看着结标淡希。“说起来...学姐是结标淡希学姐嘛？”
　　结标淡希心里咯噔一下，完了...这该不会是学妹吧。
　　巫女小姐说出结标淡希最不想听见的话。
　　“这么热的天，学姐为什么要穿冬季制服呢？”
　　“呜咿...”求求你，不要问这个了。


第120章 论扯淡，是你比较强「马猴烧酒时崎狂三参上」
　　没有门，没有楼梯，没有窗户，没有走道的大楼。
　　最坚固的要塞，号称强度超越核战庇护所的大楼之前，身高两米的魔法师站在那，等待着‘领路人’的出现。
　　那个赤发的少女出现的有些晚，眉目间带着些不一样的东西。
　　虽然还是以往的冰山面孔，但是史提尔却觉得她从哪里开始，发生了一点点转变。
　　她本来就是那种窈窕姣好的美人，只是一直冷着脸，让人有些不愿接近。
　　结标淡希化着淡淡的妆，披着雾之丘女子学院制服的圆润肩膀下是一件雪纺的淡雅小背心。
　　“跟我来吧。”她皱起了小鼻子，这个魔法师身上过分浓重的烟草味和男士香水的味道让结标淡希有些不适。
　　按在手电筒开关上的拇指犹豫再三，结标淡希把手电筒收了回去。
　　已经...不需要了。
　　不需要那种安慰性的东西了。
　　那么应该想一个帅气点的姿势才是，她的脑海中倒映出一枚瑰丽的红色眸子。
　　「——Henshin！」
　　才怪哩。
　　结标淡希打了个响指，两人的身影消失在了原地。
　　当她再次出现的时候，已经坐在了这栋大楼的楼顶。
　　双手撑在大腿上，结标淡希俯瞰着这座欢乐的，黑暗的，充斥了希望与绝望的城市。
　　不管怎么说...自己已经得到了救赎。
　　虽然...是个坏家伙。
　　狂三最近给她的感觉总让她觉得有些奇怪，有种说不上来的味道。
　　黛眉轻挑，算了...不管了那么多了。
　　只是，她发觉了有哪里不对。
　　这天气，对于盛夏来说，实在是太凉快了一点。她看着身下朦胧起黯淡红色光晕的影子，抿了抿嘴唇。
　　从喉咙中挤压出呜咽声。
　　一双手从身后环住了她。
　　“小~淡~希！”
　　狂三，无处不在。
　　···
　　近乎昏暗的巨大空间里，充满了星星点点般的光，数以万计的仪器运作着，无数条缆线和管道蜿蜒在地上，汇聚在面前的巨大的‘试管’处。
　　灌满了淡红色液体的试管中，穿着绿色手术服似得袍子的家伙，头下脚上的悬浮在那里。
　　一个人类...究竟是带着何种的执念，才会这样扭曲得活着。
　　史提尔收敛了心中的想法。
　　此刻，他是作为大不列颠清教的代表而来的。
　　两人怀着相同的目的，对视在了一起。
　　——吸血鬼杀手。
　　拥有着名为「吸血鬼杀手」的能力的少女，被雾之丘女子学院当做珍惜的原石的收录入学。
　　但是此刻，她却被囚禁在了「三泽塾」。
　　如果仅仅只是囚禁的话，那么亚雷斯塔有着数万种的方法解决这件事。
　　可是眼下不行，因为在这一次的事件中，掺和进了一个魔法师。
　　如果身为科学侧的学园都市，堂而皇之地打倒了身为魔法侧的魔法师，那么会发生什么呢？
　　早就对科学侧一脸不爽的魔法侧里面，总会冒出来几个讨厌的苍蝇出来‘伸张正义’。
　　亚雷斯塔不害怕那些苍蝇，但是他的计划已经被那个捣乱的‘天使’搅得一团糟了，他不想看见更多麻烦的事情。
　　“所以...我站在了这里。”史提尔的表情没有改变，他看着那个倒吊着的，穿着长长绿色袍子的男人，心中开启了小差。
　　这家伙的袍子不会栽下来嘛？
　　里面有没有穿内裤呢？
　　科学侧的超能力者打倒了魔法师，会产生问题。但是清教的魔法师打倒了魔法师，那就没有任何问题了。
　　浅绿色的投影出现在了史提尔面前。
　　那是一大片战场的解析图，而在其中建筑物下，整齐的写着——「三泽塾」。
　　这次神裂火织并没有来，也就是说...这次只剩下自己一个人形单影只的行动在能力者的大本营了。
　　史提尔望着那张不断变化着的战场位置关系图。
　　他是魔法师，如有必要，是可以杀人不眨眼的家伙。
　　生与死的冲刺感徘徊在他的血管中，史提尔习惯性的摸向了大衣的兜内，想要摸支香烟。
　　他突然地想起了什么，最后作罢。
　　“这一次，你并非是孤军作战。”用着毫无抑扬顿挫的语调，亚雷斯塔望着史提尔。
　　史提尔警觉地抬头。“您...不是说绝对不能让科学侧的能力者参与到打倒魔法师的事件中嘛？”
　　“这一点并不用担心。”亚雷斯塔的语调中带上了一点愉悦的味道。
　　听到这句话，史提尔由心底里犯怵，涌起了一种不祥的预感。
　　“我这里有一名魔法师。”
　　史提尔看着亚雷斯塔。
　　学园都市里的魔法师？
　　谁？那些个间谍？土御门元春那个双面间谍？
　　那家伙要是没经过能力者开发实验还好说，强行开发了超能力的他既无法使用超能力，也无法使用阴阳术，还不如自己一个人单刷呢。
　　要他干嘛？看风水嘛？
　　“放心，她绝对是个好帮手，你们见过的。”亚雷斯塔的电子音在昏暗的空间中回响着，史提尔背后毛毛的，总觉得这家伙想搞事。
　　不过...她？
　　沓沓——
　　清脆的小靴子声从身后传来。
　　随着来人的接近，史提尔嗅到了一股熟悉的香氛味道，不是香水的味道，却非常的熟悉。
　　他僵硬的回头。
　　果然...那个学园都市的NO.1，看起来柔柔弱弱却能把神裂大姐头欺负的不要不要的，甚至回到清教之后还各种诡异娇羞的女孩，出现在了史提尔面前。
　　“WTF？”史提尔在心中爆着粗口。
　　“等等等一下！魔法师？”他指着狂三。
　　“是的，魔法师史提尔·马格努斯和魔法师时崎狂三，打倒了挟持着人质的魔法师，释放了学园都市的人质。有什么问题吗？”
　　亚雷斯塔兴趣索然的看着史提尔。
　　啊~就是这种表情，太让人愉悦了。
　　“您是认真的嘛？”史提尔咽着吐沫，就算是指鹿为马，睁着眼睛说瞎话也不带这么玩的啊。
　　您这还不如指着大不列颠清教的领袖，最高主教——萝拉，然后说：“这是我闺女呢。”


第121章 亚雷斯塔，这是...最后的交易
　　“她是超能力者。”看着狂三，史提尔捂着脑袋。
　　“众所周知，‘拥有才能的人’是绝对无法使用魔法的。”
　　不论怎样，在史提尔眼中，谁都可能会是那个魔法师，但是狂三不行。
　　亚雷斯塔就算说那个魔法师是茵蒂克丝，他都能接受，然后选择一个人去单挑。
　　超能力者无法使用魔法，说身为学园都市NO.1的时崎狂三是魔法师？
　　别开玩笑了，没有人会相信的。
　　“只要我们能够给出一个合理的解释，那么一切的事实即是如此。”从阴暗的空间中，浮现出了亚雷斯塔淡然的声音。
　　那种平淡的眼神，看得史提尔惊悚万分。
　　“呀咧呀咧，学园都市的NO.1当然不可能是魔法师。”挑着那种轻挑笑容的狂三笑着。
　　“但是协助你的，是身为超能力者的我嘛？”完全同质的声音从史提尔身后传来。
　　沓沓沓——
　　伴随着徘徊在黑暗之中的脚步声，穿着白色长裙的另一个狂三从黑暗中走出。
　　史提尔错愕的回头，看见了少女脸上狡黠的笑容。
　　“超能力者，时崎狂三。这是我妹妹——”
　　“魔法师，绯衣响。”
　　“请问~还有什么问题吗？”
　　“...”史提尔陷入了长久的沉默之中，你们学园都市真会玩。
　　“但是...如果有人要求验证的话，那该怎么办呢。”
　　啊啊...就是这样的神情，亚雷斯塔露出了微笑。
　　“那么，自然就让我们的魔法师小姐演示给他们看看。”难得的，那种平淡的电子音中仿佛也带上了一丝愉悦，仿佛很期待有人这么做似的。
　　超能力者时崎狂三？
　　别开玩笑了，从一开始，亚雷斯塔可就没有把狂三看作是能力者啊。
　　穿着素白长裙的狂三将双手捧在胸前，口中轻轻哼唱着。
　　——shapeistLeben!——
　　(残骸哟，赋予你生命)
　　以两小节的咏唱，一口气编织出魔术，这种宛若神迹般的魔术正是属于爱因兹贝伦家的绝学。
　　银色的丝线纵横交错的描绘着，相互交错，络合，在狂三手中形成了复杂的轮廓。
　　以银丝绘制出的姣好形体，丰腴的胸口被一只手遮掩。银线勾勒出纤细如杨柳般的腰身，再往下，是掩住的另一只手，两条修长美腿交叠着出现在视野中。
　　咕嘟——
　　史提尔咽了口吐沫。
　　出现在狂三掌心的精致小人他不要太眼熟，这不就是神裂大姐头嘛？
　　你对神裂大姐头这么了解的嘛。
　　而且，出现在狂三手中的并不仅是普通的模型。
　　嘤——
　　仿佛女孩羞怯时所发出的声音，银色的小人抱坐成一团，掩住周身的要害，咬唇看着史提尔，仿佛下一秒就会抽出七天七刀砍上来一样。
　　“怎么样~好看吧。”狂三得意洋洋的笑着。“要不要看上过色的？”
　　咕嘟——
　　“还是...算了吧。”史提尔尴尬的笑着，他还不想被神裂火织砍死。
　　“想也没用，神裂是我的！我给过钱的！”狂三笑了出来。
　　kiyeeee！
　　仿佛刀锋划过玻璃板一般的刺耳声音，她手中的精致手办俯身下来，无数银丝缭绕着缠起。
　　和神裂火织穿戴的一模一样银色小人，提着七天七刀坐在狂三的肩膀上。
　　“还有什么问题嘛？”亚雷斯塔看着史提尔。
　　老实说他也有些惊讶，他并没有想到狂三演示的会是炼金术。
　　只是...炼金术。
　　亚雷斯塔意味深长的笑着，还真是有够恶趣味的家伙啊。
　　史提尔摇了摇头，他还能说什么呢。
　　“那么，出发吧。”身着白色长裙的狂三向上托着手，蠕动的黑红色影子中伸出了无数扭曲的苍白手臂，直接抓住了史提尔。
　　“喂喂喂！你想做什么！”史提尔有些慌乱，只觉得整个人就像是陷入了泥沼中一样。
　　“小~淡~希现在有点不方便，我来送你出去。”狂三一把按在了史提尔的脑袋上，硬生生的把他按进了影子里。
　　老实说她老早就想这么做了，也不知道这家伙长那么大块头做什么，能加魔力嘛。
　　看着地上如漩涡一般泛起的影子，她也跟着跳了进去。
　　黑暗的空间中，只剩下挂着一幅温柔可人笑容的狂三，微笑着仰视着亚雷斯塔。
　　“这是...最后的交易。”
　　“嗯...”
　　“不过在那之前，麻烦把刚刚的录像传给我一份，我到时候拿给神裂看看。”上扬起笑容，那枚红色的眼睛亮闪闪的。
　　“...”天使？亚雷斯塔看着狂三。
　　与其相信这家伙会是天使，还不如相信地狱冥风淳朴呢。
　　···
　　捂着胸口，史提尔摆出一副刚刚被绑架完的架势。
　　太特么刺激了，直接从几百米的地方掉下来，然后就出现在了大楼外。
　　他怪异地看着狂三的长裙。
　　如果每次穿梭在影子世界里都是这么个情况的快，对于一直还穿着裙子的狂三，他只能表示深感佩服。
　　狂三在心里轻轻的笑着。
　　不好意思，你的旅途是加了料的。
　　背离着亚雷斯塔的壁垒离开，狂三回过头，张望着那栋大楼的楼顶，眼睛微微眯起，然后勾起笑容。
　　在那里...
　　结标淡希两眼无神面色潮红倒在这栋怪异的大楼楼顶，看着身着白色长裙的身影出现在不远方。
　　紧紧并拢的双腿稍稍松弛了下来，但还是微微颤抖着。
　　整个身体都因为亢奋而变成的淡淡的粉红色。
　　琥珀般的瞳孔微微有些涣散，唇瓣边上仿佛还有一点点闪亮的，晶莹的东西，结标淡希胸口起伏着，一小团一小团的哈气飘了上来。
　　不过...总算结束了。
　　右手胡乱的攀附着，结标淡希想要站起来。
　　她看着狂三的背影和转身的笑容，稍稍有些踌躇。
　　总觉得...像是在告别。
　　“唔——”
　　还没等她放松下来，一只手就已经将她摇摇晃晃的身体扶住，指尖抹在结标淡希的唇边，然后将被唾液濡湿的手指涂抹在她的大腿上。
　　结标淡希的身体垮了下来，发出了委屈的悲鸣声。
　　是什么...给了她狂三已经离开的错觉呢。


第122章 三泽塾，颠倒的世界
　　漫天飞舞着的灰烬，像是灰白色的雪花。
　　小小的女孩子静静地站在那，脸上带着干涸的泪痕，却是一副面无表情的模样。
　　就像...所有感情伴随着泪水，已经全部落下来了一样。
　　鲜血从脖颈流下，她仿佛毫无察觉。
　　无神的瞳眸中倒映着中世纪骑士般装束的女人出现在她面前。
　　“告文上说的，出现吸血鬼灾害的地方就是这里嘛？”翻山越岭而来的骑士放眼望去，整个村落都覆盖上了灰白色的灰烬。
　　若是说那是某种生物的尸骸的话，那么...数量未免也太多了吧。
　　看着空荡荡的村落，心中涌起了一种恐怖的想法。
　　或许...全部都是？
　　风舞动着，卷起灰白色的漩涡。
　　在这地狱般灰烬飞舞的场景中，那个女孩可爱的面孔却让骑士感到了安宁。
　　唯独在她身旁，连一小片尘埃都看不见。
　　仿佛已经死亡的灰烬，依旧在惧怕着她。
　　“我又杀了那么多啊。”女孩失去感情的叹息着。
　　眼里最后倒映出的，是双眼通红的母亲，扑上来然后化作一片片灰烬的模样。
　　如果...「吸血鬼杀手」证明了吸血鬼的存在的话，那么「幻想杀手」，又证明了什么呢。
　　···
　　“结标淡希——”亚雷斯塔看着并拢双腿，脸颊仍然一片潮红的少女。
　　“去取个快递吧，就在第二十三学区。”
　　···
　　“没有人见过真的吸血鬼，那种东西听说死了就会化成了灰。”叼着香烟史提尔和狂三一句一句的搭着话。
　　他实在是不会聊天的类型。正常情况下，哪有女孩子会喜欢这种话题。
　　“嗯，我知道哦。”狂三带着恬静的微笑。
　　“就算不相信也没办法...”话说到一半，史提尔突然愣住了。“蛤？”
　　“吸血鬼什么的，我见过哦。是个非常的可爱的女孩子，胸还很大。”狂三的脑海中浮现出了无名的模样，从某种意义上来说...无名应该算是‘吸血鬼’吧。
　　而且，除了无名以外的话，那个天然呆傻兮兮的白姬殿下，也算是‘吸血鬼’呢。
　　这么算的话，红魔馆那两只平板，好像也太丢人了一点。
　　看着身旁柔柔弱弱露着恬静微笑的狂三，史提尔突然感觉自己的心脏抽了一下。
　　但是想着这家伙劣迹斑斑的行径，只能在心中感慨着，还真是个会演戏的家伙。
　　走在傍晚的街道上，盛夏的夕阳通红的挂在道路尽头，把所有的一切全部都染成了橘红的颜色。
　　史提尔向狂三叙述着任务的资料。
　　“敌人是奥雷欧斯·伊萨德。”他说出了敌人的资料。“原罗马正教的隐秘记录官，世界上数一数二的炼金术师。”
　　这么说着，他的神色愈发的古怪。
　　要知道狂三之前施展的也是炼金术，是偶然？还是刻意的挑衅？
　　但是不管怎么说，有一个精通炼金术的家伙在身旁，总比自己蛮闯进去要好得多。
　　那可是别人盘踞了许久的阵地唉。
　　魔法师之间的战争是知识的战争，掌握着更多知识的总能占据上风。
　　“唔...”狂三应承着，老实说她完全不懂。
　　“不过也没必要担心就是了，炼金术终究只是一门不成熟的学问，以那家伙的实力，最多也就是把三泽塾变成一座充满了陷阱的要塞罢了。”史提尔非常熟稔的说着，那个家伙，对他来说也是个熟人。
　　“哦。”狂三面无表情的应着。
　　成不成熟，对她来说有什么区别呢，狮子才不会在意自己捕杀的对象是不是学会了怎么砸开核桃。
　　但是她那副冷淡的神情却让史提尔突然噎住了。
　　他又想起来了，狂三之前那种堪称精妙的炼金术。他还以为狂三在轻嘲着他。
　　“好吧...或许是门成熟的学问，但是那家伙绝对不会这些。”
　　将手伸进大衣的兜里，史提尔掏出一支香烟。
　　他可是个老烟枪，憋了那么久实在是难受，只是看着狂三，有些犹豫。
　　“你抽你的，你附近的味道早就被我屏蔽了。”
　　呃——
　　为什么感觉更加悲伤了呢，史提尔自暴自弃的瞪着烟头，一缕青烟燃起。
　　···
　　矗立在道路尽头，是一组有些怪异的建筑。
　　十二层的大楼拢共四幢，占据着十字路口的四个角落，看起来就像是‘田’字，天桥跨越过马路，将四幢大楼连接在了一起。
　　这就是三泽塾补习学校。
　　尚还有学生来来往往的进出着，完全看不出有一个‘穷凶极恶’的魔法师就守候在这里，还囚禁着一个少女。
　　史提尔跟着狂三径直走向三泽塾。
　　“如果要不是为了救人的话，直接一把火烧掉或许会方便的多呢。”史提尔吐槽着，狂三可以听出来，这个魔法师是认真的。
　　她点了点头。
　　“唉？这可是科学侧的地盘唉，我这么说你都不反对一下的嘛。”
　　“我讨厌补习。”狂三仿佛想起了什么。
　　走进玻璃门之后，里面的景色也只是普通补习班的场景。
　　狂三皱起了眉头，她刚刚走进来时，就像是捅过了什么膜一样。
　　她注视着大厅来来往往办着各种手续的考生，所有人都仿佛没有看见她们两个。
　　叽叽喳喳的，年龄相仿的男孩和女孩们从电梯中走出，径直走向了出口，就这么朝着两人撞了过来。
　　两人蹙着眉头让开。
　　史提尔伸手拦向了其中一个男孩子。
　　砰——
　　像是拍在坚硬的石头上，然后他被男孩拖拽着向前走了好几步，诡异的是，男孩却仿佛完全察觉不到一般。
　　“是某种结界吧。”两人都得出了结论。
　　将整个三泽塾都笼罩下来的结界，像是硬币的正反面一样，将两个世界分割开。
　　处于正面的学生无法察觉到她们。与之相对的，被当作入侵者，处于反面的她们，也绝对无法干涉到正面的学生。
　　史提尔将手按在了电梯的按钮上，毫无反应，和按在了石头上没什么差别。
　　“看来...整个建筑也都处于正面。”
　　他耸了耸肩。
　　“我们得走上去了。”


第123章 sorry啦，是真的可以为所欲为的
　　“走上去？”狂三挑起了秀眉。
　　光是从结构图来看，隐藏在三泽塾里面的密室就有十几个之多，她可没兴趣陪史提尔这么干晃。
　　“那你有更好的方法嘛？”史提尔向着狂三发问道。
　　但是很快，他就意识到，面前的少女确实有。
　　那种无所不能的影子。
　　他深呼吸着，做好了准备。总是玩蹦极实在是有些考验他的心脏。
　　狂三白了史提尔一眼，完全懂了这家伙心里面在想什么。
　　“没那么麻烦。”除了狂三喜欢的人，一般被拖到影子里面的，就只有‘食物’。
　　她可不喜欢自己的小空间里面染上奇奇怪怪的香水和烟草味道，要不是之前小淡希的模样实在是见不得人，她可不会拖史提尔进去。
　　史提尔也注意到了异常，大厅内，许许多多的学生都将视线转到了他身后的方向，亮闪闪的，就像是看见了什么大明星。
　　他回过头，看见款款而行的少女带着微笑，向着电梯间走来。
　　——狂三。
　　“你还真是‘无处不在’。”史提尔说道。既然能够引起那些学生的注意，那么就说明这个狂三处于‘硬币’的正面。
　　“承蒙夸奖。”穿着黑色洋装的少女微笑着，仿佛在自言自语。
　　狂三按下了电梯间的按钮。
　　电梯井的上方，仿佛有着择人而噬的猛兽，一直注视着这里。
　　···
　　电梯停了下来，走出电梯的刹那，史提尔就意识到了不对。
　　探寻魔力的流动是他的专长，在他的感知里，分明可以看见面前那条笔直的长廊中墙壁中，就隐藏着某种术式的核心。
　　狂三站在那儿，注视着长廊的尽头。
　　“呵...还真是高明的魔法。”毫无掩饰的凛冽杀意，从走廊的另一端传来了非常清晰的脚步声。
　　不紧不慢，仿佛胜券在握。
　　“是何蒙库鲁兹嘛？学园都市里居然也会出现精通炼金术的魔法师？”来人看着处于‘硬币正面’的狂三。
　　沓沓沓——
　　脚步声停留在了距离狂三和史提尔约十米处的地方。
　　狂三打量着来人。
　　笔挺的白色西服，身高和史提尔接近的高瘦男性，不过最引人瞩目的，还是那一头绿油油的头发。
　　“啊呀呀，你和奥托肯定会很有共同话题。”
　　虽然不太懂狂三所说的奥托是哪一位，但是在场的两位魔法师都听出了其中嘲讽的味道。
　　“他是奥雷欧斯，曾经也是茵蒂克丝的同伴之一。”史提尔向着狂三解释着。“那一头绿发，也是他硬染出的颜色，象征着他掌控着五大元素之一的‘土’。”
　　“将头发染成绿的，难怪茵蒂克丝不要他了呢。”位于‘硬币正面’的狂三吐槽着。
　　听着狂三的吐槽，奥雷欧斯顿时目眦尽裂。
　　茵蒂克丝对于他而言是最重要的人，为了茵蒂克丝，他甚至叛出了罗马正教，就是为了能够寻找出能够挽救茵蒂克丝，让她可以保留记忆的方法。
　　而「吸血鬼杀手」，就是他为茵蒂克丝所做出的努力。
　　既然人类的大脑的15%仅能支撑一年的记忆的话，那么长生不死的吸血鬼，一定可以打破这个桎梏。
　　只要找到吸血鬼保存记忆的方法，甚至...让茵蒂克丝转化为吸血鬼，就可以让她记住自己了吧。
　　所以...无论是谁，都不可以因为茵蒂克丝而嘲讽他。
　　唰——
　　从他的右手衣袖中弹出了金色刀尖。
　　“住嘴！你这个何蒙库鲁兹！”奥雷欧斯怒叱着，将刀锋掷向了身着黑色洋装的狂三，刀锋后面还连接着一段黄金锁链。
　　狂三歪着脑袋，刀锋切开空气，擦着她的发梢掠过，贯入了她身后的墙壁。
　　砰——
　　在狂三身后的墙壁炸开了大片灼烈的液体，那是闪耀着璀璨光辉的——
　　因高热熔解的黄金。
　　唰——
　　锁链回卷，刀锋又被奥雷欧斯握在了手中。一秒钟可以击出十余次的黄金锁链，是他最大的底牌。
　　“哦啦...点石成金。”狂三扬起了唇角。
　　“只要被我的‘瞬间炼金’触碰到的家伙，就会瞬间被转换为纯金。怎么样？要不要试试啊，你这个何蒙库鲁兹！”炼金术师的袖口，金色的刀锋如毒蛇的蛇信般探出。
　　“何蒙库鲁兹，何蒙库鲁兹什么的，烦死了啊。”狂三扭着脖子，恣狂的看着绿色头发的炼金术师，从她的袖口中哐啷哐啷的同样传出锁链声。
　　“明明是何蒙库鲁兹的，是你才对吧！人偶？”
　　身着黑色洋装的狂三狂笑着，将漆黑的枪刃向着奥雷欧斯掷出。
　　“在我面前玩锁链？你是在故意逗我笑嘛？”
　　枪刃的刀锋上闪烁着金红色的交错刃芒，连接着锁链的刀锋卷向奥雷欧斯。
　　迎着飞驰而来的锋刃，孱弱的炼金术师就地一滚。
　　他可没自信歪歪头就能躲开这一击。
　　史提尔在边上看着笑话。
　　这可太有意思了啊~
　　炼金术师对炼金术师，玩的还都是锁链，简直就是年度大戏。
　　只是在奥雷欧斯讶然的目光中，那枪刃猛刺过来之后，顺势一卷，就削了下来。
　　为什么...你的锁链会拐弯？
　　刀锋如裂帛般切开了面前的炼金术师。
　　“原来如此...”史提尔看着奥雷欧斯，这位炼金术师的脑袋被斜着劈开，露出了一个巨大的空洞。
　　“是利用日耳曼十字所制作的灵体嘛，确实很像是他的手笔。”
　　不过更多的，还是对狂三的忌惮。
　　毕竟...如果那一击是向着自己斩来的话，自己真的能躲开嘛。
　　“你们在说什么啊？我就是奥雷欧斯！这样的炼金术，还有第二个人可以办到嘛？”面前的人偶状若癫狂，他甩动着右臂，金色锁链连接着刀锋卷出，狂乱的劈砍着。
　　飞散的灼热纯金像是岩浆一般，覆盖了面前的全部视野，向着两人席卷而来。
　　身着黑色洋装的狂三静静地站在那里，古井无波。
　　穿着素白长裙的狂三颂唱着，那种旋律仿佛是异世之歌。
　　——shapeistLeben!——
　　残骸哟，赋予你生命！
　　滚滚流淌的黄金洪流如同活过来一般，卷起无数的丝线，仿若绽放出的大片赤金色曼珠沙华。
　　“再见~”狂三向着面前的人偶宣告。
　　灿烂流淌的金水将它的主人彻底淹没。
　　“抱歉...真的可以办到。”


第124章 你这金色大衍术，怎么废废的
　　“我终于确信你不是魔法师了。”即便面前的光景是如此的绚烂，让专精炼金术的圣人前来恐怕也只能做到这样的地步。
　　但是史提尔终究还是确信了这一点。
　　“哦啦哦啦——为什么呢。”锁链在地上拖曳碰撞着，狂三扯着笑容向史提尔问道。
　　“无论是多么穷凶极恶的魔法师，在这样付以双方性命的战争中，至少都会报上自己的魔法名。”史提尔注视着奥雷欧斯的灵体消逝的地方，仿佛在看着其背后的别的什么。
　　“Fortis931？”用着疑惑的语气，狂三看向了史提尔。
　　“在此证明，我乃最强之理由！”史提尔昂首挺胸的诠释着自己的名字。
　　“还真是有趣。”狂三不紧不慢地将枪刃的锁链重新缠绕在手腕上。
　　“那么...姑且就当我是个魔术使好了。”
　　“炼金术也好，别的什么也罢，只不过是工具而已。”
　　“魔术吗...”看着狂三前行的背影，史提尔的声音愈发凝重。学园都市...亚雷斯塔，那个扭曲的人类，到底在制造着些什么样的怪物。
　　“啊啊~对了，这些是真的黄金嘛？”突兀地转身，狂三笑着问向了史提尔。
　　史提尔竟然有了一种看见了财迷的错觉，就像是被剥削了大半辈子的苦劳工一样。
　　“是的吧...”他稍稍迟疑的回答道。“毕竟怎么说也是正统的炼金术。”
　　“唔啊...早知道晚点再杀他了。”黑色洋装的狂三露出了一副可惜的神情，伸过手准备将大片大片绽放出的黄金收起来。
　　沓——
　　白色长裙的狂三一脚跺在了地上，黑红色的影子瞬间将那些灿烂的黄金收了起来。
　　“充公。”
　　“唔...呜哇！”
　　委屈兮兮的可爱神情，狂三的形象...在史提尔的心中又崩了一层。
　　“走吧...”越过被侵蚀的地面，狂三向着史提尔说道。
　　毫无存在感的魔法师甚至觉得，仅凭面前的少女就可以势如破竹的直接碾过去。
　　那么亚雷斯塔召集自己过来是为了什么？
　　仅仅是向魔法侧证明，解决了这一系列的并不是超能力者？
　　“我想魔法侧应该还没有做好和科学侧一战的准备吧。”亚雷斯塔的声音回响在史提尔的脑海里，他恶狠狠地打了一个寒颤。
　　但是眼下，他还是紧跟着少女的步伐，沿着长廊走向了三泽塾最北的建筑。
　　···
　　“你昨天出去了。”在属于三泽塾支部校长的巨大办公室里，绿色头发的奥雷欧斯看着面前的少女。
　　这栋建筑其实并不是什么防御的要塞，它其实是一所囚牢。
　　“嗯。”姬神秋沙老老实实的点着头，神色平淡，完全没有身为囚犯的自觉。
　　她不喜欢撒谎，但是那种淡漠的表情，也完全没有认错的态度。
　　“你知道现在外面有多少势力随时会杀进来嘛。”奥雷欧斯有些生气，虽然已经可以以‘神’自居的他，完全不在乎那些敌人，但是如若面前的少女出了什么事情的话，还是非常麻烦的。
　　他已经完成了金色大衍术，那种‘想什么就会实现什么’的魔法。
　　迎着炼金术师生气的脸，姬神秋沙小声的说着。“那家店在派发汉堡抵扣卷。”
　　“蛤？”奥雷欧斯愣在了那里。
　　他想过姬神秋沙溜出去的种种原因，可是怎么也没有想到，居然会是这种理由。
　　姬神秋沙将手伸入了巫女服胸口的衣襟，从奥雷欧斯的视角，大概刚好可以看到一点点粉嫩雪白的肌肤，和一泓弧线。
　　他僵硬的转过头，默默地将一根细如发丝般的针刺入脖颈，冷静一下。
　　姬神秋沙从怀里掏出了一张汉堡抵扣卷。
　　她指着抵扣卷上印制的汉堡，向着炼金术师发问。“你的炼金术能做出来这个吗？”
　　姬神秋沙的眼睛亮闪闪的，总是淡漠的脸上难得的露出一副期许的神情。
　　“...”奥雷欧斯沉默了。“抱歉，不行。”
　　虽然金色大衍术是能够依照自己的想法改变现实的魔法，但是他本人完全没有吃过那张抵扣卷上画着的东西。
　　制造出来的汉堡就算是拥有一模一样的外表，却也无法复刻出味道。
　　他不想敷衍小女孩。
　　“嘁...真没用。”姬神秋沙撇过脑袋。
　　“喂！你别太过分了。”
　　“那你能多制造出几张抵扣卷嘛？”姬神秋沙举着手中的劵子。
　　“这个...可以。”
　　但是，奥雷欧斯突然皱起了眉头。
　　有不受欢迎的客人...闯进来了呢。
　　他转身准备前去查看，但是却被姬神秋沙拽住了裤子。
　　——复制一百份。
　　在离去前的最后一刻，奥雷欧斯下达了命令。
　　顿时，空中洋洋洒洒的落下了一大堆的抵扣卷，姬神秋沙失去表达的脸上微微露出了笑容。
　　···
　　近乎优雅的脚步声，从回廊对面的建筑中传来。
　　和先前一模一样的步伐，狂三和史提尔停了下来。
　　果然...绿色头发的炼金术师再次出现在了狂三和史提尔面前。
　　那种独特的儒雅气质，仿佛掌握了一切的自信，狂三和史提尔确信着，那就是名为奥雷欧斯的炼金术师本体。
　　没有去管一黑一白伫立在那里的靓丽女孩。
　　毕竟他是个萝莉控。
　　眼睛里面除了茵蒂克丝以外也容不下其他人。（雾）
　　奥雷欧斯注视着史提尔。
　　“连你也要阻止我嘛？史提尔？”他的神情如此自然，不带一丝一毫的嘲讽。
　　“你知道你现在在做什么嘛？”史提尔手上的大把指环碰撞，从中迸射出火花。
　　“当然——”奥雷欧斯回答道。“我是在拯救茵蒂克丝。”
　　“呵...被罗马正教追杀了三年，你的消息已经如此闭塞了吗？”史提尔嘲讽着。
　　“茵蒂克丝已经得到了拯救，就是因为你面前的少女。”嘬了一口香烟，史提尔放声大笑着。
　　“啊啊...你不知道也是情有可原的嘛，毕竟你已经离开茵蒂克丝三年了。这三年，她都不记得你。”
　　“这不可能！”奥雷欧斯气急败坏的喊着。“这个小丫头片子有什么能耐！？”
　　如果茵蒂克丝已经得救了的话...那便意味着，她再也回不到自己的身边了。
　　她的脑袋，已经变成了别人的形状。
　　“哈？”狂三歪着脑袋，自己这是...无辜躺枪了。
　　“喂喂...你们叙旧归叙旧，能不能别扯上我。”
　　“闭嘴！”奥雷欧斯喊着。
　　仿若言灵一般，某种力量向着狂三袭来。


第125章 188W的防御，你和我说金色大衍术？
　　像是有一双无形的手，粗暴的捂向了狂三的嘴巴。
　　“嗯啊啊...”黑色洋装的少女从鼻间哼哼着，娇媚的声音让史提尔不禁想要弯腰。
　　狂三愣在了那里，然后一脸羞愤。
　　众所周知，她的天字第一号分身是个抖M。
　　她含羞带怒的将这个丢人的家伙塞进了影子里。
　　逐渐平息下来的奥雷欧斯如高高在上的神明般俯视着两人。“茵蒂克丝，只会属于我。”
　　和上条当麻那种以拯救少女作为最终目的不同，这位炼金术师的目的本身，就是茵蒂克丝。
　　“这可不妙啊。”史提尔挠着头。
　　如果他没有猜错的话...奥雷欧斯所使用的，就是莅临于炼金术顶层的最强魔法——金色大衍术。
　　但...如果事关那个小丫头的话。
　　他双手垂下，漆黑的修道服翻开，无数的符文卡片像是漫天飞舞的樱花花瓣般散开。
　　“Fortis931-「在此证明，我乃最强之理由」。”
　　“魔法名...”奥雷欧斯看着向自己一步步走来的神父少年。
　　“那么...Honos628-「我的名誉，为了世界而存在」。”
　　纷舞的符文卡片组成了漩涡，构建成阵地。
　　史提尔高高举起右手，面对着可能掌握着最强炼金术的敌人，即便是旧日相识，在报出魔法名的那一霎，他便已经做好了拼上性命的准备。
　　“猎杀——”
　　可还没等史提尔说完，奥雷欧斯便已经将一根极细的毫针刺入了自己的脖颈。
　　坠落吧——
　　他无情的宣判着。
　　顿时间，狂三和史提尔脚下的长廊直接坍圮，数十双看不见的重力之手压在了两人身上。
　　连接着两幢建筑之间的长廊一寸寸的溃败。
　　奥雷欧斯站在楼层的边缘，向下俯视着。
　　“你以为我是过气电影里面的反派嘛，等着你念完招式？”他露出了嘲讽式的笑容，看着盛大的红莲之火瞬间绽放，轰在了柏油马路上。
　　“滚吧——念在茵蒂克丝的情分上。”炸裂般的怒吼声，像是轰轰的闷雷。
　　温度超过三千摄氏度的火焰熊熊燃烧着，一个漆黑的，燃烧着的怪物从瓦砾之中撑起了身子。
　　——猎杀魔女之王。
　　在这尊怪物的身下，露出了史提尔的身影。
　　在最后的刹那，他还是将猎杀魔女之王召唤了出来。
　　因为那炸雷般的声音，史提尔感到有着某种力量在驱使着他，让他不自禁的想要翻滚着离开三泽塾。
　　史提尔昂着脑袋，恶狠狠的笑着，右手向上指了指。
　　紧接着，他就双手撑在地上，以一种非常滑稽的姿势，滚离了三泽塾。
　　望着史提尔滑稽的背影，但是此刻，奥雷欧斯却笑不出来了。
　　因为...在他面前，宛若谪仙般，身着素白长裙的少女漂浮在那里，猩红的眸子里满是调笑的味道。
　　“你好像...没想到有人会飞？”
　　···
　　张扬的风，将少女的裙摆吹得猎猎作响。
　　在飞扬的发梢下，奥雷欧斯看见她的另一枚眼睛，金色的，灿烂的，停滞在某一刻的时钟般的眼睛。
　　指针在微微颤抖着，奥雷欧斯猜想着，那大概是某种灵装？
　　将灵装种植在体内的家伙，他打了个寒颤，想起了那个被称作是前方之风的家伙。魔法界并不是没有这种人，但是毫无例外的，她们都是疯子。
　　唔——
　　他将从兜里掏出来的银针刺向了脖颈，像是按下了某个开关。
　　然后，再颤抖着手，将针拔了出来。
　　去死吧——
　　那一瞬间，他所说出的话仿佛剥离了时间。
　　像是电池没电了一般，像是灵魂从身体中被剥离一般，狂三脑袋向后仰着，从天空中坠落。
　　“什么嘛...也不过就是这样的人嘛？”奥雷欧斯狂笑着，有些疯疯癫癫的。“就这样的家伙，她拿什么拯救茵蒂克丝？”
　　“当然是爱啊。”轻挑的声音响了起来，奥雷欧斯错愕的回头，发现那个身着素白长裙的少女吊儿郎当的坐在长沙发上，翘着腿，蔑视般的看着他。
　　“怎么会...”他有些难以置信。
　　“唔，你该真不会以为那种东西能杀了我吧？”狂三一下一下的晃着脚丫，看起来有些苦恼，只是神色里，尽是嘲讽的味道。
　　“怎么样，我的演技是不是很棒？”她的眼睛亮闪闪的。
　　一轮巨大的金色时钟悬挂在狂三身后，齿轮交错，机括扣合，滴答滴答的旋转着。
　　只是那时针和分针，稳稳地停在那，比在‘I’的位置。
　　“怎么会？”奥雷欧斯震惊着。
　　狂三打了个呵欠。
　　——188W的魔法防御了解一下。
　　“真是无趣的家伙，这种能力放在你手上简直就是浪费。”异色的双眸盯着奥雷欧斯。
　　换个有想象力的家伙，捏一个绯红之王或者是夜雾幻影杀人鬼什么的，都比这种攻击有效的多。
　　何等羞辱的说法，奥雷欧斯气的浑身发抖。
　　“火枪剑——十把。”重复着将针刺入脖颈的动作，十把西洋剑一般的武器出现在他身后，但是特异的是，在剑锷的位置，是像是燧发枪一样的形状。
　　“以人类无法反应的速度——瞄准，发射！”
　　闪耀着蓝白色光芒的魔弹飞了出来。
　　呵...何等贫瘠的想象力。
　　狂三嘲讽着，身形消失在了奥雷欧斯的视野中。
　　下一秒，她已经出现在了奥雷欧斯的身后，从他身后悬浮着的火剑枪中随意的抓下两把，一左一右的提在手中，狂三掂量了一下，燧发枪式的手柄对她来说挺顺手的。
　　狂三拧身下劈，一时间两道鲜血如洪，奥雷欧斯只觉得一阵撕心裂肺般的疼痛，便已经失去了双臂的知觉。
　　狂三站在那，看着那个倒在地上挣扎着的炼金术师，在这样的痛楚中，想要保持清晰的思维都是件很难的事情，更不要提发动金色大衍术了。
　　随手将双剑插在了脚边，狂三等待着收拾场子的家伙回来。
　　噔噔噔——
　　木屐踏在地上的声音，白衣绯绔的巫女小姐拦在了狂三身前。


第126章 兄弟，要坚强
　　人质挡在了‘匪徒’面前。
　　这次倒不是因为斯德哥尔摩候症群又来了。仅仅只是因为，名为姬神秋沙的少女，再也不希望看见有人死在自己面前。
　　狂三盯着盯着姬神秋沙，那双小鹿似的眼睛中光采晃动，不敢直视自己，仿佛是在害怕。
　　但即便如此，她还是坚定的拦在了狂三面前。
　　姬神秋沙记得面前的女孩子，之前在冷饮店的时候，二年级的结标淡希学姐就像是被玩坏了一样躺在她的怀里。
　　狂三身体微微前倾，姬神秋沙看着在眼前不断放大的异色眸子，喉咙不自禁的吞咽着。
　　她想向后退着，但是踩着浅浅木屐的脚上传来了温暖的濡湿感，她知道，那是血。
　　无法后退，只能看着那张妖冶的俏脸一点点贴近。
　　姬神秋沙屏住了呼吸。
　　“我是来救你的。”狂三轻轻的说出来。
　　咯噔——
　　那张平静的脸上，终于出现的一点波澜。
　　如同被冻结一般，她一动不动，保持着那种稍稍有些讶异的神情，紧盯着狂三。
　　“怎么？”
　　“为什么？”用着细微的声音，姬神秋沙向着狂三发问。
　　或许是因为被囚禁了太久，再加上她也有着一些些许的特权，姬神秋沙的脑袋里，似乎并没有自己是个‘囚徒’的自知。
　　而且...
　　小小的少女渴望拯救那些被遗弃的人。
　　小小的少女渴望...被拯救。
　　如果是狂三不喜欢的人，她大概会说——‘这是我的任务’。
　　但，姬神秋沙是那种很可爱的小家伙。
　　“什么为什么啊？只是救人而已。”
　　姬神秋沙僵在那里一动不动，轻轻地拍了拍自己的脸颊，好像有点烫。
　　“不要杀他...”即便如此，她还是没有忘记自己的目的，偏过头非常小声的说着。
　　她...靠的太近了。
　　这让姬神秋沙根本不敢乱动。
　　“嗯。”狂三答应着，向后退了一步。
　　姬神秋沙平复了一下心情，然后蹲在了地上，有些苦恼的看着倒在地上的炼金术师。
　　魔法师也不是万能的啊...她的心里竟然出现了这样的想法。
　　以近乎急救人员的手法，姬神秋沙撕开裙摆，捆绑着炼金术师近心端的胳膊。整个巫女服都染上了鲜血，姬神秋沙的嘴唇抿得越来越紧。
　　这样...会死的。
　　她俯下身子，掰正了炼金术师因为失血过多而苍白的脸庞。
　　“喂...听着，冷静下来。”姬神秋沙见识过那种宛若奇迹般的魔法，也正是因为那种魔法，她才会相信这个男人有着让自己失去能力的方法。
　　但是那双一点点涣散的眸子，让姬神秋沙越来越紧张。
　　“要赶紧找医生才是。”
　　“不用了。”狂三的声音从她身后传来。“善后的家伙到了。”
　　满身灰尘的神父身影，从楼梯口的位置出现。
　　他可没能力进入‘硬币正面’然后按下电梯间的按钮。
　　看着倒在血泊中的魔法师，史提尔有些苦恼。
　　···
　　奥雷欧斯永远的死在了三泽塾。
　　被治愈，但是却被清洗掉所有记忆的他，在狂三眼中，和死亡并没有什么差别。
　　对于同时和罗马正教与学园都市为敌的炼金术师来说，或许这已经是最好的结局了。
　　只是非常恶趣味的，史提尔在听到狂三对于绿色的理解后，将奥雷欧斯的头发永远的染成了绿色。
　　在任务完成之后，他隔着远远地，去看望了一次茵蒂克丝。
　　小修女像是有所感应一般，敏锐地看向了史提尔的方向。
　　对于茵蒂克丝而言，这世界的魔力有一丝丝的扰动，都是那么的明显。她神情紧张的拽着上条当麻的衣服，有魔法师来了。
　　咔——
　　一盒什么东西从上条当麻的怀里跌落，发出了清脆的声音。
　　站在史提尔身旁的狂三可以看见，那是一盒标着打折标示的鸡蛋。
　　噗呲——
　　她笑了出来。
　　“不...不幸啊！”少年跪倒在地上，呐喊声隔着一条街都能清清楚楚地听见。
　　因为魔法师的出现而显得有些惶惶不安的茵蒂克丝一口咬在了上条当麻的刺猬头上。
　　···
　　在史提尔面前，朦胧着一层结界，隔开了两个世界。
　　他紧紧地攥紧了拳头。
　　“你喜欢她？”轻佻软魅的声音从身后响起，史提尔双瞳猛地一紧。但所幸，他已经习惯了这家伙的神出鬼没。
　　“你你你在乱说些什么？她只是我必须要保护的对象，绝对不是什么暗恋的人。”
　　史提尔突然急促了起来。“我怎么可能喜欢那么小的小女孩嘛。虽然我自己其实和她也差不多大，还同属一个教会，而且她确实也很可爱...”
　　“喔~~”狂三拉长了语调。
　　她递给史提尔一杯抹茶，然后转身离去。“要坚强——”
　　“？？？”虽然不太懂狂三是什么意思，但是看着手上的抹茶，史提尔总觉得那是什么不好的意思。
　　···
　　抱着一只非常大的旅行箱，结标淡希乘坐在从第二十三学区返回第七学区的电车上。
　　周围已是夜幕低垂，坐在电车最后面的角落，她望着窗外飞逝而过的风景，有些苦恼。
　　“什么嘛...都已经天黑了。”结标淡希抱怨着。“也没有加班费，只知道把我当苦力使。这东西还死沉死沉的。”
　　那是一只白色的旅行箱，似乎是用某种特殊材质制成，表面像是涂了一层蜡一样，连缝隙处都塞着橡皮封条，而在旅行箱的正面，刻着一个标志。
　　圆形的外框里，是由数个四方形交叠而成的图案。
　　结标淡希认识那个图案，那是第二十三学区的标志。
　　她打量着这个箱子，足以装下蜷缩起来的自己。
　　“好无聊...”
　　傍晚的电车，空荡荡的。
　　没有会放下报纸，然后扭头露出一双异色双眸的hentai坏人。
　　也没有会对乘客的求救置之不理，甚至还要加入战斗的司机。
　　结标淡希并拢双腿，将旅行箱紧紧地抱在怀里。
　　“笨蛋...”


第127章 结标淡希：玩什么游戏，游戏哪有我好玩
　　嗡——
　　手机震动着，传来一阵软糯的低婉声音。
　　结标淡希有些做贼心虚的掏出手机，飞快地按下了静音。
　　并不是很色气的声音，但是听着自己的声音，总让她觉得有些羞耻。
　　来电是一长串乱七八糟的数字，结标淡希脸色一沉，亚雷斯塔。
　　“这里是结标淡希。”她抿着嘴唇说道。
　　“箱子拿到了吗？”电话那头传来了亚雷斯塔颇为平淡的声音。
　　“拿到了。”
　　“不用返回第七学区了，箱子直接送给时崎狂三就可以了。”
　　嘟嘟——
　　伴随着一连串的盲音，结标淡希看着已经飞驰而过的第十八学区最后一个站台，心中突然涌起了一种想要骂人的冲动。
　　她发动着能力跳车离开。
　　哼着小曲的电车司机随意的瞥着后视镜。今天运气不错，最后一趟还是个俏丽的小丫头。
　　等等...
　　他揉了揉眼睛，看了看后视镜，然后狐疑的回头。
　　人...人呢？
　　他突然背脊一阵发凉。
　　···
　　梆梆梆——
　　结标淡希敲响了狂三的寝室，提着大大的行李箱，有些忐忑的模样。
　　仅仅只穿着一件上衣的狂三拉开门，黑眼圈很重，她看着结标淡希，然后道。“进来吧。”
　　结标淡希很少看见狂三这幅样子，一时间竟然愣在了那里。
　　“怎么了？”
　　盯着狂三粉润的唇瓣，咕嘟——
　　结标淡希低下了头，触目所及的是大片大片的雪白肌肤，双腿即便没有穿黑丝曲线也非常姣好，精致的脚踝不足一握，小小的脚丫踩在地板上。
　　因为只穿着一件上衣，显得非常色气的样子。
　　结标淡希白嫩的脸上红扑扑的。怎么感觉...更糟了。
　　鬼使神差的，她就跟着狂三走进了宿舍。
　　进去了她才意识到不对，自己这是...狼入虎口啊。只是僵在那里，心中隐隐的，又不想离开。
　　“坐。”摸鱼三说话言简意赅。
　　主要还是结标淡希来的有些不是时候，她游戏正打到关键时刻。
　　轰轰轰——
　　挂着墙上的电视再次传来了刀剑交鸣的声音，还有摸鱼三控制的角色被击中时的低喘。
　　秉持着游戏一贯的作风，穿的越少防御越高，摸鱼三的角色，正好是最强的MT。
　　惶惶不安的坐在一旁的沙发上，结标淡希瞪大了眼睛看着电视。
　　偷偷的看着狂三，盘腿坐在那的狂三聚精会神的打着游戏，白嫩嫩的双腿交叠在一起。从她的角度，隐隐约约的仿佛可以看见...
　　摸鱼三拉了拉上衣，然后换了个姿势。
　　为什么不理我啊...明明都送上门了，结标淡希垮了下来。
　　游戏哪有我好玩，咳咳咳。
　　摸鱼三有些奇怪的看着并拢双腿，抿着嘴唇坐在那里的结标淡希，脸颊红扑扑的，让人想咬一口。
　　“你要玩嘛？”她向着结标淡希递出了一个手柄。
　　送上来的大餐，可惜了，自己现在是贤者时间。
　　“不要。”结标淡希的声音明显有些不高兴。
　　“没什么事的话，我就先走了。这是亚雷斯塔让我转交给你的东西。”
　　“唔...我感觉你走不掉了。”摸鱼三按下了暂停。
　　嗒——
　　寝室的木门被推开。
　　“呀咧呀咧，让我康康。”眯着眼睛，轻轻舔舐着唇瓣的狂三出现在了那里，她轻轻踢掉小靴子。
　　砰砰——
　　结标淡希心疯狂的跳着。
　　摸鱼三耸了耸肩膀。“我说吧~走不掉了。”
　　···
　　第二十三学区是学园都市中以航空、宇宙开发产业为主的特殊学区。
　　是一般学生禁止进入的地方。
　　前天，一艘特殊的宇宙飞船返回了这里，其上搭载的，正是在学园都市里尤为特殊的——织女星I号。
　　以数学区的虚构技术制造出来蔚蓝色晶体，静静地躺在银白色的箱体中。
　　[叮——]
　　[获得「树形图设计者」*1 转职任务已完成。]
　　“等一下...”狂三叫停了那个熟悉的声音。
　　老实说除了毫无起伏，有点分不清男女外，那个声音还挺好听的。
　　嗯，狂三上一次这么说，是说自己。
　　那个声音乖巧的停了下来，像是在等着狂三发话。
　　“那个东西...我答应了先借给别人用用。”
　　[可以。]
　　[您开心就好。]
　　虽说以御坂网络的计算力，已经超乎了之前【幻想御手】所能提供的计算力，但是相比于一次性可以计算完一个月天气的树形图设计者来说，还是差的很远。
　　狂三是个很守承诺的人，答应了借给木山春生，就一定会借给她。
　　大不了...把那些孩子拎出来，一人灌一瓶天堂药剂就是了。
　　狂三撑着下巴，怎么感觉第二方案还更加方便点呢。
　　只是想着木山春生那种可怜巴巴的，想要拯救自己学生的样子，算了...还是让她自己救比较有成就感。
　　···
　　洁白的，可以让人随随便便翻滚来翻滚去的大床上，一双明晃晃的修长美腿晾在那。
　　空气棉的被子堪堪盖住了大腿之上的一点点，精致的肚脐和纤瘦白皙的双腿都暴露在外。
　　狂三坐在床沿，拿着一根羽毛，轻轻的搔在了结标淡希的脚心。
　　小巧的脚趾猛地一紧，小腿稍稍一提。
　　哦呀——狂三像是发现了什么有趣的东西，眯着眼睛看向了女孩的俏脸。
　　结标淡希侧躺着，闭着眼睛，长长的睫毛微微颤抖。
　　狂三勾起了唇角，手上动作不停，一下一下的划拉着。
　　然后顺着脚踝，沿着小腿精致的曲线一直向上，结标淡希的心跳声越来越急促。
　　狂三戛然而止，瞬间停下了动作。
　　悄然无息，结标淡希屏住了呼吸，愈发紧张。
　　睡...睡个屁啊？
　　虽然狂三一直没有做很过分的事情，嗯...被调戏无惨的结标淡希，已经可以将大部分的玩弄当做是普通的互动了。
　　但是...谁知道这家伙会什么时候扑上来啊？
　　房间里静悄悄的，结标淡希越来越紧张，可是自己又在装睡，不敢动。
　　嗒——
　　房门拉开的声音。
　　那个坏人...是走了嘛？她小心翼翼的微微睁开眼睛。
　　一张俏丽的脸庞就贴在自己面前，脸上满是捉弄的笑意。
　　“唔...呜哇！！！”


第128章 终了
　　摸鱼三默默地关上了门。
　　这种时候来一句“对不起，打扰了。”什么的，简直就是去给本体送双杀的。
　　别问她怎么知道的，自古实践出真知。
　　“对了...我要说什么来着。”摸鱼三挠了挠头。
　　算了...还是再打把游戏好了。也不知道下一次自己能这么舒服的闲着是什么时候了呢。
　　···
　　“准备好了吗，美琴她们还在等着我们。”狂三坐在结标淡希身后，替她梳理着赤色的长发。
　　一改往日的风格，结标淡希的头发被梳成了和狂三近似的双马尾，头发柔顺的分作两股，披在胸前。
　　清冷的脸蛋冰雪消融，或许与发型无关，或许只是因为那枚殷红的眸子正注视着她。
　　结标淡希对着镜子抹着唇彩，神色仿佛有些低沉。
　　“要走了...对嘛？”
　　狂三愣在了那里。“啊...是。”
　　结标淡希明白的。
　　没有像那样半强迫的逗弄着自己，也没有那么恶趣，要看自己窘迫的样子。反而如此温柔的坐在自己身旁，肯定是有着什么问题。
　　低着头，纤弱的肩膀微微颤抖。
　　狂三从身后拍着结标淡希的肩膀。“不要哭嘛~妆哭花了就不好看了。”
　　结标淡希从镜子中望着狂三，梨花带雨，惹人怜惜。
　　“我没哭。”
　　“嗯嗯，小淡希，最棒了！没哭。”
　　抿着嘴唇，结标淡希长吁了一口气，她回过身，神色复杂的望着狂三。
　　“最后了...我给你化妆。”
　　捧着狂三的脸蛋，结标淡希清澈的双眸中神采晃动，一点点的贴了上去，灼热的气息交融在一起。
　　最终，她还是坐了回去，温柔的将隔离霜抹在了狂三的脸蛋上。
　　她才不要做主动的一方。
　　···
　　还是第七学区的那家冷饮店，淡妆出席的狂三晃了女孩子们的眼睛。
　　刘海难得的没有披散下来，因为那副温婉的气质，异色的双眸并不显得中二，反而有些让人心动。
　　只是细细看去，精致的时钟瞳中分毫毕现，还是让人有些诧异。
　　弯弯的娥眉，眼睛里面像是带着笑，粉腮微微泛红，抹着唇彩的唇瓣晶莹剔透。
　　白井黑子愣愣的看着狂三，然后一把扑进了御坂美琴的怀里。
　　她在心里一遍遍的念叨着。“狐狸精，黑子是属于姐姐大人的。”
　　“黑子...黑子不管是身还是心，都是属于姐姐大人的。”
　　真好呢...难得的没有直接把白井黑子电得外焦里嫩，御坂美琴有些羡慕。
　　要知道常盘台可是不允许学生们化妆的，在搬到学园之舍外的宿舍后，她就连抹润唇膏这种‘淑女之礼’都要小心翼翼的。
　　毕竟，新的舍监大人可是无敌的‘LV6’。
　　只是看着俏生生的站在一起的狂三和那个赤色头发的学姐，突然有一种橘势焦灼的感觉是怎么一回事。
　　兀得，一只作怪的手顺着御坂美琴的衣襟，轻车熟路的摸了进去。
　　啪——
　　御坂美琴扣住了白井黑子的肩膀。
　　“姐...姐姐大人...”白井黑子咽了咽口水。
　　“食我雷霆抛投啦！”不知道是从哪个游戏里学来的招式，白井黑子被电得稀里哗啦的，就栽倒在了地上。
　　“这就是...姐姐大人的...爱啊！”
　　“感情真好呢。”初春饰利和佐天泪子异口同声的说着。
　　天知道为什么常盘台为什么会应允这家伙入学的，要知道，常盘台可不是会被表面上的伪装欺骗的才是。
　　只可惜...白井黑子的痴女性子，是在进入常盘台之后才觉醒的。
　　···
　　嘻嘻哈哈的女孩子们包下了整个冷饮店。
　　噔噔噔——
　　穿着巫女服的姬神秋沙踩着木屐，小跑到了冷饮店老板的面前。
　　老板是个有着浓密胡子的，梳着中分头，穿着精致西装的中年大叔。
　　姬神秋沙双手攥着一张抵扣卷，递给了老板。
　　“哦~是超限量的汉堡抵扣卷嘛？”老板露出了微笑，准备着汉堡。
　　“其实我对汉堡还是蛮有自信的...”他挂着笑容，看着可爱的女孩子露出心满意足的神情，是他不多的爱好之一。
　　起码...要比他那个喜欢看小护士的医生老友要正常的多。
　　下次得出来聚聚呢。他暗叹着，将特制的汉堡递到姬神秋沙面前。
　　“为了兼顾味道和香气，我精选了最上等的小麦，为了灵活搭配汉堡的味道，本店在调配上也花了不少心血...”
　　看着盯着汉堡逐渐不耐的姬神秋沙，他终于停了下来。
　　“来，尝尝吧。”
　　（吃）“...我不是太懂诶。”
　　老板仿佛整个人都变成了灰白化的状态。
　　“不过挺好吃的。”
　　老板再次原地复活。
　　“那么...”三下五除二解决掉汉堡的姬神秋沙将手伸进了巫女服的衣襟中，然后掏出了厚厚一沓的抵扣卷。
　　“我还有一百张！”
　　“这...这怎么可能！”老板的心都在滴血，自己什么时候派发出去了那么多张嘛？
　　他仔细的检查着每一张抵扣卷，然后发现每一张都出自自己的手笔。
　　看着面前姬神秋沙亮闪闪的眼睛，老板只觉得今天一片灰暗。
　　···
　　和所有人告别，狂三一个人仿佛在散心。
　　随处可见的三叶螺旋叶片的发电风车，在暖白蔚蓝的天空下映出有些耀眼的光芒。
　　第二十一学区，自己初次降临的地方。
　　又遇到了那个有些羞涩的风纪委员，利用辅助装置飞行在天上的少女，裸着一双光溜溜的小腿。
　　只是很可惜，没有遇见学园都市特色的不良。
　　[任务——完成。]
　　[某科学的超电磁炮·I——已通关。]
　　[死亡次数：0 通关时间1099：23:05]
　　偌大的‘SS’级评价。
　　[获得材料：宿命之痕×400 不渝之咏×400]
　　看着有些过分多的材料，大概还算是个材料本。
　　只是...狂三却有点不敢升级。
　　上一个绝世容颜直接来了个魅惑光环，关都关不掉，哪怕是她天天都把装备脱了都不管用。
　　那张宝牌一晃一晃的，狂三轻轻点开。
　　[获得固有技能【领域外的生命】]
　　“啊...啊咧？”狂三挠了挠头。
　　怎么感觉...好像，没毛病呢？
　　不过，眼下还有一件更重要的事情。
　　在紫色的任务上，狂三点下了任务完成的按钮。
　　刹那，那颗蔚蓝色的晶体自行飞出，空气中，无数个微小的，细微的，不可视的机械全部聚合在了一起，在狂三面前形成了一个小小的机械球体。
　　黑色荧幕上，露出了一个可爱的表情。
　　【构建——完成。】
　　在遥远的时空中，一双琥珀般的眼睛缓缓睁开。
　　“休比...听见了。”
　　“姐姐大人的声音。”



后
　　拖着有些疲倦的身体，结标淡希返回了宿舍。
　　好累...
　　好想哭...
　　笨蛋笨蛋笨死了，她埋怨着自己。
　　直接上不就好了嘛？非要想什么自己不去做主动的一方，这下好了吧，以后再也没有人会戏弄自己了。
　　再也没有人会闭着自己吃肉了。
　　“我回来了...”推开寝室的木门，她的声音低沉。
　　很黑暗的寝室，结标淡希没有室友，也是，就自己那种冰川似得性子，谁会要和自己住在一起吗。
　　抱着双腿，结标淡希蜷缩在小小的床上。
　　硬硬的...一点都不如软。
　　小小的...完全不能开心的滚来滚去。
　　只有自己一个人...等等！
　　结标淡希仿佛感觉到自己触碰到了什么。
　　该不会...该不会？
　　软软的，温暖得，像是梦里才会出现的触感。
　　黑暗中，灿烂如黄金般的眼眸睁开，微微颤动着的指针，让结标淡希觉得自己仿佛连呼吸都要停止了。
　　“是...梦嘛？”
　　“阿拉阿拉，是不是梦，这样不就知道了吗？”
　　熟悉的感觉。
　　唰——
　　清凉的风吹入胸襟，狂三轻挑着笑容，手上摇晃着一条桃色的绷带。
　　“哇——”结标淡希将狂三扑倒在了床上。
　　很柔弱的感觉，但是却给了她无穷的安全感。
　　嘛嘛——
　　即便只是分身...
　　即便没有无穷的加持...
　　但是有人想要欺负小淡希的话，狂三不介意让他懂得，什么叫做血舞祭。
　　···
　　“噗呲——”
　　没有门窗，没有电梯，完全封闭的大楼里。
　　倒吊在淡红色溶剂中的男人看着面前大片的荧幕，没有神情的脸上，仿佛也带着某种愕然。
　　爱华斯发出了嘲笑的声音。
　　原因无他，那个‘天使’还真是恶趣，在临走的时候还顺便拐走了亚雷斯塔一大半的「滞空回线」。
　　只是...复刻着她利用树形图设计者和滞空回线制作出那个球形机械的模样。
　　那真的是魔法可以办到的事情嘛？
　　真想和她好好交流一下啊，不在这个世界的那棵树上的天使。
　　亚雷斯塔叹息着。
　　因为滞空回线的规制，其中的数据都是半永久的固化在微小机械中的，并不连网，必须要使用特制的‘镊子’才能将画面取出。
　　这一下...他要损失多少珍贵的‘学习资料’啊。


　　/·
　　·
　　·
　　emmm 
　　没有凑2K，虽然感觉写个里..番就够了~
　　但是我始终以为，里..番这种东西，和狂三是不搭的。
　　狂三很撩人，很刀剑神域，
　　但是纵观整个约会，可以看出其实狂三每次都是撩而不上，
　　撩完就跑
　　反正就是不负责。
　　好不容易有个分身想‘负责’，还被本体啪叽——拖了回去。
　　如果不是主角光环的话，我想士道其实是很难打动狂三的。
　　毕竟是个老BBA嘛sajdlkasd
　　...
　　是的！我被狂三揍了一顿，（痴汉脸）
　　···
　　正言：
　　如君所见，魔禁写的很长。
　　一方面的原因，说实话，魔禁看得人很多，有人看，我才有动力。
　　另一方面，这是第一次尝试。
　　那么，若是看到了这里，那么，非常感谢。
　　明天见。

第1章 AE86 我们走！
　　“无尽世界的审度者啊...”
　　“破灭时间尽头的凝望者啊...”
　　那声音低沉，嘶哑...如咒文颂唱，如梦中呢喃。
　　望着幽深蓝色的广袤天空，狂三愣在了那里。
　　我是...从哪里来的邪神嘛？
　　【领域外的生命（A++）】：降临者，异乡人。
　　身处他乡之时，你将获得额外的属性和抗性。在凝视时有一定几率使目标进入魅惑姿态。
　　——阴影中，赤红色的眼眸正在注视着你。
　　-
　　-
　　“阿拉阿拉，好像很有趣的样子嘛，好想找一个小羔羊试一试。”轻轻舔舐着唇瓣，于山峦之上，狂三俯瞰着眼前的城市。
　　城市中霓虹闪烁，这让狂三有些庆幸。
　　毕竟，过惯了可乐薯片空调游戏的日子，突然把她丢到深山老林里面，然后断电断网，她可是会罢工的。
　　远方山峦和海的尽头，已经微微泛起了白色。狂三估摸着时间，大约是黎明。
　　只是...看着山脚下那座被一条河川一分为二的，轮廓和腰子似的城市，狂三不禁蹲在了马路边上捂着脑袋。
　　还真是...熟悉的城市啊。
　　“瓦斯爆炸...不对，冬木。我回来了。”
　　轰轰——
　　空旷的圆藏山公路上，传来了汽车引擎的轰鸣声。狂三回头望去，发现一辆白色的丰田小车正在向着自己驶来。
　　A...AE86？
　　吱——
　　急促的刹车声，白色小车一个漂亮的甩尾停在了狂三面前。
　　叼着香烟的男人将胳膊放在了车窗上，打量着狂三。
　　这也难怪，圆藏山上一般实在是没什么人，突然看到一个文文弱弱的小姑娘，确实有点奇怪。
　　“唔，大半夜的，你一个小菇凉往圆藏山上跑什么跑？”司机皱着眉头。
　　“我...迷路了。”摆出了一副可怜兮兮的架势，狂三驾轻就熟的卖着萌。
　　“唔...”老司机打量着狂三。“去柳洞寺的？”
　　“嗯。”狂三‘怯生生地’点着头。
　　“不害怕大叔是个坏人的话，就上来搭一程吧。”随手将香烟掐灭，老司机招呼着狂三。
　　害怕？开什么玩笑，狂三小心翼翼的拉开车门，坐在了后座的位置。
　　“不过大叔要先去送豆腐，回来的时候才能送你。”老司机轻轻踩了下油门，车子顿时轰得一下。
　　“AE86，我们走！”
　　两个人有一茬没一茬的聊着天。
　　据大叔所说，他每天都要开车去冬木新都，那里有家麻婆店的老板衷爱他家的豆腐。
　　只是听着司机大叔的描述，狂三的神情越来越古怪。
　　“冒昧的问一下，那家麻婆豆腐店的名字是...？”
　　“唔，让我想想。”老司机思忖着。“如果我记得没错的话，大概是‘隔壁的麻婆拉面店’吧。”
　　果然啊...
　　“呀咧呀咧，那大叔把我送到那里就行了。”狂三突然扬起了愉悦的笑容。
　　透着后视镜看着那个过分姣好的少女，老司机嘀咕着，那个怪胚原来还有这样的后辈的嘛。
　　“对了...还没有请问过，大叔的名字是。”
　　“藤原文太。”
　　“果然...”狂三几乎无法直视这个世界了。
　　···
　　拎着豆腐箱，狂三停在了那家‘隔壁的麻婆拉面店’店面前，不远处就是竖立着巨大十字的冬木教会，狂三更加确信了自己的猜测。
　　虽然有些惊讶于狂三的怪力，但是在冬木呆的久了，什么奇奇怪怪的现象没见过。大叔干脆就让狂三帮忙送下豆腐。
　　叩叩叩——
　　带着微笑，狂三叩响了拉面店的大门。
　　穿着拉面店店服的高大男人拉开大门，然后愣在了那里。
　　他所见到的，是一袭黑色连衣短裙的黑发少女。
　　一个很美的少女。
　　扎成两束的黑色长发柔顺的披落在胸前，精致魅惑的五官柔美得像是书画上走下来的小人。
　　一只眼睛掩藏在黑发下，另一只大大的血色眼眸，正在带着一种调笑般的笑意看着自己。
　　她不应该出现在这个世界的。
　　麻婆神父注视着她。
　　“Ａvenger...”
　　“不...时崎狂三。”
　　“好久不见~神父桑~”狂三挑起了笑容。
　　扯了扯身上的拉面店店服，言峰绮礼看着狂三，没有说话。
　　良久之后，他才让开了身子，对着狂三说道。
　　“进来吧。”
　　狂三跟着言峰绮礼走进了拉面店。
　　言峰绮礼认出了自己，狂三思忖着。
　　圆藏山下的灵脉好像也出了些什么幺蛾子，是自己上次搅出来的后遗症嘛？
　　那么...这次的世界是Fate/stay night？
　　可自己的Master呢？
　　凛呢？樱呢？伊莉雅呢？
　　随便来一只可爱的萝莉当自己的御主啊，让自己在外面闲逛是怎么回事。
　　狂三仔仔细细的寻找着，可是也没有察觉到自己身上挂着什么契约。
　　唔...不过问题也不大。
　　大不了自己乱入砍翻那些英灵好了，反正圣杯也是黑的，到时候再让呆毛来一发Excalibur好了。
　　“放在那里就好了。”言峰绮礼指了指身旁的桌子。
　　砰——
　　重重地一声，言峰绮礼眼角一跳。
　　“坐吧。”明明是拉面店，却只有寥寥几条长桌，看起来生意也不是很好地样子。
　　不过细想言峰绮礼这家伙的喜好，狂三也就释然了。
　　昏黄的灯光下，这个高大的男人有些困惑的向狂三发问着。
　　“你...为什么会出现在这里？”
　　不知为何，狂三心中突然涌起了一种不祥的预感。
　　——[欢迎来到【魔法少女伊莉雅】。]——
　　那个声音在狂三耳畔扬了起来，狂三的眼角一跳一跳的。
　　哈？
　　自己这是...一不小心拐错了世界线，来到了萝莉庄园？
　　漆黑的影子行走在冬木中，一枚枚殷红色的瞳眸睁开。
　　——[你将以降临者的身份进入冬木市，尽情享受这一次的旅程吧。]——
　　——[可选任务一：击败任意九次职阶卡。]——
　　狂三神采微动。
　　我读的书少，你不要骗我，我怎么记得只有八张职阶卡。
　　——[可选任务二：俘获小圣杯-伊莉雅斯菲尔·冯·爱因兹贝伦。]——
　　——[可选任务三：俘获圣杯-美游·艾德费尔特]——
　　俘获么，狂三嘴角的笑容微微上勾。
　　——[但请注意，这个世界的意外，可能出乎意料。]——
　　——[祝您旅途愉快。]——


第2章 冬木从来没有让人失望过
　　言峰绮礼并不是言峰绮礼。
　　确切的说，言峰绮礼并非是此世的言峰绮礼。
　　在某一天，向路过的一位魔术师分享自己精心烹饪的「究极魔鬼最终回——緋狱岩浆麻婆豆腐」之后，被那个恼羞成怒的老头子直接丢到了这个世界。
　　现在想想，那一位大概就是世上仅可能有五位的‘魔法使’之一的——「宝石翁」基修亚·泽尔里奇·修拜因奥古。
　　真让人遗憾，明明是那么完美的作品。
　　言峰绮礼至今仍有些遗憾，自己都还没有品尝呢，就被丢到了这里，就算对方是声名赫赫的魔道元帅，他也不会原谅对方的。
　　不过...只要一想到那位老人失态的样子。
　　就不禁地让他感到愉悦啊。
　　但，道理他都懂，可是Ａvenger为什么会出现在这里。
　　如果说自己是因为那个老头子的第二法才出现在这个世界的话，身为英灵的Ａvenger降临在这里，是因为抑制力嘛？
　　老实说，言峰绮礼不想管那么多。
　　身为将要见证世界终结的神父，言峰绮礼只想安安心心地卖自己的麻婆豆腐，看着那些客人被辣的痛不欲生的模样，然后再填鸭式的逼他们灌下去。
　　世上还有比这更让人快乐的事情嘛？
　　坐在长桌前，言峰绮礼向狂三描绘着这条世界线的变动。
　　十年前，这个世界还是一如既往的准备进行着圣杯战争。
　　然后名为卫宫切嗣的男人开了挂，以卑劣的方式阻止了这一切。并且从十年前开始起，身为‘御三家之一’的爱因兹贝伦家便再也没有发出过声音。
　　“御三家...”狂三心里突然咯噔了一下。
　　如果说这不是之前的世界的话...那么樱...
　　殷红色的眸子里面绽放出杀意。
　　虽然说从魔伊的故事中来看，樱的日子过得似乎还算不差，但是狂三可放不下心。
　　不管是哪个世界线，既然选择了做她的猫咪，那就必须，也只能做她的猫咪。
　　言峰绮礼注视着眼前的狂三。
　　和上一次圣杯战争中所见过那个Ａvenger不同。
　　上一次战争中名为时崎狂三的少女，在开启灵装之前，不过只是一个端正柔弱的大小姐。但在灵装着装之后，却化身为了最极恶的复仇者。
　　但是此时的少女，仅仅是常态，注视着那枚赤红色的眼眸时，仿佛有一种直视某些怪异的错觉。
　　这就是英灵的本姿嘛。
　　“要吃顿拉面嘛？”他挽留着狂三。
　　“...”
　　“不用了。”狂三扯着嘴角，看着挂在墙壁上的菜单。
　　劲辣麻婆豆腐拉面——1600円。
　　岩浆麻婆豆腐拉面——1600円。
　　且不提那个摆明了就是黑店的价格，所有的拉面都只有麻婆豆腐口味的是什么鬼啊。
　　“真可惜...”言峰绮礼看着狂三离去的身影。
　　难得的有一只肥羊可以宰呢。
　　算了，还是自己做自己吃好了。
　　···
　　当狂三从冬木教会出来的时候，远方的朝阳刚刚升起。
　　真是种很奇妙的事情，对于她而言不过只是几趟旅行的功夫，这里的人们便已经度过了十年。
　　城市建设的很快，但是依稀还能看见曾经的风景。
　　就连凯悦酒店那样的建筑，在高楼大厦中也已经排不上号了。
　　停驻在凯悦酒店的门口，狂三拍了拍脑袋，这可不是她曾经溜达过的世界，凯悦酒店也没有被Saber强拆，将一只手插进兜里，狂三优哉游哉地离开。
　　那么...也不会出现十年前的‘买米狂魔’或者是‘海的妖精’以及‘瓦斯爆炸’这种奇奇怪怪的传说了吧。
　　“据本台报道，昨日出现在深山町的爆炸事件确认为一场意外的瓦斯爆炸事件。本台记者呼吁，请市民朋友注意用气安全，谨防类似事件再次发生...”
　　附近商超的电视中播报着早间新闻。
　　啪——
　　狂三不禁扶额。
　　果然...冬木就是冬木，从来没有让人失望过。
　　你们圣堂教会的人还能再偷懒一点嘛？
　　就这么一直晃到了冬木大桥的位置，看着海滨公园那里，白色的细沙在晨曦中闪烁着，狂三突然又想到樱。
　　紫色的头发软软的，小小的身体，总是一副怯生生的模样。
　　胆子很小，每当发现自己不在身边的时候，总会害怕得眼泪汪汪的。可同时也很懂事，有点过分的早熟，即便是再害怕，也只会默默地祈福，期许着自己早点回去。
　　“樱...”
　　突然有点手足无措，万一这个世界的樱被那个红毛拐跑了怎么办。
　　那可是自家的猫咪。
　　狂三加快了脚步，像是黑色的幽灵，就这么飘荡向了间桐宅。
　　晨曦的光辉中，她又来到了那栋耸立的西洋式建筑前。
　　没有察觉到那种阴森异常的感觉，视野中，也没有感知到密密麻麻的虫子气息，就像是最普通的洋房，只是有点华美的过分。
　　狂三稍稍放下了心。
　　这个世界的虫爷，似乎没有那么令人作呕的样子？
　　但...狂三也注意到了另一件事。
　　间桐宅里没有人。
　　“打扰了。”她轻轻地说着，径直走入了间桐宅，视门扉为无物，狂三的身影有如鬼魅，就这么穿行了进去。
　　宅邸里的东西都很新，打理的井井有条的，说明确实有人住在这里。
　　狂三轻轻地嗅着，招待室里带着一点淡淡的花香。
　　樱大概就住在这里，只是现在刚好不在。
　　指尖轻轻触在墙壁上，狂三走上了二楼，想要分辨樱的房间似乎还挺容易的样子，她小心的推开房门。
　　很朴素的房间，那股花香也更加馥郁了，小小的梳妆台上摆着一张照片。
　　狂三坐在凳子上，看着那张照片。
　　小小的女孩子轻轻扯出一点点笑容，穿着穗群原学院的校服。
　　“呜呜呜，这个世界的樱也好可爱。”狂三的眼睛亮闪闪的。
　　虽然总觉得哪里有些不对，但是一时半会还没想起来。
　　狂三躺在那张柔软的大床上来回翻滚着。
　　“决定了！就赖在樱家里了！”


第3章 翻车了翻车了，世界总是这么出人意料【加】
　　说起樱，除了那份悲惨的过去以外，会让人想起什么呢。
　　温柔，可人，妹。
　　肤白，貌美，软。
　　还拥有着人心，看上去就软软的。
　　“唔...樱。”狂三抱着枕头在床上滚来滚去，这个世界的樱应该是不一样的感觉呢。
　　要是这个世界的樱穿着围裙，一手撑在大腿上，向前曲着身子，摆出一副楚楚可怜的神情。
　　紫色的双眸如含秋水，抿着唇瓣，尽入眼底的是大片如初雪般的肌肤。
　　然后...
　　“咪呜——”和以前的小樱一样蜷着右手，轻轻招着，发出细软轻柔的声音。
　　狂三唰地一下从床上坐了起来。
　　“决定了！现在就去私立穗群原学院去找樱。”
　　也不知道这个世界的樱~好不好骗呢，狂三扶正了那个小小的相册。
　　不过...像是樱那样的女孩子，心里面大概只能装下一个人吧。
　　狂三捂着裙子，从阳台上一跃而下。
　　在并不是赶时间的情况下，她更喜欢像这样漫步。总是穿行在影子中，会让她有一种不真实的梦幻感。
　　因为窗帘被拉开了，阳光倾泻在淡粉色的房间中，那张小小的相片在阳光下折着光。
　　樱带着淡淡的微笑，并不静默怯懦，反而是有点哀伤的模样。
　　纤细的双手搭在一起，压住裙摆。右手手腕上，系着一根红色的发结。
　　——
　　伦敦希思罗的机场，有着黑色双马尾的女孩正在盯着航班班次的荧幕。
　　她穿着红色的上衣、长袖。
　　纯黑色百褶裙，黑色的过漆袜，在纤柔的双腿上描绘出完美的绝对领域。
　　紧贴着肌肤的衣衫勾勒出颇为曼妙的线条，虽然稍稍有些贫瘠，不过对于这个年纪的女孩子还是处于可以见谅的地步。
　　远坂凛双手撑在大腿上，长吁着气。
　　看起来稍稍有些纤弱的身子，但是却有着非常男子气的英魄味道。
　　只是稍稍有点不开心。
　　“啊呀呀，主人又在唉声叹气了呢。”远坂凛随声的旅行箱中穿出了讥嘲的女声。
　　“喂...露比。好歹是公众场合，稍微注意一点啊。”远坂凛拍了拍旅行箱的拉杆。
　　“嘛嘛，请放心，不会有人察觉到的。”说话的正是教会最高的礼装之一，由宝石翁亲自打造的，被誉为拥有无限魔力的礼装——魔法红宝石。
　　但因为其礼装本身色气且恶趣的性子，再加上会让使用者变身成为魔法少女的设定，大概也只能赠送给年轻的女孩子使用。
　　“哦吼吼吼吼~~~”从远坂凛身旁传来有些矫揉的笑声，那是一个金色纵卷发的女孩子，同样精致俏脸，非常有贵族做派。
　　此时，她正用带着丝质手套的手掩在唇前，毫不掩饰的对着远坂凛嘲讽地笑着。
　　她是露维亚瑟琳塔，同样的宝石魔术使用者。
　　露维亚刻意地挤压着胸前的饱满弧度，满溢而出的诱人山峦让远坂凛的脑袋上冒出井字。
　　“露比...你觉得和这个脂肪怪在一起，我能开心嘛？”远坂凛以极度厌恶的神情看着这家伙。
　　“哈！？脂肪怪？你这个飞机场。”露维亚不甘示弱的瞪向了远坂凛。
　　“飞...飞机场！？”远坂凛拉长了音线。“你这纵卷毛笨蛋！”
　　“你这让人恶心的家伙！”两个人大眼瞪着小眼。
　　呼...摊上这样的主人，还真是让魔杖头大呢。魔法红宝石用短翼抚着自己的‘脑袋’。
　　好想罢工啊。
　　“如果主人再继续争吵下去的话，会错过这趟航班的。”在露维亚的包包中，魔法蓝宝石提醒着自己的主人。
　　远坂凛和露维亚互相瞪着，两个人几乎挤在一起，走向了登机通道。
　　在遥远的冬木，也就是远坂凛的故乡，魔术协会发现了极为异常的魔力波动。
　　最后探查出是名为‘职阶卡’的存在所引起的异变。
　　作为成为魔法使弟子的试炼，两人携带着两件最高等级的礼装和‘Archer’以及‘Lancer’的职阶卡，前往冬木。
　　不过...旅途似乎并没有那么顺利。
　　···
　　踏着轻快地步伐，狂三前往私立穗群原学院的方向。
　　这次她身上可没有什么麻烦的转学生身份。
　　学校里稍稍有些嘈杂，应该是课间，狂三缓缓步入校园。
　　也许是因为那副面孔和气质实在是太富有欺骗性，也没有人上前询问狂三。
　　只是因为那个无时无刻不在被动撩人的光环缘故，狂三总觉得那些女孩子看向自己的眼神有点怪怪的。
　　远远地观望着，却又因为因为那种名媛气质不敢上前。
　　驻留在主教大厅的荣誉栏，狂三很快就找到了自己所需要的信息。
　　高等部：一年B班。
　　看着那张显得柔柔怯怯的照片，狂三感慨着。果然嘛，像樱那么乖巧的女孩子，在这里一定能找到的。
　　随意的拦下了一个女孩子，向她询问着一年B班位置。
　　那个女孩子望着狂三的红眸，整个人像是要化了一样，嘤嘤嘤了半天，才说明白到底在哪。
　　直到狂三走了之后，还是软塌塌的倚在那里，就算被同伴搀扶着，脚步还是有些虚浮。
　　“一茗...”她向着同伴悲鸣着，眼睛中仿佛带着点粉色。
　　如果狂三此刻点开她的属性的话，大概可以看见一个和精神污染图标类似，但是却是粉色的标记。
　　——【领域外的生命（A++）】。
　　精神腐败。
　　···
　　一年B班教室的门大开着，狂三向前倾着身子，轻轻叩响了门扉。
　　顿时间，整个教室仿佛安静了下来，在停顿了片刻之后，才传来低低的吸气声。
　　“请问...有什么事情吗？”班长鼓起勇气，上前询问着狂三。
　　“阿诺，樱在吗？”眯着眼睛，狂三露出了微笑。
　　教室里面她并没有看见樱。
　　“樱...”班长迟疑着。“樱同学的话，她现在应该在弓道部。就在教学楼的后面。”
　　“非常感谢。”狂三欠身微微行礼。
　　那个班长被吓得一下子后退了半步。“不...不用谢的。”
　　望着狂三离去的背影，原本寂静的班级突然炸开了锅。
　　“哇...好漂亮的女孩子，是樱的姐姐嘛？”
　　“大概是吧，都好温柔的样子。”
　　“唔...那么可爱，小小的一只樱，姐姐也那么好看呢。”
　　“是啊...黑丝也好棒，好想被踩。”
　　“噫~~~你是hentai吧。”
　　第一排的位置，打理的整整齐齐的课桌上。
　　教科书上用着非常工整且娟秀的字体写着——时崎 樱。


第4章 饰以樱之名
　　小小的女孩子跪坐在弓道部长长回廊的正中央。
　　在一大群白衣黑绔的少男少女中央，那么小小的一只，还穿着校服，实在是有一种吉祥物的味道。
　　但那是没办法的事情。
　　毕竟弓道部的部长也没有想到，自己有一天会拉着这样一只堪称幼女体型的女孩子入部。
　　柔软的紫色长发披落在肩膀上，发梢上别着一串淡粉色的樱花。
　　她还记得那句话。
　　——饰以樱之名。
　　樱端端正正的坐在那里，通透的眸子静静地注视着另一端的标靶。
　　浅褐色的特制款高等部校服胸襟下，是那种与幼女体型完全不符的柔嫩曲线，勾勒出微微起伏的弧度，将胸口崩的紧紧的。
　　黑色的长裙过膝，纤细幼嫩的小脚蹬着黑色的裤袜，没有穿鞋子，小小的脚丫从屁股下微微露出一点。
　　提着长弓，黑色短发的少女随意地坐在了樱的身旁。
　　“樱...笑一笑嘛。”她捏了捏樱的小脸蛋。
　　身为弓道部的主将，少女自带着一种英气。
　　而且那副姿容，除了那双浅黄色的眸子外，大概可以直接拎去隔壁片场，充当一下两仪式。
　　周围投来了一片羡艳的目光。
　　好可爱...也好想捏一捏。
　　樱的身子轻轻向后仰了仰，但是看着少女那副似笑非笑的神情，最后还是一脸弱气的停住了。
　　因为常年拉弓的缘故，女孩子的手稍微一点糙，樱露出了一副不堪承受的怯懦模样。
　　“请不要这样...美缀学姐。”
　　“说了多少遍，叫我绫子姐就可以啦。”美缀绫子将长弓丢到一旁，双手扯在了樱的脸蛋上。
　　“总是这样的话，姐姐会生气的哦。”
　　“抱...抱歉...”樱的声音低低软软的，像是嘤咛。
　　“呜，樱真的是太可爱了。”美缀绫子直接扑向了樱，将樱抱在了怀里。“做我的妹妹吧，樱。”
　　“呜呜呜...”小小的手胡乱的拍打着，樱奋力挣扎着。
　　“唉...怎么了。”美缀绫子稍稍放开樱。
　　樱小口小口的呼着气。
　　“唔，喘...喘不过气了。”
　　“什么嘛。”美缀绫子盘坐着。“明明樱也不比我小的说。”
　　“上次温泉旅行的时候...”
　　她可是见过的，虽然算不上夸张，但是配合上那副小小的身子，总是让人有一种抱在怀里的冲动。
　　“唔...请不要再说了。”樱的脸颊上染了一点点绯色。
　　“叫绫子姐。”
　　“啊咧？”
　　“叫绫子姐我就不说了，不然的话~”美缀绫子哼哼着威胁着。
　　“绫...”
　　“绫子姐...”超小的声音，要不是近在眼前，美缀绫子几乎都听不见。
　　可仅是这样，她也仿佛收获到了极大的满足。
　　“说真的，樱来我家做我的妹妹吧。”美缀绫子的眼睛亮闪闪的。
　　“不行的话，我去你家当你姐姐也可以哦。”
　　“不...不可以。”樱异常坚定的拒绝着。
　　紫色的眼眸闪烁着。
　　又是这样...美缀绫子盯着樱。
　　总是这样，背着什么，将什么压在心头，却又不说。
　　迎着美缀绫子的目光，樱低下了小脑袋。
　　为什么会这么坚定的拒绝呢...
　　大概，是因为自己身与心...都已经不属于自己的吧。
　　自己是姐姐的猫咪。
　　永远都是。
　　“绫子学姐有凛学姐就够啦。”樱小声的说着。
　　“哈！？谁要和那个老阿姨在一起啊？”美缀绫子突然扬起了语调，不过嘴角的笑容仿佛暴露了什么。
　　也不知道是因为樱称呼的转变还是...想起了凛。
　　“噗呲——”樱突然笑了出来。
　　果然，两个人其实超般配的嘛。
　　“樱笑起来真好看呢。”美缀绫子撑着脑袋看着樱。“说起来，凛那家伙最近好像进修完成，要回国了。”
　　望着美缀绫子的紫色双眸中，突然涌现出了一点点慌乱。
　　“我去练习了，绫子学姐。”樱匆忙的起身，拎起美缀绫子丢下的长弓。
　　两米多长的制式和弓，几乎快有两个樱那么高了，小小的女孩子端着长弓，看上去稍稍有些滑稽。
　　但是周围的目光逐渐认真。
　　整个弓道部能够拉起那张和弓的学生寥寥无几，樱就是其中的一个。
　　和常练习的礼射不同，樱所使的颇为少见的武射。
　　屏气凝神，握着弓的下端。
　　执着箭，心无旁骛。
　　箭矢的速度快得几乎难以用眼睛捕捉，只是刹那，便已经正中靶心。
　　但让人有些心惊胆战的是，箭矢深深地贯穿了靶子，只剩下小半截尾羽的箭杆露在外面。
　　看起来...樱的心情好像有点差呢。
　　美缀绫子摸了摸脑袋，自己是不是说了什么不该说的话。
　　也是，樱和凛...给她的感觉一直怪怪的。
　　可是不管她怎么问，两边的家伙都不愿意说。
　　一个弱气却又坚韧，一个死傲娇的BBA。
　　果然...肯定是凛的错，惹了樱不开心吧，下次见面得好好地修理她一顿。
　　侧着身子撑着脑袋，美缀绫子看着樱拉弓的动作。
　　“下次一定要弄一套合适的弓道服。”
　　“校服完全抖不起来嘛，太暴殄天物了。”
　　···
　　随便找了个看起来非常可爱的女孩子，让她带着自己前往弓道部。
　　这次狂三也注意到了女孩的异常。
　　身体微微的扭曲，像是在忍耐着什么。
　　狂三看着那个粉色的异样图标，嘴角抽了抽。
　　这...这新技能是个什么鬼啊。
　　她仔细的回想了一下拥有【领域外的生命】这一技能的那些家伙。
　　阿比...嗯，邪神（划掉）。
　　葛饰北斋...嗯，邪神（划掉）。
　　总感觉忘了什么，不过不用在意。
　　我这是变成哪里的邪神了吗？狂三不禁扶额，让全世界都被魅惑？这邪神也太无惨了吧。
　　狂三面无表情的捏着女孩的下巴，将一颗小小的药丸塞进了女孩的嘴巴，女孩的舌头还微微吐着，让狂三突然想到了一个表情包。

　　呼——
　　看着那个异常状态消失。
　　狂三甩了甩脑袋，将乱七八糟的思绪抹开，不过，这家伙总算恢复了正常。
　　只是她没有看见，在她离去之后，女孩子的眸色有一点点的重新泛起粉色。
　　吱——
　　狂三推开了弓道部活动室的木门。

　　/·
　　·
　　·
　　谢谢所罗门の萌犬的胖次！
　　抓住蠢萝莉的胖次，然后嗅嗅！
　　谢谢Fal蓝幽狩的刀片！
　　谢谢斯佩海军上当号还有大家的刀片，拍打，票票QAQ！

第5章 绝对不会错的，我的姐姐啊【加】
　　挂着温柔笑容的少女推开了弓道部活动室的大门。
　　还没有出声。
　　脑袋里面还在想着这个世界的樱大概会是一个什么模样。
　　大概会是一样的温柔笑容吧，稍稍有些弱气。
　　紫色的眼眸如含秋水，让人想欺负。
　　樱会是弓道部的主将，狂三早早就知道这点。
　　只是可惜，狂三手头上并没有弓这一类别的武器。
　　应该会穿着白衣黑绔的弓道服，拉弓射箭的时候应该得到许许多多或是钦慕或是羡艳的神色吧。
　　扑倒在这样的樱的怀里，然后轻轻蹭着，大概会让心都安宁下来。
　　吱——
　　活动室的大门有些老旧，狂三的目光扫了进去。
　　像是众星捧月般，狂三一眼就看见了位于场地正中央，正在拉弓射箭的那个小小的幼女。
　　等等...
　　小小的？
　　小小的！
　　柔软粉润的嘴唇比成了可爱的‘o’型，狂三难得的失态。
　　敲！敲！敲！
　　谁能告诉我这个世界发生了什么？
　　娇小纤弱的女孩子垂下长弓，和身旁的那个女孩子说些什么，还没到人家的肩膀高。
　　如果按照正常世界的流程的话，樱的属性应该是天生的‘虚’，或者是间桐家的‘水’。
　　但是狂三可以清晰地感知到。
　　面前那个小小玲珑的身影，属性是极为特殊的‘影’。
　　在无数的世界线中，应该只有一个樱的属性是‘影’。
　　那个被她抱在怀里的，牵在手里的，特地委托了调律师提前刻下魔术刻印的樱。
　　狂三精挑细选而来的魔术刻印。
　　里面蕴含了落寞家族对‘影’长达七世代的研究。
　　眸光闪动着，狂三的心...乱了。
　　看着幼女般的樱垂下的右手，上面缠绕着的红色发结，狂三深深地吐了一口浊气。
　　她几乎已经可以确信，那就是自家的樱。
　　只有自家的樱才会把凛送的发结缠绕在手上，因为她头上要带的是那个波奈特帽子上可拆分的樱花坠饰。
　　可是...樱为什么会出现在这条世界线？
　　狂三心中有些慌乱，在路上准备好的一大堆方案突然被这突然的惊喜怼翻了车。
　　如果是正常线的樱的话，狂三或许会温柔的一点点接近。
　　或许会霸王硬上弓，先抱在怀里再说。
　　或许有各种各样的亲近方法，但是面对着那一个小小的背影，狂三心烦意乱。
　　自弑神者的世界之后，狂三也曾回到那个冬木，远远地看过一次樱。
　　樱和伊莉雅相处的还算融洽，爱丽丝菲尔也很喜欢那个小小的女孩子。
　　远远地看过之后，狂三也就离开（风流快活）了。
　　可...为什么樱会突然出现在这里？
　　嘴巴微微开合着，狂三一时竟不知道该如何面对。
　　自己在想什么嘛？
　　那可是自家的猫咪唉，直接走过去亲亲抱抱举高高不就可以了嘛。
　　心中的声音催促着。
　　···
　　“谁？”听着身后开门的动静，美缀绫子猛地回头。
　　这个点应该不会有人来弓道部才对，小学部还没放课，不可能是那一只萝莉。
　　只是当她回头看过去的时候，只看见了半推开的大门，门后面空空荡荡的。
　　狂三...最终还是选择了先溜开冷静一下。
　　“恶作剧？”美缀绫子皱着眉头，谁敢来她的场子找不自在。
　　美缀绫子起身前去关门。
　　但，要是等自己升入三年级了，把弓道部交到樱手上的话...以樱那种弱气兮兮的性子，会被人欺负嘛？
　　不过她转念一想，就凭着樱在穗群原学院的那种呼声，要是有人敢来砸她的场子，可能会走不出穗群原学院的吧。
　　「爱樱协会」什么的...说起来，自己是应该为协会再贡献一波樱超可爱的私家照片了。
　　懒洋洋地伸手把门甩上，美缀绫子拖着脚步回到了樱身旁。
　　樱一动不动的站在那，握着长弓的手仿佛在颤抖。
　　眼睛是美缀绫子从未见过的明亮，注视着那双眼睛，让美缀绫子只觉得灵魂仿佛都被吸走。
　　在美缀绫子难以置信的目光中，樱蹭了上来，抓住了她的右手，放在脸前。
　　轻轻的嗅着。
　　软软的小手，很温暖。灼热的气息喷在手背上，那种强烈的诱惑力让美缀绫子稍稍有些难以自持，想要把樱抱在怀里。
　　好可爱好可爱好可爱！
　　为什么自己没有这样的妹妹啊，不然让弟弟女装算了。
　　她将樱抱在怀里。
　　虽然上衣的制服稍稍有些厚度，也绷的紧紧地，但是美缀绫子还是可以感受到女孩那种柔软的触感和微微起伏的线条。
　　这种曲线虽然不是很明显，但是比什么都诱人。
　　樱没有反抗。
　　很‘乖巧’地被抱着。
　　她的背脊线条微微起伏着，颤抖着，她嗅到了。
　　从美缀绫子身上淡淡的香味中樱嗅到了，分辨出了——
　　那种独一无二的，甜腻腻的味道。
　　绝对不会错的，我的姐姐啊。

　　···
　　狂三抿着唇瓣从弓道部‘逃’开。
　　真奇怪，自己为什么会想逃呢。
　　自己又不是什么无情无义的负心汉。
　　但...在看着那个纤柔的身子转身的刹那，狂三猛地向后退了一步。
　　樱大概是没有看见自己吧，狂三将垂在胸口的发梢一圈圈的绕在指间。
　　过两天再找樱好了。
　　狂三思忖着。
　　那个宝石翁是闲得蛋疼的嘛，丢一个麻婆神父过来还不够，还要把樱丢过来。
　　狂三仔仔细细的回想着自己到底还撩过谁。
　　应该...大概...是没有了。
　　她粉拳捏的紧紧地，如果没记错的话，凛和露维亚来冬木的目的就是为了收集职阶卡好成为‘大师傅’的弟子。
　　也就是那个宝石翁。
　　狂三的嘴角勾起了邪恶的笑容。
　　喂喂，这次这个职阶卡啊，我会帮你收集的。
　　作为代价，就让我揍一顿如何啊？
　　只是...狂三并没有想明白。
　　宝石翁...为什么会出现在原先的冬木呢？为什么会路过麻婆神父的店呢。
　　那个世界线的冬木究竟有着什么东西可以吸引到他，有着什么东西和其他的世界线完全不同。
　　只有...樱啊。
　　···
　　砰——
　　一个在走廊上飞速奔跑着的身影撞进了狂三怀里。
　　“对不起！”


第6章 史上最速任务传说
　　狂三打量着那个扑进自己怀里面的小家伙。
　　银白色的过肩长发，仿佛稍稍带着一点粉色，很漂亮，就像是月光。
　　五官相当的精致，皮肤很白皙，但是也很细腻，在这一点上反而有点不太像是欧洲人。
　　个头矮矮的，可能只能到狂三胸口。
　　不过最引人注目的，还是那双殷红色的眼睛。
　　如果说狂三的眼睛是深邃的，如黄泉尽头的彼岸之花，如月下盛放的玫瑰，如最上品的美酒的话。
　　那么面前这只萝莉的眼睛，就像是红宝石。
　　通透的有些过分，仿若人造。
　　狂三见过这样的眼睛。
　　“伊莉雅...”狂三小声的说着。
　　伊莉雅慌里慌张的后退，打量着面前好看的姐姐，然后深深地鞠躬，银白色的长发几乎垂到了脚踝。
　　好不容易等到放课后，她匆匆忙忙的跑出教室，顶着被‘老虎’老师怒吼的风险，跑到弓道部，就是为了给樱姐姐一个惊喜。
　　今天她订购的魔法少女DVD应该要到了。
　　樱姐姐是世界上最可爱，最温柔的人。
　　从伊莉雅转入私立穗群原学院起就一直照顾着她，就像是一直如此一般。
　　按照樱姐姐的话来说，在另一个世界里，伊莉雅是她的姐姐。
　　只是没想到，自己居然‘咻’得一下撞到了别人。
　　真奇怪，伊莉雅明明没有感觉到人的，小小的萝莉在心里抱怨着。
　　不过...并不疼。
　　一下子撞到了面前大姐姐的胸口上，软软的，香香的。
　　伊莉雅小心翼翼的偷看着面前的大姐姐。
　　从来没有见过这么好看的人，面容精致得仿佛是画里面跳出来的小人，还好温柔。
　　“伊莉雅...”好轻好轻的声音。
　　伊莉雅瞪大了眼睛，她...认识我？
　　像是明白了伊莉雅在想什么，狂三蹲了下来，轻轻摸着面前小萝莉的脑袋。
　　同样是穗群原学院的校服，小学部的衣服稍稍有些不同。
　　领口比较低，露出了底下的衣襟。浅褐色的校服和粉白细雪般的肌肤形成了鲜明的对比。
　　百褶裙刚刚遮住大腿的一半，穿着黑色的长袜，有着一种小女孩特有的活泼。
　　“我是伊莉雅父母的朋友。”狂三蹲着，一只手轻轻提着裙摆，防止裙子顺着大腿滑落，另一只手摸着伊莉雅的脑袋。
　　“骗人骗人骗人！”伊莉雅叉着腰。“大姐姐那么年轻，怎么可能会是伊莉雅父母的朋友嘛。”
　　狂三勾起了笑容，好会说话。
　　但，随即她陷入了有些两难的境地。
　　总感觉要在被当成BBA和骗子之间要选一个呢。
　　“姐姐没有骗你哦，在伊莉雅很小很小，还在德国的时候呢，姐姐就已经和爱丽丝菲尔她们认识了呢。”狂三轻轻抚摸着伊莉雅的脑袋。
　　“爱丽丝菲尔...”伊莉雅沉吟着。
　　面前的大姐姐...确实是母亲她们的朋友嘛。
　　她盯着狂三的脸庞。
　　淡粉色的唇瓣，超精致的五官...只是被刘海遮住了好多，好可惜。
　　耳畔仿佛传来了海妖的梦呓，伊莉雅如同被蛊惑一般的，轻轻揭起了狂三的刘海。
　　狂三并没有阻止。
　　可爱的女孩子总是有着那么一些特权的。
　　只是很快的，狂三就为自己的行为付出了代价。
　　伊莉雅揭开了狂三刘海。
　　金...金色的。
　　像是时钟一样唉，好精致。
　　指针都能看见。
　　是中二病嘛？但是完全没有那种感觉。
　　耳畔仿佛传来魅惑的回声，如有恋人贴着脸侧轻轻厮磨。
　　无限的漩涡将伊莉雅卷了进去，但是好...温暖。
　　伊莉雅红宝石似的眼睛一点点的涂抹上了明艳的粉色。
　　狂三还没反应过来，就听见耳畔传来了空茫的提示音。
　　——[叮~~]——
　　——[可选任务二：俘获小圣杯-伊莉雅斯菲尔·冯·爱因兹贝伦。已完成]——
　　？？？
　　？？？
　　狂三当时就愣在了那里。
　　在？发生了什么？
　　狂三神色复杂的看着面前眼睛已经完全变成粉红色的伊莉雅，仿佛都已经变成了自己的形状。
　　当你凝视着深渊的时候，深渊也在凝视着你。
　　一直盯着狂三眼眸的伊莉雅直接在被动和光环的双重加持下，直接就中了招。
　　“我...”狂三有点好气又好笑。
　　——[是否完成其他任务，您可直接进入下一个世界。]——
　　“下你个头啊，我还没弄明白我家小樱到底是怎么了呢。”
　　[...]那个声音陷入了沉默。
　　伊莉雅的双腿微微弯曲着，整个人被狂三抱在了怀里。
　　唔...狂三有些难办。
　　这时候樱要是从弓道部里面追出来，那就真的是喜闻乐见了。
　　不过还好，并没有。
　　捏着伊莉雅小小的下巴，狂三再次把药丸丢进了伊莉雅的嘴巴里。小小的，薄薄的舌头轻轻触碰在狂三的指尖。

　　回过神的伊莉雅害羞的用胳膊挡住了自己的脸。
　　“对...对不起。”
　　心砰砰地跳着，自己怎么会做出那么羞耻的举动。
　　微微颤动的，纤细的大腿显然可以看出伊莉雅内心焦灼的一面。
　　“抱歉...我的魔眼。”狂三有些不好意思的将伊莉雅重新放在了地上。
　　大概，是可以算成是魔眼的吧。
　　伊莉雅带着点粉红色的眼睛瞪得大大的。
　　“魔眼...”
　　狂三心里咯噔一下。
　　此时的伊莉雅，还被封印着记忆，还没有成为魔法少女嘛？
　　算了，问题不大。
　　她轻轻搓着伊莉雅的脸蛋。“以后伊莉雅会明白的啦。”
　　“讨厌讨厌，切嗣这么说，母亲大人也这么说。伊莉雅已经不是个小孩子了。”
　　“嗯，不是小孩子的伊莉雅，才要更听话，不是吗。”狂三轻轻抱着伊莉雅。
　　小小的，软软的身体，仿佛和当初完全任何的差别。
　　只是性格好像有点变化，没有那么古灵精怪，性子也是软软的。
　　“好吧。”伊莉雅瘪着小嘴答应着。
　　她嗅了嗅，一股甜腻腻的香味，像是最温暖的梦乡，让人不禁想要沉沦。
　　狂三刻意地没有去看伊莉雅，拍了拍她的小屁股。
　　“刚刚跑的那么急，是还有什么事情嘛？”
　　“糟了！”伊莉雅悲鸣出声。“大姐姐我先走了！”
　　她小跑着跑向了弓道部的方向。
　　狂三望着伊莉雅的背影。
　　她并没有看见，那种挥之不去的，弥散在伊莉雅身旁的淡粉色气息。
　　惑世之貌。
　　如神之颜。


第7章 你愉悦嘛？我愉悦了。
　　轻轻地哈着气。
　　伊莉雅捂着小小的胸口，心脏在急促地蹦跳着。
　　好奇怪，只要一想要那双异色的，如梦似幻的眼眸，顿时就觉得连呼吸都已经终止了一般。
　　狂三望着伊莉雅的身影消失在了长廊的转角，她缓缓地起身离去。
　　但是狂三并没有注意到，那个任务二的提示始终闪烁着，处于已完成的状态。
　　世界仪可以让人解除任何异常状态，并且免疫十秒。
　　但是，那种如某种不可视的旖旎惑人能力，却仿佛是深深纠缠在身上的长藤，挥之不去。
　　狂三向着私立穗群原学院外走去，有些事情，她要看明白一些。
　　沓沓沓——
　　刚刚跑过转角的伊莉雅突然停了下来。
　　“糟了...”她暗呼不妙。“忘记问那个大姐姐的名字了。”
　　“笨死了笨死了，伊莉雅真是笨死了。”小小的萝莉呜鸣着，匆忙转身，但是视野中，已经看不见了狂三的身影。
　　“算了，下次问母亲大人好了。”
　　那么明显的特征，一金一红的异样眸子，母亲应该能直接认出来的吧。
　　这么想着，伊莉雅冲向了弓道部的方向。
　　“樱姐姐！”她娇呼着，推开了弓道部的大门。
　　那个小公主又来了，弓道部的学生们看了看推开门的伊莉雅。
　　像是一个闹钟，原本有些寂静的弓道部中渐渐响起了低低的交谈声。
　　伊莉雅的出现对于她们而言就像是一个闹钟——放课了。
　　“樱姐姐！”伊莉雅蹬掉了小皮靴，裹着黑色长袜的小脚丫踩在地板上，噔噔噔地就冲向了樱。
　　只是还没有跑到樱面前，就被人从后领提了起来，两条纤细的小腿在空中划拉着。
　　伊莉雅不满地瞪向了美缀绫子，红色的眼睛瞪得大大的。
　　“嗯哼？”美缀绫子哼出声。
　　“绫子姐姐。”伊莉雅双手垂着，有些无奈地认怂。
　　没办法，这是人家的地盘，自己又打不过。
　　美缀绫子心满意足地提着伊莉雅，然后把小萝莉放到了樱面前。
　　伊莉雅一个飞扑就扑了过去，樱轻轻松松地就接住了飞扑而来的萝莉。
　　但是伊莉雅并没有注意到，樱看着她的眼神，有些怪怪的。
　　樱将伊莉雅搂得紧紧地。
　　伊莉雅整个人都陷入了樱的怀抱中。
　　“樱姐姐。”她挣扎着，调整了一个舒服点的姿势。
　　樱那双紫罗兰似的双眸闪烁着。
　　「姐姐...姐姐的味道。」
　　她在伊莉雅身上索取着。
　　「不会错的，是姐姐的味道。」
　　比美缀学姐身上馥郁了一千一万倍的，那种应该属于樱的味道。
　　「姐姐是见过伊莉雅了吗。」樱将脑袋埋在了伊莉雅的肩膀上，轻轻嗅着。
　　「这样的味道，是和伊莉雅拥抱过了吧。」
　　樱压在伊莉雅的肩头，深深地嗅着。
　　灼热的吐息喷洒在伊莉雅的脖颈处，小丫头瞪大了眼睛。
　　今天的樱姐姐...好像怪怪的。
　　不过，超棒的！
　　樱姐姐以前总是挂着那种柔柔的笑容，也不肯跟自己太过于亲近。
　　只是伊莉雅可能没想到，樱虽然抱着的是她。但是，想着的却是其他的人。
　　「好过分，好过分！」樱搂紧了伊莉雅。
　　「明明是樱先来的...」紫色的眸子有些空茫。
　　「都和伊莉雅拥抱了，还不肯来见见樱嘛？」
　　十年前，在自己那么努力地，想要听姐姐的话，要和爱丽丝菲尔她们努力地生活在一起的时候。
　　她突然嗅到了，姐姐的味道。
　　就像是昙花一现，转瞬却又消失。
　　为什么啊，樱哭泣着。
　　回来了，为什么不肯站在樱面前呢？
　　为什么只是远远地看着呢？
　　樱知道的，樱能感觉到的啊。
　　那种，全世界唯有一人才有的影子。
　　那种...全世界唯有一人才有的味道。
　　如果狂三不回去看樱那么一次的话，樱或许会像是一个正常的女孩子一样成长下去的吧。
　　然后，最温柔，最残酷的时间，或许会将姐姐化作一个最美好的...回忆。
　　但是就在樱努力地去适应没有狂三的生活的时候，她又嗅到了狂三的味道。
　　哭泣着，让爱丽丝菲尔束手无策的哭泣着。
　　最后，樱看见了那个白胡子的老头。
　　“唔，你想继承我的衣钵嘛？”他向着樱询问着。
　　他有过很多很多徒弟，但是那些徒弟都不太成器，几百年几代人才能完成一个课题。但是眼下，他看见了希望。
　　“不想。”樱毫不迟疑地拒绝着。
　　“继承了，可以改变无数个世界线中，无数个你的悲惨命运。”
　　“不想。”樱转身就想离开。
　　“继承了，可以参加其他无数世界线中的圣杯战争。”矍铄的魔法使诱惑着樱。“说不定，就有哪条世界线，可以再次召唤出那个...梦魇呢。”
　　小小的身子停了下来，转过了身。
　　两个人在夕阳的余晖中对视着。
　　···
　　“啊呀呀，还真是好哄骗的小姑娘呢。”魔法使在夕阳下爽朗的笑了出来。
　　这个小丫头亲眼见证过火剑之路的一部分。
　　这个小丫头是等同于长生种的存在。
　　他总算可以摆脱教一个徒弟毁一个人的臭名了，真是的，那些家伙一个个的，那么简单的法都学不会。
　　还能怪他不成。
　　“愉悦！愉悦啊！”宝石翁爽朗的笑着。
　　“哦？老先生为什么而愉悦？”一个男人的声音打断了这位魔道元帅的笑声。
　　宝石翁看了过去，是一个高瘦的神父。
　　——言峰绮礼。
　　两个人互相交谈了起来。
　　言峰绮礼似乎对于‘愉悦的宝石翁’有着莫名的满足感，邀请着宝石翁品尝他精心烹饪出的——「究极魔鬼最终回——緋狱岩浆麻婆豆腐」。
　　这辣椒可是只有在特殊的幻想种地盘才能采集到的上品。
　　灵感也是另一位遥远的访客所提供的。
　　据她所说，她们那里的麻婆豆腐看起来就好像是蒸腾的岩浆一般。
　　···
　　“对了樱姐姐！”伊莉雅扑闪着大眼睛。
　　“莉丝姐买的魔法少女DVD到了，要去伊莉雅家看看嘛。”
　　“好啊。”樱轻轻蹭着伊莉雅的脸颊，脸上染着晕红的颜色，仿佛喝醉般的呓语。
　　那种甜腻腻的味道...追寻那么久，终于再一次出现的...狂三姐姐的味道。
　　让她有些...醉了呢。


第8章 那一夜，月黑风高，他始终忘不了...
　　抱着樱的胳膊，伊莉雅向着美缀绫子告别，便离开了弓道部。
　　今天的樱姐姐真的好奇怪，身体也是烫烫的。
　　两小只萝莉手挽着手，便向着卫宫宅的方向走去。
　　虽然一只穿的是穗群原学院高等部的制服，一只穿的是小学部的制服，但是走在一起并不违和。
　　从背影上看甚至一时难以分清，谁才是姐姐。
　　但是一走到正面，就完全不一样。
　　“樱姐姐，今天伊莉雅看到了一个非常非常好看的大姐姐哦。”伊莉雅开心地向着樱分享起来，眼睛中一点点的蒙上了粉色的雾泽。
　　呼——
　　樱的呼吸一点点地急促了起来。
　　“她说她是伊莉雅母亲大人的朋友呢。”伊莉雅踢着路旁的石子。
　　“伊莉雅和你说哦，那个大姐姐超超超好看的呢。”
　　“而且最厉害的是，那个大姐姐一只眼睛是红色的，像是伊莉雅一样。但是另一只眼睛，却是金色的呢，像是时钟。”
　　樱握着伊莉雅手猛地一紧。
　　“唔...樱姐姐？”伊莉雅有些泪眼汪汪的看着樱。
　　“抱歉，伊莉雅。”樱察觉到了自己的失态，捧起了伊莉雅的小手，轻轻地吹着。
　　伊莉雅脸羞红秀红的，有些别扭地拽回了自己的手。
　　“伊莉雅不小了，不要这么哄的。”
　　“姐姐...不，她有告诉伊莉雅，她的名字嘛？”樱轻柔地顺着伊莉雅的头发。
　　顺着晚风，伊莉雅身上属于狂三的味道越来越淡，樱一点点的又恢复了那副温柔可人的模样。
　　“没有唉...”伊莉雅有些垂头丧气的。
　　“伊莉雅忘记问了，等我想起来的时候，那个大姐姐已经不见了。”
　　“她叫时崎狂三哦，Tokisaki-Kurumi。”樱微笑着，轻轻地笑着。
　　“原来樱姐姐认识那个大姐姐的嘛？”伊莉雅的眼睛瞪得大大的。
　　但是很快，她就反应了过来。
　　时崎...狂三？
　　时崎...樱？
　　“噫噫噫！！？”伊莉雅惊呼出声。
　　“是的哦。”樱轻轻地笑着。“那是我的...姐姐呢。”
　　···
　　远方的夕阳悬挂在山峦与海的尽头，将大片天空都染成了赤色。
　　狂三又重新回到了圆藏山，柳洞寺的位置。
　　“唔...为什么会这样呢。”越过山门，狂三轻车熟路的上山。
　　“明明都准备好去樱家里蹭吃蹭喝的了。”狂三不断地碎碎念着。
　　“看见樱不是应该很惊喜才对嘛？明明好感度都刷满了。”
　　“怎么突然就...有些慌乱呢。”
　　“阿拉阿拉，这样一点都不像我啊，直接莽上去，大不了亲亲抱抱举高高就是了。”
　　但是...只要看见樱那个小小的背影，就会情不自禁地想起来——那张小小的相片上，微微有些哀伤的，扯起的笑容。
　　那种笑容让狂三觉得心里像是被哽住了一样。
　　“那可是我的猫咪唉！我可是主人！为什么要害怕嘛。”
　　木制的建筑群已经出现在了狂三的视野中。
　　“算了...下次再找樱就是了。”
　　狂三在心里已经把宝石翁咒骂了一千一万遍，祸害谁不好，非要祸害自己的猫咪。
　　她上一次去看樱的时候，樱还在卫宫家里面过的好好地，结果这下突然就冒了出来。
　　迎着柳洞寺的建筑，狂三皱起了眉头。
　　这里...已经荒废了很久的样子。
　　这个世界绝不是自己走过的世界，因为在上一次圣杯战争中，卫宫切嗣最终选择了以柳洞寺作为圣杯的降临点。
　　整个柳洞寺都在爆炸与黑泥的侵蚀下全部毁灭。
　　而面前的建筑群虽然衰败，坍圮，但是至少还留下了半片。
　　狂三向着柳洞寺后的湖岸走去。
　　只是...她的眼角一抽一抽的。
　　原因无他，因为在她眼前，是一片广袤的有些过分的巨大湖泊。
　　这个世界的卫宫切嗣...到底做了什么啊？
　　“哟！早晨的小菇凉。”蛤蟆...不，我是说文太大叔看见了狂三。
　　他点着一根香烟，看着眼前的波光粼粼。
　　“风景很好吧，十年前，大叔还在这和人家赛过车呢。”
　　“那是一个月黑风高的晚上，大叔这辈子都忘不了那个银发的贵族小姐带给大叔的耻辱。”
　　“哪有人那么开车的嘛，牛顿都会哭的哦。”
　　狂三的嘴角微微抽搐。
　　不知道为什么，她好像突然明白了文太大叔说的是谁。
　　银发...贵族...飙车...
　　爱丽丝菲尔...不管哪个世界线，你都那么棒啊。
　　“十年前...”狂三低吟着。
　　“是啊。”文太大叔点着香烟。“十年前的时候，这片湖泊还没有那么大呢。”
　　“该死的瓦斯公司，为了赚点钱一点都不顾百姓的安危。”文太大叔沧桑地说着。“还好爆炸发生的时候，柳洞寺里面也没有什么人，几乎没有伤亡。”
　　噗——
　　狂三的双肩一抖一抖的。
　　可以，这很冬木。
　　但...这么看得话。十年前卫宫切嗣和爱丽丝菲尔，是直接摧毁了基盘，终结了这一场战争嘛。
　　狂三回过头，她远远地眺望着间桐宅的方向。
　　肩膀一下子垮了下来。
　　那...今晚上住哪呢。
　　···
　　卫宫家。
　　和莉洁莉特一块儿，樱和伊莉雅一起追完了一整季的动漫。
　　外面的天色已经逐渐昏沉了下来。
　　莉洁莉特和塞拉，和伊莉雅有着同样的红宝石般的眸子和银白色的头发。
　　她们都是爱因兹贝伦家的何蒙库鲁兹。
　　但...和小公主般的伊莉雅不同，她们是爱丽丝菲尔留下来的照看伊莉雅和卫宫士郎的女仆。
　　从莉洁莉特身上，樱能够感知到那种蓬勃待发的魔力，和家务型的塞拉不同，慵懒地看着动漫的莉洁莉特是战斗型的女仆。
　　“樱小姐。”端着果盘，塞拉走进了客厅。
　　她瞪向了对于赤裸着双腿，完全不干家务的妹妹。
　　这家伙...除了胸大以外已经没有活着的价值了，
　　但是碍于樱还在，塞拉不好说什么。
　　樱将食指竖在唇前，噤声道。“伊莉雅睡了。”
　　“啊啊...”塞拉小心翼翼地放下果盘，将倚在樱怀里的伊莉雅轻轻地放在了沙发上，披上毯子。
　　“樱小姐今晚要留下来过夜嘛？浴室和更换的衣物我都已经准备好了。”樱常常来伊莉雅家，塞拉常备着她换洗的衣物。
　　“不用了。”樱微笑着起身。“塞拉姐，我先走了。伊莉雅醒的时候帮我和她说一声。”
　　樱的声音有些颤抖。
　　“好的。”塞拉目送着樱离开。
　　刚刚走出伊莉雅的家门，樱撑着双腿，身体微微前屈，靠在了围墙边。
　　她的呼吸一点点的急促起来。
　　“快要...忍耐不住了。”


第9章 呼呼——姐姐，樱忍得好辛苦啊【加】
　　幽深的夜晚，樱倚靠在伊莉雅家门外的围墙边，身体沿着墙壁一点点的滑落。
　　“呼呼——”
　　樱轻轻地哈着气，脑袋垂着，脸庞裹在刘海的阴影下。
　　“呼呼——”
　　双腿一点点并拢，樱的右手抬起，捂在了脸上。
　　肩膀不自觉的颤抖着，从脸颊至耳垂，过分白皙的素白肌肤上一点点的蒙上了异样的红晕。
　　“姐姐，姐姐啊...”从幼嫩的手指下，从喉咙中挤压出娇柔的吐息。
　　樱左手压在裙摆上，双腿并得紧紧地，整个人弓了下去。
　　“唔啊啊...忍得好辛苦啊。”
　　“差一点就在伊莉雅面前失态了呢。”
　　紧紧咬着唇瓣，樱抬起了头。
　　身体颤抖着，紫色眼睛有些无神的望着前方。
　　她呵着气，手掌都已经被袅袅的雾气润湿。
　　“姐姐...”
　　双手环抱住自己，樱一遍遍的低低呼喊着。
　　“好想你，好想你，好想你好想你好想你啊...”
　　“樱忍了十年唉...”
　　饱满的胸口起伏着，樱沉着脸，身体有些虚浮地起身。
　　“这里...不可以。”
　　“还不行...”
　　“忍得好辛苦...”
　　“但是...要先回家才可以。”
　　“姐姐的家，樱的家...”
　　迈着小小的，细碎的步伐，樱走向了时崎宅的方向。
　　如果狂三能够早早地看见间桐宅里的牌匾的话，也许...就不会有那么多事情了。
　　——时崎邸。
　　···
　　另一边，伊莉雅撑起瘫软的身体，抹了抹惺忪的双眼。
　　莉丝姐压在她的大腿上，肩膀一起一伏，均匀地呼吸着，显然已经进入了梦乡。
　　拭去朦胧的睡意，伊莉雅左右环视着。
　　“樱姐姐...走了嘛？”
　　“樱小姐刚刚才走。”清洗着碗碟的塞拉提醒着伊莉雅。
　　“伊莉雅小姐，时间不早了，该去洗澡了。”
　　“唔...我知道了。”伊莉雅小心的将莉洁莉特的脑袋挪到一旁，莉洁莉特反手就抱住了伊莉雅的大腿。
　　“莉丝姐！”伊莉雅娇呼着。
　　没等她有什么动作，拎着平底锅的塞拉就已经匆匆地赶了过来。
　　“我再给你最后一个机会。”她挥舞着平底锅威胁着莉洁莉特。
　　“唔呀...是和塞拉一样平的平底锅呢...”
　　梆！！！
　　“感情真好呢...”伊莉雅抻着懒腰，走向了浴室。
　　两套睡衣整整齐齐地叠在那里，伊莉雅摩挲着淡粉色的那套睡衣。
　　“樱姐姐...今天为什么不留下来呢。都这么晚了。”
　　右手在衬衫上的纽扣间跳跃，衬衫飞舞起来，落在浴室旁的洗衣篮里，随后是裙子，和带着可爱猫咪的柔软布料。
　　“水温刚刚好...”
　　塞拉准备好了一切。
　　虽然...塞拉一开始是为樱准备的。
　　坐在浴池中，伊莉雅抱着膝盖，在水面下吐着泡泡。
　　魔眼吗？
　　她回想起了下午那个好看的大姐姐所说的话。
　　但是不知道为什么，只要一想到那副艳冶的俏丽面容和那双异色的眼睛，就有一种仿佛猫娘被人拽住了尾巴，然后一寸一寸地向下轻轻拽着的感觉。
　　紧紧环抱着双腿，肌肤泛起了异样的粉色。
　　魔法...？
　　伊莉雅想到了晚上看的魔法少女番剧。
　　这个世界...真的有魔法嘛？
　　可以逃课的魔法。
　　可以突然长大然后把樱姐姐举高高的魔法。
　　恋爱的魔法。
　　心在颤抖，声音在呜咽，伊莉雅几乎觉得整个人都要被朦胧的蒸汽给熏晕倒了。
　　但是她并没有看见，那颗自天空俯冲而下的闪耀星星。
　　砰——
　　什么东西敲打在了伊莉雅的脑袋上。
　　伊莉雅号瞬间被彻底击沉。
　　要死了嘛...
　　伊莉雅看着眼前的世界，天旋地转。一点点地沉没向了浴池中。
　　好丢人啊...
　　要是被人发现赤身果体的倒在了浴室，就这么死去的话，超级超级丢人的唉。
　　“喂喂，能告诉我，你的名字吗？”
　　从来没有听过的女孩子身影，听起来就像是个hentai。
　　她向着伊莉雅询问着，努力地托在伊莉雅的背后。
　　“伊莉雅是坏事做的太多了嘛？连死后都是小恶魔来迎接伊莉雅的嘛。”
　　“伊莉雅？”
　　“啊...是伊莉雅丝菲尔·冯·爱因兹贝伦，恶魔小姐。”
　　那个声音听着伊莉雅的名字。
　　“那么，最后一个问题。你愿意...”
　　“不用说了，伊莉雅愿意。”
　　呼呀~~~它开心的飞舞着。
　　“启动许可——”
　　“少女的鲜血——”
　　“少女的名字——一气呵成，多谢配合。”
　　伊莉雅只觉得自己仿佛握住了什么。
　　“吖嚯——主人认证手续已经完成！”
　　“眷定契约。”
　　“镜界回廊最大展开——”
　　“以这份可以将人骗的团团转的可爱，魔法少女伊莉雅，参上！”
　　“噫噫噫！！？”伊莉雅目瞪口呆，看着身上粉色的装束和手上的魔杖。
　　“发生了...什么？”
　　虽然不是很明白到底发生了什么，但是应该，也许，大概，可能...自己真的变身成为了魔法少女？
　　而另一边，看见了因为伊莉雅初次变身而冲天而起的金色魔力光束的某位魔法半老徐娘，正在奔跑着接近中。
　　“哼...找到你了。”

　　···
　　呼...
　　呼呼...
　　皎洁的圆月挂在紫色的夜空中。
　　樱一摇一晃地，向着家的方向走去。
　　卫宫宅和家的距离，并不是很远，步行大约也只要十五分钟左右的时间。
　　但是此刻，这段距离对于她而言，实在是有些太远了。
　　樱轻轻地喘息着。
　　捂着胸口，心在砰砰砰地急速蹦跳着。
　　掩着裙摆，双眸空洞，眼前的事物一点点的模糊着。
　　“唷，来来来看看，我发现了什么。”张扬地声音响了起来，几个不良拦住了樱。
　　“喂喂，小学生你也下去的手嘛？”他的同伴拒绝着。
　　“笨蛋，看一看，那是高等部的校服啦。”不良叽叽喳喳地说着。“而且，你看这个小小姐的身材啦，超赞的唉，哪有这样的小学生唉。”
　　“啊呀呀，你这么说是的呢。”
　　呼...
　　呼呼...
　　樱抬起了头。
　　好烦啊，好烦啊，这种时候出现。
　　咕嘟——
　　为首的不良咽了咽口水，双腿战栗着。
　　“唉？大哥？”
　　“妖怪...妖怪啊！”
　　视野中，那个小小的女孩缓缓地抬起了头。
　　笼在阴影下的，紫色的双眸，一点点的染上鲜红的血色，在夜色下发着光。
　　而在她背后，是张牙舞爪的，杀气腾腾的影子。
　　不良们落荒而逃。

　　/·
　　·
　　说起来，标题不标注，是不是都木有人意识到咱加更惹！

第10章 嗅嗅，这一床都是姐姐的味道【加】
　　如同木偶般，樱注视着那几个不良离去的背影。
　　然后...她向他们伸出了手。
　　只要一下...只要那么一下，樱张开手，对着那些不良的背影。
　　仿佛只要握下去，就能将他们的性命彻底收割。
　　通红的眼眸亮着。
　　“唔...”她捂住了胸口。
　　啊啊啊...姐姐。
　　樱深深地屈下了身子。
　　她嗅到了，围绕在自家门口，那种馥郁到极致的，独属于姐姐的味道。
　　“你们运气真好。”
　　按着胸口，樱深呼吸着，血红色的魔眼一点点恢复正常。
　　她的魔术特性是汲取，非常类似于间桐家的吸收。
　　但是汲取比吸收要更加霸道一些，相较于魔力，汲取更加倾向于狩猎生命。
　　因为...姐姐是需要时间才能活下去的。
　　姐姐不需要魔力。
　　通紫色的眼眸稍稍有些空洞，樱一点点地起身，走向了那栋西洋型的大宅子。
　　樱摩挲着自家的大门。
　　整个人轻轻的靠了上去。
　　没错...绝对没错。
　　是姐姐的味道。
　　姐姐果然是很在意樱的，只是因为一些其他的原因，才没有来看樱而已。
　　樱在心里一遍遍的为狂三辩解着。
　　轻轻的呵着气，樱从包包里拿出钥匙，打开了大门。
　　顿时，她眼前一亮。
　　唔啊啊啊...满载地，徘徊在空气中的，全部都是属于狂三的味道。
　　樱猛地关上了大门，整个人颤抖着，几乎都跪倒了下来。
　　姐姐姐姐姐姐姐姐...
　　她贪婪的呼吸着，脸上挂着异样的潮红。
　　姐姐在这里停留了很久。
　　樱伸出双手，抱在了自己的肩膀上，腰也不自然的停着，身体前倾着，背脊形成了极为诱人的曲线。
　　“嘶——哈——”
　　“嘶——哈——”
　　“樱再也忍不住了。”
　　樱抬起头，双眼无神的穿过招待室的方向，胸膛剧烈的起伏着，她如溺水般的喘息了起来。
　　“唔...”
　　樱从喉咙前挤出了动人的婉转呻__吟声。
　　抿得发白的嘴唇也颤抖着，吐出一丝丝凝聚的魔力，在空气中形成了一小团一小团的白雾。
　　“到家了...”
　　“到樱的家里了。”
　　将鞋子踹开。
　　樱扶着墙壁，沿着狂三走过的地方轻轻的蹭着，顺着楼梯一直向上。
　　她看见了，自己房间的木门。
　　唔啊...
　　眼中惊喜着，狂欢着，樱噔噔噔地跑了过去。
　　推开木门，顿时整个人都仿佛得到了救赎。
　　她坐在自己的椅子上，小脚蹬在桌子上，捧着自己的相册转着圈。
　　全部...满满地...全部都是！
　　唔啊啊啊。
　　樱捂着裙摆，低低地喘息着。
　　她停了下来，看着被拉开的窗帘。
　　果然...这些全部都是姐姐留下来的痕迹。
　　樱缓缓地从椅子上起身，有些踉跄地栽倒在了自己的床上。
　　然后下一秒...整个人都陷入了狂喜。
　　呜呜呜呜。
　　樱抱着歪歪地倒在床上的抱枕。
　　怎么会怎么会？
　　我亲爱的姐姐啊。
　　她几乎可以亲眼看见，狂三是怎么抱着她的枕头，然后在床上左右不停地翻滚着。
　　将脑袋埋在抱枕底下，樱喘息着。
　　她扯开了衬衫的领口。
　　“哈——哈——”吐出芬芳的灼气。
　　樱的脸通红通红的。
　　“姐姐...”
　　绷得紧紧的领口下，雪白的肌肤满溢摇曳。
　　樱双腿盘着抱枕，抱得紧紧地。
　　“唔...姐姐...”
　　樱的身体微微扭曲，躺倒在床上的样子颇为撩人。
　　她直愣愣的看着拉开的窗帘，然后轻轻的挥了挥手，如墨一般的影子将最后一抹月光吞噬。
　　黑暗中，殷红如血一般的眸子一点点的亮了起来。
　　“哈——姐姐——”
　　樱弯下腰身抱着枕头。
　　裙摆被稍稍翻开，使得她穿着裤袜的双腿上缘也露出了白皙的肌肤。
　　樱紧紧地捂住了自己的嘴巴。
　　“姐姐啊...”她长吟着，如潮水一般的影子翻天般的涌起，几乎将整个房间彻底吞没。
　　那种近乎无穷无尽一般的魔力...让任何一个魔术师前来，或许都会由心底的而感到战栗。
　　魔力炉心？
　　魔术工坊？
　　接天的魔力足以让樱吞没一切，那样的魔力，和大圣杯比起来都不遑多让。
　　但是却又那么的纯净，满是一颗赤子之心。
　　而她如此挥斥魔力的原因，只是想将狂三留下的味道，一点点的...悉数品尝，全部吞下。
　　“姐姐。”
　　只剩下黑色的房间里，终于传出了女孩低低的啜泣哭声。
　　“樱等到了。”
　　“樱...终于等到了。”
　　···
　　“妖怪啊！”不良们落荒逃窜着，冬木市里面果然有妖怪，老一辈的人都没有瞎说。
　　十年前的那些传闻，肯定，全部都是真的！
　　他们脸色苍白，大汗淋漓，却又根本不敢停下步伐。
　　在生死攸关的危机面前，体力什么的算个P啊。
　　一脸跑出了好几里，未远川都出现在他们面前，才一个个的扶着膝盖，互相惶恐地望着。
　　“老...老大...”小弟吞着口水。“我们，要不要报警？”
　　“报你个大头鬼！你是嫌死的不够快是嘛？”
　　咕嘟——
　　“那...那我们怎么办？”
　　“不然，去找个法师吧？”老大呼呼的喘着粗气。“我听说东京三咲町那边，有着被称作是退魔家的家族，或许可以去碰碰运气？”
　　“老大...我们都逃出来，干嘛还要费这么大事。”
　　“我怎么能有你这么蠢得小弟！”那个不良头领一副恨铁不成钢的样子。“你没看过咒怨嘛？”
　　咳——
　　一个小弟差点笑出声。
　　“你是在笑我？”
　　“没...没有，我只是有点咳嗽。”
　　噗——
　　另一个小弟也差点笑了出来。
　　“你也在笑我？”
　　“哪...哪敢，我只是想起了恐怖的事情。”
　　“喂——你们明明是在笑我！”不良的头头拍着未远川旁的栏杆。
　　只是...他看着自家小弟怪异的神色，僵硬地转过了身。
　　是那个妖怪追来了嘛？他害怕着。
　　但是有些意外，出现在他面前的，是一位高大的神父。
　　“...”他陷入了沉默。
　　“我听说，你们碰见了妖怪？”那个神父的声音有些冰冷。
　　但是那副淡定，那份从容，却让不良们有些宽心，他们叽叽喳喳的和神父描述着妖怪的模样。
　　言峰绮礼点了点头，很容易分辨。
　　那是Ａvenger家的那只小丫头，他好歹也在这个冬木待了十年，又是他师傅的女儿，还是见过两面的。
　　“我明白了。”言峰绮礼在胸口划着十字。
　　“神父先生...有办法嘛？”不良们看见了希望。
　　“当然。”言峰绮礼笑着，他伸展开胳膊。
　　然后——
　　一支支黑键砸在了不良们的后脑勺。
　　“真麻烦...到这个世界还要给她们善后。”

　　/·
　　·
　　·
　　阿诺...在此道歉。
　　我下午的时候复查了一遍，上个月其实欠的是15更。
　　但是上个月只还了12更。
　　作为补偿...那就...就*2吧。
　　除了正常日更外，我会尽快补完6更的。

第11章 为什么樱姐姐开心会虚脱呢？
　　“虽然将这么小的女孩子牵扯进来，实在并非我的本意。”在伊莉雅家的附近，是一片狼藉的场景。
　　乌云散开，露出了皎洁的明月。
　　有如翡翠一般的眸子注视着眼前赤果着身子，躺在墙角的幼女。
　　“但...听好了，接下来我要说的是非常重要的事情。”
　　在远坂凛面前，伊莉雅纵使是拥有着无限魔力的礼装魔法红宝石的加持，但是战斗经验毕竟还是太过于稚嫩了一些。
　　初次接触魔术的她，在远坂凛面前迅速地便溃败了。
　　远坂凛叹息着。
　　“你没有拒绝的权利...如果要恨的话，你就去恨露比吧。”
　　因为自己和露维亚的争吵，两件拥有自主意识的魔法少女礼装分别选择了新的主人。
　　清冷的，泛着蓝色的月光洒落在两人之间，伊莉雅望着那个被露比称作是魔法半老徐娘的少女。
　　“接下来你要成为魔法少女。”她指着伊莉雅。“收集【职阶卡】。”
　　虽然短短的几分钟内发生的事情实在是太多，让伊莉雅有些反应不过来。
　　但是望着远坂凛。
　　唯有这件事，她几乎可以确认。
　　自己...好像被卷入了一件非常麻烦的事情当中。
　　呼——
　　强撑着身体，远坂凛转身离开。
　　即便看上去表现得那么帅气唬人的样子，但之前光是为了从几百米的天上掉下来而活下去，就已经烧却了她大量的体力了。
　　不过...自己应该没有出糗吧。
　　远坂凛扯着有些苦涩的笑容，身上的伤口还火辣辣的作痛。
　　也不知道远坂邸那边，今晚还能不能住人。
　　如果到现在都没人打扫过的话，那就真的麻烦了，今天晚上该住哪呢。
　　全身都在隐隐作痛的她，现在需要一个温暖的小窝，好好地洗一个澡，然后处理下伤口。
　　不然...去樱那里嘛？
　　远坂凛使劲地摇了摇头，不行。
　　算了...还是绕远路直接去美缀绫子家好了。
　　远坂凛转过了身子，随即瞳孔猛地收缩。
　　在道路的另一头，一个仅仅穿着睡衣上衣的女人站在那，打量着远坂凛。
　　她有着和刚刚那个女孩同样的银色头发和鲜红的眼睛，但是却是一副无精打采的模样，嘴里还叼着一根可丽棒。
　　呼之欲出的饱满将睡衣的胸襟撑得鼓鼓囊囊的，纵使是宽松的睡衣也难掩那种姣好的曲线。
　　两条光洁颀长的美腿踩着一双粉色的拖鞋，乳白细致的肌肤比月光还要耀眼。
　　但是让远坂凛警觉地，是来人身上那种澎湃的，呼之欲出的魔力。
　　“那个女孩...是哪个魔道家族的后裔嘛...”远坂凛从口袋中取出一枚宝石。
　　以自己现在的状态，恐怕逃跑都很困难吧。
　　该死的露比啊。
　　远坂凛明白，擅自将别人的继承者开发魔力，对于某些魔道家族来说是多么不可原谅的事情。
　　“阿诺，方便告诉我，刚刚是哪只手打了伊莉雅嘛？”莉洁莉特歪了歪头。
　　远坂凛脸上露出了绝望的神色。
　　···
　　“怎么样。”塞拉询问着从外面归来的莉洁莉特。
　　“唔...没什么关系啦，对方是曾经‘御三家’的远坂凛。”莉洁莉特打了个呵欠。
　　“远坂凛...是樱小姐的姐姐嘛？”
　　“哎？”莉洁莉特挑起眉毛看着塞拉，顺手从床头柜掏出一袋薯片，嘎吱嘎吱地嚼着。
　　“小姐和那件礼装的事情，必须要向夫人汇报。”她们姐妹本来就是爱丽丝菲尔留下来照看伊莉雅的女仆，如今却出了这么大的岔子，实在是有些难以容忍。
　　嘎吱嘎吱——
　　莉洁莉特踢掉拖鞋，慵懒地在那嚼着零食。
　　“喂，已经很晚了。”塞拉有些不满地看着莉洁莉特。“就是因为你，才会让小姐染上吃零食的坏毛病的。”
　　“唔...”
　　“已经很晚了！”塞拉提醒着莉洁莉特。
　　“没关系的啦。”莉洁莉特伸出右手，托了托自己胸口的山峦。“我有容纳多余养分的袋子啦，塞拉。”
　　“这是设计的差别。”她开心地看着自己姐姐贫瘠的胸口。
　　“呵...”
　　“呵呵...”
　　塞拉从裙子底下掏出了平底锅。
　　梆——
　　塞拉微笑着，今天真是充满希望的一天呢。
　　···
　　一夜无话。
　　第二天的清晨，伊莉雅撑着极度疲乏的身躯走向了樱的家。
　　小小的女孩子因为魔法少女的事情几乎一夜未寐，现在上眼皮实在是想和下眼皮拥抱在一起。
　　“伊莉雅...”红色头发的少年担忧地看着自己的妹妹。“真的没关系吗？”
　　“哈啊——”伊莉雅打着呵欠。
　　“没事啦，哥哥快去上学啦。”
　　“好吧...”卫宫士郎望着伊莉雅的背影，直到小小的身影消失在自己的视野中才转身走向了另一个方向。
　　一夜未寐的又何止是伊莉雅。
　　在深山町的喫茶店，狂三趴在桌子上，看着远远地西洋洋房。
　　“唔...”从成为精灵开始几乎从来都没有那么疲乏过，简直比通宵了几天还累。
　　满脑子都在天人交战，圣堂教会种的花都被她扯了个干净。
　　“去找樱...”
　　“不去找樱...”
　　“去找樱...”
　　狂三吐出一口浊气。“呜呜呜，人家想睡樱的大床。”
　　“大姐姐...没事吧？”有些卑懦的女孩子端着托盘，小心翼翼地将早餐摆在了狂三面前。
　　“啊啊...没事的，琴音。”狂三对着面前的女孩子露出微笑。
　　突然，狂三的秀眉挑了起来，她看到一个银发的小小萝莉从街边走过。
　　“伊莉雅...？”
　　“但是那种魔力，是已经开始了吗？”
　　···
　　“樱姐姐！”轻轻敲着面前西洋洋房的大门，伊莉雅呼喊着。
　　每次来的时候都觉得好厉害呢，樱姐姐居然是大小姐什么的。
　　虽然她并不知道，拥有莱茵的黄金的爱因兹贝伦家，才是最为富有的存在。
　　和往常有些不同，今天的樱开门地格外的晚。
　　“啊...是伊莉雅啊。”扶着门沿，樱打开了木门。
　　只是看着伊莉雅，她突然一楞。
　　魔力？
　　伊莉雅有些担忧的看着樱。因为眼前的樱姐姐看起来实在是有些憔悴且虚脱。
　　同样一夜未寐的样子，幼嫩的双腿走起路来都虚浮地很，嘴唇也是苍白异常，非常干涩。
　　“樱姐姐？”她有些担忧。
　　“哈...哈...没事的。”樱轻轻喘着气，摸了摸伊莉雅的小脑袋。
　　“姐姐...姐姐只是有点开心。”


第12章 一点点的恶趣味，为日后的翻车铺了路
　　在私立穗群原学院，和樱分别开许久之后，伊莉雅的包包中才传来了魔法红宝石-露比那种有些害怕的声音。
　　“那个女孩子...是超强的魔术师。”
　　“噫噫噫！？”伊莉雅被露比的声音吓了一跳，她左右张望着，发现周围的同学们正因为她的惊呼声而看了过来。
　　噔噔噔——
　　伊莉雅向着卫生间的方向跑去。
　　在小小的隔间里，露比从书包中钻了出来，在伊莉雅面前飞舞着。
　　“不要那么大惊小怪的啦，伊莉雅。我是不会随便暴露自己的。”
　　“所以说还是有可能暴露的嘛！”
　　啪——
　　露比撞在了伊莉雅的额头上。
　　“疼疼疼...”伊莉雅捂着脑袋，泪眼汪汪的看着露比。
　　“说起来...你说樱姐姐是怎么回事？”
　　“你的樱姐姐，是一位超强的魔术师。”露比的声音一点点凝重了起来。“即便是在这个世界上，也是能够排的上名号的那种。”
　　“唉？”伊莉雅惊呼着。“比凛姐姐还强吗？”
　　“哈？那个半老徐娘怕是要被按着打。”
　　露比回想着先前樱那种仿佛将自己看透的眼神，仍有些害怕。
　　“我是世界上数一数二的礼装，可以提供给使用者无穷的魔力。”露比的声音有些自豪。
　　“但...那个女孩子是本身就拥有着无穷魔力的人。”
　　世界上怎么会有那样的怪物？
　　这句话露比并没有说出来。
　　当然，在她心里还有着另一个疑问。
　　那个女孩...她真的是人类嘛？
　　···
　　“早...那奈。”樱打着呵欠，向着自己的后桌问好。
　　没有那些境遇，樱并不算阴暗沉闷。
　　虽然还是不怎么愿意主动与人交谈，但是光凭着那副幼女似的可爱外表，就已经成为了整个年级的吉祥物。
　　“唔啊！弱弱的樱也好可爱！”女孩发出惊呼。
　　但是她还是有些担忧，毕竟樱现在看上去的状况实在有些不妙。
　　“没事的，只是昨晚上没有睡觉而已。”樱趴在了自己的课桌上。
　　“唔...小小的樱居然也学会通宵了吗。”
　　樱没有回答，只是从脖颈开始，一点点的染上红晕，呼吸仿佛也炽热了起来。
　　自己...怎么会做出那么不知羞耻的事情。
　　但...只要一想到姐姐，双眼中仿佛又蒙起了雾泽。
　　“对了，樱。”那奈看着樱轻颤着的背脊，好想摸一摸哦。“昨天有个女孩子来找你呢。”
　　“唉！？”樱一下子坐直了身子，后背撞在了那奈的指尖。
　　那奈不动声色的抽回了手，然后向樱描述着那个女孩子的容貌。
　　在听到的一瞬间，樱几乎就已经可以确信了，那是姐姐。
　　身心仿佛都已经被幸福填满。
　　姐姐果然不会忘记樱的。
　　要知道先前她还一直担心身居英灵座上的狂三本体，会抛却掉这段记忆呢。
　　“还有，今天早晨进修回来的凛学姐也来找你了。”
　　那奈有些犹豫的说着。
　　从小学开始，樱和凛学姐的关系，就不是很好地样子。
　　“知道了。”樱重新趴在了桌子上。
　　“让我...睡一会吧。”
　　呼...
　　呼呼...
　　樱均匀地呼吸着，沉浸入梦乡。
　　梦里面，狂三的面庞，狂三的身形，一点点的，全部清晰起来。
　　“呐呐，做我的猫吧。”她向着樱伸出了手。
　　“咪...咪呜...”稚嫩的奶音。
　　站在讲台上的萝莉控老师一脸满足。
　　果然，不叫醒樱是对的。
　　樱一定是昨晚上学习的太累了，她站在樱的课桌旁，小心翼翼地摸了摸樱的小脑袋。
　　···
　　“第一个异常点。”
　　坐在主教学楼天台的边缘，狂三俯瞰着私立穗群原学院。
　　从狂三的角度，大概刚刚好可以看见高等部的教室和校庭。
　　对的，自己一定是来看自家可爱的猫咪...
　　呸！
　　自己一定是来完成任务，搞定职阶卡的。
　　然后顺路看看樱。
　　完全无视了校庭那边异常的魔力，狂三撑着脑袋，看着远方教室里轻轻酣睡着的樱。
　　“唔啊啊啊，好可爱！”
　　一个机械圆球出现在狂三身旁，狂三轻轻的拍了拍它。
　　顿时，从圆球的背后喷出蓝色的光焰。
　　光焰中分布着许许多多的只有纳米级的微小机械，它们乘着风，飞向了樱的教室。
　　以「滞空回线」和「树形图设计者」制作而成的G-X主宰者机器人，同样继承了两者的特性。
　　比如随时随地连上网络，超高的运算能力，还有...偷拍。
　　“咪...咪呜...”
　　因为G-X主宰者的协同能力，所以狂三并不需要通过‘镊子’才能提取到其中的讯息。
　　当「滞空回线」刚刚飞舞进教室的时候，狂三刚刚好听见了樱如猫吟般的梦呓。
　　“阿伟又死了。”
　　去特么的任务，反正自己已经完成任务二了，职阶卡爱谁拿谁拿吧，狂三现在只想撸猫。
　　真可惜，昨天居然忘记偷拍了。
　　狂三叹息着。
　　只是...究竟是可惜，还是幸运呢。
　　···
　　太阳一点点的偏转，转眼间就已经划到了西方。
　　今天凛刚刚回来，第一天，她肯定会在弓道部和美缀绫子腻腻歪歪的。
　　所以樱并没有去弓道部。
　　不过要是她去了的话，大概就可以看到一份盛景。
　　三等分的修罗场，不是...是露维亚，凛和美缀绫子之间相亲相爱的快乐日常。
　　抻着懒腰，樱轻轻的打着呵欠，走向了鞋柜。
　　她走得有些晚，周围已经没有什么人了。
　　今天樱睡的很舒服，就像是姐姐一直陪在她身旁一样，空气中弥散着那种甜腻腻的味道。
　　“呼...”
　　樱弓着身子，嘴巴微微开合，吐出雾气。
　　大腿紧紧地并拢在一起，眸中星光闪烁。
　　“姐姐...”
　　“啊...啊咧？”以「滞空回线」注视着樱的狂三歪了歪头。
　　“噫噫噫！？”
　　她可不记得自己什么时候把樱调教成了这个样子啊。
　　但是...突然怎么，好兴奋啊！
　　按捺住冲上去亲亲抱抱举高高的想法，狂三眼睛亮晶晶的。
　　好想看樱娇羞的样子。
　　好想看樱思念的样子。
　　好想看樱...低婉呼吟的样子。


第13章 等来的好像不是期许之人【加】
　　“樱最喜欢姐姐了。”
　　···
　　在天台上，狂三高兴地轻轻踢着脚丫。
　　果然嘛~~不愧是自己的樱，最棒了。
　　本来还担心着柴刀好船什么的，但是，但是！樱那么可爱，才不会变黑呢。
　　不过，在那之前呢~
　　应该为樱准备一份礼物。
　　挂着扬起的笑容，狂三从天台一跃而下，走向了新都的方向。
　　樱花已经过了盛放的时令，但是那对于狂三来说，并不是什么很大的问题。
　　黛眉挑起，带着可人的笑容。
　　那么...就让整个冬木开满樱花以诠释此份重逢吧。
　　···
　　“呼哈...”挣扎着起身坐在长凳上，樱俯下身子，套上小皮靴。
　　指尖轻轻触碰在脚踝，顺着小腿勾勒出完美的曲线。
　　在她小的时候，姐姐特别喜欢亲自给她套上白色的丝袜，然后捉着她的脚丫，看她羞羞怯怯的模样。
　　但是随着那一份思念逐渐发酵，变质，升华，变成了某种更加深远的东西。
　　樱逐渐的喜欢上了和狂三一样的细致黑丝。
　　稍稍整理了一下头发，脸庞边的发梢因为一点点呵出的雾气而稍稍黏在一起的样子，让那张精致的俏脸多了一点生机。
　　抿着嘴唇，樱走出了门庭。
　　夕阳之下，一个人在那里等着她。
　　不是自己想等的人，樱垂下了眼眸。
　　“樱...”远坂凛呼唤着面前那个小小的女孩子。
　　“抱歉，我昨天才从伦敦回来。”
　　远坂凛注视着樱。
　　和小时候一样，樱似乎没有什么变化的样子。在过继到间桐家的十年里，樱除了胸围好像哪里都没长过。
　　本来以她的性子，是不可能出现在这里的。
　　但是美缀绫子威胁着——如果不向樱道歉的话，就收拾收拾从我家床上滚出去。
　　借着这道坎，远坂凛站在了这里。
　　樱小小的向后退了一步。
　　为什么...她会出现在这里？
　　那她之前有没有听见？
　　樱的脸颊红红的。
　　她倒是没做什么，但是要是让远坂凛听见自己在里面一遍遍低婉的呼唤着‘姐姐’的话，她会不会误解呢。
　　樱的双眸明暗交烁。
　　“抱歉...”凛对着樱说着。
　　是自己抢走了刻印，是自己让樱不得不离开远坂家的。
　　远坂凛曾经以为自己一辈子都不会说出这句话的，现在却发现说出来是那么的容易。
　　看着樱那副有些孱弱的，苍白的模样，情不自禁地就说了出来。
　　“远坂学姐为什么要抱歉呢？”樱歪着脑袋，将右手背到了身后，然后摘下了红色的发结，不动声色地塞进了影子中。
　　“远坂学姐么...”远坂凛觉得有些受伤。
　　樱的姐姐，已经不是自己了。
　　“如果只是这一句抱歉的话，远坂学姐没必要向樱抱歉的。”樱柔柔怯怯地，向着远坂凛欠身行礼。
　　“没有别的事情，樱就先走了。”
　　樱低着头，迈着细碎的步伐离开。
　　“我...”伸出手，远坂凛仿佛还想说什么，最后只能悻悻地放弃。
　　看着樱越走越远，美缀绫子恨铁不成钢的从草丛中走了出来。
　　“你啊...当年到底做了什么错事啊！”
　　凛没有说话。
　　美缀绫子不会想到，这两个看起来差别那么大的两个女孩子，居然会是亲生姐妹。
　　明明一个紫发紫眸，一个黑发翡眸。
　　一个人心沉甸甸的，另一个却是一马平川。
　　“不过...这样就够了。”凛看着樱离开的方向。
　　从樱的身上，她感知不到任何的魔力。
　　这样就够了，让樱安安稳稳的度过一生。

　　···
　　飞奔着，樱奔跑的速度越来越快。
　　去你的时钟塔啊，回来做什么。
　　离开冬木，滚得越远越好啊。
　　樱只要有姐姐就够了。
　　但是，那个姐姐...已经不是你了啊。
　　远坂...学姐。
　　···
　　另一边，在私立穗群原学院的小学部。
　　轻轻打着呵欠的伊莉雅坐在门庭的长凳上，打开了自己的鞋柜。
　　藤村大河那个老虎可不是萝莉控，面对着打瞌睡的伊莉雅对着脑门就是一记手刀。
　　“露比...你有没有可以让人变得很精神的魔法啊。”
　　“啊呀呀，伊莉雅是想在这里变身成为魔法少女吗？”红宝石挥舞着小翅膀，从伊莉雅的书包中钻了出来。
　　伊莉雅还小，她暂时还不想向她解释魔法和魔术之间的差别。
　　“那还是算了吧...”伊莉雅有些尴尬地笑了笑。
　　那么羞耻的魔法少女装，裙子仿佛随时会飘起来，整个背脊还都暴露着，那两片薄如蝉翼的小翅膀根本不能遮掩什么。
　　伊莉雅可不想在学校变身。
　　“如果是樱姐姐的话，是不是不用变身就可以办到了。”
　　“唔...也许可以吧。”
　　只是伊莉雅想着樱早晨那副孱弱虚脱的样子。
　　好像...魔法也不是万能的。
　　伊莉雅手在鞋柜中摸索着，有些意外，率先入手的竟然是一纸信封。
　　她有些迟疑的看着信封，脑袋开始跑起了火车。
　　放学后...鞋柜...信封...
　　呜呜呜！难道是告白信！？
　　终于有人要对小学生出手了嘛？
　　脸涨得通红通红的，伊莉雅拆开了信封。
　　涨红着脸，伊莉雅突然想起了昨天的樱。
　　昨天的樱姐姐好像就是这个模样，所以说~~~是有人要向穗群原唯一的合法萝莉下手了嘛。
　　但是眼下，还是得看看自己面前的这封信究竟是怎么一回事。
　　有点香香的，像是女孩子的手笔。
　　心砰砰地跳着。
　　咕嘟——
　　伊莉雅咽了咽口水，展开纸张。
　　「今晚零点到高中部的校庭来。」
　　「不来的话，我就杀__直接去找你。」
　　“...”
　　露比和伊莉雅陷入了诡异的沉默中。
　　“我们还是回家吧，伊莉雅。”
　　“嗯。”伊莉雅的肩膀都垮了下来。
　　“不管发生了什么都要积极向上啊！”
　　“嗯。”伊莉雅无精打采的。
　　什么嘛...居然是那个家伙。
　　就算是昨天的樱的姐姐，也可以嘛，淡粉色的气息逐渐缭绕。
　　伊莉雅手臂无力地垂着，向着家的方向走去。
　　露比看着伊莉雅。
　　刚刚...为什么突然有了一种心悸的感觉？
　　仿佛，看见了什么不可名状的东西。


第14章 姐姐并没有被别人打上印记【加】
　　抱着樱的枕头，狂三扭捏地来回翻滚着。
　　“唔唔唔，好可爱好可爱。”
　　轻轻猫吟的樱好可爱，一遍遍喊着自己的樱也好可爱。
　　刚刚换过一遍的被褥和床单，仿佛还带着点暖洋洋地阳光气息，连抱枕都换了一遍。
　　全都是那种白色的猫爪子图案，粉红的肉垫看起来就像是梅花。
　　樱的房间里只有两种主题，樱花与猫，显然都是为了迎合狂三的喜好。
　　狂三的眼睛忽闪忽闪地。
　　礼物已经准备了大半，但是樱却没有回来。
　　狂三知道樱在哪，放学之后的樱并没有选择直接回家，反而去了柳洞寺的方向。
　　房间里满溢着一种旖旎的味道，狂三陷在柔软的床上，空漠地赤色眼眸透过滞空回线窥伺着樱。
　　“呃啊啊...”将枕头搂得越来越紧。
　　沉浸在那种淡淡的芬芳中，狂三打了个呵欠，闭上了眼睛。
　　就睡一会会。
　　一会会就好。
　　···
　　急促地跑过一小段距离后，樱捂着胸口，大口大口地喘着粗气。
　　绷得紧紧的校服衬衫都有些颤巍巍的。
　　樱其实不是很喜欢运动。
　　老实说她的体质并不是很好，最多只是力气大了那么一点，耐力什么的更是差得要死。
　　不然清晨的时候也不会在伊莉雅面前呈现出那样的姿态。
　　但...看着那双幼嫩的双腿和娇小的身材，大概也是可以理解的。
　　或许在魔力放出的时候她可以利用无穷无尽的魔力迸发出强大的力量，但是平时可不行。
　　樱的魔力太明显了，即便是在最深的黑夜之下，那种仿佛可以吞噬一切的黑色魔力，都是那么的突出。
　　她一步步的走向了圆藏山，柳洞寺。
　　步子很慢，很小。但是没关系。
　　在十年前的那场爆炸中，柳洞寺早已经毁于一旦，奔波在圆藏山和冬木之间的，只有一个送豆腐的大叔。
　　有些东西，樱想要弄明白。
　　比如...姐姐这次为什么而降临。
　　这样的旅程对于樱来说显然实在是有些太过勉强了，还没有到圆藏山的山脚，她就已经微微感到体力有些不支。
　　鬓角都已经被丝丝的汗水濡湿，樱小口小口的喘着气。
　　她环视着周围，确信了不会再有路人出现，右脚轻轻地蹬在了地上。
　　漆黑的魔力汹涌而出，在樱身上编织成衣裙。
　　——魔力放出。
　　无需任何技巧，樱以绝对的魔力碾压着一切。
　　她重重地一踏，向着圆藏山的方向掠行过去，在原地只留下了一个小小的脚印。
　　那位魔道元帅是个很奇怪的家伙，教授徒弟的时候总喜欢憋大招，直接布置些深奥的东西，基础的魔术一概不理。
　　大概就是直接给上小学的孩子布置了一份她几十年后才能完成的论文这种地步。
　　他或许是个很强大的魔法使，但是他绝对不是个好老师。
　　至少，樱所学到的东西就只有四个字。
　　——碾碎他们。
　　樱停在了柳洞寺背后的湖岸，目光深邃。
　　十年前的卫宫切嗣确实摧毁了大圣杯的大规模魔法阵。
　　姐姐的降临绝对不是因为圣杯战争。
　　樱长吁了一口气。
　　如果...如果是有人在圣杯战争中召唤出了姐姐，然后对姐姐呼来喝去，致使姐姐没有办法来看望自己的话。
　　她可不介意横插一脚。
　　半轮清月斜挂在夜空中，樱猛地回头，望向了私立穗群原学院的方向。
　　那种不断喷薄而出的魔力，满是咒怨的魔力，紧紧地攥住了她的心房。
　　“真麻烦...”樱可爱地嘟囔着，匆匆忙忙地赶了回去。
　　原因无他，在那份憎怨的力量之中，樱分辨出了属于伊莉雅的气息。
　　而且，她还嗅到一丝熟悉的味道。
　　···
　　伊莉雅家。
　　在确认了两位女仆和卫宫士郎都已经睡了之后，伊莉雅小心翼翼地推开房门，然后小跑着离开。
　　露比将远坂凛描述得是那么的穷胸极恶，这让伊莉雅有些怕怕的。
　　公寓的二层，两双殷红的双眸注视着伊莉雅离去。
　　···
　　明亮的月光之下，远坂凛在私立穗群原学院高等部的校庭等待着伊莉雅。
　　她一直盯着校庭的中央。
　　“如果准备好了话，我们就要开始咯。”
　　伊莉雅羞涩地先在附近的厕所里变了身。
　　毕竟...变身成为魔法少女什么的，还是有点太羞耻了。
　　“卡片的位置，就在那里。”远坂凛指着校庭中央的空地。“以那里为中心，可以观测到「扭曲」的存在。”
　　“嗳？什么都没有啊。”伊莉雅困惑的看着远坂凛所指的方向，但是却什么都没有看见。
　　“是啊，因为在这里是不存在的。”远坂凛向着伊莉雅解释着。“卡片并不处于这个世界。”
　　“露比！”远坂凛向着魔法红宝石发号施令道。
　　「第五计数变量追加虚数轴，开始反转准备——」
　　地上闪耀起异样的光芒，周围的风景一点点的扭曲。
　　职阶卡的存在位于镜面界，必须要进入镜面界才能观测并收服它们。
　　「确认复数空间存在」
　　「成功固定中心坐标——」
　　「半径2米的反射路完成，反转部分镜界回廊。」
　　魔法阵在伊莉雅脚下迅速展开，无数镜影交错。
　　霎时间，伊莉雅仿佛看见远坂凛的身影在她面前涂抹开，形成了许许多多的重影。
　　“如果将这个世界比作无限世界中的一个的话...”远坂凛向着伊莉雅解释着。
　　“那么我们要做的，就是前往这个镜面本身的所代表的世界。”
　　“在那个「镜面界」里，存在着职阶卡。”
　　「空间转移——完成。」
　　“凛姐姐...”伊莉雅迟疑地望着四周，周围看起来和刚刚似乎并没有什么不同，但是却朦胧着一层异样的蓝光。
　　而视野的边界，仿佛有一点点模糊。
　　凛拦在了伊莉雅面前。
　　“伊莉雅...准备迎敌吧。”
　　“啊咧？”伊莉雅看向了之前凛所说的「扭曲」的地方。
　　黑色的烟升腾着，缠绕着，扭曲着。
　　吼——
　　从扭曲的背后传来了低沉的嘶吼。


第15章 魔法少女也是有同伴的
　　黑暗的漩涡中，一枚罪恶的红眸睁开。
　　伊莉雅目瞪口呆看着从漩涡中落下了一个高挑的女人。
　　呃啊啊——
　　低哑如困兽般的嘶吼。
　　凛的神色颇为凝重。
　　果然...和魔术协会给出的报告一样，职阶卡已经开始实体化了。
　　“咿咿咿！收集职阶卡不是只要找到卡片就好了嘛？”双手握着魔杖的伊莉雅看着那个看起来颇为美艳的女人。
　　紫色的过膝长发在风中逆乱的飞舞着，让伊莉雅有了一种那些头发是不是活物的错觉。
　　眼睛被深红色蛇类皮革蒙住，其正中央的红宝石闪烁着阴沉的光芒。
　　颇为暴露的衣着，芳肩都露在外面，有着绝妙的窈窕身材也近乎妖冶的气质。
　　伊莉雅看着那个女人，不知道为什么，突然想到了樱。
　　“唔呀呀，怎么会想到樱姐姐。”伊莉雅甩了甩小脑袋，肩膀猛地传来一阵大力。
　　凛拖着伊莉雅就往一旁跳开。
　　因为，那个从魔力漩涡中跃出的女人，正低喝着向着两人的方向跳跃而来。
　　“战斗的时候不要走神啊。”凛大吼着，红色的宝石被她握在手里。
　　「Anfang-炎爆-三连！」
　　宝石被她猛地掷出，螺旋着飞向了那个紫发的高挑女人，盛放出巨大的红莲之火。
　　“如果魔术协会的情报没错的话，那应该就是...Rider-美杜莎。”
　　火焰无声无息地熄灭，美杜莎伫立在那里，毫发无损。
　　“唔啊...”凛叹息着。
　　果然呢，这种程度的攻击对于职阶卡具现而成的英灵，是没有用的。
　　只是，那些宝石可是很贵的啊。凛肉痛无比。
　　“我可没听说过还要战斗的啊！”看着从火焰中走出的美杜莎，伊莉雅悲鸣着。
　　“阿拉？我没说吗？”凛露出了愉悦的笑容。“回收职阶卡，当然是要打倒那家伙的啊。”
　　“可是...”伊莉雅迟疑着。
　　如同看出来了伊莉雅想说什么，凛扶住了她的肩膀。
　　“放心的战斗吧，伊莉雅。”
　　“那可不是人类啊。”
　　如同红宝石一般的双眸注视向了美杜莎，伊莉雅深呼吸着，握紧了手中的魔杖。“那么凛姐姐，我们战斗吧。”
　　“咿呀。是你，不是我们哦。”远坂凛向着伊莉雅身后走去。
　　“唉？”
　　“用那个死宝石的话来说，姐姐已经过气的欧巴桑了呢。”凛的嘴角挑起愉快的笑容，然后眨着右眼向伊莉雅卖着萌。
　　“那么~加油啊，伊莉雅。她已经攻过来了。”
　　“哎哎哎！？”伊莉雅慌乱极了。
　　哐当——
　　从美杜莎的方向传来了清脆的锁链声，她从背后掏出连接着长长锁链的尖桩。
　　美杜莎将锁链向着伊莉雅飞掷而出。
　　匆匆忙忙地向着一旁跳开，飞驰而来的锋利桩子让伊莉雅明白了，这确实是生死间的博弈，而不是小女孩的过家家。
　　“可是直接把这种事情丢给我，也太过分了吧。”伊莉雅疯狂的逃窜着，美杜莎紧紧追着她。
　　凛不紧不慢地在校庭边上找了一个长凳坐下，然后向着伊莉雅挥手呐喊。
　　“伊莉雅酱要加油哦~总是逃跑可不行呢。”
　　那副惬意的模样，就像是幼儿园的汇报演出，家长看着自己孩子出糗。
　　“好...战斗...”伊莉雅手心都沁出了汗水，她挥舞着魔杖，按照露比提示的，在心中想出自己最大的攻击。
　　粉色的魔力形成了一道凛冽的剑气，直直地斩向了美杜莎。
　　藉由魔法红宝石提供的无限魔力，纵使是身为英灵的美杜莎也是被劈得连连后退。
　　她沉默着，缓缓地抬头。
　　伊莉雅看着美杜莎。
　　那双眼睛虽然被皮革蒙着，但是她也能感知到，对方在注视着自己。
　　哐当——
　　美杜莎拾缀着手上的锁链，身形猛地消失。
　　“好快...”伊莉雅看着突然消失，然后突然逼近的美杜莎，眼睛瞪得大大的。
　　···
　　另一边。
　　身上缠绕着黑色的魔力，樱向着私立穗群原学院的方向赶来。
　　在催化着魔力的时候，那双眼睛被染得通红，猩红猩红的，让人不愿与之直视。
　　樱小口小口的喘息着。
　　赶路这种事情，对于她来说实在是太辛苦了一些。
　　可是不论她怎么操纵影子，也无法达到像是姐姐那样，可以在影子中自由穿行的地步。
　　“呼哈...”樱捂着胸口，停在了高等部的校庭位置。
　　一点点的将身心放空，现在是要紧的时候，不能再陷入那种旖旎的幻想。
　　但是啊...只要轻轻嗅着姐姐的味道，就几乎无法遏制住疯狂的思绪。
　　樱像是在沙漠中穿行的旅人，久旱未霖。
　　面前的世界很平静，完全没有任何异常。
　　但是樱却看见了，那股「扭曲」的中心。
　　宝石翁并没有教会她什么魔术，樱也不懂得如何穿行到无限世界中，属于镜面界的小小一支。
　　但是...
　　她伸出手，像是握住了什么。
　　锚定着伊莉雅的气息，樱猛地用力一撕。
　　咔擦咔擦——
　　像是镜子破碎的声音传来。

　　冬木新都。
　　看着几个被绑住的不良，高大的神父脸上挂着极度愉悦的笑容。
　　“我...我不吃了！我不吃了！”为首的不良惊恐着，嘴巴肿的像是香肠一样。
　　他昨天晚上只是和兄弟们在未远川边上聚聚，怎么突然就被拐到了这里。
　　“不行哦~客人。”言峰绮礼笑着，露出了魔鬼的微笑。“既然点了，就要好好地全部给我吃下去啊。”
　　突然，他懊恼的回头，看向了深山町。
　　“见鬼，我想退休啊。”
　　···
　　好不容易稍稍掌握了宝石之星的用法，伊莉雅完成了对美杜莎的压制。
　　美杜莎双手并拢在裙前，如同被拘束般姿势，‘望’向了伊莉雅。
　　那颗红宝石闪烁了起来，其中仿佛有蛇眸睁开。
　　如鲜血般猩红的巨大繁琐魔法阵猛地展开，美杜莎的头发活过来般舞动着。
　　即便是初临战场的伊莉雅也明白了大事不妙。
　　“伊莉雅！快躲开！”远坂凛呼喊着。
　　“躲...往哪躲...”伊莉雅一步步地后退着。
　　“哼...”
　　在伊莉雅身后，远坂凛和伊莉雅都没有注意到的迷雾中。
　　黑发的少女扬起了嘴角。
　　她穿着和伊莉雅近似的魔法少女装扮，一张深色的卡片被她握在手中。
　　「职阶卡-Lancer 限定展开。」


第16章 樱！你居然背着我在外面有人了！
　　「穿刺——死棘之枪」
　　女孩轻诵着，鲜红的魔枪便已经被她握在了手中。
　　迎着展开魔法阵的美杜莎，女孩向着美杜莎奔跑而去。
　　颠倒因果的诅咒之枪，一旦解放真名，贯穿心脏的结果便会被先行创造出来。
　　必杀，必中的魔枪。
　　她沉着脸，枪尖刺向了美杜莎的心房。
　　就在此时。
　　“斩断它。”从迷雾的另一端，传来了伊莉雅熟悉的声音。
　　“樱姐姐？”
　　深紫色的剑芒，带着憎恶怨嗟的气息，从美杜莎身后向着黑发的女孩斩落。
　　在女孩不敢置信的眼神中，寄宿着英灵力量的宝具...被斩断了。
　　“怎么可能...”她不可思议的看着手中鲜红的魔枪，一点点的失去光泽，重新变回了宝石之星的魔杖形态。已经失去了光泽的职阶卡落在了地上。
　　就连美杜莎的魔法阵，也被一刀两断地劈开。
　　即便只是徒有其形，但是美杜莎也本能的感到了不妙，一动不动地僵在那，主要还是因为从心。
　　沓沓——
　　轻扬而来的脚步声如催魂的战鼓之声。
　　纤弱的女孩身影出现在了几人的视野中。
　　她手中提着摄人心魄的紫色魔剑，骷髅羊角的剑锷，剑刃周围燎绕着紫色的灾厄之火，一枚蓝色的空漠眼睛镶嵌在剑身。
　　魔剑上的眼睛转动着，注视着那个黑发的魔法少女。
　　仅是凝视，就仿佛让她失去了抵抗能力，双眼无神地瘫坐在了地上。
　　“樱姐姐？”伊莉雅望着眼前的樱。
　　身上披着华丽的黑色衣裙，有点像是童话中的羽织，但那双鲜红的眼睛，让伊莉雅怯怯地向后退了一步。
　　比伊莉雅反应更大的，是远坂凛。
　　“樱...”
　　难以置信，难以接受。
　　为什么樱牵扯到这个世界之中。
　　看着娇小女孩提着魔剑的模样，远坂凛声音都在轻颤着。
　　樱歪了歪头，看了看凛。
　　然后对着伊莉雅扯出了一点点柔软的笑容。
　　“抱歉啊...伊莉雅。”樱笑着。“只有她，不能交给你们呢。”
　　如大海潮汐般涌起的魔力，让远坂凛觉得自己仿佛被扼住了喉咙。
　　真可笑，之前自己还在庆幸樱没有卷进魔术师的世界，原来只是因为自己太弱了，她神色复杂。
　　宝石翁拥有着在无数世界中保持着自身唯一性的能力，利用这样的能力，他可以拥有近乎无限的魔力。
　　伊莉雅和那个女孩子手中的宝石之星，也是借由这种原理所制作而成的礼装。
　　他将这种唯一性，同样赋予了樱。
　　因为并非是完整继承的缘故，樱并没有直接得到无穷的魔力，她所持有的，是没有尽头的上限。
　　魔力，还需要自己积累。
　　然后...在当时宝石翁目瞪口呆的眼神中，樱掏出了一瓶蓝色的药剂。
　　——天堂的MP药剂，使用后恢复100%的魔法值。
　　是而，造就了今天的樱。
　　“呃啊啊——”站在樱身后的美杜莎怒吼着，双手握着尖桩就朝着樱劈了过来。
　　“小心！”远坂凛高喊着，她对于樱...还是很关心的。
　　樱松开了握着魔剑的手。
　　魔剑自行飞出，招架住了美杜莎的攻击。
　　以魔眼而驰名的美杜莎，却在那枚蓝色的魔眼面前，被彻底压制。
　　樱转身轻轻触碰了一下魔剑，魔剑一点点抽离，化作了一张深色的卡片落在了樱手中。
　　【混沌王牌——魔剑-阿波菲斯】。
　　咕嘟——
　　凛咽了咽口水，魔术协会可没有说过还有这样的职阶卡啊。
　　“喂...露比。”她向着伊莉雅手中的宝石之星发问着。“不使用万华镜手杖，也有办法使用职介卡嘛？”
　　“大概...如果自身魔力足够的话，是可以的吧。”露比也有些迟疑。
　　突然杀出来这么一尊神仙，这让她也很难办啊。
　　没有理睬凛在说什么，樱看着那个被定身了的美杜莎，可爱的歪着头。
　　美杜莎对于‘樱’来说，是很特殊的存在。
　　高高地抬起手，樱触碰向了美杜莎被封印的魔眼。
　　“不要！”凛阻止着。“对方是神话中的美杜莎，那双眼睛是传说中的魔眼库柏勒。”
　　并没有理会凛，樱继续伸着手。
　　但是因为美杜莎实在是太高挑了一点，樱发现自己...可能碰不到。
　　她拍了拍美杜莎的柰子。
　　一阵摇曳之后，被阿波菲斯暂时定义为‘拉米亚’的美杜莎俯下了身子，任由樱施为。
　　樱取下了美杜莎的眼罩。
　　“喂...该醒醒了。”职阶卡本身即是连接着英灵座的宝物，凭借着梦幻召唤甚至可以利用职阶卡将英灵座上的英灵‘置换’下来。
　　在樱的声音中，位于英灵座上的娇小女神，睁开了双眼。
　　“樱...？”
　　“樱...！”
　　美杜莎泪流满面，向着樱拥抱而来。
　　樱可爱的皱着眉头，向后退了一点点。“现在还不行哦~樱的第一次，是要留给姐姐的呢。”
　　美杜莎非常乖巧的向后退了一步。
　　认真为樱而想，为了樱，可以什么都做，这就是美杜莎。
　　就算是樱要求美杜莎和她一起侍寝，恐怕她也不会拒绝。
　　“姐姐...”听到从樱口中冒出这个词汇，远坂凛的心，突然又涌动了起来。
　　但是下一秒，樱的话就把她打入了深渊。
　　“樱的姐姐，不是你。”
　　远坂凛抿了抿嘴唇，脸色有些苍白，她低下头，盯着脚尖，纤弱的肩膀颤抖着。
　　“樱姐姐...凛姐姐...”夹在两人中央的伊莉雅左右为难。
　　“喂！美游！”在凛身后，纵卷发的露维亚呼唤着倒在地上的黑发女孩。
　　双眼失神的女孩抬起了头，脸上冰冷冷的，没有表情。
　　这是因为自己而产生的灾祸...
　　这么想着，她木讷的举起了魔杖，对准了美杜莎，美杜莎冰冷地望着她。
　　然后...视野中的一切仿佛都变成了红色。
　　石石石石石！！！
　　···
　　已经迫近黎明，在穗群原学院的校庭处，只剩下了远坂凛和露维亚大眼瞪着小眼。
　　“居然将这么小的女孩子牵连进来，露维亚，这就是你的贵族做派嘛？”
　　“哈？”露维亚指着伊莉雅。“你怎么会有脸说我！？”
　　美杜莎背着樱，向着家的方向走去。
　　背后柔软的小小身子让她感到了极大的满足和羡艳。
　　因为啊，对于美杜莎而言，美的标准是‘小而可爱’呢。
　　樱可爱的打着呵欠，总算不用自己走路了。
　　接下来...只要找到姐姐就好了。


第17章 姐姐姐姐姐姐姐姐啊！【加】
　　“前面...左转。”
　　静谧的夜，美杜莎背着樱走在空旷的街道上。
　　两个人都是有些沉默寡言的性子，不过看起来倒也算是和谐。
　　樱轻轻拍了拍美杜莎的肩膀，美杜莎会意的转弯。
　　身为Rider而降临的她，竟然成了坐骑。不过感受着背后玲珑的、温软的身子，美杜莎的笑容有如春风拂面。
　　小小的Master，好可爱。
　　西洋洋房已经近在眼前，美杜莎托着樱的臀部，将她的身子稍稍向上提了提。
　　忽地，她仿佛觉得背后樱的身子，一点点的炽热了起来。
　　伏在美杜莎的背后，樱低低地喘息着，在刹那的茫然之后，整个人又陷入了狂喜之中。
　　姐姐...是姐姐啊。
　　裸露出的肌肤逐渐染上潮红的颜色，变得滚烫滚烫的，心脏也在砰砰地跳着。
　　听着樱愈发急促的呼吸，美杜莎的脸颊有些发烫。
　　“Master？”
　　“没事。只是嗅到了...姐姐的味道。”樱在美杜莎耳畔呢喃着。
　　那份细软的话语，那份绮丽的思念。让美杜莎瞬间就明白了，樱此刻究竟是怀着怎样的心情。
　　“还有...美杜莎的话，叫我樱就可以了。”樱在美杜莎胸口轻轻拍了拍。
　　“樱...”
　　“樱！”
　　刹那冰雪笑容，美杜莎扬起了笑容，像是得到了梦寐玩具的小孩子。
　　她一遍遍地喊着。
　　樱有些脸红，娇嗔着将盘在美杜莎腰间的双腿夹了夹。
　　“快走啦。”
　　“嗯！”
　　···
　　背对着大门，美杜莎小心地蹲了下来，樱的脚丫搭在了地上。
　　美杜莎轻轻抽了抽鼻子。
　　她是吸血种，不过却和死徒无关。只是对她而言，补充魔力最有效且最甜美的方式就是吸血。
　　她嗅到了另一个人的味道。
　　美杜莎看着樱俯下身子，大口大口的深呼吸着，有些担忧。
　　“樱？”
　　“我没事。”樱并没有察觉到自己此刻的声音是那么的软魅，一瞬间就让美杜莎觉得有些酥化了。
　　像是发情的猫咪...美杜莎在心里默默评价着。
　　不过，也好可爱。
　　抓着美杜莎的食指，樱指了指了书房的方向。“书房...在那里。”
　　她知道，喝酒和读书，是美杜莎的两大爱好。
　　樱有些迫不及待，扭捏着摩挲着双腿，光是嗅着姐姐的味道，就已经让樱有些按捺不住了。
　　但...这样会不会有些不太好。
　　而且...万一被美杜莎听见的话。
　　咕嘟——
　　樱咽了咽口水，虽然感觉很刺激的样子，但是还是让人觉得有些害羞，耳垂一点点的被染红。
　　“嗯。”美杜莎乖巧地向着书房走去。
　　对于她而言，樱不仅仅是主人，同时也是值得怜惜的对象。
　　再加上现在这幅娇小可人的模样，简直就是戳化了美杜莎的心。
　　坐在书房，将镜子转开，美杜莎取下了魔眼的封印。
　　仰头看着二楼，美杜莎注视着狂三的方向。
　　樱的姐姐嘛...
　　希望她不要讨厌自己。
　　在美杜莎的认知里，小且可爱即是正义。
　　因此，自己如此高挑而丰腴的身材，又一点都不可爱，实在是让美杜莎有些自卑。
　　而且...沉甸甸的，一点都不方便活动。
　　随手抽出一本书翻开，美杜莎并不挑剔书的内容。
　　只是还没看上几页，美杜莎就有些面红耳赤了起来。
　　后世的人，都...都这么不知廉耻的嘛。
　　而且，和樱一样，同处于妹妹位的美杜莎，对于这样的刊物，几乎完全没有抵抗力。
　　“就...就是这些书害了樱。”
　　“为了拯救樱，我...我要先了解一下敌情。”美杜莎红着脸开始了攻略。

　　···
　　呼——
　　樱双眼迷蒙着雾泽，扶着楼梯的扶手。
　　姐姐今天又来看望樱了。
　　好棒好棒好棒，姐姐果然是爱着樱的，樱伸出双手，抱住自己的肩膀。
　　唔啊啊，樱会很乖的。
　　只要这样子，樱就会超超超级满足的。
　　虽然...想要更多。
　　渴望更多。
　　想要抱住姐姐，蹭着姐姐的身体。
　　想要握住姐姐的脚踝，顺着黑丝摩挲那完美的弧线。
　　想要...亲吻姐姐。
　　樱妄想着，步履一点点蹒跚，呼吸一点点沉重。
　　她知道自己这样是多么的丑态，但是樱不在乎。
　　樱只要有姐姐就够了。
　　虽然...面对着这样的樱，狂三或许会更加兴奋。
　　“唔啊啊啊，姐姐。”樱的脸颊通红通红的，像是喝了酒一般摇摇晃晃，空虚感几乎将她吞噬。
　　这次，这次一定会节制的。
　　这么想着，樱将手放在了门把手上，稍稍使了使劲。
　　当樱走进去的时候，只看见躺在床上睡得安安稳稳的少女。
　　刹那，仿佛连呼吸都要停止。
　　樱捂着嘴巴呜咽,滚烫的泪水不自禁地流下。
　　美好的，像是梦一样啊。
　　侧着身子,樱小心翼翼的摘下拖鞋放在一旁，蹑手蹑脚地向着狂三走去。
　　动作很轻，生怕惊扰到了狂三。
　　裹着黑丝的小脚踩在地板上，稍稍有些打滑。樱小步小步磨蹭着，蹲在了床边，看着狂三的睡颜。
　　好看好看好看！
　　樱傻傻地笑着，自己的姐姐是天下第一的美人。
　　伸出手，想要轻轻触碰一下，看着狂三纤长的睫毛微微扇动。
　　樱像是受惊了一样赶紧缩回了手，可怜巴巴的样子让人有些心疼。
　　她撑着脑袋，木木地看着狂三，深深地呼吸着。
　　樱把脸凑近，一点点贴向狂三，仿佛都能够感知到狂三有些温暖的呼吸。
　　呼呼——
　　樱压抑着呼吸，狂三的发丝轻轻触碰在她的脸上。
　　唔啊啊啊，姐姐姐姐姐姐！
　　樱想了想，窸窸窣窣地脱掉了衣服，只剩下了胖次，洁白裸露的肌肤仿佛朦胧着月光。
　　她一手掩在胸前，钻进了被窝，伸出手从后面抱住了狂三。
　　暖洋洋地...
　　好柔软...
　　好香...
　　不是梦。
　　真的不是梦。
　　樱在狂三背后微微地蹭着，轻轻呵着气，呜咽出奶音。
　　像是抱在了棉花上，软软地。和狂三比起来，抱枕算什么啊。
　　樱蜷曲着身子，仿佛要将每一寸肌肤都和狂三贴合在一起。
　　空虚了十年的心，被幸福溢满。


第18章 狂三大大大大大危机，你好小哦~
　　柔软的发梢尖触碰在脸上，有点痒痒的。
　　樱喘息着，抿了上去。
　　十年来一寸寸啃噬她内心的思绪与哀伤，与此刻的幸福一点点发酵，融合。
　　樱的双眼有些迷蒙，一种朦胧的眩晕感伴随着狂三身上甜腻腻的香气涌了上来，侵蚀着她的内心。
　　哈...
　　含着姐姐的发梢，樱将脸颊贴在了狂三的脖颈后。
　　双腿摩挲着，缠在狂三的腿上。
　　那种黑丝的细致柔滑，和自己穿完全是两个概念。
　　樱脑袋抵着狂三的脖颈，一只手从狂三纤细的腰肢下穿过，环住了狂三的腰肢。另一只手轻轻的搭在了狂三的胸口。
　　她触碰着，然后握了握。
　　“好小...”像是梦呓一样的声音。
　　小时候记得明明很大的，爱丽丝菲尔嘛嘛也是。
　　但是现在，好像还没自己一半大。
　　狂三身上气息就像是毒品，勾引着，缠绕着，编织成弥天大网，将樱一层层的包裹。
　　樱拥抱着狂三，越贴越紧。
　　呼呼...
　　樱知道自己该停止的。
　　自己只是姐姐的猫咪。
　　樱知道自己该放手，如果姐姐醒来的时候，看见自己这样的姿态的话，一定会觉得厌恶的吧。
　　但是樱无法控制自己。
　　她从喉咙中挤出愉快的哼哼声。
　　光是因为狂三在她的床上滚来滚去，就已经让她度过了一个不眠之夜，现在你又让她如何按捺。
　　说到底，樱还只是个孩子。
　　薄薄的舌头伸出，樱舔舐着狂三的脖颈，像是猫咪一样。
　　她勾起笑容。
　　对...自己是姐姐的猫咪。
　　该停下来了，心中那个乖巧的樱警告着。
　　最后...最后一下。
　　樱将嘴唇贴拢在狂三的脖颈后。
　　脖颈处的肌肤是最薄的，薄薄软软的肌肤下，细细血管中仿佛透着一股让樱沉沦的美妙气息。
　　烧却了樱的大脑，让她失去了意识。
　　吮吸着，轻轻地撕咬。
　　樱的呼吸一点点急促了下来。
　　姐姐身上有别人的味道。
　　樱舔舐着，一点点涂抹开，一点点覆盖着。
　　像是可爱的宠物，轻轻嗅着，然后盘踞着自己的领地。
　　但是没关系...
　　樱只是姐姐的猫咪。
　　樱轻轻呵着气。
　　只是...还是有那么一点点的，一点点的不甘心呢。
　　一只手已经离开了狂三的小腹，但是另一只手却越握越紧。
　　“小一点也没关系，姐姐只要有樱就好了。而且...姐姐是最完美的。”樱梦呓着，然后又向前蹭了蹭。
　　停下来，停下来，停下来！
　　心中的声音一遍遍的呼喊着。
　　这样会吵醒姐姐的，这样会让姐姐不开心的。
　　姐姐不开心的话...下次就再也不会来了。
　　会像十年前一样，消失了，就再也不会出现了。
　　轰——
　　樱在一瞬间如被惊涛骇浪击中，战栗着，说不出话，发出了哭泣一般的声音。
　　“呜呜...姐姐...”樱幼嫩的声音带着哭腔。
　　“樱好想你...”
　　“樱真的好想你...”
　　“为什么要丢下樱...”
　　“十年前为什么要丢下樱啊！”
　　断断续续的啜泣之声，樱的拥抱越来越紧，她的身体越来越烫，几乎和狂三镶嵌在了一起。
　　绷——
　　樱猛地意识到了什么，怯生生地将手放开。
　　姐姐会生气的。
　　“不要，丢下樱。”紫色的双眸空洞而又害怕。
　　“啊啊...不会的。”狂三转过了身子。
　　“噫噫噫噫！”
　　···
　　从樱回来之后，沓沓沓地跑过来，然后试图触摸着自己的脸蛋的时候，狂三就已经醒了。
　　如果警惕心太差的话，她早已经不知道被自己的分身夜袭玩弄过多少次了。
　　一醒来就被自己的猫咪夜袭了。
　　狂三‘看’着樱窸窸窣窣地脱得光溜溜的，摇曳满溢的炫目白皙光景让她都有些失神。
　　明明是那么小小的一只女孩子，配合上那副窈窕曼妙的诱人曲线，几乎是最禁忌的诱惑。
　　樱掩着胸口，从身后抱住了狂三。
　　那一刻，狂三的第一想法竟然是...亏了，应该穿露背装的。
　　听着樱细细软软的声音，感知着樱小心翼翼，却又难以自制的动作...
　　狂三睁着眼，没有说话，只是静静地看着外面如流水般泄下的月光。
　　樱的力气有点大，但是软软的身子却不会让狂三觉得不适。
　　直到...从脖颈后传来了一阵温暖的濡湿感，和被轻轻撕咬的感觉。
　　然后，狂三发现自己的人心被樱握住了。
　　这还没什么，接下来的一句话才让狂三如遭重击。
　　“好小...”
　　好小...
　　小...
　　狂三什么时候受过这样的委屈，自己那...那怎么说也是刚刚好，完美的比例。
　　一路傲视什么雅典娜，莉莉娅娜，御坂美琴，布束砥信什么的...
　　也就是在结标淡希那里翻了水水。
　　谁知道那个家伙裹得那么紧，还那么大。
　　听着樱的呓语，狂三差点就想直接转身了。
　　但是...樱随后的那种婉转啜泣的声音，还是让狂三心都化了。
　　自己...做错了吗？
　　自己...是坏人嘛？
　　狂三自持自己只是喜欢可爱的事物，但...对樱的时候，她是将樱当做是亲生妹妹来看的。
　　但是樱不这么想啊。
　　狂三是姐姐...
　　更重要的，狂三是主人。
　　在那个清冷的月下，狂三将她从魔窟里面救出来的时候，樱的心，就已经完全的烙印上了狂三的名字。
　　樱在轻轻蹭着。
　　樱在啜泣着。
　　樱在手...手...
　　但是那些都没关系，曾经狂三可以宠溺她，现在就可以继续宠溺她。
　　但，听着那样的哭诉，狂三终于还是忍不住了。
　　轻轻的转过身，狂三抵着樱的额头，许下了承诺。
　　紫色的眼睛瞪得大大的，樱的脸颊唰得一下变得通红，连带着全身都变成了滚烫的粉红色。
　　咕嘟——
　　樱蜷缩着，缩了缩身子，双手环抱住胸口，但是诱人的白皙还是满溢而出。
　　狂三轻轻拥抱住了樱。
　　咬在她的耳垂上。
　　“这次不会了哦~”她呢喃着。“姐姐不知道呢...对于樱来说，居然会有十年那么久。”
　　樱的眼睛亮晶晶的。
　　是啊...在英灵座上的姐姐，怎么会知道时间过了那么久呢。
　　在樱眼里，狂三说什么，做什么都是对的。
　　“但是！”狂三的声音突然严厉了起来，樱身子猛地一颤。
　　狂三掰开了樱遮掩住自己的手臂。
　　“小妮子你说谁小呢！”


第19章 主...主母？美杜莎你工资没啦！樱：发奖金
　　握住樱的手腕，一手握住一只，狂三将樱按在了床上。
　　“阿拉阿拉，樱能解释一下吗，刚刚的话~是什么意思嘛？”
　　“唔...”樱稍稍挣扎着，可是在狂三面前，她的体质就显得太孱弱了一点。
　　眼里朦胧着水光，羞怯地简直要哭出来。
　　就算是姐姐，这样...这样也太过分了一点，
　　樱努力收缩着胳膊，想要稍稍遮掩一点。
　　狂三扬着笑，双臂伸展。
　　砰砰——
　　砰砰——
　　樱的心急速地跳动着，这...这算不算是床咚？
　　“姐姐。”黏哒哒的，杜鹃啼血般的声音。“对...对不起。”
　　“嗯？”狂三低下头，看着樱。
　　精致纤细的锁骨泛着轻柔的曲线，脖颈间轮廓纤媚动人。
　　不得不承认，樱确实是有着说自己小的资本。
　　樱蜷缩起身子，扭捏得转动着，然后——
　　“咪...咪呜。”
　　向着狂三撒着娇。
　　“真乖。”狂三将樱抱在怀里。
　　轻抚着樱紫色的柔软长发，狂三将下巴抵在了樱的脑袋上。
　　“对不起...”狂三捂着说道。
　　嗬嗬——
　　樱的嘴巴微微开合，呼吸着属于姐姐的甜腻芬芳，泪水一点点的把狂三的衣襟浸透。
　　“姐姐不用和樱抱歉的...”
　　“是樱奢求的太多了...”
　　“姐姐从来不亏欠樱什么的...”
　　有些含糊的倾诉，樱不断地，细碎的说着，让狂三有些心疼。
　　那种浅显易懂的好意与温柔，甚至有些卑微的喜欢，狂三轻抚着樱的背脊。
　　“我回来了。”
　　“啊啊...欢迎回来。”
　　···
　　看着满天稀疏的星星，狂三深呼吸着。
　　已经很晚很晚了，再闹下去就是黎明，她顺着樱的眼角轻轻抚摸。
　　“乖...早点睡吧。有黑眼圈就不好看了。”
　　樱还小，至少...狂三说她还小就还小。
　　“嗯！”樱唔唔地说着，收拢肩膀，在狂三怀里蹭了蹭。
　　她的脸颊上染着桃霞，仰起小脑袋望着狂三。
　　“姐姐...我能不能...能不能穿件睡衣。”
　　风吹得她凉飕飕的，更多的，还是一种羞耻的心理。
　　“不行哦。”狂三的嘴角挂着作弄式的笑容，在樱耳畔呢喃着。
　　“就这样，我很喜欢。”
　　“而且，这是对于樱的惩罚。”
　　“唔...”樱悲鸣着，下次再也不说姐姐小了。
　　可是...我又没有说小不好。
　　狂三拍了拍樱的小屁股。“乖，睡了。”
　　这样，这样怎么睡啊。
　　“那...能不能把窗帘拉上。”
　　“不行哦~这也是对樱的惩罚。”狂三笑着。“不过樱放心呢~绝对~绝对不会有人能够偷窥到的。”
　　皎洁的月光之下，女孩的背脊莹润着比月光还要晶莹的白皙光泽。
　　她在狂三怀里渐入梦乡。
　　虽然心砰砰地跳着，虽然脸颊羞得通红发烫。
　　但是啊~只要在姐姐怀里，只要嗅着姐姐的味道。
　　就什么都不用怕了。
　　楼下的书房里，美杜莎木讷地一页页翻着书籍。
　　看上去很平静的样子，但是染得血红血红的耳垂，完全屏住的呼吸以及那砰砰乱撞的心跳声，却彻底出卖了她。
　　手中的书仿佛带着魔力，美杜莎咽了咽口水。
　　耳朵微微地颤动着，仿佛聆听着什么，然后耳垂越来越红。
　　常年封印着魔眼，仅靠其他知觉和魔力探知的她，听力也要比正常英灵好得多。
　　窸窸窣窣地，轻轻摩挲的声音。
　　低低呢喃的声音。
　　美杜莎缩在书房的沙发上，目光闪烁。
　　不过~这样已经很棒了。
　　樱能露出那样的笑容。
　　而不是上一次战争中，那种不断思念的模样。
　　说起来，当时樱召唤出自己的时候，还很失落呢，没有召唤到自己心仪的对象。
　　但...那真是自己的幸运。
　　美杜莎将书丢在了一旁，想要眯一会。
　　然后——
　　她失眠了。
　　···
　　已是清晨，晨曦的光划破黎明。
　　狂三睁开双眼，看着怀里的樱。
　　樱蜷缩着，整个人缩成小小的一团，看上去是非常没有安全感的睡姿，让她有些心疼。
　　轻轻拍了拍樱的柰子，狂三贴在她的耳畔。
　　“樱，该起床了。”
　　樱一脸困倦地模样，昨天从穗群原学院回来的时候，都已经接近凌晨了，又和姐姐闹了那么久，她实在是没睡几个小时。
　　但是听着狂三声音，樱还是老老实实地撑起了身子，轻轻打着呵欠。
　　“唔...”朦胧地，呜咽般的奶音，听得狂三眼睛亮晶晶的。
　　将樱抱在怀里，狂三抱着樱下床更衣，樱也就任由狂三施为。
　　小小的身子，好轻好轻，柔软得像是没有骨头，狂三在樱的脸颊上吧唧一下，然后将她放在了膝上，坐在那拿着衣服比划着。
　　樱半睁着眼睛，突然看见了一面落地镜。
　　她猛地一个激灵，然后双手环抱住身子，向着狂三怀里缩着。
　　“姐姐！”像是撒娇一样的声音。
　　狂三拿着衣服在樱胸口比划着。
　　白色的胸衣，青色的吊带，没有花边，就像是未成年的款式。
　　她皱了皱眉头，一直捆着对身体不好。
　　“下午我们去逛街吧。”狂三帮樱穿着衣服。
　　只是...姐姐为什么非要在镜子面前啊，樱脑袋压得低低的。
　　好困。
　　樱摊开手，狂三脑袋压在她的肩膀上，给校服系上扣子，同样也是绷得紧紧的。
　　只是在樱摸向了一卷黑丝的时候，手又被狂三按住。
　　“黑丝萝莉是邪道！”狂三一本正经的说着。
　　虽然听不太明白，但是樱还是乖巧的点了点头，任由狂三捉住脚丫，一点点的向上卷着白色丝袜。
　　狂三呵出的气喷洒着脚尖，让樱羞红着脸，觉得痒痒的。
　　“果然！樱最可爱了！”精心装扮好自家的萝莉，狂三露出笑颜。
　　啪——
　　一个响指，影子涌上身体，狂三就换装完成了。
　　樱投以羡慕的目光。
　　狂三拍了拍她的小脑袋。“这样换衣服是没有灵魂的！樱不可以这样子哦。”
　　但...这样真的很方便啊，樱在心里说着。
　　两个人手牵着手走下楼梯。
　　“主母。”有些恹恹的，带着黑眼圈的美杜莎向着狂三问好。
　　她实在是没有睡好，不知道为什么，还特别劳神。
　　话一出口，美杜莎就察觉到了不妙，但是已经来不及了。
　　自己...不会被讨厌吧。
　　“咿咿咿！”樱捏紧了狂三的手掌。
　　狂三愣愣的杵在了楼梯上。


第20章 面对着骑着自己主人的人，有时候就不得不低头
　　樱小小的手只能握在狂三手指的位置。
　　她脚尖对在一起，低下了头，悄悄地看着狂三的反应。
　　主母什么的...
　　让我娶了姐姐嘛？
　　好像很值得期待呢，但是那样自己得再主动一点才是。
　　女孩含羞带嗔，看得美杜莎心里毛毛的。
　　不过...看樱的反应，大概是没问题的吧。
　　美杜莎拉了拉围裙的边角。
　　实在是睡不着，看着时间差不多，她就起来给樱做起了早餐。
　　看着两人下楼，便迎了上去，毕竟自己此身是樱的眷属。
　　哪知道脑袋一抽，主母就脱口而出了。
　　抿了抿唇瓣，美杜莎有点紧张。她本来就是那种考虑的太多，还总是喜欢闷在心里的性子。
　　狂三打量着美杜莎，然后一阵受伤。
　　在这个家里...自己果然是最小的。
　　“抱...抱歉！”美杜莎望着狂三的方向，魔力探知在狂三身上如泥牛入海一般。
　　美杜莎也只能大致的判断出有一个人在那里。
　　“阿拉阿拉，没事的。”狂三叹着气。说自己是主母...好像也没什么问题。
　　主人的主人嘛，也是女主人。
　　就是总觉得老成了点。
　　只是~她想的主母好像和美杜莎主仆两人想的主母有那么一点点不一样。
　　很软的声音，听起来好像有点无奈。
　　美杜莎在心里评价着，这时候她才深觉自己魔眼的不便。
　　“而且，在家里的话，美杜莎摘下封印也是可以的哦。”狂三笑道。
　　如果以职介的方式来看的话，狂三和樱都拥有着极高等级的对魔力，虽然正视着美杜莎的魔眼依旧会感到不适，但是至少不会原地石化。
　　美杜莎低着头，顺从得摘下了深红色皮革的封印。
　　她摇了摇头，和樱相近的紫色长发如有生命般的舞着。
　　狂三饶有兴趣的看着美杜莎那双紫色的眼眸。
　　很通透的样子，晶莹得像是紫水晶，瞳孔中心的颜色微深，有一种蛇类的感觉。
　　狂三那种毫无掩饰的侵略视线让美杜莎有些紧张的攥紧了手心。
　　为什么主母大人的行为和樱如出一辙啊！
　　总是喜欢这么看着人家的魔眼，美杜莎只觉得羞耻度爆表。
　　对于被人打量魔眼这种事情，她实在是有些难以接受。
　　可...可是对面是骑在自家主人身上的人，美杜莎此时是人在屋檐下不得不低头。
　　“请...请不要这样看着我。”冰冷美人的气质顷刻崩塌，她向狂三请求道。
　　即便是被自己两个姐姐玩过各种羞耻PIay的美杜莎，在被注视着魔眼的时候，还是会产生一种赤果果的，被玩弄般的错觉。
　　她小心翼翼地看着狂三。
　　个子小小的，脸庞也小小的，有着相当瑰丽的五官。
　　算不上小且可爱，但也非常的精致。
　　和自己这幅‘臃肿’地身材比起来，让自己有点自卑。
　　美杜莎从狂三身上嗅到一丝熟悉的味道，那种浑然天成的娇柔魅惑光环，就像是她的两个姐姐一样，一笑倾城。
　　不过又有点不同，除了自己这个萝莉控以外。至少...自己的两个姐姐一般只勾引男性。
　　狂三看着美杜莎，总觉得她在打量着自己的时候，在想着什么失礼的事情。
　　“那么，美杜莎也不许叫我主母了哦。”狂三还是有点不太喜欢这个称呼，总觉得哪里怪怪的。
　　“好的主母大人！”美杜莎逃避着狂三的视线，但是又猛地发现了自己的错误。
　　“对不起！主母大人，我不是故...故意的。”
　　美杜莎只觉得自己的人生一片灰暗。
　　呜呜呜，樱大人，人家是不是要被无惨了。
　　“...”狂三陷入了沉默。
　　噗呲——
　　樱笑了起来。
　　良久之后。
　　目送着樱和狂三出门，美杜莎抱腿坐在沙发上，手臂缠绕着锁链，末端延出一截，尖桩一下一下的晃着。
　　她双眼无神的看着来回晃动着的亮闪闪的刀锋。
　　怎么办？怎么办！
　　唔啊啊啊，要不然骑着珀伽索斯跑路算了。
　　“道歉的话，是要露出肚子的哦。”想着樱和自己说过的话，美杜莎陷入了深思。
　　···
　　牵着樱的手，狂三和她走在冬木的街道上。
　　因为是白天，所以非常的核平。
　　有些褐色短发的女孩子踩着轮滑从她们身旁经过，微笑着朝樱挥了挥手。
　　狂三的嘴角微微抽搐着。
　　“那是小学部的木之本樱同学，她上学的景象是学校的一大特色呢。”
　　樱看着狂三，发出了疑惑的声音。“姐姐？”
　　“没...没什么。我想静静。”
　　狂三握了握樱的手。
　　张开手，两个人手指交错，紧紧地握在了一起，樱的手小小的，像是一片柔柔的飞絮。
　　樱眯着眼睛，眼眸中倒映出晨曦的光，光也全部都是狂三的形状。
　　真容易满足呢，容易满足得让狂三觉得有点心酸。
　　“呐...樱。”狂三松开了手。
　　樱有些疑惑仰起小脑袋，看着狂三。
　　“我为你准备了一份礼物。”虽然只铺满了深山町，但是...应该也够了吧。
　　樱的双眸中神采闪动，直溜溜地盯着狂三。
　　狂三蹲了下来，从身后抱住了樱。
　　她指了指前方。
　　然后，在樱不可思议的目光中，道路两旁的樱树以肉眼可见的速度迅速地染上了粉色。
　　一颗颗，一片片，眨眼间绚烂的粉霞就已经铺满了樱的视野。
　　狂三抱着樱飞向了天空，整个深山町都已经被纷舞的樱花染成了粉色。
　　“樱为你而开。”狂三从身后将脑袋贴在了樱的脖颈侧。
　　···
　　咔嗒——
　　筷子跌在地上的声音。
　　正在吃着乌冬面的高大神父痴痴傻傻地看着眼前的风景。
　　这...这你让我拿头善后啊？
　　我们圣堂教会是很辛苦的，不要老给我们安排这么有挑战的任务好不好。
　　“客...客人？”搭着毛巾的老板看向了言峰绮礼。
　　言峰绮礼将面前的茶碗一推。
　　“麻烦帮我把豆腐脑换成咸的...不，麻烦换成辣的。”
　　这活你们谁爱干谁干去吧！
　　···
　　落在了伊莉雅家门口，樱双眸含春地看着狂三。
　　她踮着脚，双手伸出，环在了狂三的脖颈后。
　　狂三微微俯身。
　　这就是狂三喜欢可爱的樱的原因。
　　毕竟身高这种东西，全靠旁人衬托。
　　樱闭着眼睛，呼吸一点点炽热，脚尖一点点踮起，诱人的芬芳袭面而来。
　　然后——
　　·
　　·
　　·
　　吱——
　　伊莉雅家的大门被推开。


第21章 绝对不能得罪女孩子，尤其是平平的那种
　　“我去上学啦。”伊莉雅向着塞拉挥手。
　　卫宫士郎早早地就已经出发，听说是因为班上来了从国外转回来的归国子女。
　　“路上小心哦。”塞拉挥舞着锅铲。
　　只是她很快就疑惑的发现，刚刚拉开门的伊莉雅唰的一下关上了门，低着头喘着气。
　　伊莉雅的红宝石似的眼睛已经染上了粉色。
　　那个...那个大姐姐，还有樱姐姐。
　　她们...她们在...
　　脑袋上冒着蒸汽，伊莉雅化身成为了行走的蒸汽姬。
　　她背过身子靠在门上，呼呼地喘着气，白嫩的肌肤染尽红霞。
　　“伊莉雅？”塞拉疑惑地向着伊莉雅走来。“门外是有什么东西嘛？”
　　伊莉雅涨红着脸，紧紧地靠着门拦住了塞拉。
　　“现在...现在不能出去。”
　　“唉？”塞拉歪着头。
　　忽然，透过一侧的窗户，她看见了外面绚烂绽放着的樱花。
　　“樱花开了？”她有些疑惑，按道理来说樱花的花期已经过了挺久了。
　　伊莉雅望着外面纷舞的樱花，捂着小小的胸口，她仿佛明白了什么。
　　粉色的眼眸里满是羡艳，还有...嫉妒。
　　要是大姐姐抱着的是我...该有多好啊。
　　···
　　樱环在狂三腰际的手猛得一紧。
　　伊莉雅笨蛋笨蛋大笨蛋！
　　之前的世界她就看出来了，这个小妮子对自己的姐姐肯定是心怀不轨。
　　果然就算跳转了世界线，伊莉雅还是那个伊莉雅。
　　双眸如敛春水，樱幽怨地望了伊莉雅一眼。
　　看得伊莉雅心里毛毛的，总觉得自己干了什么天大的坏事，砰得一下甩上了门。
　　环着狂三的腰肢，樱此刻进退两难。
　　亲也不是，不亲也不是。她委屈兮兮的，脚也不踮了，就这么水汪汪地看着狂三。
　　狂三不禁露出了一点笑意。
　　自己要是像樱这么脸皮子薄的话，早就已经不知道被人追杀了多少次了。
　　搂着樱小小的身子，狂三低下了头。
　　呜——
　　重卡呼啸而过，然后在两人背后停了下来。
　　昨晚上那个纵发金钻头领着一大队施工队跑了下来，乒铃乓啷的，似乎在规划着什么。
　　樱的腮帮子鼓得高高的。
　　这个仇，我记下了。
　　伊莉雅我不舍得打，你这个傻笑女，给我等着吧！
　　狂三忍不住笑出了声，捏着樱柔软的脸颊，把气挤了出来。
　　樱更委屈了。
　　自己好不容易打算完成上垒的第一步，这接二连三地，自己到底得罪了谁啊。
　　“樱最棒啦。”狂三撩开樱的刘海，温柔地捂住了她的耳朵，然后吻在了樱的额头。
　　樱只觉得脚有点发软，整个人都倚靠在了狂三身上。
　　狂三得到了最终的满足。
　　人心啊，这就是人心！
　　揉揉。
　　只是樱却有点不怎么开心。
　　好气好气好气啊，本来如果是自己主动的话，说不定...说不定可以先攻城略地的。
　　姐姐大人的初吻，一定是属于樱的！
　　露维亚愣愣地看着身后拥吻在一起的两人。如果她没有看错的话，那个小小一只的大胸萝莉就是昨晚上拎着魔剑斩断了穿刺死棘之枪的家伙。
　　Lancer的职阶卡到现在还没有恢复正常。
　　她总觉得自己豪宅的地址挑的好像有点不靠谱，以后的日子怕是要难过了。
　　露维亚想冲上去，找对方的家长讲讲道理。
　　毕竟...那个黑发的女孩子真的好好看啊。
　　那双瑰丽的殷红眸子，就像是最极品的宝石一样。
　　让她忍不住地，想要占有呢。
　　露维亚用扇子掩住了自己的脸庞。
　　···
　　狂三蹲下身子，整理着樱因为刚刚的飞行和拥抱而显得稍稍有些凌乱的衣裙。
　　“放学的时候我回来接你的。”狂三刮着樱的小小琼鼻。
　　樱扬着笑容，努力地点了点头，脸上还带着一点桃红，娇艳得让狂三忍不住用脸颊又蹭了蹭。
　　素白贝齿咬着唇瓣，樱望着近在咫尺的俏丽脸庞。
　　然后猛地前倾着身子，舔了一下。
　　舔了一下...
　　啪啪啪地踢踏着鞋子就转身向着伊莉雅家的方向跑去。“姐姐下午见！”
　　唔...狂三有些苦恼的挠了挠头。
　　这小妮子，脑袋里面想什么呢。
　　那么多前辈刊物摆在家里，最后就只来了这么一下？亏自己还稍稍稍稍有一点期待的说。
　　樱直接掏出了伊莉雅家的钥匙，然后涨红着脸拉开门钻了进去。
　　狂三缓缓地起身，向着未远川的方向走去。
　　不知道为什么，这些Caster都好像很喜欢未远川的样子。
　　···
　　掩住门把手，努力拦住塞拉的伊莉雅只觉得身后突然一空。
　　随即整个人都陷入了温暖的怀抱中，同时头顶着两座大山，让伊莉雅一时有些目眩神迷。
　　塞拉歪着头，看着同样气喘吁吁，脸颊通红跑进来的樱。
　　这年头...你们这些小女孩都是怎么了？
　　“抱歉，樱姐姐。”被樱扶起了身子的伊莉雅小声的说着，她再蠢也知道自己刚刚干了一件坏事。
　　可...可她也不知道，光天化日，朗朗乾坤，樱姐姐居然跑到自己家门口做那么羞人的事情啊。
　　此时的伊莉雅还不明白秀恩爱是什么意思。
　　“塞拉姐姐好，莉丝姐好！”樱向两位女仆打着招呼。
　　莉洁莉特光着两条腿搭在茶几上，脚丫子左右摇摆着，整个人都陷在了沙发里。
　　“唔唔！”她叼着可丽棒向樱挥了挥手。
　　“樱要便当嘛？”塞拉微笑着，然后飞快地打包着粉色的盒子。“莉洁莉特这份你就带去好了。”
　　“那就谢谢塞拉姐了。”樱弯着腰道谢着。
　　“唔唔唔！”莉洁莉特奋力挥舞着双手，整个人猛地坐起，不满的看向了塞拉。
　　“闲人只要吃零食就好了。”塞拉一口咬了上去，直接把可丽棒咬断，然后嘲讽似的看着莉洁莉特。
　　咕——
　　莉洁莉特咽下了零食。“可...可那本来就是当初的分工。”
　　没有任何战斗能力的塞拉是全能的女仆长，相对的，莉洁莉特有着过人的战斗能力。
　　“而且...”莉洁莉特下意识地托住了胸口，爱因兹贝伦家设计差别的话差点脱口而出。
　　只是她看着自家姐姐温柔的笑容和掂量中的锅铲，然后老老实实的坐了下去。
　　“樱...樱中午一定要吃好啊。”
　　“嗯！”
　　“便当里面有我最喜欢的龙虾！”
　　“我会吃完的！”
　　“有我最喜欢的牛排！”
　　“嗯！”
　　“有我最喜欢的天妇罗！”
　　樱看着塞拉，只能装出一副我没听懂的样子。
　　呜呜呜...
　　莉洁莉特看着樱和伊莉雅离去的背影，她怨怨的嘟囔着。
　　飞机场就是飞机场，一点气量都没有。
　　哗啦——
　　塞拉面不改色地将多出来的便当倒进了垃圾桶里。


第22章 好柔...软弹。这只美杜莎好涩琴啊【加】
　　在纷舞的樱花之下，踩着轻快步伐的狂三，白衬衫上映出凹凸有致且稍显魅意的姿态。
　　定制款的衬衫，完美贴合着少女的身姿，纤弱修长的腰际曲线和微开的胸襟无不刻意凸显着少女的胸围。
　　这也是无奈之举。
　　毕竟家里养了一只樱和美杜莎，狂三只能这么去修饰着自己。
　　早晚要给你们两个捏扁！
　　狂三恶狠狠地皱起了小鼻子。
　　然后又有些颓然地放弃，算了...还是去拐一只平板萝莉养在家里好了。
　　实在不行，可以先放一只幼三在家里镇宅嘛。
　　可...那样和自己丢人好像也没什么差别。
　　勾着唇角，带着温软的笑意，狂三徐徐地走向未远川。
　　招摇的身姿摇曳出诱人的曲线，看着匆匆忙忙上学的少女已经完全变成粉色的瞳孔，狂三不禁捂脸加快了脚步。
　　这玩意...到底怎么关啊。
　　总感觉这样下去自己早晚要变成什么教的头头。
　　自己想要控人，可不想被人控啊。
　　不过还算幸运的是，如果不是长时间凝视的话。在狂三远离视线之后，那种精神腐败的状态就会逐渐消失。
　　虽然再下一次会面中，就会如山崩海啸般更加猛烈的席卷而来。
　　老实说狂三并不是很喜欢那种有些疯狂的仰慕目光，炙热得像是把脚伸过去她都会如奉神祇般的捧起来，甚至还有可能舔舔。
　　狂三更喜欢看小猫咪娇羞的样子。
　　最好是那种羞得快要哭出来，但是又有点期待，同时也不敢违抗的模样，简直不要太讨狂三的欢心。
　　樱就是呢~狂三扬着笑容。
　　还好自家的樱和那些妖艳贱..货完全不一样~百般魅惑也只是羞羞怯怯，渴望而又怯懦。
　　狂三默默地插着旗子。
　　如果她早点用「滞空回线」发现樱的狂态的话，恐怕此刻已经笑不出来了。
　　未远川已经近在眼前。
　　精灵对于空间的感知其实和正常人类有那么一点点不同。
　　伸出手便仿佛可以触碰到。
　　狂三看着面前异样的扭曲点，几乎已经可以断定，那里就藏着一张职阶卡。
　　按照剧本来看的话，这里是Caster。
　　她抬头望了望，附近几百米内，整片天空都呈现出一种怪异的扭曲感。
　　以狂三上一场破杯子战争的经验，Caster已经早早地布置好了阵地。
　　只是...看着成群结队在未远川畔赏樱的大爷大妈们，真怕她们从裙子底下掏出一个音响，然后就开始扭了起来。
　　狂三决定还是傍晚再过来好了。
　　到时候顺便看看能不能把那只美游拐回家。
　　真的只是顺便哦~
　　才不是觉得那样小小的一只，又是三无的很萌。就算塞尾巴带耳朵应该也不会太反抗，很方便就可以变成自己的形状呢。
　　露出有些艳冶的笑容，狂三选择先回家。
　　···
　　将码放整齐的书籍叠入书架后，美杜莎径直地走到客房，一个后仰躺在了软绵绵的大床上。
　　脑袋里面浮想联翩，后世的骚闪断了美杜莎的腰。花里胡哨的各种玩法让饱经两个姐姐玩弄的美杜莎都有些面红耳赤。
　　联想着自己之前的言行，美杜莎越来越慌张。
　　脑海里不禁涌现出各式各样的幻想，只是故事的主人都变成了那个有着诱人红眸的温柔女孩和自己。
　　美杜莎显然还没看出狂三的真面目。
　　按压着太阳穴，紫水晶般的眸子望着天花板，美杜莎深呼吸着，让自己稍稍冷静一点。
　　可其实她想了这么多，表现出来也只是没有表情的俏脸上染上了一点点红晕。
　　“好想趴在床上。”美杜莎望着天花板。
　　自从自己超越了两个姐姐之后，她就已经很久没有正面趴倒在床上了。
　　虽然那种陷在被褥里的感觉让她很怀念，但是每当她这么做的时候，从胸口传来的压迫感实在是有点难受。
　　这么做了几次之后，美杜莎也就放弃了趴倒在床上踢踏着腿的快乐姿态。
　　如果自己可以再小巧一点，没有那么高，能够再可爱一点就好了。
　　抱着带着自己Master味道的，刚刚晾晒完的抱枕，美杜莎翻来覆去。
　　真是苦恼。
　　咔嗒——
　　她听见了钥匙转动的声音，猛地坐了起来，紧张兮兮的。
　　···
　　狂三推开门，看着室内的光景，突然咽了咽口水。
　　美杜莎侍立在门侧，紫色的长发柔顺地披落，美眸低垂着，少有表情的脸上微微熏染上一点点红晕。
　　不过最关键的，还是那副衣着。
　　本来就是抹胸短裙似的装扮，露出整个圆润的肩膀和大半片背脊，现在更是裁去了大半，露出了完整的腰际。
　　“主...”美杜莎刚刚开口，就卡在了那里。
　　两个人面面相觑。
　　其实狂三也不是非常在意那个称呼，只是总是想得过多的美杜莎，把一切都妖魔化了。
　　“主...主...主...”美杜莎卡在了那里，听得狂三满头黑线。
　　“主人！”卡了半天，美杜莎终于如释重负的说了出来。
　　两个人都长吁了一口气。
　　坐在沙发上，狂三和美杜莎之间的气氛稍稍有些凝结。
　　美杜莎沉默着，看起来有些寡淡。
　　只是那双不断盯着自己足尖的眼眸，却硬生生地搅乱这种冷冽美人的气质。
　　“美杜莎？”狂三小声的发问着。
　　“...”
　　“莎莎？”
　　“...”
　　“安娜？”
　　少且单薄的黑色布料衬托出绝妙的曲线，美杜莎双手在身前交叉，手指紧张地扭捏。
　　那副带刺的妖艳气质下，其实是一颗和樱有些近似的心。
　　美杜莎心里是将狂三看作为樱的妻子或者是主人来看的，她对于樱有着一种病态的忠诚。
　　狂三亲眼目睹着美杜莎如何一点点慌乱起来。
　　她调整了下呼吸，准备开口。
　　“对不起...”美杜莎先行说道。
　　“阿拉阿拉~没关系啦。”狂三看着美杜莎掩在肌肤上的手。“只是...这？”
　　“樱说，道歉的时候要露出肚子。”美杜莎忍不住吐槽着这个世界奇怪的风俗。
　　噗嗤——
　　狂三笑了出来。
　　美杜莎看着狂三，在狂三错愕的目光中，颤巍巍的伸出手抓住了狂三的手腕，然后把狂三的手搭在了自己的胸口。
　　“对...对不起！”她脑袋压得低低的。
　　好柔...软弹。
　　狂三咧了咧嘴。
　　等等，这剧情好像哪里不对？


第23章 这个主母大人，爱了
　　美杜莎的魔眼已经收敛成了极度危险的竖瞳，嘴唇抿得紧紧地。
　　她惶惶地盯着狂三的瑰丽红眸，脑袋里面已经快搅成了糨糊。
　　从书和樱的口述中学来的认错三招已经甩出去了两式，再往下就是壁咚说‘呀咧呀咧，对不起’什么的了。
　　美杜莎打量着狂三。
　　以书里的描述，这个身高差应该刚刚好，并不显得突兀。
　　美杜莎的手有些凉凉的，肌肤很好，有点过分的丝滑。
　　狂三评价着被美杜莎握住手腕的感觉，当然，此刻手上的感觉要更棒。
　　如果按照王道剧情，两个人应该是触电般地接触一下，然后唰得就各自在沙发上挪挪屁股，留下一段安全距离。
　　但狂三是谁啊。
　　她脑袋里面的第一想法是樱在上学，回不来。
　　第二想法是樱回来怎么了，那不是更好嘛。
　　狂三非但没有挪开，反而揉了揉。
　　果然...自己还是太弱了。
　　起码自己的还是能握住的。
　　虽然美杜莎对于自己高挑丰润的身材有着一千个一万个不满意，但那线条诱惑分明的身姿其实真的是让人有些羡慕不来。
　　差得太远了，连羡慕的心都有些生不起来了。
　　该说真不愧是破杯子战争中的人心担当组合嘛。
　　狂三望着美杜莎。
　　两个人的视线相织。
　　美杜莎目光左右摇晃着，对于被人打量魔眼这件事，她真的是有些害羞的遭不住。
　　狂三提醒着美杜莎。
　　她的双眼和美杜莎的眼睛一样，同样是非常高等的‘魔眼’，如果此身再次投身入圣杯战争的话，在【刻刻帝】和【领域外的生命】双重加持下，可能会是A好几个++。
　　美杜莎眼睛一亮。
　　自己可是因为魔眼苦恼了好久好久，万万没想到主母大人竟然也有着同样的烦恼。
　　看着美杜莎，狂三总觉得自己的提醒好像起了反作用，如果这破系统能够提示好感度的话，大概能看到美杜莎的好感度哒哒得跳了一大截。
　　一小截深蓝色的提示条就势蹦了出来，刚刚越过界限，变成了紫色。
　　“...”狂三抽着嘴角。
　　“不用担心的，主...主人。”美杜莎双手握住了狂三的手。
　　狂三一脸遗憾，人心，手上的人心么得了。
　　“身为女神的我，拥有着极高等级的【对魔力】，可以任意地无效三节以下的魔术，大魔术和礼仪咒法也难以生效。就算是神代魔法，也可以轻松破解。”
　　美杜莎信誓旦旦的说着。
　　可...可我那不是魔术也不是魔法啊。
　　狂三还没有说，就发现情况已经有了一点点不对。
　　她看着美杜莎的属性。
　　果然...
　　【精神腐败（微）】：凝望时之砂的尽头，你可以看见——那赤红色的瞳眸。
　　+1S...
　　+1S...
　　自己果然已经变成了奇奇怪怪的邪神了。
　　可哪有那么丢人的邪神啊，旅行无数个世界最后只是为了祸祸人的嘛。
　　而且时之砂是什么鬼，那不是自己曾经...不对，是那只中二萝莉曾经的妄想嘛？
　　你这破系统是不是我自己搓出来的啊？
　　按捺住吐槽的欲望，狂三目送着美杜莎逃似得扭进了书房。
　　一盏清酒，美杜莎麻痹着自己。
　　自己是属于樱的，自己是属于樱的。自己是属于樱的！
　　——可樱是属于狂三大人的。
　　心中涌起了魔鬼般的声音，美杜莎深呼吸着，又恢复了淡然的神情，只是双眼已经如紫罗兰般诱人。
　　时至今日，狂三还是没太懂这份精神腐败作用的机理。
　　如果仅是凝视就能生效的话，那么樱身上为什么几乎从来没有出现过这个粉色的图标呢。
　　应该还有着别的原理吧。
　　比如说...欲望。
　　可那样伊莉雅又是怎么回事，难道伊莉雅和美杜莎还能对自己想一些奇奇怪怪的事情不成嘛。
　　狂三一语成谶。
　　将G-X主宰者展开，曾经可以主宰学园都市无数人命运的树形图设计者，让无数机械师追捧的天界最高科技结晶。
　　在狂三手上丢人的变成了游戏机，还是魔力供电的那种。
　　提着幼三的脚踝，将小小一只的萝莉从影子中拖了出来，两个人坐在客厅打起了游戏。
　　幼三羞愤的看着本体的目光，总觉得她是在自己身上找自信。
　　那种意味深长的笑容，让幼三忍不住地想上去咬她。
　　可...可上次造反的场景至今历历在目，幼三捂了捂小屁股，就很怂。
　　···
　　另一边，伊莉雅所在的班级。
　　“我是美游，美游·艾德菲尔德。”
　　黑发的娇俏少女站在黑板前，缺乏表情的俏脸让人觉得稍稍有点疏离。
　　美游望着坐在倒数靠窗位置的银发女孩，神色有些凝重。
　　她是不会忘记的。
　　那个紫发的女孩，一剑斩断了自己穿刺死棘之枪的女孩，被那个家伙称作是——
　　樱姐姐。
　　“美游同学是从芬兰回来的归国子女，同学们一定要多加照顾她。”被称作是‘冬木之虎’的藤村大河笑着说着。
　　在这个世界如浮萍般无依无靠的美游，也只能将姓氏挂靠在露维亚那里了。
　　“那么美游同学，就坐在伊莉雅后面吧。”藤村大河指了指伊莉雅的方向。
　　不过让她有些意外，在她指着伊莉雅之前，美游就已经走向了伊莉雅的方向。
　　她们...认识？
　　一脸困倦，被从睡梦中唤醒的伊莉雅看着那个向着自己走来的黑发女孩。
　　琥珀色的眸子和红宝石般的眸子对视着。
　　伊莉雅只觉得自己的人生如番剧一般展开了，连转学生这种剧情都冒了出来。
　　要是樱姐姐的姐姐也转过来就好了，伊莉雅碎碎念着。
　　但是她很快就意识到了，就算狂三转学过来，也不可能来到小学部，那不是给樱姐姐抢占先机的机会了吗。
　　伊莉雅低下了头，目光闪烁。
　　她的人生不仅如番剧般展开，甚至还有可能是小里..番。
　　···
　　眼见着太阳一点点转到了头顶，系着围裙的美杜莎从书房中走出。
　　她准备向狂三询问着。“主人中午想吃点什么。”
　　只是话还没出口，她就看见了撅着小嘴，岔开腿坐在沙发上打着游戏的幼三。
　　美杜莎可以轻易地分辨出，那也是狂三。
　　小小的幼三并未持有那种魔眼般的属性，可是她直接揪住了美杜莎的心脏。
　　唔啊啊啊啊！好可爱好可爱。
　　小小的一只，好想揉进怀里。
　　这个主母大人，爱了。


第24章 幼猫狂三忠犬莎，这只美杜莎是hentai啊！
　　连魔眼都不管用了，美杜莎直愣愣的盯着幼三。
　　仿佛狂三对她种下的毒，全部都烙印在了幼三身上。
　　美杜莎坐在另一侧的沙发，手里捧着一本书，只是注意力却完全不在书上，时不时得就将目光流连在了幼三的身上。
　　幼三闷头打着游戏，不敢抬头。
　　和美杜莎对视的第一眼开始，幼三就觉得那是一个劲敌。
　　虽然这家伙长得是很好看也很色气啦，看上去也软绵绵的很好蹭的样子。但是却让幼三本能的感觉到了不妙。
　　那是一种萝莉对于自己天敌的感应。
　　不管那副外表是多么的诱人亲切，或者正经寡淡，幼三都能一眼看出对方萝莉控的本质。
　　就比如说自家的本体。
　　幼三小心翼翼的看了狂三一眼，恰看到狂三似笑非笑的调笑笑容。
　　心里顿时咯噔一下，就凉了半截。
　　只是不知道临到处刑还有多久，幼三恹恹的晃着脚丫，和狂三打着游戏。
　　她知道，要是自己当了一把猪队友的话，自己会死的更难看的。
　　美杜莎通紫色的眼眸跟着幼三一下一下晃动着的脚丫移动着，看得狂三嘴角弯起了好看的弧度。
　　踩着白丝的幼生生的两条小腿踢踏着，将鞋子踢出去好远。
　　美杜莎蹭地一下放下了书，然后跑了过去，捡起幼三小小的鞋子。
　　幼三全身僵硬着，脚掌被握住，看着美杜莎给自己把鞋子套上。
　　两个人眼睛对视着，美杜莎对着幼三挂起了一点笑容。
　　在美杜莎眼里，小且可爱即是美的标准。
　　小小一只，非常玲珑的幼三实在是贴合她的心意。
　　而且香味也好好闻，美杜莎望着幼三纤细的脖颈。
　　不行不行，她抛开胡思乱想的心思。
　　这么小小的一只，吸血的话会把她玩坏的。
　　美杜莎吸血的时候会难以自制的让对方陷入一场旖旎的梦境，就像是‘补魔’一样。
　　对于美杜莎而言，姐姐大人们最大的戏弄莫过于吸她的血了。
　　她坐回了沙发。
　　关于自家主人和狂三的亲事，美杜莎双手举高高的表示赞成。
　　在被握住脚掌的时候，有如触电般的感觉袭上了幼三的心头。
　　她忿忿的瞪了一眼本体。
　　在和美杜莎对视的时候脑袋一缩，她可没有本体那么强，在和美杜莎对视的时候本能的一颤，就被压制了几分。
　　那双澄澈的紫色竖瞳看得她心里毛毛的，有种说不出的味道。
　　一脸畏缩的幼三也不敢中二了，连脚丫子都不敢晃了，老老实实的坐着。
　　美杜莎看着幼三停下来的动作有点受伤。
　　幼三偷偷地瞅了美杜莎一眼。
　　美杜莎此时还穿着早晨迎接狂三时的那身暴露装扮，可就算穿着那样色气的装扮，也会给人一种上层社会的严厉感，看起来就像是一个公主。
　　只是此刻公主显然有些神伤，紫色的过腰长发都像是有生命一样的颓化了。
　　委屈兮兮的戳着手指。
　　幼三有些过意不去。
　　可是望着那双魔眼，她又不敢搭话。
　　思忖再三，她脚丫子蜷曲着，一下子把小鞋子蹬出去好远。
　　听着动静，美杜莎看向了幼三。
　　幼三唰的把脑袋瞥向了另一边，不去和她对视。
　　美杜莎噔噔噔地跑过去，捡起鞋子，蹲在幼三面前，犹豫了起来。
　　幼三坐在沙发上俯瞰着美杜莎，眼睛瞪得浑圆。
　　好...好大...
　　然后看了看坐在一旁调笑着看着自己的本体，露出了丧气的表情。
　　完了，这辈子都没戏了。
　　啊...啊咧？
　　狂三总觉得自己莫名地又中了一箭。
　　看着美杜莎犹豫了半天，幼三嘟起了嘴巴，
　　本大人都原谅你了唉，发什么呆呢。
　　她伸着脚丫踩了过去。
　　柔柔滑滑的，好软。
　　“唔...”美杜莎胸口被抵住，她悲鸣着。只是看着幼三，又有些进退两难。
　　“还不给我穿上啦！”幼三就像是在撒娇。
　　那个年纪的狂三还不是精灵，还只是个大小姐，也没有学坏。虽然很中二，但是却没有灵魂...咳咳，我是说还没有变得色气。
　　有时候狂三觉得那些都是都是黑历史。
　　可有时候，那却是自己心里难得的温暖。
　　美杜莎抓着幼三的小脚，白丝袜子上还有着和猫猫近似的粉色梅花图案。
　　幼三消停不住，和美杜莎又玩起了你丢我捡的游戏。
　　并且两个人都仿佛乐在其中。
　　狂三看着美杜莎，几乎可以确信了这家伙的忠犬属性。
　　她施施然起身，欺身贴近美杜莎。
　　“我去接樱了。”
　　美杜莎有点不敢直视狂三的眼睛，显然之前扭回书房的记忆对于她来说可能不太美妙~或者说，过分美妙了。
　　“不然我去接吧。”美杜莎有着身为坐骑的自觉。
　　“不用啦。”狂三轻笑着，双手穿过幼三的腋下，把幼三抱进了美杜莎怀里。“你要~~~照顾好‘我’哦。”
　　幼三望着狂三的眼神有些难以置信。
　　你你你...不就是吐槽了一下嘛，怎么可以这么小气啊，这就把你自己的童年给卖了？
　　你的童年是会留下阴影的啊喂！
　　没有给幼三辩斥的机会，美杜莎就已经用人心堵住了幼三的嘴巴。
　　“呜呜呜，唔唔唔！”
　　狂三不用听就知道，这家伙说的又是早晚要把自己怎么怎么样之类的话。
　　在幼三弹弹软软的小屁屁上拍了一巴掌，狂三向着美杜莎挥了挥手离开。
　　梆——
　　伴随着大门甩上了声音，幼三只觉得这波怕是要凉了。
　　呼呼——
　　耳畔传来了近乎喘息一般的呼吸声，发梢都被濡湿了一点点，她挣扎着从波涛中翻出了小脑袋，紧张兮兮的看着美杜莎。
　　“你...你不要太过分哦！”
　　美杜莎露出了有些温情的笑容，抱着幼三坐在了沙发上。
　　她真的只是单纯的喜欢啦。
　　不管是那样小小的身子也好，带着魅惑同时也有些古灵精怪的性子也好，都让她想到了自己的两个姐姐。
　　只是姐姐可不会这么让她抱着。
　　美杜莎挂着温柔的笑，在幼三脸颊侧蹭了蹭。
　　幼三只觉得自己像是被一条柔软还缠人的大蛇绕住了，小小的手掌推着美杜莎的俏脸。
　　“不要靠这么近啊！”
　　不过还好...这家伙应该没有什么奇怪的想法。
　　幼三歪着脑袋，向一侧仰着，在美杜莎怀里用手稍稍撑开一点距离。
　　她的目光停留在了美杜莎摊放在一旁的书上。
　　寥寥看了几行，突然小脸涨得通红，然后变得惨白惨白的。
　　完了完了，这次真的完了。
　　这家伙...这家伙是hentai啊！


第25章 你NP满了！【加】
　　“温...温柔点。”女孩子的香气就像是和煦的风一样传到了美杜莎的鼻子里。
　　“啊？好...”美杜莎下意识地应着。
　　幼三的俏脸一阵惨白。
　　她在美杜莎的怀里缩了缩，两只小手锁在一起，小巧的下巴抵在美杜莎的锁骨。
　　温热的呼吸洒在美杜莎的脖颈，美杜莎觉得有些痒痒的，但却又不是那种不适的感觉，她紧了紧拥着幼三的怀抱。
　　看着怀里小小的柔软的女孩，眼睛闭得紧紧地，长长的睫毛微微颤抖。
　　美杜莎的心灵都仿佛得到了舒缓。
　　可这一分一秒对于幼三来说都是心灵的煎熬，她闭着眼睛缩在美杜莎怀里，心里忐忑不安。
　　满脑子都是那本书对于幼三小小身心的冲击。
　　明明从本体那已经获得了不少学习资料的，但是亲眼所见的时候又是另一种感觉。
　　耳畔的呼吸声起伏，越来越近，可是美杜莎愣是没有动作。
　　幼三微微睁开一只眼睛，看见了美杜莎有些困惑的神色。
　　小小萝莉的心里突然涌现了一个想法。
　　这家伙...难道是自己想多了？
　　她盯着美杜莎的眼睛，最后终于确认了这个想法。
　　敲！本大人生气了！
　　幼三鼓着腮帮子，啪啪啪地像是拍鼓似的拍在了美杜莎的胸口。
　　美杜莎也没阻拦，只是脸颊稍稍染上了一点红霞，然后把幼三往怀里抱了抱，没有空间的幼三自然只能‘乖巧’地伏在了美杜莎的怀里。
　　可这哪解气啊。
　　幼三都已经做好了被玩弄的准备了，最后却是这么个结果。
　　嗷呜——
　　她一口咬在了美杜莎脖颈至芳肩的软肉上。
　　雪肤玉肌，有些柔美的线条。
　　没有任何防备的美杜莎只觉得肩膀一痛，她微锁眉头。
　　幼三咬下去就后悔了。
　　这个hentai大胸女穿的可是露肩装，自己这一口下去晚上可就没脸见人了。
　　不然...去找摸鱼三借点药？
　　可那家伙对从本体那边摸来的东西都精贵的很，甚至还有点恋物癖的感觉。
　　唇齿间渗出一点点血渍的味道。
　　脖颈处的肌肤如此纤薄，又经常被两个姐姐吸血，竟有些吹弹可破。
　　幼三松开了嘴，拉出一条晶莹的丝线。
　　“抱歉。”她仰着脑袋看着美杜莎。
　　那双粉紫色的，直愣愣地盯着自己的魔眼让幼三不由得心里发怵。
　　和之前的感觉完全不同，此刻美杜莎的眼神充满了侵略性。
　　啊啊...血。
　　美杜莎一点点的贴向了幼三。
　　呼呼——
　　灼热的呼吸，紫色的柔顺长发如同活物般扭曲着，轻轻抚动着幼三。
　　整个房间瞬间化作了魔物娘的巢穴，美杜莎撩开了自己的獠牙。
　　幼三发出了细鸣，尾音急促上扬带着颤声。
　　陷入了一段长长的绮丽梦境。
　　教室里，樱疑惑地感知着美杜莎的契约。
　　NP怎么...突然满了？
　　···
　　好不容易在教室里面熬到了放学，樱打了个呵欠。
　　虽然老师讲课的样子真的很助眠，但课间什么的叽叽喳喳地还是太吵了。
　　本来可以去弓道部睡个好觉。可美缀学姐和凛那么久没见，这会肯定是腻歪在一起，以吵架之名发着狗粮，樱还不想去凑热闹。
　　收拾着书包，樱可爱的打了个呵欠，发现伊莉雅和那只黑发的萝莉正在走廊上等着自己。
　　虽然有些疑惑，樱还是迎了上去。
　　美游看着樱有些畏惧。
　　她仍然记得那天晚上，就是这个紫发的女孩挥舞着魔剑蹭蹭蹭地杀出，一剑斩断了穿刺死棘之枪。
　　她所持有的职阶卡应该是「shadowbane」？
　　魔剑？
　　可露维亚并没有提到过这张卡片。
　　樱对着美游露出微笑。
　　只要不是和自己抢姐姐的，她都能和颜悦色的与之相处。
　　伊莉雅说出了两人的目的。
　　远坂凛和露维亚已经找到了第二处职阶卡所在的位置，但是她们手上的利器，那张「Lancer」的职阶卡至今仍处于无法使用的状态。
　　美游只能委托伊莉雅来找樱。
　　托樱的福，伊莉雅和美游之前虽然说不上几句话，但是氛围倒也是颇为和谐。
　　樱从美游手上接过了深色的卡片。
　　卡片的中央横着一条细细的黑线，将枪兵的身体拦腰截断。
　　露维亚和远坂凛都一致认为那是魔剑所造成的创伤。
　　樱低下了头，陷入了深思。
　　那可不是阿波菲斯造成的东西，那是自己的魔术特性。
　　从姐姐降临开始，自己的魔术刻印和魔术特性就发生了一些微妙的变化。
　　樱小小的手抹了上去，然后将职阶卡递了回去。
　　“如果没有别的什么事的话，我先走了。”她对着伊莉雅轻笑道。
　　伊莉雅看着樱的背影。
　　樱姐姐以前不是这样的，樱姐姐以前是很宠伊莉雅的。
　　而且，总感觉樱姐姐的腔调怪怪的。
　　就像是...在压抑着什么。
　　···
　　呼呼——
　　捂着胸口，动作麻利的换好了鞋子，樱向着校庭的方向走去。
　　明明已经放学了，留下来的女孩子出乎意料的多，辐射成一个圆，而且都有意无意的睹着一个方向。
　　樱不开心的抿了抿嘴唇，加快了步伐。
　　果然，在圆圈的中心，温柔的女孩子正在撩着头发，低着头在看什么。
　　如瀑般倾泻下来的发梢间，美酒似的眸子透着醉人的沉香。
　　沓沓沓——
　　一连串急促的脚步声，樱向着狂三跑了过去。
　　狂三顿时觉得自己的腰被两条柔软纤细的长腿盘住，脸颊也被樱一下下的蹭着，忽地，一阵濡湿。
　　她看着樱对着自己露出了得逞似的笑容。
　　就像是被猫咪扑进了怀里一样。
　　樱骑在狂三身上彰显着主权。
　　她本来是不会做出这么激烈的动作的，只是...实在有点忍不下去。
　　姐姐是我的！
　　她在心里呜鸣着。
　　还不够，还不够！
　　樱还想要更多。
　　内心的欲望让她的呼吸愈发急促，将狂三抱得紧紧地。
　　想要亲吻姐姐，想要压倒姐姐...想要，看着姐姐迷离的模样。
　　狂三拍了拍樱的小屁股，把她放了下来。
　　樱那副狂热的神情已经恢复了正常。
　　“我们去逛街吧。”狂三打理着樱有些凌乱的发梢，将因为刚刚炽热呼吸而黏在唇边的发丝拨开，撩到耳后。
　　“嗯...”樱一副怯怯喏喏的样子，可爱得紧。
　　···
　　注视着樱和狂三远去的背影，伊莉雅捏紧了书包的带子。


第26章 想看姐姐穿，揉
　　抓着狂三的手指，樱的眼睛和嘴角都弯着，弯成了好看的弧度。
　　只要姐姐陪在樱身边就好了。
　　樱是属于姐姐的。
　　姐姐是樱的。
　　纷舞飘零的樱花之下，女孩的心情颇为不错。
　　天空如此蔚蓝，仿佛不知道何为悲伤。
　　樱仰头看着狂三，娇俏美好的如若梦幻，她放缓呼吸，生怕打碎了梦境。
　　她愣着，忽地天旋地转。
　　一只温软的手臂穿过她的肩下，将樱抱了起来。
　　美酒般醇厚红眸急速接近，粉嫩水润的唇瓣让樱忍不住地想咬上去。
　　“怎么了？”狂三逗弄着怀里小小的樱，轻轻拨弄着女孩的鼻子和唇瓣，就像是逗猫。
　　樱刚刚的神情木讷木讷的，狂三可不记得自己什么时候养了一只小呆瓜。
　　曾经的樱空洞，怯懦。
　　柔弱小兽般的表情总是让人忍不住地怜惜。
　　现在的樱总是喜欢发呆。
　　不过不管怎样，她都是狂三的猫咪。
　　蹭着樱的脑袋，伸出手揉弄着柔软的紫发，将头发揉的凌乱，然后轻轻搔着樱柔软的下巴。
　　昂着脑袋，樱依偎在狂三怀里，呜呜呜的轻轻嘤咛出呜咽般的稚嫩奶音。
　　好棒好棒好棒！
　　狂三在樱的细嫩的脸蛋上吧唧一口。
　　樱的眼睛亮闪闪的。
　　缩在狂三怀里，伸出小小舌头舔舐着唇瓣，手指顺着脸颊拨划，仿佛带着姐姐的味道，送到舌前。
　　呼呼——
　　樱灼热的气息铺洒在狂三的胸口。
　　我的...姐姐啊。
　　狂三抱着樱走向商业街。
　　和日新月异的冬木市新都不同，未远川另一侧的深山町几乎没有太多变化。
　　穿着和服的大爷大妈拿着个小扇子，从两人身旁经过。
　　狂三低垂着眸子，无视着路人，一下下的逗弄着樱。
　　怀里娇俏可人的萝莉脸颊染得红扑扑的，体温都有点发烫。
　　狂三最喜欢看樱娇羞的模样了。
　　可...
　　那真的是娇羞嘛？
　　樱蹭着狂三胸前的柔软，双眼蒙上雾泽。
　　姐姐...
　　呼呼——
　　樱索取着狂三的味道。
　　姐姐啊...
　　将狂三伸过来的手指一口咬住，舔舐着，撕咬着。
　　呜啊啊啊啊——
　　好满足。
　　姐姐的味道。
　　狂三还以为是樱恼羞成怒，抽回了手指，然后在女孩的大腿上抹了抹。
　　樱的身子软软的，摸起来也很有肉..感。
　　十年里长的不只是胸，身子也调养好了。当初那副风一吹就能吹倒模样，实在是让人心疼。
　　樱顺着狂三的视线。
　　路旁刚刚走过一大群莺莺燕燕，穿着和服，踩着细碎的步子。
　　这时候的冬木还没有出现那种几乎露出整条大腿的涩琴设计，只能看见裙摆下一截截白玉似的小腿和脚踝。
　　樱有些吃味。
　　姐姐...碗里的还没吃，就开始看锅里的了。
　　真是的。
　　要去吃锅里的，怎么...怎么说也要先把碗里的吃掉嘛，樱的脸颊染着醉酒般的酡红。
　　其实狂三只是单纯的在发呆，满脑子跑着火车。
　　她感受着托在樱小屁屁上的触感，连伊莉雅那样的小学生夏季制服的裙摆都已经是短裙了，樱居然还是过膝长裙。
　　看着路旁莺莺燕燕露出的小腿，狂三只觉得暴殄天物。
　　明明自家樱幼生生的腿型那么好看，天天捂在裙子下面。
　　可是狂三却没有想到一个问题，会不会是...樱太矮了呢。
　　毕竟小学生体型的高中生，还是几乎见不到的，纵观学园都市也只有一只月咏小萌而已。
　　樱吃味的瞪着狂三。
　　“阿拉阿拉？”狂三看着樱，抱着蹭了蹭。“樱怎么了。”
　　像是醋缸子打翻了一样，可樱又不好说。
　　“只是觉得...那样的裙子，好看。”她盯着那群莺莺燕燕和迈动着的白皙小腿。
　　“樱喜欢吗？姐姐给你买哦。”狂三握了握樱的小手。
　　“想看姐姐穿。”
　　狂三下巴抵着樱的脑袋，向着无人的巷道走去。
　　当她再次出来的时候，已经换上了一身墨色的褙子，直领对襟，刚刚盖住大腿。两条素白丰润的长腿迈动，没有套上丝袜。
　　樱的呼吸一下子就急促了起来，蹬掉小鞋子，在狂三腿上蹭着，微微摩挲。
　　“？”狂三看着樱。
　　踩着白丝的小脚软乎乎的，狂三只是有些疑惑怎么了。
　　“不舒服...”樱柔柔怯怯的说着。
　　“唔。”影子将小小的鞋子吞没，狂三抓住了樱的脚丫。
　　裙子本来就短，这么蹭就该走光了。
　　轻轻的揉捏着，狂三在樱耳旁细语。
　　“还难受嘛？”
　　“不难受了。”女孩的声音小小的，樱将脑袋靠在了狂三胸口，和人心又近了一点点。
　　自己真的是太机智了。
　　狂三抱着樱走入了商业街，直直地杀向了内衣店。
　　一直束缚着可是会闷出问题的。
　　可爱的店员小姐看着狂三眼前一亮，好好看的美人。带着发自内心的笑容就迎了上去。
　　狂三尽量不去看店员小姐的眼睛。
　　她坐在板凳上，将樱放在了腿上。
　　店员小姐还以为是狂三来挑选，狂三指着一大堆色气程度爆表的款式，调笑着樱。
　　“樱...喜欢哪种？”
　　“只要姐姐喜欢...就好了。”樱这次是真的羞到了极致。
　　但她说的是实话，只要姐姐喜欢就可以了。
　　因为...樱是穿给姐姐看的。
　　店员小姐看着亲密互动的姐妹，投以羡慕的神色，自己的妹妹要是也那么乖巧就好了。
　　别人的妹妹，可爱，娇羞，软。
　　真实的妹妹，凶悍，暴力，懒。
　　但她很快就意识到了，那个女孩子真的为自己妹妹挑选的。
　　店员小姐嘴角咧了咧，看着一堆情趣款式，这个姐姐...真亲姐啊。
　　“如果是小妹妹的话，那边的衣服比较适合。”她指着另一片卡通款式的小背心。
　　狂三微笑着，趁樱不备，一手抓住一只手腕高高举起，向店员小姐展示着樱姣好的身子。
　　樱的脸颊唰得一下变成了血红色，发出了可爱的悲鸣，在狂三松手之后整个人钻进了狂三的怀里，再也不想出来了。
　　然而店员小姐已经彻底灰白化了。
　　整个人跪倒在了地上。
　　自己...自己...连一个小学生都不如了嘛。
　　她捂着胸口痛哭。


第27章 狗尾巴草的花语
　　店员小姐垂头丧气的，带着惨兮兮的职业笑容，询问着樱的胸围。
　　樱一下子把狂三的手指捏得紧紧地，声音小得细若蚊鸣。
　　看着樱肩膀微微颤抖的模样，狂三突然发现樱还是那个樱，压在樱的肩膀上，发现还是听不清。
　　店员小姐向狂三投以求助性的目光。
　　她算是看出来了，那个小小只的大胸萝莉就是个被迫害的对象，被她姐姐玩弄得翻不出什么花。
　　樱看了看店员小姐，感受着几乎要把自己揉进去的柔软怀抱。
　　哑了哑口，鼓起勇气准备大声说出来。
　　呼——
　　空调的凉风灌入衣襟。
　　在樱和店员小姐呆滞的目光中，狂三掀开了衬衫的衣摆，从后将手探了进去。
　　有些冰凉的双手与樱柔嫩的雪肌贴合。
　　触手所及一片柔滑细软，狂三能够明显感觉到手掌下的逐渐急促如小鼓般的心跳声。
　　樱的嘴巴张成了可爱的o型，眼睛里真的朦胧上了泪花，双手环抱着捂住了胸口。
　　“姐姐！”少女声音如娇似嗔，有些愠怒。
　　虽然对于姐姐终于开窍了那么一点点，樱稍微有些开心。
　　但...但是，姐姐你能不能稍微看下场合啊。
　　店员小姐机智的把视线挪到一边。
　　你们姐妹真会玩。
　　狂三环抱着樱，将樱的身体摆正，低头整理着樱的衣衫。
　　她起身贴向了店员小姐，小声的报着数据。
　　樱坐在那，小脑袋俯着，手指互相绞在一起，视线紧紧地盯着狂三的脚踝。
　　店员小姐嘴角抽了抽，那么小小的一只萝莉，还真是看不出来。
　　只是狂三看着樱已经红透了的粉色肌肤，最终还是放弃了捉弄的想法，挑选了几个看起来正常点的，抱着樱走进了更衣室。
　　···
　　当两个人从商业街的方向回来的时候，天色已经昏黄。
　　狂三一手牵着樱，另一手拎着一大堆的袋子。
　　从里到外，从上至下，应有尽有。
　　反正花的是爱因兹贝伦家的钱，烧得是他们家的运气，狂三也不心疼。
　　没有直接全部丢进影子里，一是因为这样才有逛街的气氛，二嘛~这是对自己渎意的惩罚。
　　樱走起来小步小步地，低着头，目光不断的左右横移。
　　从狂三的角度可以清晰的看见那通红的耳垂和从衣襟中抹开的一线雪白弧度。
　　换了合身衣物的樱，暗藏起来的魅力刹那全开，再加上那副羞羞怯怯的模样，对萝莉控来说简直就是无双级别的杀器。
　　狂三也无法拒绝。
　　自己不是个萝莉控，狂三暗示着自己。
　　自己只是喜欢可爱的猫咪。
　　因此，只是喜欢的人刚好是萝莉而已。
　　樱看起来一副气呼呼的模样，可实际上呢，将狂三的手指握得紧紧地，生怕她消失不见了似的。
　　呼——
　　狂三突然驻步不前。
　　樱被忽地拽了一下，有些困惑的回头。
　　“好累~~”狂三一副委屈兮兮的表情，向着樱幽怨道。
　　樱有些迟疑。
　　她可不会真的和姐姐生气。
　　狂三蹲了下来，向樱展示着自己挂了一大堆袋子的胳膊。
　　女孩子的皮肤很细嫩，娇柔的肌肤上仿佛真的留下了勒痕。
　　樱有些心疼的吹着气。
　　狂三的脸上挑起了笑容。
　　然后就被樱恶狠狠地揪住。“大骗子！”
　　这可是英灵唉，当初不完整降临的姐姐都能顶着Lancer打的虎虎生风，一脚还差点踹断了Archer的命根子，现在怎么可能拎几个袋子就累了。
　　她瞪着狂三。
　　只是手上撕扯的感觉实在是太好，一时竟不忍放手。
　　“辣..介这下开心了哇？”狂三任由樱玩弄着自己的脸蛋，樱没好气的松开了手。
　　“不生气了？”狂三捧着樱的脸蛋。
　　不生气了就可以继续调戏了，咳咳咳。
　　“樱不会生姐姐的气的。”紫色的瞳眸有些深远。
　　狂三突然哽住了，胸口闷闷的，有点难以呼吸的感觉，还有点痒。
　　她低下头，发现樱拔了一根狗尾巴草在自己胸口蹭着。
　　没有反抗，狂三仅仅只是站了起来，牵住了樱的小手，樱就已经无法施为了。
　　“啊啊...我们回去吧，美杜莎该等急了。”狂三笑得悠扬，两个人的影子在夕阳下拉的很长很长，几乎贴在了一起。
　　算了，就这样吧...樱丢开了狗尾巴草的穗子。
　　狗尾巴草的花语是...暗恋，坚韧的爱。
　　···
　　天色一点点的暗了下来，两个人磨磨蹭蹭地挪到了家。
　　推开门，发现家里的气氛好像有哪里不对。
　　饭菜的香味扑鼻而来，美杜莎裹着围裙，显然已经准备好了一切。
　　只是那副神情...樱仿佛看见了一只被抓住小尾巴的忠犬。
　　顺着美杜莎的视线，樱一眼看见了坐在沙发上，捂着裙子泪眼朦胧的小狂三，眼睛一下子就亮了起来。
　　她是知道姐姐的能力的。
　　但...上一次可没有这么可爱的狂三唉。
　　那时候在姐姐不在的时候，总是有着许许多多姐姐的分身带着各式各样的裙子或者是糖果过来，诱惑着樱。
　　但却没有这么小小一只的。
　　她向着幼三跑去，幼三立马紧张兮兮的往沙发缩了缩。
　　想跑开，但是两腿发软。
　　“樱...”美杜莎向樱伸了伸手，像是要说什么。
　　樱狐疑地看着美杜莎，总觉得在自己不在的时候，像是发生了什么一样。
　　她皱起鼻子嗅了嗅，脸有点酡红。
　　呜呜呜，房间里铺满了姐姐的味道，樱已经分辨不能了。
　　幼三看着本体，咿咿呀呀的，就申请着返回影子。
　　美杜莎露出了失落的神情。
　　感受着幼三传回来的记忆，狂三不禁腿一软，脸颊也染上了一点可疑的红晕。
　　补魔可还行...
　　而且，为什么自己春梦的对象，还是自己啊？
　　狂三嘴角抽了抽。
　　那...那不就是自己竟然对摸鱼三做的事情嘛。
　　将东西全部整整齐齐地摆好，在吃完饭后，狂三在樱的脸颊处蹭了蹭。
　　“我要出去一趟，很快就回来。”
　　樱的眼睛扑闪扑闪的，没有阻止。
　　···
　　月朗星稀，狂三向着未远川的岸畔走去。


　　/·
　　·
　　·
　　阿诺...那个...
　　非常感谢都市善人安托涅瓦的刀片！
　　RUA！发出丢人的声音。

第28章 唷，巧啊，你也在收卡？【加】
　　沿着未远川的两岸，天空中淅淅沥沥地下起了小雨。
　　狂三伸手接过一点雨丝，雨水中带着一点魔力的气息。
　　托这场小雨的福，未远川两岸已经没了赏樱的行人，只是可惜了这些樱花。
　　还是那身短摆宽袖的墨色典雅装束，两条裸露着的纤长美腿迈动。
　　狂三踢踏着蹬掉木屐，光着脚丫踩进水洼，溅起水花，淡粉色的花瓣粘在脚踝上。
　　她仿若夜幕之下的幽灵，招摇飘荡地在雨丝中晃着。
　　没有动画里放的那么欢乐，还有点凉脚，但是确实挺好看的。
　　狂三刻意地踢着水洼。
　　老实说这身装扮挺好看的，柰子，长腿，可惜是自己穿。
　　自己穿的话，少了一份黑丝总觉得哪里怪怪的，但美琴说光腿好看。
　　狂三看了看，好像确实如此。
　　那就这么穿着呗，不管是樱还是美琴，好像都很喜欢自己这么穿的样子。
　　婀娜且色气。
　　但是没有黑丝，没有灵魂。
　　只能偶尔这么穿穿。
　　雨水中仿佛有精灵掠过，狂三和她打了打招呼，继续朝着自己的目的地晃着。
　　那种狂乱的，扭曲的，涌动着的「扭曲」魔力中心。
　　方圆几百米的天空都呈现出一种异样的姿态，狂三向上仰望着，隔空注视着什么。
　　雨水滴落在狂三身上，然后化作了袅袅的白色水雾，让她看起来像是壁画上云中仙，只是这位仙人有点太过妖娆了一点。
　　狂三向前伸出了手。
　　职阶卡所处的世界是处于无限世界中的「镜面界」。
　　狂三没有宝石之星，也不懂这方面的魔术。这一点，她甚至还不如樱。
　　但是她有别的办法。
　　手腕上缭绕着黑红色的影子，狂三拨弄琴弦般的一点点撩拨着，寻找着「扭曲」的根源。
　　连那些魔术协会的人都能办到的话，自己没理由办不到才是。
　　其实狂三完全可以等，等伊莉雅她们被狠狠地揍了一顿之后，只要追寻着伊莉雅的气息找上门去就成了。
　　但是狂三懒得等。
　　“找到了...”她轻笑出声。
　　手直接抓了过去，直指标靶。
　　狂三感觉自己摸到了女孩子细腻柔滑的肌肤，就像是胳膊。
　　她立马反手扣住，在对方还没有反应过来了瞬间，硬拉着她就想要把她从「镜面界」里面拽出来。
　　有些苍白的纤细胳膊被硬生生地拖了出来，还带着一截紫色的斗篷。
　　如果Caster还保留有神志的话，怕是要露出一副见了鬼似的表情。
　　明明已经布置好了最强的阵地，然后在自己老家被人硬生生地拉了出来是什么鬼啦。
　　她反应速度极快，在被拽出「镜面界」的瞬间，就高速颂咏着神言摆脱了狂三的控制，只留下了一片紫色的碎布。
　　狂三嗅了嗅，有点可惜。
　　刚刚直接接一个踏射就好了。
　　呼呼——
　　把Caster踩在身下嘛，好像很色气的样子呢。
　　「扭曲」背后的世界摇曳，似乎是Caster在逃开之后在迅速修篡着什么。
　　但...来得及嘛？
　　握着那一片碎布，狂三歪了歪头。
　　天空中暴雨滂沱，狂三静静地站在未远川的岸畔，仿佛已经在那里站了很久。
　　听不见的玻璃碎裂声。
　　雨水倒卷着落向天空，然后消失，世界在一瞬间就变得安静了下来，边缘迷蒙着一种奇怪的雾泽。
　　狂三抬起头。
　　天空中密密麻麻，整整齐齐的排列着近万枚黑紫色的眼睛，而Caster，就漂浮在天空中俯瞰着狂三。
　　那些眼睛单独拎出来，放在魔法尚未凋零的神代也是数一数二的术式。
　　而此刻，极为恐怖的布满了整片天空。
　　这就是魔术师，阵地布置的越久也就越为恐怖。
　　蹭蹭蹭蹭——
　　一个个红色的小点照射在狂三身上，那些眼睛一个个的凝视向了狂三，汹涌的魔力随时可能喷薄而出。
　　狂三并没有在意，甚至还有心思打量着Caster。
　　靛紫色连帽斗篷和长袍，有些破破烂烂的，像是翅膀一样在Caster身后张开。
　　动人的魅惑身姿根本无从遮掩，两条光洁的长腿并拢。
　　兜帽下倾泻出蓝色的长发和尖尖的耳朵，眼睛被遮住，嘴唇也涂抹着艳丽的紫色，看上去就像是个魔女。
　　事实也正是如此，对方的正体应该是被称为【背叛魔女】的美狄亚。
　　天空中的眼睛一枚枚的亮了起来，潮水般扩散开，顷刻间整个天空都已经染成了耀眼的紫色。
　　就算是吉尔伽美什在突兀地闯入如此阵地后，恐怕也要铩羽而归。
　　但狂三不同。
　　她是舅舅党，她看过剧本哒。
　　美狄亚的【魔力指向控制平台】是固定在天空之上的。
　　换而言之，那些眼睛再多，也只能向下轰炸。
　　魔力洪流像是不要钱似的砸了下来，这个「镜面界」中，美狄亚就是主宰。
　　但...她却本能感到了战栗。
　　脚下的大地已经被‘洗’得千疮百孔，美狄亚没有丝毫的放松，心弦绷紧。
　　忽地，她转过身子，仰望着更高的天空。
　　果然...
　　赤着脚丫的少女如神明般俯瞰着她，异色的瞳眸凝视着美狄亚。
　　美狄亚看着那双魔眼只觉得行动一滞。
　　狂三恣狂的笑着，从天空俯冲而下，朝着美狄亚重重踏来。
　　根本没有给美狄亚任何反应的时间，她一脚踩在了这只因为魔力具现化才出现的美狄亚胸口。
　　——踏射。
　　狂三拖曳着美狄亚从天空坠下。
　　完全没有理智的英灵右手举起，天空中无数的紫色眼睛再次亮了起来。
　　可狂三根本不在乎，踏射期间——绝对无敌。
　　两人重重地轰在了地上，荡起冲击波。
　　狂三看着脚下的英灵一点点崩裂成灵子。
　　她有点可惜。
　　还想再踩几下的...
　　好软...
　　一张深色的细长卡片出现在了狂三眼前。
　　···
　　握着卡片的狂三重新出现在了未远川岸畔，世界一点点的重新喧嚣了起来。
　　绝对碾压式的局面，不过也没什么好意外的。
　　美狄亚虽然强，但是弱点也非常的明显。
　　她的本体太脆弱了。
　　狂三将职介卡丢进了背包，挑起了笑容。
　　她望着眼前穿着粉色华丽裙子，拿着魔杖的魔法少女打着招呼。
　　“哟~巧啊，你也在收卡？”



第29章 樱啊，时时刻刻每一秒，都在念着姐姐
　　那一场骤雨的元凶已经被女孩捏在了手里，卡面上是一个淡蓝色的，带着小丑帽子的调皮精灵。
　　是而，云分月明。
　　她注视着狂三悠然离去的背影，目光闪烁。
　　“喂喂——”黄色的布娃娃飞舞着，拦住了她的视线。
　　它用着老成似大人的语气。“小樱以后一定要离那群魔术师远一点。”
　　“那群人都是些冷血的家伙，说不定哪天牵连上事情了，第二天就会有新闻说家里瓦斯泄露引起了爆炸呢。”
　　“嗯...”她应道，缓缓地落在了地上，凝视着手上的‘雨’牌。
　　可是眼前浮现的，却是刚刚那个大姐姐向着自己打招呼的场景。
　　“小樱听见了没啊！尤其是那种看上去就一脸色气家伙，指不定就是一个萝莉控呢！”
　　“好啦好啦~”
　　···
　　轻快地回家，狂三的心情颇佳。
　　细长的深色卡片在指间飞舞。
　　拉开任务面板，击败职阶卡的数量已经变成了【2（3）/9】。
　　大概已经除去了伊莉雅手上的Archer，美游手上的Lancer，还有...樱手上的魔剑。
　　还真是有够恶趣的。
　　本身职阶卡对于狂三的作用甚微，但是却可以拿来调戏人。
　　比如~拿着职阶卡去逗弄远坂凛。

　　看着她内心里想要，但是嘴上又很傲娇，表里不一又左右为难的样子~然后当着她的面把职阶卡送给樱。
　　怎么想怎么开心。
　　路过商业街顺道买了点章鱼烧，就这么提着，狂三晃晃悠悠地回到了家。
　　乘着月光，这时候她才注意到了淡金色的铭牌。
　　——时崎邸。
　　如果当时早点注意到这一行字的话，狂三也不会在外面飘了一个晚上。
　　推开门，房子里很静很暗，只有书房那边隐隐有点亮光。
　　美杜莎喜欢看书狂三是知道的，但...现在她好像都快住进书房里了。
　　这房子太过冷清了一点，狂三有点心疼。
　　小时候的樱连自己出去半个晚上都要惊慌良久，裹着睡衣踩着拖鞋和爱丽丝菲尔一起等着自己的消息。想睡又不敢睡，眼睛瞪得大大的望着玄关。
　　听着一点点迫近逐渐舒缓的脚步声，坐在床沿的樱扬起了微笑。
　　她穿着可爱的睡衣，一双幼生生的白皙双腿在床边一晃一晃的。
　　双手一撑，小脚丫踩在地上。
　　樱小跑着冲向了狂三。
　　“姐姐！”娇滴滴的一下，狂三只看见了一片白皙的光景，樱就已经扑进了狂三的怀里，狂三赶忙抱住了樱。
　　两条柔软结实的长腿盘住狂三的腰肢，樱把小脑袋往狂三脸蛋上凑着。
　　嘴角忽地传来了一阵柔软湿滑的触感，小女孩奶香奶香的味道一下子拢了上来。
　　樱像是猫咪一样轻轻舔舐着。
　　“姐姐身上没有其他人的味道。”樱呼呼地蹭着，炽热的吐息喷洒在狂三脸上。
　　“你啊...”狂三高高举着右手，防止章鱼烧洒出来，抱着樱向着大床走起。
　　樱注意到了狂三动作，松开双腿，落在了床上。
　　她眨着那双通透的紫色眸子看着狂三，脸上挂着幸福满满的笑容。
　　狂三揉了揉樱的脑袋。
　　就算是这么凝视着，樱的状态栏里面也没有出现任何【精神腐败】系列的粉色图标。
　　这让狂三很开心。
　　看见没~樱对自己发自真心，才不会忽地一下忽然发情呢。
　　樱坐在床沿，肌肤稍稍透着一点淡粉色，看着面前白皙修长的大腿，然后轻轻抱了上去，蹭了蹭。
　　因为在家里，狂三也就不会在意那过短的裙摆会不会被樱的动作掀起来了。
　　呼呼——
　　樱压抑着喘息。
　　她当然不会忽地一下发情咯。
　　因为...因为...
　　樱啊...
　　时时刻刻，每一分每一秒每一个瞬间，都在心心念着姐姐。
　　狂三坐了下来，抱起樱放在了自己的腿上，打开章鱼烧的包装。
　　女孩的身子柔柔软软的，小小的一只，抱着很舒服，她顺手搔了搔樱的下巴。
　　樱可爱的小鼻子皱了皱。
　　可怜巴巴的看着狂三，掂了掂胸口。
　　姐姐...坏人！樱的嘴巴撅得高高的。
　　在学校里，她最讨厌的两个东西就是体育和体重。
　　姐姐居然大半夜的诱惑她。
　　“樱...不喜欢？”狂三有些困扰。
　　“没有！”樱的反应有些出乎狂三的预料。
　　喜欢就是喜欢，不喜欢就是不喜欢，反应怎么会这么大。
　　樱双手垂着，抱着狂三的大腿。
　　姐姐喜欢的她都喜欢，樱是不会拒绝姐姐的。
　　狂三叉起一只丸子，樱看着那个诱人的丸子距离自己越来越近，张开了小嘴。
　　紧接着她又看见那个丸子离自己越来越远。
　　嗷呜——
　　狂三一口咬了上去。
　　“呜...”樱的肩膀一下子垮了下来，眼睛眨巴眨巴地蒙上雾泽。“姐姐...欺负人。”
　　狂三的手落了下来，她搂了搂樱，真可爱，然后准备重新挑一个给她。
　　樱低着头，看着那根签子上串着的大半个丸子，还带着一个月牙。
　　呼呼——
　　眼中朦胧的雾泽刹那仿佛变了性质，有些迷离的味道。
　　她猛地低下了头，一口包住了那个丸子，嘴巴塞得鼓鼓囊囊地，露出了心满意足的神情。
　　狂三揉了揉樱的头发。
　　那发丝柔软，细腻的像是绸缎。
　　她又不傻，樱对自己到底抱着怎么样的感情，狂三怎么会看不出。
　　“慢点，又没人和你抢。”狂三安抚着。
　　一小碗章鱼烧，狂三只咬了那么一口。但...樱开心就好了。
　　掀开樱的睡衣裙摆，露出了可爱的胖次和小小的肚子，狂三拍了拍。“以后胖成球了，我看谁还要你。”
　　樱的眼睛瞪得大大的。
　　“姐姐！”
　　闻着怀中淡淡的甜味，狂三轻轻的捏在了樱的大腿根，樱发出软软的浅哼。
　　唔唔...
　　姐姐。
　　她窝在狂三的怀里媚眼如丝。
　　狂三长吁了一口气，抱着樱走向了卫生间。
　　“乖...刷牙。”
　　樱撅着小屁股，仔仔细细地刷着牙齿。
　　这可是个很重要的事情，不然晚上夜袭的时候，姐姐要是吃到满嘴的章鱼烧味道，那就可就完蛋了。
　　看着撅着小屁股开心地哼哼着的樱，狂三心里突然涌起了一种不祥的预感。

第30章 三毒太深，救不了了
　　双腿晃动，摩擦，不断地改变着姿势。
　　黑暗中，一双幽紫色的双眸睁开，樱伏在床上，看着狂三姣好的睡颜。
　　睡不着。
　　呼出的气息都有些湿润，樱一点点的凑到狂三面前。
　　之前只是嗅着姐姐的味道都让她一宿未寐，缠绕交织的欲望如细细卷起的浪潮，将樱一点点吞没。
　　现在姐姐就在樱面前。
　　呼呼——
　　真的好难忍。
　　思绪卷起，加深，加快...
　　「哈——」
　　一声低喘从嘴里泄出，血气上涌，将脸颊染得通红。
　　天公作美，厚厚的乌云将皎月掩住。
　　樱离狂三越来越近。
　　「啊嗯——」
　　女孩再度低低的喘息，那双迷离的，眯起的紫色瞳眸一点点的染成了血色，像是在发光。
　　她微微弓起身子，压制着自己因为欲望吐露而倾泻下的娇媚。
　　自己在做不该做的事情。
　　樱的表情看起来冷静，但是心里只剩下了狂热。
　　但是好难忍，不想忍。
　　纤细的手指触碰向了狂三。
　　好软好软，樱露出欣喜的神色，然后难以自制，愈发兴奋，整个手掌都压了上去。
　　姐姐知道了会生气嘛？
　　樱的手掌顺着狂三的腰线一点点上移，越过山峦锁骨，勾过脖颈，捧住了狂三的俏脸。
　　其实...姐姐早就醒了吧。
　　殷红的双眸注视着狂三，闭合的眼睑上长长的睫毛好似蝶翼。
　　这么过分，姐姐肯定早就醒了吧。
　　更兴奋了啊。
　　樱双眼迷离，感受着被捧在手心的那张俏脸，细腻柔滑，想舔。
　　于是她就那么做了。
　　像是猫咪似的蹭了上去。
　　姐姐...好香。
　　好甜...
　　像是撒娇的猫咪宣示主权，樱一点点的涂抹着自己的印记。
　　如同感应了到了什么，樱抬起了头。
　　缭乱的发梢下，金色的钟瞳中指针轻颤。
　　“姐姐~”樱扬起笑容，眼眸中的赤色如潮水般退却，狂三只看见了一双晶莹的紫色眼睛。
　　狂三抹了抹脸，潮潮的，还带着点水果牙膏的味道，有点甜。
　　“从哪学的坏习惯。”狂三伸出右手拍了拍樱的小屁股。
　　翘的那么高，简直就是给自己放手的。
　　呼——
　　最后一根弦被绷断。
　　樱口中吐出了娇柔的味道，一下子整个身子都倒在了狂三身上。
　　窈窕诱人的身子恰如想象般的曼妙柔软，樱的神情迷离而又快乐，脸几乎都要和狂三贴在了一起。
　　“姐姐...不喜欢嘛？”樱注视着狂三。“Nya？”
　　像是撒娇一样的颤音，樱的脸上带着微醺的红晕。
　　这这这...这谁顶得住啊。
　　投怀送抱的小猫咪唉。
　　狂三深呼吸几口气稳住心神，右手拍了拍。“没有哦...”
　　“那...我们继续吧。”
　　双手蜷缩着抱在身前，樱望着狂三。“这次不会有讨人厌的家伙突然冒出来了。”
　　她对早晨的事情耿耿于怀。
　　一点点的凑了上去，樱在欢欣着。
　　姐姐...姐姐的吻，是樱的。
　　“...”
　　“一股章鱼烧的味道。”
　　樱的眼睛瞪得大大的的。“我仔仔细细刷过牙的！”
　　“哦~~~”狂三拉长了语调。“早就预谋？”
　　“Nya！”樱赶紧卖着萌装着傻。
　　“明天我还是睡客房吧。”狂三勾起了笑容。
　　樱的小脸一下子就变得煞白煞白的。“姐姐...姐姐不要樱了嘛。”
　　“不是啦。”狂三搂着樱，听着那低低的细细呼吸声。
　　“我们...打扰到美杜莎休息了。”她咬着樱的耳垂。
　　樱的小脸瞬间涨得通红，因为上一任主人的某些恶趣味，这栋房子的隔音并不是很好。
　　而书房...就在主卧的正下方。
　　对狂三而言这样其实还挺刺激的。
　　满溢着一种禁忌般的魅惑。
　　你家主人被我抱在怀里把弄着，然后你只能涨红着脸偷听着，看看小刊物打发下自己。
　　樱又把小脑袋凑了上去。
　　“呼呼...姐姐、姐姐明明很高兴啊。”
　　“...”还不够。
　　樱还不够。
　　只是这样子的关系根本不够。
　　但...不能让姐姐一下子就察觉到，樱已经坏掉了。
　　伏在狂三的怀里，樱任由洪潮将自己淹没。
　　···
　　缥缈于云间的绮丽梦幻，伊莉雅在梦境中飞翔着。
　　从未有过的快乐放纵之意，挥舞着魔杖随意实现着自己的梦想。
　　比山还大的冰淇淋，可以当床躺下去的棉花糖。
　　所有问题通通都是十以内加减法的期末试卷，忽地一下挥舞着魔杖让自己长高，然后托着樱姐姐就把她举高高。
　　伊莉雅托着樱在梦境中旋转着。
　　然后樱的肢体一点点舒展生长，容颜一点点变得妖媚惑人。头发也完全变成了黑色，殷红色眸子锁定了自己。
　　呼——
　　伊莉雅猛地惊醒，拍着自己的小胸脯，心脏跳得飞快。
　　“伊莉雅？”露比从枕头边飞起，在空中舞动着。
　　伊莉雅没有回答，刚刚从美梦中惊醒的她还有懵懵的，眼前只剩下了一对异色的金红双眸。
　　良久之后，才发出了困惑的呓语。
　　“露比？”
　　“啊啊，伊莉雅是做什么美梦了吗？”露比飞舞着，蹭地挪到伊莉雅面前，伊莉雅有些羞涩地将脸挪到一旁。
　　“让我想想~”魔杖在伊莉雅面前飞舞着。“这幅少女怀春般的神情。”
　　“是梦见欧尼酱了？”
　　“...”
　　啪——
　　伊莉雅拍在了魔杖上。
　　“哦呀呀呀，那是哪个小男孩呢~最近我可没有看到有人给伊莉雅递情书啊。”
　　伊莉雅恼羞成怒地用被子捕获着胡言乱语的魔杖。
　　那...那怎么能算是怀春啊。
　　明明都是女孩子的说。
　　眼前仿佛再现出妖冶少女勾起的温柔唇瓣。
　　“嘛嘛，那咱就不说了。”魔法红宝石飞舞了起来。“那么，伊莉雅~准备好的话，我们就该出发了。”
　　露维亚和远坂凛她们早在未远川附近发现了第二处「扭曲」所在。
　　如果不出意外的话，那里应该是颇难对付的Caster。
　　伊莉雅飞快地下床洗漱。
　　真是的...总是这样熬夜的话，自己会长不高的。
　　不过也没办法，谁让她打不过凛呢。
　　蹑手蹑脚的走到玄关位置，静悄悄的换着鞋子，伊莉雅推开了大门，低低的说了一声。“我先走了。”
　　Caster嘛...
　　伊莉雅在月色下奔跑着。
　　那会是怎样的人呢。


第31章 在拔掉呆毛之后，我就是最强哒！【加】
　　有些昏沉的世界，远方冬木新都的方向灯火阑珊，但是却很寂静。
　　未远川岸畔的长道还残留着大片的焦黑，岸堤也是被轰得一塌糊涂。
　　那是狂三和Caster战斗之后留下的痕迹。
　　按理说这是不科学...不，不魔法的事情。
　　因为「镜面界」依职阶卡而生，连职阶卡都已经被狂三抽走，这片世界早该土崩瓦解了。
　　除非...这里还有另一个具现化的英灵，另一张职阶卡。
　　甲片碰撞的声音...
　　长剑犁开石路的声音...
　　猩红色的纹理一点点亮起，真正憎怨的英灵从实质化般的雾气中缓缓走出。
　　···
　　女孩们汇聚在未远川岸畔，露维亚和远坂凛仿佛是天生的冤家，一见面就快掐了起来。
　　“野蛮人！”
　　“呆瓜！”
　　“猴子！”
　　“火鸡！”
　　“...”伊莉雅和美游对这样的景象已经非常熟悉了。
　　两个人相视一笑。
　　“吼呀呀，现在伊莉雅明白我和莎菲雅为什么要离开这两个笨蛋了吧。”露比在伊莉雅身旁飞舞着，用着讥嘲的语气说道。
　　伊莉雅捏着衣襟有些尴尬。
　　毕竟...当着凛的面前说她坏话什么的，实在是让她有点不好意思。
　　“哈？你这个又爱装傻又爱装逼的家伙有什么脸说我啊？”远坂凛以八极拳的打法重重地抽在了魔法红宝石上，那个聒噪的造物顿时飞出去好远。
　　“不过...你这个野蛮人应该也感觉到了吧。”露维亚突然正经了起来。
　　“啊...是啊。”远坂凛昂着脑袋，将手中的宝石抛起抛落。
　　两个人打着哑谜，让两只萝莉有些摸不着头脑。
　　毕竟...魔道的世界还很深，很远。
　　露维亚和远坂凛对视着，神色有些沉重。
　　那股弥散在天地间的淡淡魔力，朦胧得包裹住了大半片冬木。
　　这座城市里还有别的魔术师。
　　伊莉雅握着魔杖向着厕所走去，她还是对这羞耻的变身有些接受不能。
　　但是却被远坂凛一把拽住。
　　包子大的拳头见过没有？
　　你这么可爱，一拳下去应该能哭很久吧。
　　伊莉雅可爱的缩着脑袋，最后只能羞耻万分的当着两个魔法半老徐娘的面前变身。
　　抓着魔杖，她扭捏着身子，绞着双腿。
　　与之对比鲜明的是美游，琥珀般的眸子坦坦荡荡。
　　美游挥舞着魔杖，一个巨大的魔法阵便已经在四人脚下展开。
　　「第五计数变量追加虚数轴，开始反转准备——」
　　「镜界回廊，展开——」
　　咔咔咔——
　　像是玻璃被搅碎一般的声音，她们所前往的那个世界仿佛格外脆弱，一行人已经消失在了原地。
　　触目所及的是一片残破的世界，地上满是爆破后的痕迹。
　　几人杵在一个类似于陨石坑的洼陷中央。
　　“这是...”远坂凛慎重地望着四周，尤其是那方阴沉的天空。
　　天空中满是三棱形的碎屑，就像是破碎的镜子。
　　不对劲...
　　Caster的阵地呢？
　　已经做好了围观两小只被人暴打一顿的准备了，可是...Caster人呢？
　　环视着周身一片狼藉的模样，远坂凛心中有了一个不祥的预感。
　　有人...截胡了。
　　联想着蜿蜒在未远川上的迷蒙魔力，远坂凛眼前蹦出了一个小小的身影。
　　樱...
　　除了樱以外，她暂时想不出还有谁会对职阶卡有兴趣，同时还有着那么多魔力可以挥霍。
　　狂三、小樱：我们说这是个误会，你信么？
　　咔咔——
　　裙甲撞击的声音，来人踩着金属靴子，一步步地接近。
　　无需回头，在场的几人都能清晰的感知到那种叫人绝望的，近乎凝成了实质般的魔力。
　　回身望去，却不是Caster。
　　漆黑如墨般的甲裙，手甲和腰甲伴随着脚步碰撞，发出清脆的交鸣声。
　　她单手持着一把骑士剑，漆黑的极光之剑缠绕着连光都能吞没的黑暗，鲜红的魔力如血管般一明一暗的脉动着。
　　与之相对的，是那副狰狞的面甲。仅仅遮住眼睛，其上的血色脉络同样伴随着呼吸微微透亮。
　　——Saber。
　　几人的呼吸都有些沉重。
　　如山般重重拍过来的威势，难免让她们心生无力与绝望。
　　占据最强之座的英灵，一步步的向着女孩们压来。
　　“伊莉雅...”
　　“美游...”
　　没有万华镜手杖的凛和露维亚后撤着，同时保持着警戒之色，神情有些苦闷。
　　为什么出现在这里的会是Saber啊！
　　两小只萝莉叉着腿，双手紧紧地握着魔杖，相互对视了一眼，然后同时指向了Saber。
　　「——射击！」
　　从魔杖顶端轰出了粉色和紫色的光炮，匹练般的魔炮重重地砸向了Saber。
　　咔——
　　Saber停下了脚步，脑袋微微转动。
　　虽然面甲将她的眼睛完全覆盖，但是伊莉雅和美游心中都涌起了那样的感觉——她在看我。
　　恍若巨龙的凝视。
　　美游腿一软，身形一个趔趄。
　　不过让人意外的是，伊莉雅反而没有任何感觉。
　　美游不甘心的撑着身子，拒绝了伊莉雅伸过来的手，紧咬着唇瓣站了起来。
　　为什么那么弱的家伙会一点事都没有啊，美游看着伊莉雅，丝毫没有察觉到哪里有些不对。
　　除了...那双红宝石似的眼眸，似乎微微透着一点粉色的色采。
　　几道魔炮径直砸向了Saber。
　　漆黑的英灵毫无动作，任由魔力卷起的劲风将失去颜色的淡淡金发吹起。
　　——魔力放出。
　　粘稠的有如实质般的魔力轰咆而出，如行走的巨龙。
　　魔炮根本没有掀起任何波澜，就被喷涌而出的漆黑魔力直接吹散。
　　“怎么会...”几人都愣愣地看着那个英灵。
　　简直就是不可思议。
　　虽然远坂凛和露维亚也听说过剑阶的英灵往往持有着不俗的对魔力，可是...眼前的这家伙真的不是作弊嘛？
　　还有那伴随着呼吸而无法抑制的山岳般魔力，Caster也不带这么玩的吧。
　　这下翻车翻大发了。
　　Saber右手举起，之前拖曳在地上的极光魔剑直指两个女孩，然后重重地挥下。
　　猩红的剑气向着两人席卷而来。
　　所向披靡。

　　/·
　　·
　　·
　　谢谢都市善人安托涅瓦、桜庭彩羽的刀片！
　　唔唔唔...
　　谢谢斯佩海军上当号的拍打！
　　谢谢大家的投票哒!

第32章 时崎狂三，我真的谢谢你吼！
　　绝望，恶魇...
　　伊莉雅和美游呼呼地喘着气。
　　无论怎样的魔炮或者是轰击，漆黑英灵的身姿都是岿然不动。
　　仅是她随手斩出的剑气，就足以让两小只拼尽全力去抵挡。
　　伴随着呼吸，凝成实质的恶堕魔力缠绕喷薄。
　　哐哐——
　　手甲握合住剑柄将剑立直，Saber摆出了冲锋的架势。
　　女孩们由心底的感到了无力。
　　拔了呆毛的Saber虽然速度并不快，剑势也转为了大开大合的架势。
　　但与此同时，毫无抑制的磅礴魔力与力量也如战车般悍然碾过，再难阻挡。
　　“喂...不然我们先撤退吧。”远坂凛笑得苦涩。
　　还好，她们还有逃跑这一招。
　　职阶卡具现化的英灵无法离开「镜面界」。
　　“美游？”露维亚看向了美游。
　　英灵和魔术师之间的差距是巨大的，凭借着宝石之星她们才有可能与之对抗。
　　可对方是占据最强剑之座的王者，伊莉雅和美游最强的魔炮连触碰到对方的机会都没有，就已经被吹息的魔力轰散。
　　稍微有点...不甘心啊。
　　伊莉雅紧了紧手中的魔杖，真的没有办法了吗？
　　就这么被对面打哭，然后哭兮兮地跑出去，去找樱姐姐求援？
　　樱姐姐现在一定在和那个大姐姐在做奇奇怪怪的事情吧，伊莉雅不开心的撇着嘴。
　　嗬嗬——
　　漆黑的英灵一步步地压来，压抑的呼吸仿佛是在笑。
　　什么嘛...这种姿态，毫无理智，亦不疯狂，只是一尊杀戮机器，搜寻着面前一切敢于反抗的家伙。
　　伊莉雅紧张地向后退了半步，双手将魔杖紧紧攥住。
　　美游低下了头。
　　其实...她还有一张底牌。
　　「Lancer——限定展开」
　　深色的细长卡片搭在魔法蓝宝石上，伴随着一道通红的霞光，血色的魔枪被美游握在了手中。
　　真该谢谢伊莉雅呢，要不是她，这张职阶卡或许还处于被侵蚀的状态。
　　沓沓沓——
　　美游径直朝着Saber冲去。
　　“刺穿！突穿！穿刺——死棘之枪！”

　　颠覆世界秩序的深红之枪，散发出让人绝望的深切寒意，径直向着Saber刺去。
　　“美游同学...”伊莉雅看着美游，紧了紧自己手中的Archer职阶卡。
　　和解放即是宝具，一击逆转因果的Lancer职阶卡不同。在伊莉雅试图着使用Archer卡之后，出现在手上的就只有一把黝黑的长弓，连箭矢都没有。
　　伊莉雅只能站在后面担忧的看着美游。
　　穿刺死棘之枪是逆乱因果的魔枪，一般的防御和回避不管怎么做都是毫无意义的、
　　嗬嗬——
　　Saber那副绝美但苍白的脸庞上，嘴唇微微翕动，像是在笑。
　　即便是没有任何理智的杀戮机器，可Saber的直感依旧死死地摆在那里。
　　双手和握住长剑，向前斜拉。
　　在伊莉雅和凛她们的视线中，仿佛是美游自己朝着剑锋上撞过去一般。
　　咔咔——
　　在美游难以置信的目光中，深红的魔枪应声而断。
　　还是熟悉的位置...就好像是上一次切裂的后遗症还在似的。
　　长剑拍向了美游。
　　“美游！”伊莉雅呼喊着，直接朝着美游飞去。
　　“...”凛和露维亚的嘴角抽了抽。
　　这是...在飞？
　　那可是相当难学的术式，可是伊莉雅居然就这么直接飞了出去？两个人对视了一眼，突然觉得自己是真的老了。
　　「物理屏障——全展开」
　　异口同声的声音，两颗宝石之星全力展开了防御。
　　就算如此，美游还是被重重地拍飞了出去，连带着飞过来的伊莉雅也被砸飞。
　　美游的纤长黑发糊在伊莉雅的脸上。
　　好痒...但是香香的。
　　没等伊莉雅再多感受一会，就已经轰在了地上。
　　“不疼？”美游在身上摸了摸，又摸了摸小屁股。
　　真的不疼。
　　当然不疼啊...被美游坐在身下的伊莉雅含泪说着。
　　嗬嗬——
　　漆黑的英灵转身俯瞰着那两只萝莉。
　　宝具...
　　宝具...
　　宝具！
　　她双手和握住极黑的堕落圣剑，然后高高举起。
　　恐怖的魔力冲天而起，粘稠得如同污泥般翻涌着，女孩们骇然。
　　她们毫不怀疑，这一剑下去整个冬木或许都会被一刀两断。
　　这样的家伙只能待在镜面界真的是太好了。
　　“露比！”
　　“莎菲娅！”远坂凛和露维亚怒吼着，同时飞快地向着两人的方向跑去。
　　“明白了，明白了！”生死危难的关头，露比也顾不上斗嘴，它们竭尽全力展开着镜界回廊的术式。
　　不吉之剑高举——
　　漆黑的极光之剑，深红色的浊气，暗紫色的辉光。
　　袅袅升起的剑辉如同魔龙伏提庚的吐息。
　　砰——
　　枪火轰鸣的声音。
　　金色的子弾贯通了Saber的左手。
　　誓约胜利之剑的蓄力应声而断。
　　这一剑要汲取全身的力量，注入双腕才能挥出。
　　没有想到后面会突然有人出来偷袭，也没有想到来人能直接破开魔力放出的Saber，就这么被打断了大招。
　　镜界回廊的术式已经完全展开。
　　在闪耀而起的光芒背后，伊莉雅只来得及看见了一双修长的大白腿。
　　“狂三姐姐...？”
　　因为直呼时崎会让伊莉雅觉得不知道自己在喊樱还是狂三的缘故，所以她直接喊得狂三的名字。
　　不过狂三也很喜欢。
　　毕竟一只软萌软萌的萝莉喊着你的名字撒着娇，还是很令人心悦的。
　　女孩们落在未远川畔。
　　地面完好的很，属于城市的车水喧嚣声又重新袭来。
　　远坂凛拍着胸脯，这一次还真是惊喜满满。
　　伊莉雅鸭子坐得坐在地上，被远坂凛拉了起来，这样子坐在地上对女孩子不好，以后伊莉雅会明白的。
　　但是她所不知道的是，身为小圣杯的伊莉雅，可能真的不会明白谁是姨妈。
　　伊莉雅还有些心不在焉。
　　刚刚，狂三姐姐是在对自己笑嘛？
　　她有些担心，那个怨嗟的英灵是如此的凶悍，看上去那么柔弱的狂三姐姐，能跑掉嘛？
　　“如果担心的话，就再回去呗。”远坂凛无奈的叹着气，揉着伊莉雅的脑袋。
　　“修整一下，我们就回去。”
　　“不用了！那样会变成狂三姐姐的拖累的。”伊莉雅仰着脑袋看着凛，露出了一个大大的微笑。
　　自己...如果可以再强一点就好了。
　　砰砰——
　　砰砰——
　　伊莉雅的心快速的跳着，仿佛有着什么东西，苏醒了。
　　任由海风吹拂，远坂凛背过身子看着未远川，捏紧了拳头。
　　时崎...狂三...
　　时崎...樱...
　　我是该谢谢你呢？
　　还是该‘谢谢’你呢？

　　/·
　　·
　　·
　　谢谢都市善人安托涅瓦的拍打投食和刀片！
　　Rua！
　　QAQ

第33章 就算是拔了呆毛，也不能改变她阿尔托利亚的本质
　　“嗨呀呀，我可是等了很久呢。”
　　自视野的另一端，狂三招摇的缓缓出现。
　　她坐在未远川的岸堤上，轻舔唇瓣，仿佛在回味着什么，手上燧发枪的枪口还冒着缕缕青烟。
　　Saber反身一削，右手挥舞着长剑斩落，血红色的月牙状剑气再次劈出。
　　与此同时，漆黑的魔力在她的左手上缠绕填充，顷刻间被贯穿的左手便已经痊愈。
　　迎着急速斩落的剑气，狂三不退反进，慵懒的脸上稍稍带着一点兴奋的味道。
　　随手将空掉了薯片袋子丢到一旁，她拧身抽腿，睡裙裙摆下的雪白大腿腿影如鞭。
　　白腻柔软的肌肤仿佛轻轻掐一下都会留下印子，但是此刻却化作了刀锋，和剑气碰撞发出金铁交鸣的声音。
　　——刺踢。
　　烟尘扬起，轰然爆开的剑气中狂三慢慢走出。
　　她嗦了嗦手指，吃薯片不嗦手指是没有灵魂的。
　　秀眉挑起，下一秒身影就已经消失在了原地。
　　如果说正常召唤出来的Saber是完美的战士，那么拔掉了呆毛的她就是牺牲了敏捷换取了更强的力量，魔力以及耐久的杀伐机器。
　　对于伊莉雅她们来说这样的缺点或许还不够明显，但是对狂三来说，这就够了。
　　Saber挥舞着堕落的圣剑，血色的刀锋将面前的空间锁死，她横着剑锋，像是在等着狂三自己撞上来。
　　狂三的嘴角上扬。
　　【直感】是很强，但是...她也拥有着类似的技能。
　　【心眼（伪）】。
　　仅在预读对方的动作上面，她还要更胜一筹。
　　她的速度太快，给人感官就像是在缓慢的时间中行走。
　　但那并不正确，因为本体是绝对不可能把刻刻帝交付给她的。而她要是让她拿到了刻刻帝，肯定就不会苦兮兮地在这里吹着海风吃薯片。
　　她肯定要先把本体吊起来，然后把自己曾经蒙受过了屈辱（快乐），全部还回去。
　　超高速的奔袭中，狂三柔软的躯体不可思议的突然俯下，翻转，越过剑气。
　　迎着等待着自己的狰狞圣剑，狂三将右手的燧发枪高高撩起，枪膛下的锐利刀刃轻巧的将圣剑拨开。
　　呼呼——
　　眨眼间她便已经突袭到了Saber面前，两个人几乎贴在了一起。
　　狂三稍微蹭了蹭。
　　果然，真不愧是阿尔托利亚，拔了呆毛还是那么的~~~平。
　　狂三扬着恶趣的笑容，伸出左手在Saber脸颊上抹了抹。
　　把薯片的油渍和口水抹在了Saber的脸颊上。
　　嗨呀呀~手感也好好，柔软美妙，比摸在胸上还要好得多，起码不会被骨头硌到。
　　狂三说着过分的话。
　　也就是欺负具现化的Saber只是一尊杀戮机器，要是本尊下来，还不得提着圣剑和狂三拼命。
　　什么叫硌得慌啊？
　　有肉！有胸的好嘛！
　　就算是对A，那也不是飞机场，也是能看到起伏的好嘛！
　　嗬嗬——
　　被压身上来的Saber低吼着，被撩开的圣剑横扫，带着漆黑外放的魔力，重重地斩向狂三。
　　狂三右脚一踏，整个人凌空跃起，倒翻着窜开。
　　她蹲在路旁的长椅上，双手垂着，缠绕在右手的锁链一下下的晃着。
　　姿势有些不雅，隐隐约约从裙子底下似乎能看到胖次。
　　不过这里也没有其他人，无人能够看到这番美景，而且，她也不怎么在乎。
　　嗨呀呀，看来真的只有圣枪才能救Saber了呢~
　　而且南半球什么的，狂三也是很喜欢的。
　　这么想的话，回去可以让樱这么穿，反正也撑的起来。小小的樱身材好好，也不下垂。
　　只是突然她又露出了悲伤的神情。
　　本体那个家伙...天天一个人独霸着樱，自己根本没有机会。
　　美杜莎迷上的也是那只幼女，对自己态度虽然很好，但是和那只幼女比起来简直就是一个天一个地。
　　算了...自己还是吃吃薯片喝喝阔落，然后等着被本体玩就好了。
　　然后在狂三错愕的目光中，那只Saber舔了舔了嘴角。
　　清爽黄瓜味的薯片味道，还带着一点甜腻腻的，像是蜂蜜一样的气息，独属于少女的芬芳在舌尖荡开。
　　狂三捂脸叹息。
　　该说真不愧是阿尔托利亚嘛，黑化了还是抵抗不住食物的味道。
　　只是看着那刹那有些灵动的神情，狂三的心里有点毛毛的。这只Saber...该不会是能听懂吧？
　　联想着美杜莎，狂三拍了拍胸口。
　　应该...也许...大概...
　　没那么巧吧。
　　从影子里面掏出一袋薯片，狂三晃了晃，Saber不为所动，黑色的面甲挡住了眼睛，依稀地只能感知到Saber的目光锁死了自己。
　　将薯片拆开，狂三明显的看到Saber的神情有了变化。
　　她抓出一点，晃了晃手。
　　可以察觉到Saber的目光已经不是锁死在自己身上了，而是锁定在了自己的手上。
　　果然如此~
　　因为职阶卡而具现的英灵只拥有着本能。
　　而阿尔托利亚的本能...
　　狂三一口把手上的薯片塞进了嘴里，然后把薯片袋子丢入了影子。
　　唰——
　　恐怖地魔力波动冲天而起，Saber那本来毫无波动的俏脸上终于出现了愠色。
　　磅礴到令人窒息的魔力，在抛却了光辉的外表之后，是如此的恐怖而富有压制力。
　　这一次，咆哮的魔力掀起了守卫的风暴。
　　狂三决不能轻易的打断轰咆的圣剑。
　　“EX——”
　　低哑的声音，不过还是熟悉的音色。
　　狂三露出了有些无奈的笑容，因为半袋子薯片开大。要是让参战几乎没有得到过几次满盈魔力，要靠吃来解决魔力问题的Saber看见，可是会哭的哦。
　　但是啊...
　　这样的一击，打不中的话，又能怎么样呢。
　　“——calibur！”
　　Saber张开了嘴，那咆哮之声像是一头愤怒的魔龙。
　　漆黑的英灵挥出堕落圣剑的姿态，恰如守卫不列颠的魔龙伏提庚叫人绝望的龙息。
　　天空中飘零着黑色的光，光芒边缘泛着微微的红色光晕。
　　狂三挥了挥手，整个人沉没在了影子中。
　　有了幼三的那次教训，所有的狂三们都明白了一个道理。
　　自己虽然能硬抗那些攻击，但是衣服不能。
　　要不是不想玩一场露出PIay的话，要么老老实实的躲开，要么换上灵装或者是时装。
　　黑色的影子在被犁开的大地上疾驰，倒逆着誓约胜利之剑的光路，已然出现在了Saber身后。



第34章 不然留下来呗~我偷药养你！不行补魔也成【加】
　　曾照亮了比夜更深的乱世之黑暗的英雄身姿。
　　此刻却化作了被黑暗本身还要黑暗的怨嗟姿态。
　　被解脱束缚的龙之因子加速增幅的魔力，化作了奔腾卷起的永夜之暗，将未远川拦腰截断。
　　瞬间蒸发的海水，瞬间蒸发的大地和建筑...
　　Saber保持着挥剑的姿势，她面前的一切都已经被这吐息摧垮。
　　远坂凛说的没错，那些职阶卡具现而成的英灵们确实拥有着毁灭城市的力量，她们被限制在镜面界中真的是太好了。
　　“不管看多少次，不管是善是恶，真美啊...”低软的女声在Saber耳后响起。
　　她嗬嗬地低吼着，想要强行扭转誓约胜利之剑转身。
　　此时的她确实没有理智，狂三确信了这一点。
　　不然她就会直接截断Excalibur Morgan，然后反手给自己来上一剑。
　　奔涌的光流逐渐消逝，但已经来不及了。
　　细长的卡片被狂三捏在手里，是Caster的职阶卡。
　　“那句话怎么说的来着？”狂三可爱的歪着脑袋，思考着久远记忆里的台词。
　　将记忆如书本般一页页的翻开...
　　然后——
　　「——梦幻召唤——」
　　「——Caster。」
　　左半边的发梢被编织成辫子，她双臂舒展，连帽斗篷和长袍从影子中披落，穿搭在了狂三身上。
　　宽松的可爱睡衣也变成了凸显窈窕有致身材的贴身长裙，高叉开腰，腰胯处细细地系着根绳子，仿佛只要轻轻一拽绳结就会从裙底掉下一条胖次。
　　雪白圆润的大腿半露在裙摆外。
　　梦幻召唤要求的是使用者与英灵之间的相性。
　　狂三和美狄亚的相性并不算太高，但是已经足够了。
　　反正...她所需要的，也仅是一刀而已。
　　Saber已经拧身抽剑，缠绕着粘稠如实质般的恶堕圣剑在狂三眼前无限放大。
　　狂三笑了起来。
　　右手握合向着Saber的胸口递去。
　　她的笑声张扬且自信——
　　「——万符必应破戒。」
　　如同闪电般的异形匕首已经被狂三握在了手里，直刺向Saber的胸口。
　　Saber胸前的甲胄和黑裙如冰雪般消融，其下没有实体，没有血肉，露出了一个巨大的空洞。
　　凝成实质的魔力缠绕着，在心脏的位置，一张深色的卡片静静地挂在那里。
　　——Saber。
　　说到底，此世的Saber毕竟是因魔力而形成的的造物。
　　狂三左手扶住Saber的后颈。
　　右手探入她的胸口，捏住了那张细长的卡片，并将之缓缓抽出。
　　这场景从侧面看起来有些怪异，有些旖旎。
　　就像是宴会中起舞的两人，王子静静地躺在公主的怀里。
　　啵——
　　Saber的职阶卡已经被狂三完全抽出。
　　漆黑的灵子向着天空一点点浮起，像极了圣杯战争结束时，Saber退场的姿态。
　　嗬嗬——
　　极黑的英灵并没有立刻消失，她站定了身子，那副神情看得狂三心里一僵。
　　像是...活过来了。

　　狂三苦着脸，她只能寄希望于这位主不记得自己具现化时候的记忆。
　　“嗨~”她朝着Saber挥了挥手。
　　Saber沉默着，右手覆在脸上，缓缓地取下了狰狞的面甲。
　　淡金色的双瞳，瞳孔呈现出非人般的姿态，如冰冷的火焰般燃烧着，恰如一对龙眸。
　　“哈...”长吁一口气，她似乎有些不习惯说话。
　　Saber低下了头，胸口被万符必应破戒撕开的空洞在飞速的修复着，但她还是看见了，并意识到了此身究竟是以何种姿态降临。
　　她看了看自己握着漆黑圣剑的手，蒙着红色光晕的光子正在不断地升起逸散，这幅身体大概是撑不了多久了。
　　在那之前...她有件事情要做。
　　猛地举起圣剑，朝着狂三重重地斩去。
　　“我刚刚好像听到有人在嘲讽我？”Saber冷冽的笑着，剑锋撕开了狂三胸口的袍子，雪白的沟壑一下子就出现在了她的面前。
　　抖~~~
　　她更加羞恼了。这这这...这家伙跳脸嘲讽。
　　“西内！”
　　两个人在月光下快乐的奔跑着。
　　良久之后，Saber和狂三静静地坐在了未远川的岸堤上，隔着满目疮痍的场景，远远地看着远方有些不真实的冬木新都。
　　“这些年...过得怎么样？”淡金色的瞳孔静静地注视着对岸。
　　对于Saber而言，其实和Ａvenger之间的分别仿佛还近在眼前，不过是一场长梦。
　　但...她还记得那个小小的女孩，倔强地操纵着影子，然后悲戚的样子。
　　大概...是过了十年，是吧。
　　“阿拉阿拉，还算不错吧。”狂三双手撑在大腿上，身体前倾。
　　“樱很想你。”
　　“我知道，我现在就住在樱那里。”
　　“原来如此...真好呢。”漆黑的Saber声音很冷，有种沙沙的触感，但是意外的很好听。
　　狂三看着她，握着那张职阶卡，犹豫着发问。
　　“你...需要我帮你实现愿望嘛？”
　　挥斥全部力量使用十二之弹，可以回到近100年前。
　　这个世界没有复活币的限制，大不了就是交几个币，就算是接力十二之弹也能直接跑回去给Saber一个惊喜。
　　“你已经变得这么强了吗？”Saber没有直接回答，只是看着手上的圣剑。
　　不不不...只是当初我是被削弱过的，狂三咧着嘴角，并没有说。
　　“谢谢...”让Saber·Alter说出谢谢是件不容易的事情，她轻笑着。“但...下次真正的见到我的时候，再问我吧。”
　　Saber看着自己的手甲，因为魔力大量的逸散已经变成了半透明的状态。
　　有句话压在心底，她没有说。
　　当她选择和抑制力签下契约的时候，其实就早已经没有回头路了吧。
　　透着自己的手看着月光，真是种奇妙的感觉。
　　狂三肉痛的掏出自己的珍藏，一瓶魔力果汁，递向了Saber。
　　“要留下来嘛？我养你啊！”虽然从本体那边骗药是个很困难的事情，但是补魔自己还是可以办到的。
　　她看了看Saber娇嫩的苍白唇瓣。
　　“不...这样就很好啦~”随手将圣剑插在岸堤，Saber抻着懒腰，微微起伏的姣柔曲线毕露。
　　狂三看着Saber的胸口。
　　她道歉，这不是飞机场，好歹还算有个上坡。
　　猛地，狂三像是想起了什么，匆匆忙忙的从影子中取出了刚刚拆封的薯片，递给了Saber。
　　“诺~~”
　　Saber伸过手准备接，只是在还没有触碰到的时候，她就已经化作了漫天的灵子。
　　直至最后，她轻轻舔了舔唇角。
　　仿佛还在回味着清爽黄瓜味薯片的味道，还有...那一丝丝的甜腻芬芳。
　　“再见...Ａvenger。”
　　“不...时崎狂三。”
　　没有英灵支撑的镜面界崩塌着，发出咔咔的碎裂声。
　　空寂破碎的世界，只剩下了一柄漆黑的圣剑静静地插在堤坝。


第35章 宝宝心里苦，但是不敢说，这锅就这么背着吧
　　咔擦咔擦的嚼完了薯片，望着眼前世界的边缘一点点崩溃。
　　细细蒙蒙的雨丝濡湿了狂三的睡裙，发梢黏在脸颊，她没有管，只是思忖着Saber最后那几句话的意思。
　　Saber似乎有樱参加五战的记忆。
　　樱...到底经历过什么？
　　放弃了思考，随手把塑料包装丢到一旁，狂三看着那柄斜插着的漆黑圣剑。
　　【Excalibur Morgan】
　　她伸过右手，只是看了看在剑光中显得有些亮晶晶的油渍，然后换了一只手握上去。
　　妖冶的血色脉络再一次的一点点耀起。
　　···
　　黑红色的裂缝在空中打开，像极了动画中缓缓睁开的深渊之眼。
　　伊莉雅她们紧张兮兮的看着那道裂隙。
　　呼——
　　一个窈窕的身影轻巧地落了下来。
　　白色的宽松睡裙，半遮住大腿，踏着一双猫咪拖鞋，剩下的柔腻肌肤全部露在外面。
　　伊莉雅眼前一亮，然后噔噔噔地就跑到了狂三面前。
　　“狂三姐姐！”
　　啊...好软。狂三露出了心满意足的神情。
　　家里的萝莉不给亲亲抱抱举高高，那我拐外面的总行了吧。
　　人活着就是为了伊莉雅！
　　她伸出手捏住了伊莉雅的脸蛋，软软弹弹的，柔嫩得很。
　　伊莉雅不满的抬起了头，看着狂三。
　　被人当做是小孩子什么的，最讨厌了。
　　她凝视着狂三的双眸，同样艳冶夺睛的异色双瞳，仿佛和上上次见到的时候有些什么不同。
　　至少...没有了那种看着就觉得羞怯，然后不禁想要挪开视线，却又想看的踌躇心理。
　　狂三抽了抽嘴角，看着伊莉雅脸上的油渍，然后不动声色的在伊莉雅睡裙的衣襟上抹了抹。
　　咳咳...那什么。
　　远坂凛神色复杂地走了过来，向着狂三郑重的道谢。
　　也不知道...是为了狂三救了她一命，还是为了樱。
　　跟在她身后的露维亚神色怪怪的，她可从来没见过远坂凛这么对人。
　　以往这家伙对谁都是咋咋呼呼的，随时可能冒出来一句老娘，看自己不爽就是一个飞踢，完全的野蛮人行径。
　　这时候倒是稍微有了一点魔术师贵族的样子。
　　她自然也不能拉了下风，优雅的提裙道谢。
　　只是颇有些尴尬地是，在之前的战斗中裙子已经变得有些破破烂烂的了，露维亚的脸稍稍有点红。
　　狂三随口应着，然后搂着伊莉雅，看着脸上没什么表情走过来道谢的美游。
　　左右两只萝莉，人生已然无悔。
　　她揉了揉伊莉雅的小脑袋。
　　“是樱告诉你我的名字的嘛？”
　　“嗯！”伊莉雅重重地点着头。
　　“早点回去睡吧，很晚了。”抬头看着月亮的方向，可以分辨出已然过了午夜。
　　狂三也没有想到，伊莉雅她们居然会在外面等着自己。
　　看伊莉雅亮晶晶的眼睛和抱着自己大腿的模样，狂三犹豫再三，然后把那张深色卡片塞到了伊莉雅的怀里。
　　“呐...这个，就给伊莉雅当见面礼吧。”
　　与在萝莉心里面刷好感度比起来，区区被本体玩弄算什么啊。
　　只是狂三不知道的是，伊莉雅的好感度可能不用刷，早已经差不多了。
　　伊莉雅双手接过那张卡片，赫然是Saber的职阶卡。
　　远坂凛和露维亚露出惊骇的神情。
　　这家伙...到底是何方神圣！？
　　Saber到底有多强她们也是看到了的，伊莉雅她们挥尽全力都破不了防，可是这才过去了多久？居然就这么被她击败了。
　　她们对视了一眼。
　　如果她也想要收集职阶卡的话，那自己怎么抢？
　　远坂凛看着伊莉雅和狂三之间的互动。
　　不然...到时候把伊莉雅卖了呗。
　　一直走到东木大桥的位置，远坂凛和众人分开。
　　她暂时寄居于美缀绫子家里，和伊莉雅她们并不在一条路上。
　　而露维亚新盖的豪宅位置就在伊莉雅家对面，美游也便住在哪里。至于狂三，原本间桐宅的位置和伊莉雅家也不算太远。
　　远坂凛在路口一直注视着众人的背影远去，尤其是那个穿着睡裙打着呵欠的家伙。
　　她有些自嘲的叹着气，然后转身离开。
　　终究...已经回不去了。

　　···
　　“美游同学...明天见！”伊莉雅认真的看着美游，露出微笑。
　　美游一副看傻子般的神情。
　　“明天，是周末。”
　　“啊...啊咧？”伊莉雅讪讪的笑着。
　　“不过，明天可以来玩。”美游将视线挪开。
　　“唔啊，好耶！”伊莉雅开心的说着。“到时候可以把狂三姐姐和樱姐姐一起叫来玩呢。”
　　这才魅惑了多久，樱那么多年建立下来的地位一下子就被抛在了后面。
　　美游听到樱的名字心脏一紧，有些沉默，她对那个紫发的女孩仍然心有余悸，那一剑的威势仿佛近在眼前。
　　伊莉雅挥手向美游和露维亚告别，心中还有些感慨。
　　一天之内就建起了那么大的豪宅，如果是以前的话，自己肯定会觉得像是在做梦呢。
　　不过这个世界连魔法少女都冒出来了，再出现点什么她都不会意外。
　　刚刚还很欢脱的伊莉雅，在走到自家大门前的时候，突然又怂了起来。
　　真的已经很晚了呢...
　　塞拉姐姐应该睡熟了吧。
　　她蹑手蹑脚的转动钥匙，推开了木门，在玄关位置小心翼翼的脱掉鞋子。
　　为了防止发出声音，她甚至是赤脚踩在了地上，双手提着拖鞋，准备上楼。
　　嗒——
　　日光灯突然被打开。
　　空气突然安静，伊莉雅看着温柔笑着的站在台阶上的塞拉，有些忐忑。
　　温柔的人啊...生起气来最为可怕。
　　尤其是伊莉雅怎么看都觉得塞拉的笑容像是黑掉了似的。
　　咕嘟——
　　她咽了咽口水。
　　“还...还没有睡啊。”
　　“嘛嘛，伊莉雅小姐都还没有睡，身为仆从的我怎么能睡呢。”塞拉微笑着，一步步走来。
　　伊莉雅忍不住后退着，像是要哭出来一样。
　　“不是的...我，我可以解释的。”
　　“呐，伊莉雅小姐想解释些什么呢？”塞拉已经贴近了伊莉雅，然后在她脸颊和脖颈的位置嗅了嗅。
　　薯片的味道...
　　“伊莉雅小姐大半夜的跑出去，就是为了吃这种垃圾食品的嘛？”塞拉的表情有些冷。
　　“唔...是...是这样子的。”伊莉雅泪流满面，只能默默地承认。
　　伊莉雅心里苦，但是不敢说，这锅就这么背着吧。


第36章 狂三你不能这样子啊，吃柠檬了啊
　　呼——
　　好痒。
　　像是以前养的猫咪，早晨催着起床，然后一下下的舔着脸颊。
　　prprprpr...
　　“好啦...”狂三伸出手扒拉着，梦呓般的说着。
　　房间内突然安静了下来。
　　过了许久之后，才传来了女孩喘着粗气的声音，呼呼的，像是猫咪似的。
　　“姐姐...”
　　狂三从睡梦中醒来，看着被自己按进了怀里的樱，慌忙松开手。
　　樱骑在狂三腰上，双手勉力撑起，脸颊也红扑扑的。
　　那抹红晕也不知道是憋气憋得还是~因为其他的什么原因。
　　“早上好...姐姐。”
　　“啊啊，早上好...樱。”
　　拉上半敞开的睡衣拉链，将凌乱的长发挽起，狂三慵懒的起床。
　　樱还是跪坐在床上，看起来就像是在发呆的样子。
　　“樱等下要我把早饭端上来吗？”狂三赤脚踩在地上，在门前回头，歪着脑袋看着樱。
　　“咿！不用...我等下就下去。”樱的双眸扑闪扑闪的，有点惊慌失措。
　　“唔...好。”狂三揉着眼睛，女孩子起床有点低血压是正常的事情，更何况樱看起来那么柔弱。
　　哐——
　　狂三关上门，趿拉着离去。
　　呼呼——
　　樱紧抓着身前裙摆的下沿，然后深深地弓下了身子。
　　呜呜呜...
　　好棒好棒好棒~~~
　　她躺在了狂三的位置，抱住被褥深呼吸着，紧接着不断地翻滚。
　　要一直在姐姐面前克制自己，好难受好难受呀。
　　好想...把姐姐压倒...
　　紫色的双眼迷离，微微撩开睡裙。
　　哐——
　　门被打开，樱猛地坐起，脸颊红扑扑的。
　　“要睡回笼觉嘛？美杜莎已经做好早饭了哦。”狂三看着樱。
　　“哈...”樱嘤咛着。“我马上就下来...”
　　看着门再次掩上，樱栽倒在床上，将枕头捂在了脸上，翻来覆去。
　　最后无奈的掀开枕头和被褥，看着冉冉升起的朝阳。
　　“姐姐...坏人...”
　　···
　　走下楼，踢了踢睡倒在沙发上摸鱼三的屁股。
　　“喂...吃饭了。”
　　这家伙睡姿实在是有些难看，侧卧在沙发上，睡裙也掀开了一半，露出了可爱的猫咪胖次和大片雪腻的肌肤。
　　狂三不禁扶额。
　　这...这胖次明显尺码不对，紧紧地绷在小屁屁上，看款式应该是哪只幼三的。
　　也不是狂三故意刻薄她，这房子里房间很多，也都打扫得很干净。
　　但是这家伙自己选择了睡在客厅沙发。
　　“呜噜噜...”摸鱼三呜鸣着。“人活着就是为了萝莉...”
　　狂三满头黑线。
　　啪——
　　她一巴掌拍了上去，发出了清脆的声响。
　　好听吗？好听就是好屁股。
　　摸鱼三唰了一下坐了起来，瞪着眼睛看着狂三。
　　“吃饭了吃饭了。”狂三踩在了摸鱼三的大腿上。
　　“我知道了！”摸鱼三气鼓鼓的。
　　你晚上是在床上抱着萝莉睡得香香的，我那可是吹着海风顶着魔炮出生入死，然后你这家伙居然还打我屁股？
　　美杜莎端着菜从厨房中走了出来。
　　她换了一个发型。
　　以往美杜莎都是放下头发，披散在身后。
　　那种柔顺的，看起来就像是有生命一般的头发有着一种异类的美感。
　　今天却将头发扎成了两束，一侧的头发扎成了侧麻花辫从肩膀的一侧盘了下来，遮住了肩膀和半个脖颈。
　　看起来就像是人...人妻。
　　让本来就高挑艳丽的美杜莎又多了几分妩媚，连有些冰冷的表情都被缓释了几分。
　　美杜莎有点不敢直视狂三。
　　狂三知道那是为什么，自家的萝莉咬的自己那还能不知道嘛。
　　不过她也没说破，毕竟说破还是挺尴尬的。
　　她和美杜莎打了个招呼。“换发型了。”
　　“嗯。”美杜莎露出了一副稍有些为难的微笑，然后把盘子放在了桌面，沓沓沓地又跑回了厨房。
　　狂三注视着美杜莎的背影。
　　她听过美杜莎的传说，也知道头发对于美杜莎来说一个非常敏感的地方。
　　稍微有点好奇，不知道要是玩弄美杜莎的头发的话，会不会能看到一些让人惊喜的表情。
　　一直到樱蹒跚着脚步下来，美杜莎才从闷热的厨房中出来，主仆两个人的脸颊都是红扑扑的，狂三挑起了笑容。
　　餐桌旁，美杜莎环视着。
　　幼三并不在，她有些失落，抱了抱自家的御主补充了一下萝莉能量，然后重新振奋了起来。
　　“美杜莎，换发型了。”樱扒拉着饭，打量着美杜莎。
　　从狂三的角度，可以明显得看到美杜莎身子突然一颤，从背脊处开始绷紧。
　　美杜莎摸着头发。“好看吗？”
　　“恩啊，很适合你！”樱大大的点着头。
　　美杜莎有些失落，自己...一点都不可爱。
　　狂三似乎明白了美杜莎在想什么，她望着美杜莎。
　　“美杜莎...想变成姐姐们的那种样子嘛？”
　　“嗯...”她是不完全的女神，并不拥有不老不死的能力，她眼睁睁的看着自己一点点长大，变成了‘不可爱’的样子。
　　“是因为雅典娜嘛？”狂三看着美杜莎。
　　美杜莎听到那个名字身体一缩。
　　那个讨人厌的家伙...和喜欢骚扰姐姐们的那些男人不同，那个家伙总是喜欢来戏弄自己。
　　“如果是雅典娜的缘故的话，我可以带你去找另一个雅典娜。”狂三思忖着，她也是很想看到少女，甚至萝莉姿态的美杜莎的。
　　这只美杜莎太大只了，抱在一起的感觉就像是被抱住。
　　狂三喜欢主动。
　　自影子中穿行，她可以带美杜莎去找一下那个蠢萝莉，只是不知道那边现在怎么样了。
　　说起来...那只雅典娜本身好像就拥有着蛇怪戈耳工的属性。
　　“不，并不是那样的原因。”美杜莎低着头，抓着头发掩饰着脖颈。
　　“嘛嘛...反正如果美杜莎想要的话，随时可以来找我哦~”狂三眯着眼睛，她指的是真正作为美杜莎的那个存在。
　　“好。”美杜莎低下了头，想起了幼三。
　　会的...自己会变得那么可爱的。
　　只是不知道什么时候才会走出那一步而已。
　　樱一只手拿着一只筷子，拨弄着饭。
　　腮帮子鼓得高高的，柠檬的香气荡开。


第37章 你们有没有揪过女孩子背带，然后啪——放手【加
　　G-X主宰者已经彻底沦为了摸鱼三的游戏机。
　　在打游戏和偷窥这两方面，她玩得比本体要溜得多。
　　摸鱼三不时得瞥着客厅。
　　樱老老实实的坐在沙发上，任由狂三摆弄着自己。她低着头，双手放在膝上。
　　不断溢入鼻间的甜腻腻芬芳和温热的吐息，就像是对她施展了定身咒似的，让她动弹不得。
　　“真的...要这么出去嘛？”她小心翼翼的看着狂三。
　　“不是挺可爱的嘛？”狂三捏了捏樱头上的猫耳。
　　软绵绵的，像是真的一样。
　　樱嘤咛一下，眼睛瞪得大大的。
　　“可...可是...”她的眼神中写满了犹豫，背后的尾巴灵巧的甩着。
　　她说的是猫耳和尾巴的事情嘛？
　　要是在家里，她随便狂三怎么折腾都行，姐姐要把自己摆弄成什么样的衣服姿势都无所谓。
　　可就这么去伊莉雅家，耻度实在是有点太高了。
　　也无怪于她，毕竟那一身紧衬墨色旗袍实在是有点不像是正装。
　　细滑的丝绸每一寸都几乎和肌肤贴合在了一起，从背后甚至清晰地看见里衣吊带的痕迹。
　　顺着背脊柔媚的曲线向下，尾椎骨后面开了个小洞，灵巧的尾巴不断摇晃着。
　　自己是想给姐姐一个惊喜没错，可是不想玩这么羞耻的PIay啊。
　　樱抬起头，瞪着一双泪眼汪汪的大眼睛看着狂三。
　　小嘴瘪瘪的，蒙受多大委屈似的。
　　“但我觉得很好看啊。”狂三抱起樱，把樱放在了自己的大腿上。
　　樱的长发带着种明艳的紫色，撩拨着发丝还有种薰衣草的味道。
　　就这么一句话，就堵死了樱全部的话。
　　姐姐...姐姐喜欢就好。
　　姐姐希望的话，让樱做什么都可以，就算姐姐想玩更大的，樱都可以陪着。
　　她只能缩着肩膀低着头。
　　狂三看着樱背后衣服下绳子的痕迹，有些不满意的扯起来。松紧带的质量很好，樱的呼吸一下子停滞住了，瞳孔瞬间收缩。
　　还没等樱反应过来，狂三就松开了手。
　　啪——
　　清脆的一声，樱双手捂住胸口。
　　“姐姐！”她不满的娇斥着。
　　“唔，好啦好啦，不玩啦。”狂三继续梳理着樱的头发。
　　她捉住樱的小手。“来，咪一个~”
　　“Nya！”樱张牙舞爪的。
　　坐在樱对面的美杜莎默默地低下了头，捂住了鼻子。
　　狂三撸了撸樱的尾巴。
　　樱的影子好像和自己的有些不同，但是又有些共通的地方。
　　至少自己的影子大概是做不到变成猫尾猫耳而且还有感觉这种神奇的事情。
　　感觉像是哩番里的东西。
　　樱几乎软倒在了狂三怀里，尾巴唰得僵硬成了一坨。
　　好不容易修整好，樱拖着已经有些发软的身躯，和狂三准备出门。
　　总觉得...只要迈出这个门，自己花了那么多年在伊莉雅心中建立的形象，就会全部坏掉了呢。
　　光着大腿仰在沙发上打着游戏摸鱼三看着狂三和樱离去的背影，总感觉自己忘了什么。
　　“美杜莎要一起玩吗？”她戳了戳美杜莎。
　　吓——
　　美杜莎颓然的抬头。“好...好啊。”
　　玩到一半，摸鱼三突然想到了——
　　让本体去和伊莉雅玩的话，那不就意味着...自己冒着被本体把玩的风险，把职阶卡送给伊莉雅才刷起来的友好度。直接就是去送给本体收割的嘛？
　　徒做嫁衣啊...
　　“呜呜呜...”摸鱼三悲鸣了起来。
　　美杜莎有些忧虑的看着她。“怎么了？”
　　摸鱼三一把扑倒在了美杜莎怀里。
　　“呜呜呜，我...我高兴。”
　　她蹭了蹭，在这白打工的社会里，只有这人心才能让人稍稍感觉到温暖。
　　···
　　穿着那身近乎是羞耻PIay的衣服，樱不断打量着路口，生怕有人见到。
　　太阳不算很大，可是她却觉得自己像是被丢在了火炉底下似的，身上微微沁出汗珠，握着狂三的手都润润的。
　　越是紧张，细腻的汗珠就一点点沁出，浸染着衣服，本来就紧衬的衣服已经完全粘合在了女孩的肌肤上，似乎连肚脐和腰线都能看出来。
　　狂三开始自己是不是有点过分了。
　　但...那副羞羞怯怯的样子真的好棒啊。
　　狂三把樱揉到了怀里。
　　她倒是不怕有人看见，在出门前，她就已经用了【驱散闲人】的术式，以伊莉雅为定义，直接驱离了附近的所有无关人士。
　　樱可是自己的珍宝，狂三虽然想看樱那副可爱的神情，但是又想独占她。
　　但是樱不知道啊~~~
　　“姐姐...”大街上这样实在是太羞耻了，但是比起和姐姐抱在一起，这份羞耻好像又不算什么了。
　　嘶哈——
　　狂三抱着樱蹭了蹭，超珍贵的CG，Get！
　　羞耻状态的猫耳旗袍樱~！
　　伊莉雅家已经近在眼前，樱庆幸万分，还好路上没有什么路人，不然她真的是想找个地缝钻进去。
　　敲了敲伊莉雅家的门，樱低声呼喊着塞拉。
　　很奇怪，今天的塞拉没有像往常一样喊樱自己开门。
　　沓沓沓地细碎脚步声，塞拉将门拉开。
　　“樱小姐，狂三小姐。”她双手恭敬地行礼，看得狂三和樱目瞪口呆。
　　原因无他，只是一贯常服装扮的塞拉，居然换上了爱因兹贝伦家那种制式的女仆装扮。脑袋看上去就像是个大蘑菇。

　　全身都包裹得紧紧地，除了脸颊外，几乎没有一寸露出来的肌肤。
　　“塞拉姐姐...你没事吧？”樱抽了抽嘴角，怎么感觉塞拉姐姐像是受了什么刺激似的。
　　“樱小姐在说什么呢？”塞拉露出了标准的微笑。“不过，樱小姐今天的装扮很适合你哦~”
　　“唔...请不要再说了。”樱抓着狂三手指的手又紧了几分，尾巴不安的摆动着。
　　“伊莉雅小姐现在就在二楼房间里。”塞拉示意着。“樱小姐中午有什么想吃的东西吗。”
　　“随便啦。”樱羞赧着，不想抬头。
　　塞拉报以理解的笑，然后关上了门，递上拖鞋。
　　樱和狂三对视了一眼，不去管塞拉，直奔伊莉雅的房间而去。
　　樱像是逃难似的推开了伊莉雅的房门，然后她目瞪口呆的看见——
　　赤果着身子，只穿着一条胖次的伊莉雅，将女仆装扮、满脸羞红的美游压倒在了床上。
　　“抱...抱歉...”樱愣在了那里。
　　怎么也没有想到，她居然也有当灯泡的一天。


第38章 今天的伊莉雅也是援气满满哦
　　还是早晨时候的事情，伊莉雅抻着懒腰起床下楼，塞拉早已经准备好了早饭。
　　等她洗漱好的时候，卫宫士郎已经匆匆吃完准备出门了。
　　“哥哥是要出去谈恋爱了吗？”伊莉雅小恶魔般的笑着，卫宫士郎的脚步一个趔趄。
　　“才不是啊！”红发的少年真想回头一记手刀敲过去，但是看了看护犊子的塞拉，想了想放弃了。
　　毕竟...如果说伊莉雅在爱因兹贝伦家里是小公主的话，自己最多就是个伴读书童。
　　“只是那个从芬兰转学来的同学需要一些帮助而已啊。”他穿着鞋，向着伊莉雅解释着。
　　“哦呀...芬兰？”伊莉雅想到了什么。
　　“恩啊，芬兰的新同学呢，伊莉雅就不要乱想了。”卫宫士郎有些无奈。
　　“我想想啊~~~”伊莉雅以捉弄似的语气。“一定是个女孩子吧~”
　　卫宫士郎身子一僵。
　　“我再猜猜，金发？巨X？”
　　“...”卫宫士郎的身体一点点的僵硬了起来，不...不是吧！
　　“还是个贵族，姓氏该不会刚好是艾德费尔特吧？”伊莉雅笑得开心极了。
　　“你怎么会知道的！？”卫宫士郎喉结滚动，可...可就伊莉雅那个蠢萝莉跟踪自己，自己没理由会不知道啊。
　　伊莉雅笑着，纤细的双腿在餐桌下欢快的踢着。
　　塞拉伸手按住了伊莉雅的大腿。“伊莉雅小姐，请注意一下自己的礼仪举止。”
　　呼呼——
　　伊莉雅停顿下来，然后解释道。“没有哦~只是...我的班上也转来了一位芬兰的学生呢。而且，她也姓艾德费尔特。”
　　卫宫士郎总是喘了一口气。“所以只是在露维亚同学那里打工而已啦。”
　　“嗯嗯！”伊莉雅认同的点着头。
　　“早点把嫂子带回来哦~”
　　伊莉雅在心里打着小算盘。
　　如果说美游是露维亚的妹妹，那么士郎听自己的，露维亚听士郎的，美游又听露维亚的~
　　自己就可以让美游做这样那样的事情了。
　　啪——
　　塞拉轻轻敲了一下伊莉雅的脑袋。
　　卫宫士郎叹息着离开。
　　“士郎，我觉得伊莉雅说得很有道理哦，士郎也到了这个年纪了呢。”塞拉突然发话。
　　啪叽，卫宫士郎差点被门槛绊倒。
　　···
　　坐在自己的床上，伊莉雅看着敞开的阳台方向，对面就是露维亚和美游家的豪宅。
　　她向后一栽，踢踏着双腿。
　　“呜呜呜，好无聊！狂三姐姐怎么还没有来啊。”明明约好了早晨的，再拖下去可就是中午了。
　　伊莉雅捏着便服胸口的衣襟，凝视着Saber和Archer的职阶卡。
　　眼前又浮现出了那双异色瞳眸的惑人面孔。
　　她侧躺在床上，不自禁想到了昨晚上的一幕幕，幼嫩的脚趾蜷缩。
　　“坏死了...”
　　“所以...怎么还没来呢？是忘了嘛。”伊莉雅呢喃着。
　　此时，狂三还在畅享着撸猫的快乐。
　　“好无聊，想找人聊天。”伊莉雅吐着泡泡。
　　“咦，伊莉雅要和美游聊天嘛？”露比飞了起来，在伊莉雅面前左右横飞，然后在伊莉雅错愕的目光中变成了电话机的形状。
　　“喂喂~莎菲娅在嘛？”露比呼唤着跟在美游身旁的另一颗宝石之星。
　　良久沉默之后，从那边传来了有些柔和的平淡语调。
　　“伊莉雅斯菲尔？”是美游。
　　“你...你好。”伊莉雅跪坐在床上。“突然打扰你了，真是抱歉。”
　　“有什么要紧的事吗？”
　　“啊。并没有，只是...想问下你现在在做什么。”
　　“我在家。”
　　两个人的聊天不温不火，看得露比着急。“所以说你们这样的聊天到底是怎么一回事啊！？一点都没有马猴烧酒♀的快乐气息了。”
　　“我明白了，果然还是要看到对方才能聊得来吧。”露比飞了起来，蹭的一下拖出了一个投影。“那么，就开启可视电话模式好了。”
　　“等等...等等！那是什么！”从那头传来惊慌的声音。“莎菲娅等一下！”
　　然后，在伊莉雅呆愣楞的目光中，穿着精致女仆装，满脸娇红，蒙着泪花的美游出现在了她面前。
　　那一刻，美游在伊莉雅心中十项全能，稍有些高冷的形象，彻底崩塌。
　　“女仆装！！！”伊莉雅猛然兴奋了起来，整个人都趴了过去。
　　“吼呀呀，你还真是有着出人意料的兴致呢~”露比调笑着美游。
　　“不...不是的。”美游掩着裙摆，双腿并拢不自觉地扭捏着。“是...是露维亚姐姐非要我穿上的。”
　　像是要哭出来一样的幼嫩声音，美游眼含泪水，用双手掩住了羞红着的脸。
　　「咔叽——」
　　望着那样的美游，在伊莉雅体内发出了按下某个奇怪的开关的声音。
　　“美游同学...我现在就想见到你。”伊莉雅如同告白般的温柔语气，让美游愣愣的回头。
　　“啊啊啊，现在超想见到你！”伊莉雅的语气突然激昂了起来，她抓紧了露比。“怎么说呢，好想看见真人！”
　　“咿呀？”
　　“过来！现在立刻马上过来！就穿着这一身过来！”伊莉雅指挥着。
　　“反正美游同学家就在对门是吧，跑过来！”
　　“嗨咿！！！”
　　顶着塞拉小姐奇怪的目光，美游小跑着进门上楼。
　　伊莉雅呼呼的喘着粗气，直接扑向了美游。
　　穿着这样的装扮，美游再难保持那颗看似不喜交谈的神情，脸颊染上飞霞。
　　“美游同学，美游同学！我们是朋友是吧！”短暂的了解下情况后，伊莉雅抓住了美游的肩膀。
　　“啊...”
　　“难道是我一厢情愿嘛？”伊莉雅失落道。
　　“不...不是的！”美游慌张的挥着手，朋友对她来说是一种极为珍贵的词汇。
　　“那么，能不能叫我一声主人听听呢？”伊莉雅兴奋的喘息着。
　　“可，可是一般不是叫大小姐的嘛？”美游羞赧着，想要拒绝。
　　“叫主人！”
　　“主...主人！！！”美游喊了出来。
　　呼呼——
　　伊莉雅低着头伫立在那，异样的神色让美游仿佛察觉到了哪里不对。
　　唰——
　　伊莉雅直接扯掉了上衣，白皙细嫩的肌肤尽数暴露在空气中，她猛地将美游推倒在了床上。
　　“美游，服侍我！”
　　“这样的工作可不在女仆的服务范围内啊！”美游挣扎哭喊道，双手的手腕都已经被伊莉雅牢牢地抓住，两个人娇柔的躯体几乎完全贴合在了一起。

　　就在这时候，伊莉雅房间的木门突然被拉开。
　　伊莉雅联想着那天自己打断狂三姐姐和樱姐姐的场景，突然感觉这是报应。
　　只是...看着捂着脸扬起笑容的狂三姐姐，伊莉雅挥着手向狂三慌乱的解释着。
　　“不...不是那个样子的，我可以解释的！”
　　不知道为什么，看着伊莉雅向着狂三解释的模样，樱突然觉得...自己的姐姐果然是个被动主动都爱沾花惹草的家伙。


第39章 一切都是为了伊莉雅哦~因为啊~~~
　　明明...明明姐姐是属于樱的。
　　樱不开心的站在狂三身后，看着伊莉雅的神情总感觉是在看一只偷腥猫。
　　就算，就算是自己已经早有心理准备了，但是还是有点不开心。
　　“狂三姐姐听我解释啊。”伊莉雅坐在美游腰上，两只小手挥着。
　　阳台呼呼的吹着冷风，她猛地意识到自己现在还处于半身赤果的状态，然后一手回掩住胸口。
　　“阿拉阿拉，真抱歉，好像打扰到伊莉雅的兴致了呢。”狂三微笑着抱歉，只是道歉的模样一点都没有诚意。
　　那个...那个东西是手机吧！那个东西果然是手机吧！伊莉雅一脸生无可恋。
　　咔擦——
　　闪光灯亮了起来。
　　“呀咧呀咧，不好意思啊伊莉雅，一不小心按错了呢。”狂三拍照上传至「树形图设计者」动作一气呵成。
　　“狂三姐姐！”伊莉雅羞红了脸颊。
　　“放心，我没有拍照了哦，刚刚一不小心~点开了拍照绝对是意外哦。”笑容一点点自嘴角扬起，狂三眯起了眼睛。
　　呜哇啊，好可爱呢~这样的神情。
　　“谁会信啊！”伊莉雅悲鸣着，你不拍照手机立得那么直做什么？
　　伊莉雅看着狂三在房间里转了起来，呜呜呜得呜咽着，双手紧紧环住胸口，双腿也一点点夹紧。
　　“嘤...”被骑在伊莉雅身下的美游感受着腰肢处传来的触感，发出一声嘤咛。
　　“我保证没有拍照的哦。”狂三调整着角度。
　　樱的嘴角抽了抽，嗯，确实没拍照，姐姐只是在录像而已。
　　本来刚刚还很惆怅的心情，突然间竟然有点想笑。
　　姐姐果然不愧是姐姐，还是一如既往的喜欢戏弄人。
　　“伊莉雅...”美游忍不住出声。
　　“美游？”捂着胸口的伊莉雅回头，望着被自己压在身下的美游。
　　“你可以...先把衣服穿上的。”美游侧着脑袋，以自己的后脑勺对着狂三。
　　该怎么说呢？总觉得当那位有着惑人味道的大姐姐出现的时候，伊莉雅的智商就已经直线下降到⑨的位置了。
　　狂三收起了手机，戏弄呢~有时候是要讲求耻度的。
　　虽然仗着绝世容颜的光环和外乡人的BUFF，她几乎可以肆无忌惮地去撩拨萝莉的心弦。
　　但是，总是玩弄一个地方，是没有前途的。
　　“好...好的。”伊莉雅脸蛋红扑扑的，羞怯的热度涨得脑袋发晕。
　　“还有，先从我身上下来。”
　　···
　　手忙脚乱了许久之后，女孩们围坐在了一起。
　　身边围满了萝莉的狂三感到大满足。
　　“狂三姐姐...能把相片删掉嘛？”伊莉雅低着头，倒着红茶。
　　那股子羞怯劲似乎还没有过去，修长的脖颈和领口下半敞露出的小截锁骨还染着淡淡的粉红。
　　刚刚塞拉姐姐来过了，但是那身奇怪的女仆装，让伊莉雅不禁扶额。
　　是受了美游女仆装的刺激嘛？但是没有蕾丝短裙黑丝长腿的女仆是没有灵魂的呀。
　　“可以哦~”狂三将手机解锁，递给了伊莉雅。
　　远超当前时代的手机让伊莉雅的眼睛亮晶晶的，伊莉雅没有忘记自己的目的。
　　看着手机里自己白皙纤小的肢体，她涨红着脸点下了删除。
　　狂三姐姐果然最温柔了...伊莉雅注视着狂三，凝视着那枚沉醉红眸的时候仿佛又迷了进去。
　　可伊莉雅并不知道，在家里打着游戏的摸鱼三突然看见屏幕上一个弹框。
　　“「伊莉雅超限定」？”
　　樱吃味的看着伊莉雅，尾巴左右甩动着，轻轻抽着地面。
　　偷腥猫偷腥猫！
　　伊莉雅好狡猾，居然...居然那么大胆。色诱姐姐！
　　姐姐也是的，想看的话，找樱就好了嘛，难道说姐姐喜欢的是飞机场嘛？
　　咳咳——
　　樱咳嗽着，打断了伊莉雅逐渐沉沦的幻梦。
　　伊莉雅猛地惊起，将小脑袋埋到了胸口，压得低低的。
　　等等！
　　伊莉雅突然发现了哪里不对，她猛地抬头，盯着樱。
　　猫耳，旗袍，猫尾...
　　被汗水微微濡湿的衣襟...
　　嘶哈嘶哈——
　　樱一下子就抓紧了大腿上柔软的布料，尾巴不安的摆动着。
　　伊莉雅的眼神，怎么怪怪的？
　　「咔叽——」
　　望着樱，在伊莉雅体内再次发出了按下某个奇怪的开关的声音。
　　在这一天里，樱和美游在伊莉雅心中的形象，全部都如玻璃渣般咔擦咔擦的碎裂了。
　　强行忍耐住直接扑上去的冲动，伊莉雅身体前倾的看着樱。
　　“樱姐姐...好看...”
　　樱不安的在身前绞着手指，怎么突然所有人都看着自己啊，一双柔软的耳朵也一颤一颤的。
　　咿呀——
　　在樱的娇呼声中，一双手从身后环住了她，抱在她的胸口，揉了揉，然后把樱举了起来。
　　“怎么样！超可爱的吧！”狂三举着樱，像是在夸耀自己得意的作品。
　　“姐姐！”樱这下算是体会到之前伊莉雅的心情了。
　　之前伊莉雅被戏弄的时候，她没有管，反而作壁上观。
　　现在她被戏弄的时候，那两小只也开启了看戏模式。
　　“嗯嗯，樱姐姐超可爱的！”伊莉雅点着头。
　　只是心中仿佛却有一个声音在说——
　　想看狂三姐姐这样。
　　想...
　　超级想...
　　只是对比了一下双方的实力差距，伊莉雅默默地把话憋在了心里。
　　女孩们闲聊着，狂三慵懒的撑着脑袋，打量着美游。
　　要不要把美游压倒，然后来一波快乐的凝视呢？
　　不过那样好像没什么意思。
　　美游被狂三打量的怪害羞的，侧着低下脑袋。
　　忽地，她扶住耳朵，像是听见了什么声音。
　　美游正经了起来，望着狂三。
　　“狂三姐姐...我能这么称呼您吧。”
　　狂三抓着樱邦邦硬的尾巴把弄着，点了点头。“啊啊...当然可以。”
　　“那么，狂三姐姐是为什么要参与进职阶卡的争夺中呢？”美游传达着背后那两只魔法半老徐娘的话。
　　狂三坐直了身子。
　　“是为了伊莉雅哦~”
　　“噫噫噫！！！”伊莉雅突然惊呼出声，樱鼓起了腮帮子。
　　“我没有说过嘛？其实我曾经是卫宫切嗣召唤出的英灵什么的。”狂三饶有兴趣的看着伊莉雅。
　　其实...自己也没有乱说呢。


第40章 我不仅要当着你面玩你妹妹，甚至还想玩你【加】
　　“切嗣...”伊莉雅缩了缩身子，那副神情看得狂三有些怜惜。
　　这个世界的伊莉雅，和自己的父母也很少见面呢。
　　爱丽丝菲尔和卫宫切嗣都常年为了阻止圣杯战争的再次发生而奔波着。
　　“其实她们都很喜欢伊莉雅的哦。”狂三摸了摸伊莉雅的脑袋。
　　只是她没有看到，美游看着狂三的眼神一点点变了。
　　英灵...
　　和被锁在「镜面界」的那些没有理智、无法出来的家伙们不同，面前的少女是真正行走的天灾。
　　难怪...她可以那么轻松的击败Saber。
　　“魔法少女什么的，虽然看起来很美好的样子。”狂三揉着伊莉雅的头发，银白色的头发像是爱因兹贝伦那座冬之城中飞舞的雪花。
　　“但其实啊，是非常危险的东西。”
　　“就算是因此而失去性命，也是有可能的呢。”狂三说的是实话。
　　如果可以的话，她是真的不愿意让伊莉雅掺和进这样的事情里面。
　　就算是樱，拥有那么强的力量，狂三也宁愿她在自己的床上乖乖的躺着，然后让摸鱼三出去解决事件。
　　啊切——
　　“谁在念叨我？呜哇，死了死了。”摸鱼三打了个喷嚏，紧接着噼里啪啦的按着手柄。
　　“没有那么夸张啦...”伊莉雅讪笑着。“是不是啊，美游？”
　　美游没有回答。
　　和伊莉雅不同，美游是亲眼见着生与死走过来的。
　　就连面前这个被称作是樱的女孩的哥哥，也被人生生制作成了人偶。①
　　狂三决定给伊莉雅讲一个恐怖故事。
　　那故事还得从一个粉色头发的女孩子说起，故事里面有个可爱的金发女孩子，常常被人们亲切的称作是——学姐。
　　她举止优雅，性格温柔，有着让人温暖的摇曳人心。
　　后来，她许下了愿望，成为了魔法少女。
　　狂三吊着伊莉雅的胃口。
　　“然后呢...”伊莉雅捏着拳头，看着狂三。樱和美游也被提起了兴趣，紧盯着狂三。
　　“然后啊~~她就变成了——无！头！学！姐!哦。”
　　“唔啊啊啊，这是哪个变态写的剧本啊。”女孩子们不约而同的娇呼着。
　　太阳偏转，一天已经悄然过去了大半。
　　伊莉雅站在阳台，倚靠在栏杆边上，朝着狂三她们挥着手。
　　“狂三姐姐真的是个非常好看的人呢。”注视着那一对手牵着手离开的姐妹背影，伊莉雅感慨着。
　　“呐，露比。”她把那个喜欢叨叨叨的吐槽役宝石之星托在手里。
　　“魔法少女，真的是那么危险的职业嘛？一个不小心就会掉头什么的。”
　　“啊呀呀，是的哦。”露比并没有刻意去欺瞒着伊莉雅。
　　“一个不小心，甚至会被直接轰成渣的呢。所以当初远坂凛那个家伙才会说抱歉，把你卷进来了呢。”
　　露比停了下来。
　　“后悔了么，伊莉雅？现在退出还来得及的哦，反正有那么强的家伙会帮你收集职阶卡的。”
　　“不...”伊莉雅低着头。
　　红宝石般明亮的双眸中晕开一点点粉色，勾调，渲染，然后逐渐变得空洞，注视着狂三和樱的背影消失在长街的尽头。
　　“我只是觉得自己啊，太弱了。”
　　伊莉雅非常帅气的说着。
　　只是脑子里面飘过的，却是狂三那副可人的魅惑笑颜。
　　还有...狂三姐姐递过来的手机，手机壳上印着的都是樱姐姐的模样。
　　和现在一样小小的一只，但是从稚嫩的胸脯来看大概是樱姐姐的小时候，相当可爱。
　　果然，还是很在意的。

　　···
　　第三处地脉的异常点已经被远坂凛和露维亚在地图上勾勒了出来，是一片密林。
　　对于上次的事情她们仍有些心有余悸。
　　如果不是狂三直接剿杀了Caster，她们就要连续面对两波敌人。
　　在那样的情况下面对着堪称无敌的Saber，可能连逃命的时间都来不及争取。
　　“哦嚯嚯嚯嚯~~~”露维亚用扇子掩住嘴扬着笑。
　　“你这个野蛮人姑且放下心好了，本小姐可是已经确认过的，绝对不可能出现第二个敌人的。”露维亚放肆的插着旗子。
　　「他能出第二个敌人？他要是能出现第二个敌人，我就当场！把这个扇子吃掉。」
　　“你这家伙...果然是真的让人暴躁啊！”远坂凛踹向了露维亚的膝盖窝。
　　但是这次露维亚挑衅在先，她早有准备。
　　一把抓住了远坂凛的脚踝，然后一个漂亮的抛投，就把远坂凛丢了出去。
　　远坂凛慌乱的抓住了旁边树木的枝丫，踉跄着落在了地上。“你这个‘起重机’！”
　　“嘎？那是什么奇怪的称呼，请说完整好嘛！”
　　两个人几乎又要吵了起来。
　　“远坂凛大人，露维亚姐姐...”美游有些无奈的劝着。
　　两个人对视了一眼，然后哼了一下同时背过身子，异口同声的说道。
　　“这次算是给小美游一个面子。”
　　“哈？你这个家伙为什么要学我说话！”
　　“...”
　　“从某方面来说，两位大人真的是非常默契呢。”美游手上的莎菲娅吐槽着。
　　“那么，露维亚姐姐，远坂凛大人。这次，要不要通知伊莉雅和...狂三姐姐呢。”
　　美游捏紧了魔杖，询问道。
　　她也不太愿意伊莉雅加入这场战争。
　　在美游看来，伊莉雅只是个‘普通’的女孩子而已。
　　听着那个名字，远坂凛身体一僵，而露维亚则是有些期待的样子。
　　她们在了解了那一位是英灵之后，便四处搜刮着关于「时崎狂三」这一英灵的所有资料。
　　但是非常遗憾的是，一点都没有找到，就像是凭空冒出来的一样。
　　唯一能够与她牵上线的，就是十年前的间桐宅，突然更名为了时崎邸，而樱，也就此异姓。
　　“还是...叫吧。”叹了口气，总归是一道保障。
　　···
　　然后，浩浩荡荡的队伍便出现在了这片密林中。
　　凛看着被狂三抱在怀里，轻轻被逗弄着的樱。突然懊悔起了自己的决定。
　　看着远坂凛的神情，狂三笑得烂漫。
　　愉悦~~~她是故意的。


第41章 樱，人家的魔力只剩下99.9%了，要补魔嘛！
　　交错，分离。
　　重叠的世界在顷刻倒转。
　　伴随着「镜界回廊」的跳跃完成，女孩们的身影已经消失在了密林之中。
　　狂三打量着这片寂静的世界。
　　和上一次相比，这一次的世界又小了许多，没走多远就是「镜面界」的边缘。
　　伴随着职阶卡一张张的回收，职阶卡所能造成的扭曲会越来越小。
　　迷蒙着低沉雾气的幽深密林，如死一般的寂静，却没有敌人出现。
　　按理说那是很不合常理的事情，因为身处「镜面界」中的具现化英灵都是没有理智的笨蛋，看见魔术师就应该嗷嗷地直接冲上来。
　　露维亚看了看狂三，用扇子稍稍遮掩着自己的视线。
　　那是队伍中的最强者，她下意识的就想倾听一下狂三的意见。
　　当然，或许也有一些别的原因。
　　狂三没有说话，只是望着天上的清冷明月，如从万花筒中窥伺月亮一般，被破碎的镜面分成了许多碎块。
　　“是还没有完成具现嘛？”凛皱着眉头说着。“但是也没有看到职阶卡的存在啊。”
　　“还是再到处走走吧。”露维亚提议道。
　　现实里的魔术没有那么多花里胡哨的东西，魔术本质是将常识下能够做到的事情，再以另一种非常识的方式使其发生。
　　不存在着说挥舞两下魔杖，职阶卡就会自己飞出来。
　　狂三没有动。
　　她看向了露维亚。“阿拉阿拉，凛说~你赌咒这里不会有第二个敌人。”
　　“有的话~~你就把扇子吃了，是嘛？”
　　咕嘟——
　　露维亚收起了扇子，注视着狂三的脸庞，心中突然涌起了一种微妙的不祥征兆。
　　我可不想在时崎小姐面前丢人啊！她在心中悲鸣着。
　　“刚好啊~我对侦测这方面，稍稍是有所涉猎的呢。”狂三的脸上荡开一抹危险的笑容，从影子缓缓地抽出了...一把极黑的深恶圣剑。
　　漆黑的圣剑上起伏着如鲜血般妖冶的红色脉络，呼吸般的一明一暗。
　　伴随着魔力粒子卷起的‘光’，是连微弱光晕都能吞噬的黑暗。
　　【Excalibur Morgan】
　　在圣剑的拔出的刹那，周围顿时就阴暗了几分。
　　“噫噫噫！”女孩子们惊呼着。
　　这不是那次那个Saber手上的佩剑嘛？联想着狂三自称同样是英灵的话语，怎么突然感觉她们之间有奸..情的样子。
　　伊莉雅从绑在袜圈上的牌夹里面抽出了Saber的职阶卡。
　　是真货没错。
　　可...狂三姐姐手上那把剑是怎么回事？
　　狂三双手和握住剑柄，在身前将圣剑立直。灵力灌注，汹涌的漆黑魔力因子冲天而起。
　　“等等等一下啊！”伊莉雅她们突然意识到了哪里不对。
　　“狂三姐姐你不是说要侦测的嘛？这怎么看也不像是探查之类的术式啊！”
　　“啊咧？”狂三歪着脑袋，露出了相当可爱的懵懂表情。“只要这么一剑下去~~~把面前所有阻挡的一切全部都夷为平地，不就可以看见敌人在哪了吗？姆Q？”
　　“这是哪门子的侦测啊！”
　　将灵力灌注到紧握着剑柄的手腕中，狂三高高举起了漆黑的黑剑。
　　黑暗侵袭。
　　连光都能吞噬的黑暗汇聚，朝着天空席卷，汇成了一道漆黑的龙卷。
　　那种磅礴的气势毫无掩饰，誓要将阻拦在狂三面前的一切摧垮。
　　整片「镜面界」都暗了下来，密林中传来了窸窸窣窣地脚步声，像是有着许多人朝着这边掠来的样子。
　　露维亚看着在迷雾中不断向着这边赶来的许多身影，不由得牵起一点苦笑。
　　“什么嘛...这是在故意拆我的台嘛？”
　　只是...怎么可能呢？
　　这片「镜面界」怎么会有那么多具现化的英灵呢？
　　第一个身影从迷雾中窜了出来。
　　纤长的，如同裹在石油下的漆黑身躯，脸上是一副苍白的骷髅甲面。
　　他的身姿灵巧，看起来就像是在跳体操。
　　然后是第二个，第三个...
　　“Assassin...”凛沉着气，确认了此次的目标。
　　但为什么会有这么多个Assassin？
　　第一个出来的Assassin摇摇晃晃，向着狂三迫来。他猛地掷出了手中的匕首，笔直地刺向了狂三，匕首的锋芒上带着阴暗的异样颜色。
　　“小心！”伊莉雅惊呼着。
　　但是樱很淡定，她静静地侍立在狂三身后。
　　姐姐是最强的，姐姐是无敌的。
　　樱对狂三充满了自信，她甚至还能闲下心来和伊莉雅她们解释着——那是第十九任哈桑的能力，历代‘哈桑·萨巴赫’中，名为百貌的特殊存在。
　　狂三轻巧的挥下了剑。
　　吞噬一切的黑暗洪流如潮水般涌出，充满侵蚀性的魔力将狂三面前的一切全部抹平，发出‘嘶嘶’的声响，像极了魔龙的吐息。
　　“EX——calibur。”
　　没有Saber挥剑时那种一往无前的气势，反而相当的淡然，似乎一切在狂三面前都不过尔尔罢了。
　　她只是过来，然后将一切碾碎，仅此而已。
　　暴露在魔力洪流下的Assassin们连一秒钟都没有撑下去，他发出凄厉的惨叫，在这侵蚀一切的冲击中被磨灭。
　　须臾之后，所有的Assassin连带着整片幽深密林，全部化为了焦土。
　　一张深色的细长卡片静静悬浮在几人面前。
　　Assassin，败。
　　樱招了招手，漆黑的影子从她身后探出，缠绕着将那张职阶卡收了回来。
　　本来想直接递给伊莉雅，只是看了看凛，樱撇着嘴把职阶卡揣进了自己的兜兜。
　　一切落幕，赶着在「镜面界」破碎之前离开。
　　望着樱和狂三离去身影，凛的笑容发苦。
　　目前一共6张职阶卡，其中Rider直接被樱拐回去当了女仆，而Caster和Assassin都在她们的手上。
　　想要收集齐职阶卡，然后成为大老师的弟子，好像有点麻烦了呢。
　　虽然她知道，如果自己向樱要的话，樱是一定不会拒绝的。
　　但...她不愿意。
　　嘛嘛~~~就这样，挺好的。
　　···
　　握着狂三的手指末，樱小心翼翼的抬头。“姐姐，会生气嘛？”
　　说好了帮伊莉雅收集职阶卡的，最后却进了自己的兜兜。
　　狂三揉了揉樱的小脑袋。“阿拉阿拉，只要樱喜欢就可以了。”
　　“这样啊。”樱捏紧了狂三的手指。
　　忽然，狂三停下了脚步。
　　樱看见了狂三露出了一副心瘁的模样，有些慌张。“姐姐？”
　　“樱...”狂三俯下脑袋，注视着樱。
　　“我的魔力只剩下99.9%了。”狂三暗示着樱。
　　噗呲——
　　樱笑了出来，姐姐...真是的。
　　但，她还是踮起了脚，然后把柔软的唇瓣凑了上去。
　　樱，最喜欢姐姐了。
　　是喜欢，真正的喜欢。


第42章 眷属——樱之吻
　　樱对自己的感情，好像变质了。
　　从降临到这个世界，亲眼看见樱之后，狂三就意识到了这点。
　　那双姹紫色的双眸中倒映出的...一点点晕染开的涟漪，并不像是一般女孩子对于姐姐的依赖。
　　那种神色热烈，狂热，甚至有点病态。
　　满含着占有欲，亦或是被占有欲...不论是被姐姐揉碎还是侵占住姐姐的一点一滴，全部都可以。
　　那一点点抹开的味道代表着——要么，是樱被名为狂三的毒尽数侵染。要么，是狂三被一点点涂抹上属于樱的印记。
　　唯二而已...

　　微微撩开樱娇俏脸庞上的发丝，狂三看着那张可爱的脸庞，有着一种柔软恬静的美丽。
　　或许不如狂三一般妖冶惑人，也不像是崇宫澪那个老妈子一样完美到非人。
　　但是当你回头的时候，她就静静的在那里，对着你露出一点微笑。
　　虽然笑容后面可能已经黑的发娇。
　　樱的眼睛扑闪扑闪的，湿润的目光中闪烁着近乎欲望的光芒，她仿佛比狂三还要着急。
　　近在咫尺的炙热呼吸中满溢着的都是属于姐姐的味道，撩动着樱的鼻翼，甜甜腻腻的仿佛带着酒醉的醇香。
　　呼呼——
　　呼吸扑撒在樱不知不觉变得涩红的脸颊。
　　“姐姐...”她嘤咛着。
　　双手环向了狂三脖颈后面，触手所及的是一片细软微凉的肌肤。
　　狂三带着点笑意，只是微微俯着身子，满怀着一种恶趣味。
　　一米三都没有的樱，超级超级棒！！
　　樱含羞带怨地睹了狂三一眼，然后努力的踮起了脚，轻轻的咬了上去。
　　感受着唇瓣的柔软，又不忍心用力，女孩只能嗔怒着。
　　如浪潮般拍打上来的兴奋感，如同触电般自背脊在身躯荡漾开来，瞬间麻痹了大脑。
　　樱面红耳赤，最后的本能只能努力得缠紧了双手。
　　就这么一副惹不起的模样，想把狂三吃干抹净可能还要修炼上许久。
　　本来就是踮起来的身子，摇摇晃晃，这么一来更是全面沦陷，直接被狂三抱在了怀里。
　　樱是属于姐姐的。
　　篡改的，涂抹的，书写的...樱从身体到心灵，全部都侵染着蚀心的毒药。
　　殷红的红眸，如醉染的红酒，让樱有些迷醉。
　　她听见了，那悠远低沉的呢喃，是属于姐姐的惑人声音。
　　一丝晶莹银线，樱舔舐着，收获了全部的满足。
　　姐姐是喜欢自己的。
　　她的指尖顺着狂三的眼睑轻轻摩挲。
　　伏在狂三的胸口，听着蓬勃的心跳声。
　　樱不满的捏了捏，可惜...是个坏人。
　　但是樱喜欢这个坏人。
　　狂三看着樱，那张没化过妆的俏脸是那么的可爱。
　　她终于在满满的一大堆Buff和Debuff里面看见了一个粉色的图标。
　　一枚赤红的眼睛，眼角微微上扬，满是惑人的味道。
　　——【眷属】——
　　···
　　在狂三记忆里不过是仿佛是昨天的事情。
　　冰冷的地窟——
　　赤果着的，手上还挂着深青锁链的幼嫩女孩，蜷缩在冰冷的地面，抬头看着自己。
　　没有表情，因为和虫子之间不需要表情。
　　哑了哑口，发不出声音，似乎忘记了怎么说话。因为空空荡荡的恐怖宅邸，不需要交流，只有无尽的折磨。
　　眼神空洞迷茫而脆弱，像是满是裂纹的玻璃。
　　即便是如天神下凡般降临的魅惑少女，她也不敢相信，因为说不定...那就是爷爷为了试探她而铺设的情景剧。
　　希望的火，早如凛冬下余烬般湮灭。
　　狂三俯瞰着樱。
　　病态般素白的肢体纤弱，瘦瘦的，没什么肉。
　　她抱着自己，把头埋在膝间，身体颤抖得如若癫狂，只敢用卑微的目光看着放在身旁，叠得整整齐齐的衣服和红色的发结。
　　破碎的身影犹如是寒冬中被遗弃的猫咪，在纸箱中蜷缩，瑟瑟发抖。
　　在看着那样眼神的瞬间，狂三就明白了。
　　她不需要英雄，因为英雄是救不了她的，那颗心里面已经什么都没有了。
　　所以...那狂三就做她的主人好了。
　　不紧不慢地跟在那个赤果的身影后面，那时候的狂三毫不犹豫的伸出了手。
　　“呐~~~做我的猫吧。”
　　不会忘记的。
　　那张惨白的脸庞，纤细的手掌，死死地抓住了狂三的肩膀，如同抓住了最后一根救命的稻草。
　　白皙的肌肤上仿佛留下了红印，甚至让狂三有了一种自己肩骨都要碎掉了般的错觉。
　　小小的脸颊上浸满了泪水，依旧是那么的可爱。
　　但是又如此的可怜，可怜中带着种破碎般的美丽。
　　小小的女孩子在虫窟中跪坐着，抬起右手，轻轻招摇，发出了幼猫般的奶音。
　　于那个时候，契约便已经悄然成立。
　　樱是属于狂三的。
　　仅此而已，唯此足够。
　　···
　　一头栽倒了大床上，狂三抱着枕头捂在脸上，发出了嘤嘤的埋怨声。
　　冬木的活跃时间总是在晚上，自己又不是那个摸鱼的，整天昼夜颠倒，不...应该是夜以继日才对。
　　可是又不舍得让那家伙陪着自己的樱。
　　果然下次还是让她自己单通去好了。
　　樱踩着细碎的步子，服侍着狂三，褪去黑色的洋装，冰冷的指尖不自禁的顺着肌肤摩挲。
　　柔软的身躯坐在了狂三腰肢上，狂三只觉得脖颈处痒痒的，一阵濡湿。
　　将枕头挪开，发现樱潮红着脸，轻轻舔舐着，像是猫咪，也不知道是从哪里学的坏习惯。
　　月光铺陈，狂三的视线刚好可以看见少女柔软的背脊和雪腻的曲线。
　　樱的身躯依旧如当初般纤小，但是却丰腴了许多。
　　她盯着狂三的眼睛。
　　右手抹在大腿的袜圈上的牌夹，然后将那张Assassin的职介卡抽出。
　　像是刷信用卡似的夹在了狂三的胸口。
　　“姐姐拿这张卡去骗小姑娘好了。”樱用着埋怨般的口气。
　　她整个人伏在了狂三身上，肌肤一点点贴合。
　　狂三把樱抱在了怀里。
　　“眷属嘛...”
　　她轻抚着樱的背脊。
　　“看起来好像还挺不错的嘛。”

　　/·
　　·
　　·
　　谢谢都市善人安托涅瓦的刀片和投食鸭OvO
　　今天本来其实超消沉的...
　　谢谢大家每一张月票，推荐票，拍打投食，收藏！
　　还有...订阅~

第43章 我，时崎狂三，精通作死
　　趴在课桌上，樱可爱的打了个呵欠。
　　没有姐姐的第6小时21分钟7秒，想她。
　　将松松垮垮的校服衣襟向上提了提，领口下隐隐约约露出点奶白色的细嫩，和小半截精致的锁骨。
　　姐姐不许自己穿那么小的衣服，说对身体不好。新尺码才刚刚交上去，特制的校服批下来还要几天。
　　先这么凑合着。
　　无聊的拨弄着笔，衣领又往下滑了滑，隐隐约约的，仿佛能在玉雪般肌肤上看见一点绽开的梅花。
　　其实想要把那点痕迹抹掉对于樱或者狂三来说都是很简单的事情，但是樱不许，因为...那上面有姐姐的味道，那是樱属于姐姐的证明。
　　她有些不耐的披上了长袖的制服外套，胸口的扣子有些扣不上，硬生生的扣上憋得胸闷。
　　最后只能作罢，泄了气似的趴在了桌子上。
　　戳——
　　戳戳——
　　背后痒痒的。
　　樱‘超凶’的回头。
　　Rua！
　　“那奈？”冷冷淡淡的，拒人于千里之外的模样。
　　樱一直如此，很少展露出自己的温柔。
　　但是身后的少女眼睛却亮晶晶的，毕竟樱超凶的样子简直和卖萌无异。
　　而且，大概从那天那个超好看的姐姐来看望樱开始。
　　这几天的樱脸上多了许多生机，多了许多张力，有一种重获新生般的错觉。
　　虽然...总是干涩着唇瓣，步伐虚浮，让少女心中多了许多旖旎的猜想。
　　那奈的脸颊红扑扑的，那...那是吻痕嘛？
　　樱注意了她的视线，弱气的拢了拢衣襟，好不容易摆出来的冰山架势土崩瓦解。
　　“樱...有男朋友了嘛？”那奈身体前倾着，贴在樱的脑袋边上。
　　“没...没有的！”樱有些羞愤。
　　“那~是女朋友？”那奈撑着脑袋。
　　“...”樱沉默着。
　　“喔喔喔！”那奈一下子就兴奋了起来，这这这，这是默认啊！“是那天那个漂亮姐姐嘛？”
　　那奈已经想要提笔画本子了。
　　弱气巨X萝莉和温柔魅惑学姐的不得不说。
　　“那奈！”看着那奈扑闪扑闪的眼睛，樱扬着语调。
　　“我不会嚼舌根的！”那奈盯着樱。
　　樱当然知道这家伙不会乱说，可这家伙会乱画啊，而且这家伙的受众好像还挺多。“也不许画。”
　　“那...那怎么可能。”
　　“那，画了不许发，先给我看！”
　　“成交！”樱那么可爱，她也不舍得发出去。
　　想了想，那奈把自己的制服脱了下来，搭在了樱肩膀上。“还是穿我的吧。”
　　“不要...”
　　你那件没有姐姐的味道。
　　樱又趴回了桌子上，望着窗外的蓝天。
　　小学部应该已经放学了吧，她心情有点不好。
　　姐姐就是个花心大萝卜！
　　坏人！
　　碎碎念着，樱起身走向了弓道部。
　　给姐姐一点时间，如果等到自己练习结束都没有看见姐姐的话。
　　呼呼——
　　樱鼓起了腮帮子。
　　···
　　低着头，黑发的女孩子背着书包走出班级的大门。
　　虽然很想和伊莉雅一起回家，但是看了看大河老师那副抓狂猫咪似的表情，美游只能作罢。
　　大家都说大河老师是冬木之虎，可在美游看来，大河老师其实就像是一只大猫。
　　不过伊莉雅也真是的，明明那么简单的问题，只要用微积分就可以轻松地解出。自己都给她写了小抄和思路了，但是伊莉雅却连装作是自己写的都办不到。
　　办公室传来了大河老师凶巴巴的声音，美游低着头，捏紧书包的肩带，然后转身离开。
　　听说大河老师和伊莉雅的父亲是多年的好友，所以才会伊莉雅那么关照的吧。

　　还没走出校门，美游心中突然传来了一种莫名的悸动。
　　顺着悸动的方向，她张望着，发现了那个坐在校庭长凳上静静玩着手机的女孩。
　　——时崎狂三。
　　昨夜的那一剑仿佛仍在眼前，美游有些警惕。
　　对方是英灵，甚至于在英灵中应该也是冠绝某一面的存在。
　　她想换个方向离开。
　　“美游？”低软的声音招呼着，美游停下了想要离开的脚步，只能向着狂三走去。
　　坐在狂三身旁，一股馥郁的芬芳扑鼻而来。并不是香水的味道，十分柔和，让人有一种想要亲近的错觉。
　　“伊莉雅呢？”狂三看着美游，小小的一只，也很可爱。
　　“被大河老师留住了。”美游有些不敢看狂三，只是听着狂三的话，她觉得自己心理似乎涌起了一种莫名的情绪。
　　对方果然是来找伊莉雅的。
　　“这样啊。”狂三摸了摸美游的小脑袋，柔软的头发被拨弄开。
　　美游没有反抗，顺从得低着头。
　　“嘛嘛~毕竟她和卫宫切嗣那个家伙也是熟识，关照下伊莉雅也是正常的事情。”狂三随口说着。
　　但是，唰——
　　美游猛地抬头，直愣愣得盯着狂三。
　　“卫宫...？”
　　“是，卫宫。”狂三突然想到了什么。
　　美游并不是那种普普通通的女孩，宝石之星也不可能随便挑选主人。
　　她是异世界的公主，天生的神稚女。
　　狂三注视着美游的眼睛，透过那双眼眸背后，狂三仿佛看见了同样无穷的力量。
　　是的，真名为卫宫美游的女孩，即是另一个世界圣杯争夺战的中心。
　　亦或者说，与其说她是圣杯的化身，不如说她是圣杯拥有了意识。
　　在那个世界里，红发的少年拼上性命，赐予她安稳的生活，赐予她卫宫的姓氏。
　　美游只觉得自己要被看透了似的，想要偏开脸庞。
　　但是她顿住了，她看见狂三的瞳眸是瑰丽的红色，吸引着她的目光。
　　这让她不禁注视着狂三的眼睛。
　　怎么会有这么漂亮的眼睛呢？美游心想。
　　但是最终，她还是偏过了头。
　　“狂三...狂三姐姐如果要等伊莉雅的话，她应该很快就会出来了。”美游有些慌乱的说着，按耐住自己想要再看看那个大姐姐的想法。
　　她知道，英灵中总是有些奇奇怪怪的属性，会让人着迷。
　　狂三看着美游身上那个逐渐消失的Debuff，突然意识到了自己刚刚做了什么，不禁叹着气。
　　“没关系，美游的话也是可以的。”
　　听着狂三的话，美游的心砰砰地跳着。
　　狂三牵住美游的手，一点点掰开，然后把那张Assassin的职阶卡塞了进去。
　　“这个...给你。”
　　美游攥紧了那张职阶卡，贴紧在胸口。
　　狂三起身，看了看时间还早，樱应该还在课堂。
　　她望着美游。
　　“对了，美游要去看看那个...卫宫士郎嘛？”如果自己记得没错的话，那个卫宫士郎应该也是弓道部的吧。
　　礼拜一应该会在那里。
　　因为美缀绫子和凛的问题，樱估摸着大概在教室里休息。
　　狂三向美游伸出了手。
　　“好。”美游颤抖着，伸出手搭了上去。
　　想要...想要看看这个世界的士郎哥哥。


第44章 拐带萝莉的时候撞见了樱怎么办？在线等，急
　　凛不在。
　　樱有几分庆幸，还有点失落。
　　人总是这么矛盾的生物，明明是很想要的东西，但是却又会情不自禁的推开。
　　“樱！”
　　板着一张小脸的樱才走进弓道部的道场，就觉得身后一阵大力，一只手提拎住她的衣领，把她提了起来。
　　“松开！美缀学姐你给我松开啊！”樱像是猫咪被拎着后颈似的被拎了起来，幼生生的双腿耸拉着。
　　过分宽大的校服让樱觉得自己整个人如同被放在袋子里提着，背脊大片的肌肤一下子失去了和衣料接触的触感，胸口又绷的紧紧地，甚至有了种真空的错觉。
　　“嗯？”身后的声音上扬起调皮的语调。
　　为什么所有人都想欺负我啊，樱委屈兮兮的，自己看起来真的有那么弱气嘛？
　　“绫子姐姐。”她乖巧的认了怂。
　　“真乖~”美缀绫子把樱放了下来。
　　樱在心里吐槽着，怪力女，怪力女！
　　重新踩在了地上，樱突然发现美缀绫子用着一种奇怪的眼神看着自己，然后抱了上来。
　　樱愣了一下，小脸唰的一下变得通红。
　　半片圆润纤弱的肩膀都露了出来，大片奶白色的肌肤细嫩得晃眼睛。
　　“呜...”樱悲鸣着。
　　美缀绫子打理着樱的衣服。“怎么穿着这么不合身的衣服？”
　　她低头看着那一点梅花似的痕迹。“怎么？早晨翻云覆雨完，穿错了衣服就跑出来了？”
　　“不...不是的。”樱的肌肤以肉眼可见的速度变得粉红粉红的。
　　“樱，你还是个小孩子。要节制~知道嘛”美缀绫子打理好樱的衣服，蹲在了她身前。
　　“我不小的！”樱忿忿地插着腰。
　　美缀绫子毫不在意的笑着，伸手握住了樱胸前的柔软。“嗯嗯嗯，樱不小，樱超~~~大的。”
　　“咿呀——！”樱一下子蜷缩了起来。
　　美缀绫子没有松手。“唉，几天不见，又大了。”
　　“才不是啦！”樱鼓着腮帮子。
　　明明知道美缀绫子是在捉弄她，可是樱又反抗不起来，只能生气的双手抓回去。但是美缀绫子毫不在意，反而挺了挺胸。
　　这就很没意思了。
　　“只是换了内衣而已。”樱扒了扒衣服，给美缀绫子晃了一眼。“姐姐说之前那样子对身体不好，不给我穿了。”
　　“然后校服就穿不上了，新的校服也还没到。”
　　“那倒是说的没错。”美缀绫子深以为然。
　　“不过就这么穿着，还不如穿常服呢。松松垮垮的，老是让人家觉得你是在勾引人。”
　　“谁...谁勾引人啦！”樱羞愤道。
　　美缀绫子抓着樱的衣衽，拽了拽，雪白的肩膀唰的露出一半。“嗯！？小妖精你说呢？”
　　“唔...”软软的呜咽声。
　　“我去换衣服了！”樱气鼓鼓的，拎着包就往道场里的更衣室走去。
　　美缀绫子笑吟吟地跟在樱身后。
　　“说起来，樱你说...姐姐？”美缀绫子眯着眼睛。
　　她从樱口中听到那个名字也不是一次两次的了。“真是个狠心的家伙呢。”
　　“这么可爱的樱~~~如果是我的话，天天都抱在家里prprprpr~都不会放你出门的。”
　　“姐姐才不是的！”樱气鼓鼓的转身，怎么戏弄自己都可以，但是她不许别人这么说狂三。
　　“而且，你这个大hentai！”
　　啪——
　　美缀绫子在樱胸口拍了一下。“嗯？要我现在就hentai给你看么？”
　　樱羞愤地环抱住胸口，眼睛瞪得大大的。
　　美缀绫子看着眼前养眼的风景。“好啦好啦，看你那副小媳妇的样子。”
　　“不过说起来~那个，该不会是你姐姐？”她盯着樱的胸口。
　　“唔...”樱抱着肩膀，脸颊红扑扑的。
　　早知道...早知道还是抹掉算了。
　　虽然，真的不舍得。
　　“看来有必要联系一下警察局了。”美缀绫子确信了自己的想法。
　　呼——
　　樱气鼓鼓的。“不理你了。”

　　···
　　牵着美游的手，狂三走向了弓道部的道场位置。
　　女孩子的手小小软软的，只能牵住狂三的手指，有点凉，就像是伊莉雅。
　　说起来美游其实和伊莉雅很像呢，都是圣杯战争的牺牲品。
　　小小的手心里微微沁出汗珠，看得出她很紧张。
　　为了安抚她，狂三给她讲了一个不算很长，只有七天的故事。
　　美游听得很认真。
　　“发生在另一个世界的故事嘛？”
　　“真羡慕樱姐姐呢...”她低语着。
　　她的哥哥没有那么强，不能逆转时间，不能横扫七骑，拼尽性命的结果是让美游自己一个人‘逃’到了这个世界。
　　狂三停下了脚步，蹲在美游身前。
　　捧住女孩的脸蛋，让她正视着自己。
　　“听着，美游...”
　　拇指压在女孩的唇角，然后向上挑起，使她露出一个有些奇怪但很可爱的笑容。
　　“他那么努力，为了美游的幸福可以舍弃全世界。”
　　“那么...总是这么苦着脸，让他看见的话，可是会伤心的哦~要多笑笑嘛。”
　　美游直愣愣的看着那枚殷红的眸子，深呼吸着低下了头。
　　“可...可是。”
　　没有去勉强她，狂三起身牵着女孩的手，推开了弓道部的大门。
　　如她所想，红发的少年正在默默地练习着弓道。
　　美游没有上前，只是将狂三的手攥得紧紧地。
　　只是...这么看着就好了。
　　听着少年和同伴们交谈的温柔声音，她终究还是明白了。
　　这个世界的卫宫士郎不是美游的哥哥，这个世界的卫宫士郎是伊莉雅的哥哥。
　　“不过去嘛？”狂三歪头看着美游。
　　“不了。”
　　狂三叹着气。
　　这年头的萝莉怎么一个个都和小大人似的。
　　就在这时候，狂三突然注意到道场里那些弓道部的学生们视线突然偏转了。
　　不是看着自己，而是在看自己身后的什么。
　　狂三歪过头，看着自己身后的方向，在那里——
　　可爱的女孩子穿着月色的典雅衣裙，裙子上纹饰着大朵大朵的樱花。
　　有些羞耻的款式，精致的锁骨露出一半，一双幼生生的修长双腿裹着白丝，露在外面，踩着一双木屐。
　　此时，她正鼓着腮帮子看着狂三。
　　“姐姐！”
　　唉？
　　狂三歪着脑袋有些头大。
　　樱怎么会在这里？


第45章 女孩子的话，真信了你就完了【加】
　　美游看着樱，心里不由得一憷，下意识的就捏紧了狂三的手。
　　在第一次战斗的晚上樱带给她的冲击实在是有些大，以至于看见樱就使得美游心里有些慌张，尤其是对方现在还明显很不悦的样子。
　　樱当然不悦啊。
　　虽说职阶卡是自己塞进了姐姐的胸口，也算是默许了姐姐出去拐带女孩子。
　　可...可眼下是什么情况啊？
　　本来想着姐姐去诱骗一下伊莉雅，勉强也算是肥水不流外人田，但这只呆萝莉是怎么一回事？
　　而且还带着她到弓道部来。
　　樱吃味的看着美游紧紧牵着狂三的手，腮帮子像是小仓鼠似的鼓了起来。
　　狂三有点头大。
　　注视着樱紧盯着自己和美游牵起来的手，倒也没有甩开。
　　甩开那就是真的不智了。
　　狂三向着樱挥了挥手。
　　“樱~”
　　美缀绫子笑眯眯的跟在樱身后，看着狂三。
　　那就是樱的姐姐嘛？
　　樱沓沓沓的跑了过来，紧紧抱住了狂三另一边的胳膊。“姐姐！”
　　美游看着另一边的樱，虽然不知道为什么，但是总感觉自己松手就输了的样子。
　　“这身很适合你唉，樱。”两只手都动弹不得，狂三只能轻笑着夸赞着樱。“很好看。”
　　不过狂三说的倒是实话。
　　从她的角度，恰好可以看见女孩珍珠般白皙光滑的肌肤和因为挤压而呈现出诱人的弧度。
　　再加上此时右手胳膊深陷其中的柔软触感，如果要是在家里的话，狂三可能已经把樱亲亲抱抱举高高了。
　　“呜！”
　　姐姐真是太狡猾了。
　　樱不满的嘟囔着，可是心中却响起了欢快的音符。
　　她松开了紧抱着狂三的手，稍稍向后退了一步，然后提着裙摆轻轻转了一个圈。
　　本来就很短的裙摆飞舞了起来。
　　在月白色短裙和洁白纤细的白色丝袜之间，绝对领域逐渐延伸，有着一种吸引人视线的魔力，让人不忍挪开。
　　樱俏生生的立在那，扬起的裙摆落下，双手背在身后，上半身向前倾着，纤柔的曲线勾勒凸显。
　　“真的很好看嘛？”
　　“超级好看。”
　　美缀绫子意味深长的看着樱。
　　自己刚刚逼着樱换上这一身的时候，樱可是一副委屈的要哭出来的模样。
　　说什么露的太多啊，接近真空太羞耻了啊什么的。
　　然后呢~现在还能提着裙摆转圈。
　　嘎吱——
　　弓道部道场大门被推开的声音，几人齐刷刷的回头，这个点又是谁会来这里。
　　“欧尼酱！”伴随着一声清脆的呼喊声，银毛红瞳的小小萝莉出现在所有人的视野中。
　　是伊莉雅。
　　狂三这下是真的有点头大了，自己左右可就两只手啊。
　　不然？把摸鱼的赶紧从家里叫出来？
　　伊莉雅愣在了那里。
　　樱姐姐自从有了狂三姐姐之后就不和自己一起回家了，好在还有美游可以和她一起。
　　可是今天自己又被大河老师留堂了，还好弓道部还有一只笨蛋哥哥。
　　但...这是什么情况？
　　看着一双双紧紧盯着自己的眼睛，伊莉雅丢人的倒退了一步，自己...做错了什么嘛？
　　“下...下午好啊，狂三姐姐，樱姐姐，美游，绫子姐姐...”
　　一个个的念着，越念声音越低。
　　不要再看我了呀，伊莉雅在心中悲鸣着。
　　···
　　有些出乎狂三意料地是，伊莉雅的到来反而分担了火力。
　　在向着狂三深深鞠了一躬后，美游就跟着伊莉雅一起走了，只剩下了默默练着弓箭的红发少年一脸怅然，总感觉自己一下子失去了双倍的妹妹。
　　樱紧紧抓着狂三的手，低垂着眼眸。
　　“姐姐把Assassin的职阶卡给了她，对么？”
　　“呃...”
　　“看来是这样子了呢。”樱不满的踢着脚丫。
　　狂三在心里呜咽着，昨天晚上你趴在我胸口上的时候可不是这么说的。
　　但是能怎么办呢？自家的樱就是小公主，说什么都是对的。
　　就好像女孩子一遍遍的问着你问题，然后让你说实话，并且千番保证自己听了绝对不会生气。
　　可你说了实话那真的GG了呀~不对，狂三歪了歪脑袋。
　　自己觉得樱好看发自真心。
　　如雪般的樱花纷扬飘洒，街边还有闻讯而来的游客在拍着照。牵着手走在一起的女孩子是最美的风景。
　　樱低着头，脸颊红扑扑的，然后将死亡提问问了出来。
　　“姐姐说，很好看？是么。”她提着衣摆。
　　“当然，樱是最好看的。”
　　樱美目流转。“真的？”
　　狂三没有回答，只是将和樱十指相扣的手握紧了一点点。
　　樱埋着小脑袋，向下看不到脚尖。
　　“说起来，这一身在家里好像没见过呢。”狂三点着头，之前为了搭那猫耳猫尾，她可是把樱的衣柜翻了遍。
　　唰——
　　红晕从脖颈染到了耳垂，樱像是想到了什么，嗫喏着。“这是和绫子姐姐上次温泉旅行的时候买的，一直放在她那里。”
　　她小心翼翼的看着狂三。“姐姐，喜欢吗？”
　　“很喜欢哦。”狂三揉了揉樱的小脑袋。
　　柰子，白丝，大长腿，她当然喜欢。
　　“姐姐喜欢就好。”
　　忽地，樱停了下来。
　　狂三望着樱。
　　樱有些羞赧，纤细的足弓挺直，脚尖在地上画着圈圈。“累了。”
　　她说的是实话。
　　为了好看，脚上的木屐很重很沉，走起来听的清脆，可是对于孱弱的樱来说却是个巨大的负担。
　　更不要提那身衣裙，没有亵衣撑着，没走几步就有点肩膀酸痛，磨得微疼了。
　　只有在这时候，樱才会羡慕着伊莉雅。
　　樱扭捏得摩挲着双腿，少女的娇态看得路过的女孩子两眼发光。
　　“笨死了。”狂三刮着樱的鼻子。
　　她微微俯身。
　　樱还以为狂三要背着她，只是还没等她反应过来，狂三已经一手扶住樱的肩膀，一手绕过她的膝下，将她横抱了起来。
　　“等...等一下啊！”樱呜咽着，收拢起裙子。
　　笨蛋笨蛋笨蛋姐姐，走光了啊！
　　紧紧攥着裙摆，樱蜷缩在狂三的怀里。
　　好温暖...
　　温暖的像是梦。
　　有些不敢相信，生怕一切如镜花水月，顷刻破碎。



今天稍微晚点，发烧在吊水
　　如题
　　万分抱歉
　　我会尽快的
　　——————————————————————————————————————————————————————————————————————————————————————————


第46章 当摸鱼三预见美杜莎，冷静点！你又不是御姐控
　　一盏昏黄的灯下，沙沙的翻页声，美杜莎静静地看着书。
　　嘎吱——
　　书房的门被推开，楼上的动静忽然停滞了下。
　　美杜莎抬起头，恰看到一双水嫩嫩晃动的白皙长腿。
　　“主...主人？”有些迟疑，美杜莎看着只穿着一件宽松衬衫走进来的狂三。
　　那是狂三大人的分身，她分辨着。
　　对于她而言分辨这一现象并不是很难的事情，只要看对方对自己的魔眼是否有些反应就行了。
　　本体的狂三可以完全豁免自己的魔眼，而分身们多多少少都会承受些影响。
　　嘘——
　　狂三将食指竖在唇前。
　　她转身小心地关上门，然后走了过来，坐在了美杜莎身旁。
　　美杜莎合上书放在一旁，狂三睹了一眼。
　　不是那种奇奇怪怪的书，只是一本关于古希腊神话中美杜莎的考究书籍。
　　“叫我狂三就好啦~”和真正狂三的那副惑人般的轻挑身姿不同，眼前的她看起来要慵懒的多，紧致的大腿肌肤在昏黄的灯下透着牛奶般的光泽，就那么随意搭在一起，轻轻晃着。
　　“唔...”美杜莎有些苦恼。
　　要知道狂三为了让美杜莎忘记主母大人这个称呼就已经下了许多工夫，现在又来了个新称呼，实在是让美杜莎有些头疼。
　　那么多只狂三大人，如果每一个都要不同的称呼的话，美杜莎可是会哭出来的。
　　“主人找我有什么事嘛？”美杜莎向狂三问道。
　　话音未落，从楼上传来了杜鹃啼血般的惊呼声。“不要！才不要穿那种衣服！”
　　嗯，对，狂三只是在和樱玩着过家家的游戏，如此确信着。
　　两个人的脸颊都有些红扑扑的。
　　这破房子的设计是太龌龊了些。
　　“也没什么大事啦~”狂三挠了挠头。“大概就是肚子饿了什么的。”
　　“唉！？”美杜莎苦恼着，看了看外面的天色，准备起身。“那我去帮主人准备点吃的吧，顺便为主人和樱准备点夜宵。”
　　“那倒不用了。”狂三抓住了美杜莎的手腕。
　　手感滑滑嫩嫩的，有点冰凉。
　　再加上那副有些骇人的通透魔眼，总会让人产生一种面前的温婉女人会随时惊起把自己吃干抹净的错觉。
　　“？”美杜莎有些困惑的看着狂三，她意识到了，或许...主人还有些别的目的。
　　狂三的视线聚集在她的胸口，这让她有些羞赧。
　　美杜莎穿着居家的便服，白色的布料下付出饱满的轮廓，可惜的是那一只幼幼的萝莉已经好几天没有冒出来过了，温暖的怀抱没有她的主人。
　　“让我抱一下吧。”
　　“唉？”美杜莎的脸上染上了一点红晕。
　　虽说自己早已经做好了为樱而献身的准备，但是...但是...
　　有些迟疑，但是她还是张开了怀抱。
　　“呜哇啊——”狂三收获了大满足，舒服的弹力让她有些感动不已。
　　多少时间了，自己不是被本体玩弄，就是被其他的分身们玩弄，始终处于金字塔的最下层。
　　吃的是薯片，挤的是奶。
　　终于...终于也轮到自己快乐一次了。
　　喔喔——
　　她蹭了蹭，脑袋紧贴着，有点想睡觉，但是好歹她还没有忘记正事。
　　狂三坐直了身子，美杜莎的脸颊红彤彤的，有点可爱。
　　毕竟美杜莎本身也不是感情淡薄，只是有时候考虑的太多却又全部憋在了心里。
　　比如，此刻她已经脑补了不知道多少种之前书里面描述的如何侍奉主人的方法了。
　　外面传来了阵阵蝉叫声。
　　“对了，还有一件事顺便处理一下吧。”狂三掀起了宽松衬衫的衣摆。
　　美杜莎眼睛瞪得大大的，紧紧地盯着狂三的动作。
　　心脏砰砰的蹦跳，主...主人这么心急的嘛。
　　掀起的衣摆下，在狂三的大腿根的位置她看见了一个袜圈，美杜莎心中涌起了一种不祥的预感。
　　狂三手一抹，一张细长的职阶卡出现在她的手中。
　　老实说她也不想这么玩的，毕竟直接从影子里面掏多方便，但是本体说这样比较色气，而且伊莉雅她们都是这么放的，她也就随了本体的愿。
　　美杜莎心里咯噔一下，有点失落是怎么一回事？
　　“阿诺...应该不会疼的哈。”狂三挠了挠头。
　　咕嘟——
　　美杜莎咽了咽口水。
　　「在此宣告」
　　「汝之身为我所用」
　　···
　　狂三难得正经的颂唱着，毕竟事关樱的从者，她还是有点不敢乱来的。
　　「Install-梦幻召唤」
　　——Caster——
　　明明是裹得严严实实的，但是过分贴合身体的衣裙反而流露出一种色气的感觉。
　　高开叉过腰的长裙，露出半个腰身。
　　兜帽下的刘海伴随着魔力飞扬着，嘀嗒嘀嗒轻轻铭转的金色钟眸暴露出来。
　　美杜莎愣愣的看着狂三，如同闪电般的异形匕首被她握在手中，然后向着自己的胸口点来。
　　灵子编织而成的身躯被剖开，狂三将那张细长的卡片从美杜莎的心口抽出。
　　“能不能...下来了。”美杜莎偏过头。
　　“哎嘿。”狂三讪讪的笑着，毕竟自己整个人都是撑在美杜莎的身体上的，她稍稍撑起身子。
　　“唔...”美杜莎悲鸣着，又不敢反抗。
　　狂三起身，然后将一直支撑着身体重量的手从美杜莎胸口挪开，然后下意识地虚握了一下。
　　美杜莎通红着脸，攥紧了坐垫。
　　与此同时地，她可以感到牵挂着自身魔力的契约全部转嫁到了楼上小小的女孩身上。
　　“哇...”狂三目睹着眼前奇迹的发生。
　　“怎么了？”美杜莎仰着脑袋看着狂三。突然她意识到了自己的声音好像有哪里不对。
　　而且...主人那么矮，自己为什么要仰着脑袋呢。
　　她伸出手，看见了自己小小的掌心。
　　脱离了Rider职阶卡束缚的她，一点点变回了英灵座本体的模样。
　　可...可是为什么还这么沉呀！

　　···
　　“咿...”正在换着执事装的樱嘤咛一下，身子一软，倒在了狂三怀里。
　　“樱？”狂三看着怀里的小小的女孩。
　　“没...没事。”樱勉力撑起身子。“只是因为美杜莎契约的缘故，突然有些不适应而已。”

第47章 鲜奶要保温，火腿要冷藏
　　站在玄关前，狂三扯了扯衬衫的侧摆。交襟的地方还能盖住大腿的一半，但是侧面着实有点短。
　　这么穿出去感觉好像太色气了点，要不要补个丝袜？
　　唔...那样好麻烦。
　　将薯片吃完的包装袋随手丢在一旁，然后吮了吮手指。
　　晃晃悠悠的走到厨房，打开水龙头随便冲了冲，擦着衣摆抹干，稍稍有点湿漉的布料贴合在大腿上，狂三推开了大门。
　　夜色很晚很深，挺适合修仙的，可惜了，没人陪着自己。
　　刚走出去一步，微凉的风拂起，撩过股间，狂三又缩了回去。
　　饶是她也感到有些羞涩。
　　但...好像更刺激了。
　　狂三推开门走了出去，小心翼翼的关上门，没有发出太大的声响。
　　回头看了看二楼的窗户，灯已经熄了，只是本体和樱睡没睡，那就不知道了。
　　她优哉游哉地向着最后一个「扭曲」点走去。
　　唔...应该说是魔术协会已知的最后一个「扭曲」点。

　　夜晚的深山町和冬木新都不同，没什么人在路上游荡。
　　又或者说是，这一片地区附近没什么人游荡。
　　除了冬木常有的关于瓦斯爆炸的都市传说外，其实还有着关于巨大的虫子，吃人的怪物，触手般的影子又或者红眸的妖魔少女之类的都市传说。
　　前两者大多流传于老一辈人之间，后两者则是最近十年才兴起的传闻。
　　好巧不巧，都在这一片。
　　修长的腿迈动，狂三打了个呵欠，戏诸般的眼神颇为撩人。
　　好无聊，没有色魔先生或者是可爱的痴女小姐可以让自己调戏呢。
　　空荡的夜色中只剩下蝉鸣，狂三停在了半废弃建筑前的篮球场位置。
　　其实狂三对于什么「扭曲」不是很懂，但是她却可以依照冬木地脉的走向大致判断出异常所在。
　　毕竟当年也是在圆藏山下吃干抹净过一次的人，她的记忆力一向很好。
　　狂三仔细摩挲着那个异常世界的边缘。
　　伴随着一张张职阶卡的回收，扭曲的世界范围越来越小，也就不能再随便找个地方撕个口子就钻进去，要稍微小心一点。
　　而面前这个最后一张职阶卡的「镜面界」范围，大概只是刚刚圈定在了半栋楼和面前这个篮球场的大小。
　　狂三站在篮球场的中心仰望着清冷的明月。
　　“真是的...又是自己来干苦活。”她抱怨着，只是嘴角微微上扬。
　　在众多分身里面，她是最特殊的那个。
　　特殊的，甚至有那么一点点不像是狂三。
　　当然也不排除是因为本体完全不想承认这个抖M也是自己的缘故。
　　她的特权很多，比如可以自由的操纵影子，甚至还有专属于自己一片领地用于囤放零食，或者是打开本体的物品栏什么的。
　　从堆积如山的薯片中再摸出来一袋，她咔擦咔擦的嚼着，总觉得自己好像忘了什么。
　　隐隐约约记得自己应该有个宝贝可以和本体邀功来着，但想不起来问题也不大，早晚会摸到的。
　　灵力调配，圆形的术式在地上完全展开。
　　狂三的模仿能力很强，套公式对于她来说是最简单的东西。
　　因此爱因兹贝伦家的炼金术，神裂火织的驱散闲人，还有偷税神父的物理，魔法双重失忆大法，她都玩的驾轻就熟。
　　尤其是飙车，她自诩已经得到了小女仆艾丽安娜、爱丽丝菲尔，Saber还有藤原文太的真传。
　　镜界回廊，自然也不在话下。
　　咔嗒——
　　世界静止，顷刻静籁。
　　如硬币翻转般，狂三降临到了另一片世界。
　　果然，这个世界小的吓人。
　　数一数职阶卡，唯一一张不在手头的职阶卡是——Berserker。
　　狂三抬头望着面前的楼房。
　　果然，以一轮清月为背景，如小山般肌肉遒劲的漆黑英灵就站在楼房的顶端，右眼发着血色的红光。
　　——赫拉克勒斯。
　　傲立于所有英灵最顶端的那一批家伙之一。
　　吼——
　　他重重地一踏，从楼房顶猛地跃下，气势锁死了狂三，向着狂三重重地披来。
　　细长的卡片被狂三握在手里。
　　和美游驱动卡片时所需要的冗长仪式不同，狂三驱使它们的方式要暴力的多。
　　「install」
　　「梦幻召唤——Caster。」
　　带着兜帽的斗篷和长袍从影子中具现，轻轻覆在了身上。
　　左半边的长发被编织起来，如时钟般的金色眼眸露出，随后又被兜帽盖在了阴影之下。
　　狂三有些别扭的摩挲着双腿。
　　所以说这些装扮怎么都这么奇怪，上半身裹得严严实实的，下半身巴不得整条腿露在外面。
　　就这还嫌不够，连屁股都想露出一半。
　　也就是本体不在，本体要是在的话，那还不得把自己按住翘起屁股打。
　　她伸出手，对准了扑来的Berserker。
　　非人的诗歌从口中颂咏而出，那是属于美狄亚的固有技能——【高速神言】。
　　无数的绚烂法阵顷刻间铺成在天空，紫色的锁链狂涌，束缚住了Berserker。
　　对于拥有着勇猛、神性以及堪称恐怖的筋力的赫拉克勒斯来说，这样的束缚根本坚持不了几秒。
　　不过...那就够了。
　　持有高速神言的术者只要有足够的魔力，魔术攻击便可以如浪潮般倾斜而出。
　　比起美狄亚，狂三根本不需要担心魔力的问题。
　　耀眼的轰雷地狱从天坠下，硬生生地将扑来的赫拉克勒斯砸到在地。
　　“这是...第一条命。”狂三昂着脑袋张扬的说着。
　　她可不会认为Berserker会这么倒下，游戏...还很长呢。
　　砰——
　　砰砰——
　　飞起的碎石以超过音速的速度轰向了狂三，却被骤然立起魔术壁垒挡住。
　　在美狄亚附身的情况下，任何人都有可能是往昔使人惊叹的神秘的体现者。
　　巍峨的身躯一步步的从烟尘中走出，身上涌动着如血般的光芒。
　　——十二试炼。
　　赐予Berserker不死性的"神之祝福"。
　　狂三老神在在，看过剧本的她一点不慌，将手伸进斗篷里，一展金色的羊皮被她掏出，抛在了面前。
　　“现在，是第二回合。”

　　/·
　　·
　　·
　　就...又欠惹，但是今天真的扛不住啦~
　　晚安。
　　吃完药就一直困的说。

第48章 这只摸鱼三很不靠谱的样子，不如我们...
　　金色的一展羊毛，非常蓬松的模样，看起来就不好吃。
　　狂三打量着，想起了本体包包里面摸不完的黄金羊毛。
　　那个羊毛甜甜软软的，有点冰淇淋的口感，吃完之后感觉自己都变聪明了许多。
　　Berserker正一往无前的冲来。
　　与此同时，以羊毛为中心，地上出现了恶龙的影子。
　　然后——
　　龙出现了。
　　狰狞的鳞角，骨棱峥嵘，修长的身躯具有着一种神圣的美感，冰冷的双眸中转动着金色曼陀罗般的神采。
　　但...
　　狂三嘴角一抽一抽的，露出了有些尴尬的笑容。
　　美狄亚你喵的坑我？
　　她蹲了下来，揪着恶龙的尾巴尖把它提了起来。
　　它看起来是如此的可怕凶恶，但...还没狂三半只胳膊长。
　　狂三揪着恶龙的尾巴，滴溜溜的转着圈。
　　她拨弄开恶龙的两条后腿，之间是一片浅色的鳞甲。
　　“所以...这是公龙还是母龙啊？”
　　恶龙不堪其辱，一爪子拍在了狂三的胸口。
　　啪——
　　连带着布帛撕裂的声音。
　　“疼疼疼！”狂三唰地一下站了起来。
　　“本体都没这么用力过！”
　　“走你吧您咧！”狂三一个挽弓射月的姿势，将恶龙重重地抛向了Berserker的方向。
　　Rua——
　　恶龙咆哮，熊熊的漆黑火焰瞬间爆裂开，让狂三顿时有了一种自己找到了这龙真正使用方式的错觉。
　　但是下一秒，那只使坏的恶龙就已经化作了天际的一颗流星。
　　全身染着怪异鲜红光芒的剽悍巨人从火焰中踏出，一步步的向着狂三杀来。
　　第二条命。
　　虽然还有其他的神代魔术可以使用，但是狂三还是捂着胸口，在光洁的大腿上一抹，抽出了另一张职阶卡。
　　她的神情有些羞愤，将美狄亚的衣裙褪去。
　　狂三睹了睹胸口，还好，这件衣服没有跟着一起被扯烂。
　　「install」
　　「梦幻召唤——Rider。」
　　“呜哇哇，为什么突然看不见了呀。”狂三胡乱地摸索着，发出可爱的悲鸣。

　　和伊莉雅使用Rider卡的时候一样，美杜莎的魔眼只具现在了右眼上，同时覆住双眼的封印也变成了单只的可爱的眼罩。
　　但...
　　问题是狂三的左眼本来就是遮掩在刘海下的，模模糊糊看不真切。
　　沉重地脚步声从面前方向传来，带着鲜血腥气的狂风已经刮到了狂三的面庞，Berserker向着狂三的脑袋挥拳。
　　风吹拂起她的刘海，一只金色的眼睛里带着淡漠的笑意。
　　如果说本体是那种猫抓耗子般喜欢不断戏弄人的性格的话，那么身为最为倦怠的那个她，喜欢就是如雷霆般将手牌轰尽。
　　管你死没死，伤害溢出没有，我先轰爽了再说。
　　右手一点点的拉着眼罩下来，血红色的眼睛缓缓睁开。
　　狂三笑得开心极了，笑容简直是如花般绽放。
　　那枚魔眼露出的瞬间，整个镜面界的空间都凝滞了一下，不可视的交错线条从狂三身后延伸，向着Berserker汇聚。
　　只是瞬间，无数的异色线条便已经锚死了Berserker。
　　持有【勇猛】的Berserker虽然可以免疫诸多异常，但是狂化状态却大大的削弱了【勇猛】的力量，更何况美杜莎的魔眼本身就是极为特殊的存在。
　　心砰砰地跳着，身体却被锁死。
　　不可视的扭曲线条在一点点溃散，但是没关系，狂三手中的无铭短剑已经飞掷而出。
　　单单在锁链这一方面，她自信自己比美杜莎玩得更好。
　　坚实的胸膛抵御着刀刃的锋芒，狂三手腕转动，将隐匿切割的力量加持于链刃末端，短剑完整地贯穿了Berserker的胸膛。
　　“嘻嘻...”
　　“嘻嘻嘻嘻嘻...”
　　黑暗将整片镜面界包裹，每个角落里都仿佛坐着、蹲着，站立着苍白的梦魇，她们注视着这一场战局的进行。
　　漆黑的英灵终于摆脱了魔眼的束缚，刚刚才黯淡下来的血红光芒再次于全身耀起。
　　他一手握着锁链将之从自己的心口抽出，另一手重重地一拳挥向了狂三。
　　比狂三脑袋还大一倍的拳头重重的轰了过去，可是却没有任何实质性的触感。
　　她的身形就像是影子一样溃散了。
　　狂三望着那个拳头，脑袋里甚至还在跑着火车。
　　这拳头比美九胸还大呢。
　　Berserker预感到了不妙，双手顶在身前，一个梦幻般的白色身影正在从他视线的尽头向着自己冲来。
　　骑英之缰绳——天马珀伽索斯。
　　传说中自美杜莎被斩首时滴下的血泊中出现的幻兽。
　　还好，美杜莎倒是没有坑狂三一把的打算。
　　超越音速的速度，珀伽索斯一头撞向了Berserker。
　　Berserker与天马角力着，双腿深陷如地里，被顶着拖出两道长长的沟壑。
　　常规的攻击对于Berserker来说连造成伤害的能力都没有。但是奈何，他遇到的是一个不讲道理的家伙，是一个本不该出现在这个剧本里的家伙。
　　轰——
　　巨大的爆破声。
　　那栋大楼的基层爆开大片的烟尘，Berserker被硬生生顶了过去。
　　嗬嗬——
　　烟尘中传来漆黑英灵沉重的呼吸声。
　　沓——
　　脚尖点在地上，女孩轻巧的落地。
　　Berserker的速度很快，甚至完全不比Lancer差，如果有必要的话，他甚至能抓着Lancer不注意的时机，然后把Lancer当做射杀百头的武器丢出去。
　　但是狂三更快。
　　侧对着大楼的方向，她咧起了笑容。
　　锵——
　　涌动着不祥魔力的圣剑杵在了地上，暗红色的脉络伴随着呼吸一明一暗。
　　根本没有打算给Berserker喘息的机会，狂三双手合握住圣剑，将之高高的举起。
　　灵力灌输入手腕，粘稠得近乎实质般的魔力激发，伴随着呼吸汹涌澎湃而出，黑红色的漩涡在「镜面界」中涌起。
　　【——Excalibur】
　　她张狂的笑着。
　　如果当初的圣杯战争也像是职阶卡这般，单独拎出来在镜面界打的话，恐怕两三天晚上就结束了吧。
　　完全不需要顾忌到会不会引起太大的后果，就可以随意解放宝具。
　　虽然...当初她们即便已经很克制了，最后还是留下了大大小小十几起的瓦斯爆炸事件。
　　黑红色的魔力洪流瞬间吞没了那栋大楼，沙沙沙地将一切全部侵蚀。
　　“呀咧呀咧，这一击，会掉下几条命呢？”
　　狂三随手把圣剑丢到一旁。


第49章 才不是因为我太蠢了啦。还有-不应该出现的宝具
　　烟尘中亮起了鲜红色的光芒。
　　狂三歪着脑袋看了过去——
　　Berserker一步步地从被Excalibur轰成了大坑的位置走了出来，手捏在半死不活的天马珀伽索斯的脖颈上。
　　以天马当作盾牌的他，硬生生地扛下了这一击。仅是折损了一条性命就将之完全招架。
　　“啊咧？”狂三脸上扬起了颇为怪异的笑容。
　　美狄亚算计我就算了，美杜莎你也算计我？
　　狂三在心里默默推着锅。
　　对！才不是自己犯蠢了呢。可是她也没有想到Berserker居然会防御降临啊。
　　Waaaaa——
　　Berserker拽着天马的脖颈抡舞着，将其朝着狂三重重地砸来。
　　“召唤，解除。”
　　狂三不紧不慢地将Rider的职介卡抽出，如白色彗星般轰击而来的珀伽索斯在即将飞临到狂三面前的时候，化作漫天的灵子逸散。
　　咚咚——
　　Berserker狂奔而来的声音就像是战鼓，而且速度极快。
　　和普通游戏里面攻高血高但是速度慢吞吞地像是沙包似的Boss不同，赫拉克勒斯是几乎完美的英雄。
　　锻炼至极致的身躯，既拥有无匹的破坏力，同时也很敏捷，是理想的战士。
　　可惜因为没有理智而失去了那身同样毫不逊色的技艺。
　　迎着这样充斥着压迫性的敌人，看似羸弱的少女一步步走着。
　　单薄的白色衬衣因为劲风紧紧贴合在窈窕妖娆的身躯上，勾勒出姣好的曲线。
　　衬衫衣摆飞扬，引得人浮想联翩。
　　一拳——
　　Berserker如神兵天降，重拳出击，一拳悍然锤下，像是要把女孩砸进地里似的。
　　轰——
　　“好巧...其实我也不是什么...高攻脆皮的刺客呢。”
　　狂三抬起胳膊架在头顶，纤弱的小臂招架住Berserker的攻击。
　　纹丝不动。
　　有那么一种奇妙的错觉，女孩的手腕似乎还没有漆黑的英灵拇指粗。
　　明明可以轻而易举就折断的胳膊，却这么轻巧的就格挡住了赫拉克勒斯的锤击。
　　黑红色的灵装束臂具现在狂三的手臂上，隐藏在那单薄衣料外观下的，是深沉如暗金一般的无匹铠甲。
　　狂三皱着眉头，使劲用着力气，把Berserker朝着一旁推去。
　　赫拉克勒斯那双似乎被血染得一黄一红的愤怒双眼中，仿佛也出现了一抹愕然。
　　他很少遇见能和他角力的家伙。尤其是...还是那么小小的一只。
　　Berserker手上青筋迸紧，想要把手掰回去。
　　狂三拧身，抽腿。
　　光洁白皙的长腿化作鞭影，重重的刺向了Berserker的膝盖。
　　倒不是她心思好了，不想玩阴的。
　　只是...和小山似的赫拉克勒斯比起来，狂三确实有些矮了。
　　要是玩撩阴腿的话，那怕是要彻底走光。
　　赫拉克勒斯膝盖猛地吃痛，踉跄着栽倒，狂三轻巧地向后跃了一步。
　　膝盖淌着血，像是被刀锋硬生生地剐过似的。
　　那是很可怕的事情，因为在他持有着【十二试炼】的情况下，一切等级B及以下的攻击，连破开他防御的资格都没有。
　　这便意味着，女孩刚刚的攻击等于A级别宝具或者技能的攻击。
　　那是刺踢。
　　嗬嗬——
　　Berserker野兽般的粗喘着，撑起身子。
　　刚刚还血淋淋的创口已经停止了流血，赫拉克勒斯被红色染尽的视野中，女孩已经换上了一身黑红色的诱人灵装。
　　“OK——现在让我们继续吧。”狂三咧起了笑容。
　　纵使纤弱圆润的肩膀裸露着，纵使大片雪腻的背脊都暴露在外。但是此刻，她才是场上免伤最高的人。
　　也就~~~区区100%的免伤率而已。
　　狂三掰着手指，数着赫拉克勒斯的能力。
　　没有即死，没有强制扣血。
　　厚底的靴子踏在地上，一步踏出。
　　在她面前的黑红色影子中飞出一把古朴的燧发枪，被狂三一把握在手中，哐哐地锁链延伸，缠绕在她的手腕上。
　　吼吼吼——
　　Berserker伸展开双臂，朝着狂三的双耳贯去。
　　「Get ready——」
　　橘色的冰冷火焰在狂三身上燃起。
　　迎着Berserker的大脸，黑色的靴底急速地变大、贴近。
　　狂三踩着Berserker的脸庞，倒腾着飞起。不过很可惜，镜面界不归牛顿管，所以裙子没有落下来盖住脸。
　　一红一黄的浑浊愤怒双眼...
　　一红一金的漠然双瞳...
　　对视着。
　　狂三手执双枪，子弾噼里啪啦地糊了Berserker一脸，甚至...深深地贯入眉心。
　　吼吼吼——
　　他身上喷涌出赤红色的光芒，显然只是两人交错的瞬间，他就已经折损了一条性命。
　　但是无碍...下一轮，子弾对他造成的伤害就会被大幅缩减。
　　轻巧的落在地上，狂三反手将枪刃甩出，穿过Berserker的胸口，另一端锚定在不知名的虚空。
　　她的身形瞬间消失，再一次出现是已经是在Berserker的身前。
　　狂三双手横在胸前，已经摆好了枪舞的架势。
　　「Bullet ——」
　　金色的子弾和鲜红的锋刃轮舞，但是这一轮，已经无法对赫拉克勒斯造成太大伤害了。
　　“呃啊啊啊啊——”
　　愤怒的漆黑英灵怒吼着，狂三还是第一次看见有人要摆脱死亡锁链的控制。
　　一巴掌朝着狂三拍来。
　　“呀呀呀。”她悲鸣着，这一巴掌拍实了的话，她就要变成众多分身里最平的那个了。
　　狂三伸出手挡住了Berserker的攻击。
　　“说了...我可不是刺客定位的啊。”
　　嗬嗬——
　　Berserker粗壮的手臂一点点亮起。
　　狂三歪着脑袋有些疑惑。
　　不对啊...
　　Berserker职介的赫拉克勒斯，不应该有主动使用宝具的能力才是啊。
　　但...这是怎么回事。
　　Berserker的双眼都染上了赤色，但是此刻，赤色的双眸却又是如此的清明。
　　赫拉克勒斯之名，不应该受到如此蒙羞。
　　赫拉克勒斯可以输，但是绝不能如被戏弄的老鼠一般死去。
　　死，也当是在拼杀中死去。
　　双拳在胸口重重地对撞，迸射出亮眼的橙黄色光芒。
　　Berserker以超越肉眼可见的速度，重重地向狂三左右挥拳。
　　欧拉欧拉欧拉欧拉——
　　整个镜面界仿佛都变成了漆黑的一片，无数道拳光迸射，赫拉克勒斯挥出了自己最为信赖的拳击。
　　「射杀百头——Nine Lives」


第50章 我开觉醒了！但是出来的是一只萝莉？【加】
　　视觉仿佛被封闭了一般，陷入了完全的黑暗。连咽喉都被扼住，听觉都被蒙蔽。
　　狂三直面着「射杀百头」。
　　非要说有什么感觉的话，大概就只有因为拳风而刮起的风，让女孩柔嫩的肌肤有了几分生痛的感觉。
　　一双双无情的眼睛在狂三面前睁开，九头的魔蛇掀起惊涛骇浪，对着狂三嘶吼。
　　心中仿佛有了一种会死的错觉。
　　但是狂三心里明白，那只是错觉而已。
　　「射杀百头」是绝对不可能击破自己的灵装和装备的。
　　只是，狂三可不想体会一下被比美九胸还大的拳头抡上一轮，体会一把拳拳到肉畅快淋漓的感觉。
　　她向后退了一点点，再向后退一点点。
　　象征着宝具的光芒仿佛已经轰到了她的面前。
　　狂三伸出手，那个圆球型的G-X主宰者机器人悬浮起来，电子屏上露出了一个调皮的表情。
　　「Transform Battleroid!——」
　　【定位——开始】
　　一双宛若琥珀般的双眸在狂三身前缓缓张开。
　　“唉。我放错技能了？”狂三有些发愣。
　　按照【心眼（伪）】的预感，她拍了一个机械师的觉醒「改装：G-0战争领主」放在这里。
　　但是...出现在她面前的并不是那个巨大的G-0战争领主，而是一个蜷缩起的女孩身影。
　　虽然知道自己的G-X主宰者是魔改版的，但是...居然可以变成一只萝莉！！？
　　狂三心里有了一种‘错过亿’般的感觉。
　　她伸出手，拽了拽面前女孩不断飘荡着的，莹着淡淡蓝光的尾巴。
　　捏了捏，软软的，就像是管子。怎么感觉有点眼熟？
　　“咿...”女孩嘤咛着，差点直接从空中栽了下来。
　　众所周知，尾巴一般都是敏感带。
　　狂三嘴角抽了抽。“小...小休比？”
　　琥珀色的双眸没有回头，只是耳朵轻轻颤抖着，尾巴上扬。
　　迎着轰击而来的「射杀百头」，小小的萝莉伸出了手。
　　——典开——
　　无数层荧光线条勾勒出的术式顷刻展开。
　　——『进入禁止』——
　　轰轰轰——
　　连绵的爆炸声，但是站在壁垒身后的两人却一点点都没有被波及到。
　　【当前世界未捕捉到精灵气息。】
　　琥珀色的眼眸中出现了大量的警告标识。
　　她能感觉到，自己存在的全部依托都在于身后的姐姐大人身上。
　　自己和姐姐大人之间建立了某种契约。
　　她明白此身的任务，也知道自己能够显现的时间并不长。毕竟觉醒的过场动画总共就只有那么几秒。
　　琥珀色的双眸锁定了那个漆黑的壮硕身影。
　　然后——
　　——典开——
　　『伪典·森空摄』
　　『伪典·天击』
　　『伪典·崩啸』
　　『真典·制速违反』
　　···
　　狂三只觉得自己的眼前的蓝色MP条像是流水般哗哗的往下掉着，她赶紧从影子里掏出魔力果汁往嘴巴里灌着。
　　记下来，必须记下来。
　　这些都得找本体报销，到时候得报两瓶的账。不对！做三要有志气，怎么说都得报三瓶。
　　刹那——天地静籁。
　　瞬间轰出的风刃，神枪，光炮...摧枯拉朽地将Berserker彻底淹没。
　　蓝色的粒子球体出现在轰炸的中心，然后像是膨胀的气球般扩开。
　　咔擦咔擦——
　　玻璃崩裂般的声音，狂三只看见整个镜面界的表面都溢出了许许多多灿烂金色的裂痕。
　　这个世界...撑不住了。
　　那个小小的女孩子回过头，对着狂三露出了一个大大的笑容。
　　她向着狂三伸出手。
　　狂三还以为她是要和自己一起赶紧离开镜面界，于是便将手放了上去。
　　可狂三所摸到的，确实有些平整光滑的触感。
　　那是一张细长的卡片。
　　女孩子眯着眼睛笑着，琥珀色的眼睛里一圈一圈的，仿佛跃动着什么。
　　“再...见...”
　　她像是本应出现的G-0战争领主一样，向着天空飞去。
　　然后伴随着蓝色的轮廓消失，重新变成球的G-X主宰者落回了狂三身旁。
　　“啊...再见。”
　　镜界回廊完全展开，狂三消失在了镜面界。
　　虽然是本体撩的萝莉。“呜呜呜，刚刚应该再捏捏尾巴就好了。”
　　狂三重新出现在现实中，在篮球场上打着滚。
　　“好可惜哦，连头都没有摸过，像是猫耳朵一样。人家还想牵牵小手呢。”
　　但是很快，她又若无其事的坐直了身体，拍了拍屁股起身，然后将灵装散去。
　　Caster...
　　Rider...
　　Berserker...
　　三张职阶卡被她捏在手里。
　　再加上美游手中的Lancer和Assassin。
　　伊莉雅手中的Saber和Archer，刚好可以凑齐一轮。
　　···
　　“所以...凛姐姐。为什么我们总是要晚上行动啊。”已经变成魔法少女形态的伊莉雅打着呵欠。
　　“明明动画片里面都不是这么放的。”
　　"＃"
　　远坂凛的脑袋上出现了‘井’字。“伊莉雅你是想把明天早晨报纸上的瓦斯爆炸事件改成魔法少女的新闻嘛？”
　　她一记手刀劈在了伊莉雅的脑袋上。
　　伊莉雅的脑袋透着淡淡的荧光，她手上的魔杖发出了讥讽的声音。
　　“欧巴桑，我已经加强了伊莉雅的物理防护能力，打不动~打不动~”它飞舞起来在凛面前跳着舞。
　　“气不气？气死了。”
　　咔咔——
　　凛一把抓住露比，然后提膝对着自己的大腿就是狠狠地一撞。
　　清晰的碎裂声在夜空中传响。
　　“哦吼吼吼吼~~~”露维亚掩着嘴巴嘲笑着，暴怒中的远坂凛反身就是一JIO，踩着露维亚的胸把她压倒在地，远坂凛喊着。
　　“还有谁？”
　　一时间，场面陷入了诡秘的寂静中。
　　——远坂凛：宝石魔术-擅长，八极拳-极度优秀。
　　露维亚起身摆出了摔跤的架势，震怒着，但是她很快就注意到了远坂凛异样的神情。
　　“怎么了？”两个人正经起来的样子，看起来还挺唬人的。
　　“不对劲。”远坂凛凝视着面前的篮球场。
　　“「扭曲」...消失了。”
　　“是樱和她姐姐嘛？”露维亚皱着眉头。“但是这一次我们没有通知她们啊？”
　　“哈？你当我远坂凛的...的学妹是什么人？”远坂凛轻嘲着。“能找不到？”
　　露维亚看了远坂凛一眼，总觉得这家伙心中埋着些什么。
　　这让她有些担忧，但是很快的，她又将那份心思丢到了九霄云外。
　　开什么玩笑？自己会担心那个暴力狂？
　　啪叽——
　　什么东西从天上掉下来，砸在了伊莉雅脑袋上，在地上滚了几圈。
　　——被揉成一团的薯片塑料袋包装。


第51章 我有两只萝莉，一只黑毛，一只白毛
　　清冷的月光下，女孩子们面面相觑。呼呼的风吹着，揉成一团包装袋被卷走，场面一度有些尴尬。
　　伊莉雅心如小鹿乱撞，像是想到了什么，一点点的抬头。
　　视线顺着面前房屋的墙壁向上延伸，一双白嫩小巧的脚丫一晃一晃的。
　　再往上，两条修长裸腿耷拉着地出现在了视野中。
　　狂三一手撑在两腿中间，一手揣着一包薯片，俯视着女孩子们。
　　她微微后仰，挺直了身子。撑着身体的手抬起，朝着伊莉雅打着招呼。
　　“唷~~~”
　　在变身魔法少女的情况下伊莉雅的视力极佳，她盯着狂三抬起了手，然后...然后...
　　白...白色的!
　　"唔喵——"
　　伊莉雅唔得一下，鲜血上涌，头上仿佛呼呜呜得喷出蒸汽，然后化身成为了蒸汽姬，栽倒在了美游怀里。
　　啊，是不穿黑丝裸着双腿的狂三姐姐，我死了。
　　“啊咧？”狂三歪着脑袋，露出可爱的懵懵表情。
　　这只伊莉雅，怎么了？
　　她还没有意识到本体究竟对她瞄准的萝莉做了什么。
　　狂三脚丫子一蹬，一只拖鞋飞了出去，啪叽一下砸在了伊莉雅面前。
　　伊莉雅被猛地惊醒，脸颊还是红扑扑的。
　　她抬头仰望，发现狂三已经并拢了双腿，有些困惑的看着她。
　　心中...仿佛有点失落。
　　慵懒的抻了一个懒腰，狂三左手撑在天台边缘，然后从空中一跃而下。
　　牛顿依旧不在线，单薄的衬衣紧紧地贴合住女孩绰约的曲线。
　　狂三轻巧的单脚落地，点着足尖，套上拖鞋。
　　伊莉雅嗦不出话。
　　刚刚...刚刚要是帮狂三姐姐捡起来的话，然后趁机说不定能蹭蹭呢。
　　“狂三姐姐！”双手提着腰断了的魔杖垂在身前，伊莉雅俏生生地喊着。
　　狂三很开心。
　　今天很有兴致，恰好还有萝莉。
　　上次结标淡希来的时候她连抬腿的力气都没有，撩上去那就不是吸了，而是被吸。
　　有时候她也是想翻身做主人的，毕竟自己又不是受。
　　嗯...最多有那么一丢丢受！
　　狂三走上去捏着伊莉雅的脸蛋，软软弹弹的，爱不释手。
　　身旁另外三个人有些尴尬，看着两人旁若无人的在自己面前亲密互动。
　　美游盯着狂三，明亮的眼睛闪动着，不知道为什么，心里有种不开心的感觉。
　　也不知道是因为自己唯一的朋友被狂三抢了，还是...因为狂三被自己唯一的朋友抢了。
　　摸鱼三毕竟和本体还有有些不同的，她只想在自己难得的悠哉时光里撸一下萝莉。
　　“唔呜晤喔噢哇...”伊莉雅想要说什么，抱在了狂三的大腿上。
　　狂三停下了作怪的手，低头看着伊莉雅。
　　“伊莉雅？”
　　伊莉雅看了一眼身旁的美游，好可啪好可啪！那种低沉的目光，美游同学压抑着的气场好可啪。
　　“差不多...可以了。”伊莉雅仰着小脑袋看着狂三。
　　狂三注意到了伊莉雅的目光，看了看美游。
　　你也是本体的妹妹？
　　本体强啊！
　　她蹲了下来，然后伸出手一手搂住一个，抱在怀里。
　　深呼吸——
　　快乐*2！
　　“咿咿咿！”两小只萝莉脸涨得通红。
　　“所以...这里的职阶卡您已经回收完成了是吗？”远坂凛终于看不下去了，打断了狂三吸萝莉的过程。
　　可恶啊，霸占了自己的樱不说，还在外面拈花惹草的。
　　“啊...是。”狂三终于正色道，站起了身子。
　　微微撩开衬衫的侧摆，在大腿上一抹，三张职阶卡便已经出现在了她的手中。
　　“老实说你们来的真慢啊~我都吃完好几袋薯片了。”狂三打着呵欠。
　　远坂凛和露维亚嘴角抽着，看着在地上滚过揉成一团的包装袋。
　　今天的时崎小姐...看起来好像有点奇怪。
　　掸了掸手上的卡片，狂三就打算直接将她们塞给伊莉雅。毕竟，这就是她等候在这里的目的。
　　只是低着头，看着和伊莉雅并站在一起的美游，她有些犯了难。
　　数了数...手上的卡片——三张。
　　真是个麻烦的数字。
　　犹豫再三，她将Rider和Caster的职阶卡抽出，递给了伊莉雅，顺便揉了揉伊莉雅柔软的头发。
　　伊莉雅红宝石似的眼睛亮晶晶的，接过卡片，然后啪得一下又抱在了狂三的大腿上，蹭了蹭。
　　狂三将Berserker的职阶卡递给了美游。
　　“你不要小看这张卡哦~虽然只有一张，但是他超强~超特殊的呢~”
　　狂三吹嘘的样子就像是卖瓜的王婆。
　　美游直溜溜的盯着狂三，接过那张职阶卡，然后反手就塞到了伊莉雅的胸口，衣服和肌肤贴合的缝隙里。
　　“咿呀呀呀！”伊莉雅惊呼着紧抱住胸口。
　　美游是个很直接的人，开心就是开心，不开心就是不开心。显然，此时她很不开心。
　　大姐姐被伊莉雅夺走了。
　　伊莉雅被大姐姐夺走了。
　　“呃...”狂三有些难办的样子，这种萝莉好难哄啊。
　　是不是本体做错了什么？
　　她蹲了下来，看着美游。
　　“阿诺，那个...不然这个给你吃！”狂三颤巍巍地把揣着的半包薯片递给了美游。
　　“...”美游一口气憋在了胸口。
　　为什么感觉今天的狂三姐姐怪怪的啊。
　　不过，也好可爱呢。
　　手搭在狂三小腿腿肚的位置。
　　狂三：不敢动，不敢动。
　　···
　　Saber、Archer、Rider、Lancer、Caster、Assassin还有Berserker。
　　七张职阶卡全部握在了凛和露维亚的手中。
　　她们也没有想到，狂三当初说的话居然是真的，就这么痛痛快快的把职阶卡交了出来。
　　凛对着伊莉雅竖起了大拇指。
　　Good job啊伊莉雅，卖萌作战大成功。
　　那么接下来，就是回去交任务然后成为大老师弟子的丰收时刻了。
　　露维亚打了个电话，管家开着一辆加长型黑色轿车过来，接走了她们。
　　真可惜，露维亚捏着扇子。
　　本来还想找个机会把这个野蛮人踹下去的。
　　她把伊莉雅和美游送到了家门口，然后和远坂凛互撕着，吵吵闹闹的离开。
　　“下一次见面...大概会是很久以后了吧。”伊莉雅望着远坂凛她们离去的车影，有些惆怅。
　　“不会哦，她们过几天就会回来的。”
　　“唉。”伊莉雅和美游看着狂三。
　　狂三挠了挠头。
　　“谁说...一共只有七张职阶卡的呢？”
　　“噫噫噫！”伊莉雅和美游想到了樱姐姐的那张魔剑卡。
　　狂三没有说破。

　　/·
　　·
　　·
　　谢谢都市善人安托涅瓦的刀片！
　　谢谢大家的拍打投食~订阅收藏还有票票！
　　( *￣▽￣)((≧︶≦*)

第52章 伊莉雅~要给姐姐一个早安吻么？
　　「我啊...真是个没出息的哥哥。」
　　「糟糕...我忘了约好了带你去海边的约定了。」
　　有点温柔却又落寞的声音。
　　砰砰——
　　心脏压抑的跳着。
　　“不是那样的。”
　　美游想要挣扎，但是身体却像是被人牢牢按住了一般。
　　「听着，美游...」
　　有点柔软却又魅惑的声音。
　　嘴角被拇指压着，强行咧开一个笑容。
　　「苦着脸，让他看见的话，可是会伤心的哦~要多笑笑嘛。」
　　哥哥...
　　狂三姐姐...
　　「美游不是我的朋友嘛？难道不是嘛？」
　　伊莉雅...
　　呼——
　　美游猛地坐起，呼呼地喘着粗气，愣在了那里。
　　“主人？”魔法蓝宝石飞舞着，有些忧虑的看着美游。
　　“我没事的...”美游对着蓝宝石露出了一个大大的笑容。
　　狂三姐姐说的对，哥哥那么努力的打完了圣杯战争，许下愿望，不就是希望自己能够得到幸福嘛。
　　她手撑在枕头上，枕头已经被泪水浸透。
　　可是...可是...
　　真的好想哭啊。
　　“该去找伊莉雅上学了。”她深呼吸着，收拾起东西。
　　但，美游总觉得自己遗失了什么重要的细节。
　　哥哥...吉尔伽美什...
　　——无铭卡。
　　···
　　“抱歉~~~打扰了。”
　　站在伊莉雅家的玄关前，狂三微微欠身行礼，然后换上了拖鞋。
　　她怀里抱着半睡不醒的樱，女孩可爱的蜷缩在狂三怀里，双手搭在胸前，呼呼地发出细细的呼吸声。
　　而在狂三身后的，是还没有狂三胸高，并且努力冷着一张小脸，但是再怎么僵住也是一副蠢萌模样的美杜莎。
　　她拽着狂三的裙摆，有些害怕的看着微笑着的塞拉。
　　美杜莎将头上的猫耳型兜帽又拉了拉，大半张小脸都被掩住，身后的尾巴也在不安的甩动着。

　　“啊呀~~~没关系的，狂三小姐。”塞拉回了一礼，温柔地看着狂三怀里的樱，轻轻伸出手，在樱脸上摩挲了两下。
　　“嗷呜呜...”樱嘟囔着，仿佛要咬人似的，塞拉笑着站直了身子。
　　狂三逗弄似的将手指伸了过去，樱像是嗅到了什么似的，抱住狂三的胳膊，作势就要咬上去。
　　“今天也要麻烦你了。”狂三轻笑着向着客厅走去。
　　自从美杜莎身形大大大缩水之后，在厨房工作都要站在板凳上才能够得着台子。
　　樱和狂三看着那么小小的一只美杜莎跑前跑后，又是踮脚又是站凳子的模样，心中总有一种负罪感，感觉像是在压榨童工似的。
　　虽然明明知道没什么问题，但是就是过意不去。
　　再加上樱最近早晨总是起不来，狂三对于自己的厨艺又比较‘自信’，所以早饭一度成为了大问题。
　　在去喫茶店里吃了两三天后，就有些受不了了。
　　毕竟...狂三总是忍不住想要戏弄下美杜莎或者是樱，娇羞的女孩子总是特别引人瞩目的。
　　最终，她们想到了一个终极解决方案——去伊莉雅家蹭饭。
　　至于为什么没有带上某只摸鱼的家伙...
　　那家伙还躺在沙发上呼呼大睡。
　　紧紧捏着狂三的裙摆，美杜莎就想跟过去。
　　啪——
　　肩膀被人按住，面前的光线突然就阴暗的下来。
　　塞拉那张温柔的脸一点点贴近。“小莎莎早上好啊~”
　　“早...早上好...”
　　美杜莎身后的尾巴疯狂的摆动着，甚至吹起了徐徐地风。
　　塞拉一点点靠近。
　　美杜莎的紧张的手心都沁出了汗，尾巴猛地立直，僵得邦邦硬。
　　美杜莎永远都忘不了，第一天来伊莉雅家里，那个恶魔的可怕模样。
　　她...她竟然试图把尾巴拔下来！
　　塞拉在美杜莎脸颊上蹭了蹭，然后起身，稍稍有点失落。
　　第一天的时候干了坏事呢，小莎莎那么害怕自己。
　　可是她也好奇啊~
　　一起泡澡的时候，突然那么一条尾巴就晃来晃去的出现在了自己面前。
　　然后...就有点忍不住嘛。
　　“走吧，小莎莎，今天特地用橄榄油为你煎的早饭哦~还有你最喜欢的清酒。”塞拉摸了摸美杜莎的小脑袋，语调一点点下沉。
　　“但是不许多喝。”
　　美杜莎怯生生的看着塞拉，大魔王生气了！大魔王生气了！
　　她像是要哭出来似的，伸出了手。
　　“牵...牵...”
　　塞拉眼睛一亮，握住了美杜莎凉凉的小手，美杜莎只觉得自己像是要昏厥了似的。
　　呜呜呜，好可啪，美杜莎尾巴绷紧夹在两腿中间。
　　抱着樱坐到餐桌前，莉洁莉特打着呵欠向狂三打着招呼，伸出手摸了摸樱。
　　狂三环视了下，发现伊莉雅并不在。
　　“还没起来吧。”莉洁莉特拿刀叉分隔开肉片，但是不敢吃。
　　上一次她想先动手的时候已经被塞拉拿平底锅教训了一遍。
　　“我去叫她吧。”狂三小心翼翼的放下樱，向着二楼走去。
　　红发的少年挠了挠头。
　　“我先走了。”
　　出门的时候他正好看见了美游。
　　和美游打着招呼，发现美游的表情好像有点怪怪的，但是他也没多想，骑上单车先行离开了。
　　狂三轻悄悄地推开了伊莉雅的房门。
　　窗帘拉着，稍稍有点暗，带着种女孩子家的温馨和芬芳。
　　半边房间打理的很好，是看书的地方，另外半边有点乱糟糟的。
　　塞拉还没来得及整理。
　　伊莉雅躺在床上，抱着小熊抱枕，背对着狂三。
　　狂三轻轻推了推伊莉雅。
　　“伊莉雅...该起来了哦。”
　　“唔啊...”伊莉雅睡眼惺忪的转身，看着狂三，愣了一下。
　　金色的...眼睛？
　　狂三姐姐嘛，是梦么。
　　“狂三姐姐。”伊莉雅慢吞吞的撑起了身子，坐在床上扶住了狂三的肩膀，半梦半醒。
　　“既然来了伊莉雅的梦里...”
　　“那这次，一定要来一个早安的吻哦。”
　　她眯着眼睛一点点的凑了上去。
　　暖暖的...
　　软软的...
　　仿佛还有点甜，有点甜！
　　伊莉雅猛地惊醒，瞪大了眼睛。
　　“不...不是梦！”
　　“咿呀呀呀呀！！！”

　　/·
　　·
　　·
　　emmm 
　　不许吐槽lily的裙子奇怪！
　　为了过审不露胖次我开着画板抹了好久。
　　Rua！超凶

第53章 这只伊莉雅已经软了，精神腐败了耶，不如...
　　咚咚咚——
　　心脏像是战鼓似的疯狂锤着。
　　伊莉雅看着面前属于狂三的面庞，猛地一下子从睡眼惺忪中清醒过来，眼睛瞪得大大的。
　　我我我...我刚刚...
　　吻了狂三姐姐？
　　“狂...狂...”伊莉雅嗦不出话，只是柔软的手臂紧紧的盘住狂三。
　　狂三可以明显感觉到伊莉雅露出的，接触着自己的肌肤变得滚烫滚烫的。
　　啊呀呀呀，这还真是可爱~
　　让人有点...欲罢不能呢。
　　“狂三姐姐。”像是嘤咛般的声音，要不是狂三几乎和伊莉雅贴在一起，几乎都听不见女孩那种细细的声音。
　　伊莉雅盯着狂三柔软的，淡粉色的唇瓣。
　　脑袋里一片浆糊，疯狂回想着之前的触感，还有...一点点甜甜的味道。
　　是真的是真的！
　　她看着那枚在倾泻刘海下露出的金色时钟般的眼眸和仿佛带着醇厚酒香的红眸，感觉自己刹那间身陷漩涡。
　　和爱因兹贝伦家何蒙库鲁兹那种特质的宝石般的眼睛不同，狂三的红眸中带着一种柔软，一种异样的妩媚。仿佛黛眉美目流转，就能一笑倾城。
　　“伊莉雅...做了很过分的事情哦。”
　　呼呼的，灼热的吐息吹拂在耳畔。
　　痒痒的，让伊莉雅有了一种自脊背开始酥麻的怪异触电感，双眼都蒙上了粉色的雾泽，精神腐败的层数不断地上叠。
　　“伊莉雅...做了很过分的事情？”她呢喃着，眼前的一切仿佛都已经模糊了起来。
　　全身僵得邦邦硬，只有指尖微微轻颤着。
　　好像，好像是的呢。
　　伊莉雅确实做了很过分的事情。
　　小小的女孩子绷紧身体，甚至不敢呼吸，生怕呼吸声会惊扰到什么。
　　“嘤...”
　　狂三的嘴角上翘。
　　呀呀呀...还真是意想不到的大大大丰收呢。
　　她身体下倾，双手撑在了伊莉雅的床上。
　　伊莉雅像是树袋熊一样挂在狂三身上，小腿曲着，被大腿紧紧压住。
　　很不适的姿势，但是伊莉雅完全不敢动。
　　狂三身体一点点下倾，伊莉雅的后背已经贴在了床上。
　　呼呼——
　　甜腻腻的，灼热的，带着惑人味道的吐息，让伊莉雅有些意乱神迷。
　　她虽然不像是樱那样，对每一点，每一分的味道都如沁入心脾般捕获得干干净净，但是此刻这种姿势下，确实饶不得她不去感知轻嗅。
　　哈——
　　伊莉雅终于憋不住了，小小的吐着气，带着点雾泽，小脸涨得通红。
　　狂...狂三姐姐越来越近。
　　伊莉雅甚至能感觉到到自己的胸口被一片柔软顶住了。
　　她已经退无可退，背脊已经完全陷入了床上。
　　“做了很过分的事情，是要付出代价的哦~~~”狂三手臂已经不去支撑着身子，反而是慵懒的半撑起脑袋，侧着脸庞看着一动不敢动的伊莉雅。
　　“代...代价？”伊莉雅望着粉色的天花板，视野的一角恰恰可以看见那双异色的眸子，挑逗似的看着自己。
　　真是奇怪的感觉，明明不断偷窥着狂三姐姐，却逃避似的紧盯着天花板。
　　心砰砰地跳着。
　　她听见了自己的心跳声。
　　好快...好丢人。
　　贴的那么近。她，甚至听见了狂三的心跳声。
　　狂三姐姐会让自己付出怎么样的代价呢？伊莉雅一只手抓着自己睡裤的一摆，另一只手被狂三压着。
　　好紧张，好期待。
　　忽的一下，狂三忽然拉高了声音。
　　“伊莉雅该起床了哦？”
　　“唉？”伊莉雅有些茫然，被狂三突然的大声吓得心脏一紧。
　　狂三伸出手用力抓了一下伊莉雅的小屁股。
　　“咿呀！”伊莉雅惊叫出声。
　　怎怎怎么可以这样子！
　　狂三贴了过来，压在伊莉雅的耳朵前。
　　“美游就在外面哦~~~伊莉雅。”轻挑起笑容，湿哒哒的潮湿暖气扑撒着，仿佛要突入伊莉雅的小脑袋里。
　　“怎么？伊莉雅还想继续嘛？姐姐不在乎的哦。”
　　伊莉雅全部的神经和回路仿佛在这一刻全部都聚集在了耳朵上，通红的，滚烫的，似乎能滴下血来。
　　被狂三的吐息搅和得她大脑一片空白。
　　伊莉雅差点就要答应了。
　　“噫噫噫！”她猛地意识到了不对，嘴巴被狂三恰合时宜的捂住。
　　伊莉雅喘息着，不自禁的舔了舔。
　　她看着狂三的目光，狂三姐姐的眼神戏谑而又娇媚。
　　唔唔唔...不可以，不可以沉浸在狂三姐姐的温柔乡的！
　　伊莉雅为自己打着气。
　　“我...我马上起来！”这话是说给美游听得。
　　好奇怪，好奇怪！
　　为什么自己刚刚如同触电般，有了一种禁忌的快感。
　　狂三笑了笑，然后撑着身子起身，墨色的发丝在伊莉雅肌肤上撩过，痒痒的，香香的。
　　伊莉雅心中有了一种莫名的失落感。
　　“好啦，小懒虫，起床了。”狂三坐在床沿看着伊莉雅。
　　沓沓——
　　门外传来了很低很低的脚步声。
　　美游下楼了。
　　伊莉雅还没有动。
　　“啊咧？伊莉雅还想继续嘛？”狂三看着伊莉雅。“刚好...美游走了呢。”
　　“不...不是的！”伊莉雅像是要哭出来似的。
　　“JIO...脚麻了。”
　　“哈——”狂三轻笑出声，看了看伊莉雅的姿势。
　　整个人躺在床上，小腿却折叠在大腿下，脚丫抵着屁股。
　　也就是小女孩的身体柔软，换个人说不定早抽筋了。
　　狂三握着伊莉雅小小的精致脚踝把她的身体摆正，舔了舔下唇瓣。
　　伊莉雅心中突然有了一种不祥的预感。
　　“那么...作为惩罚~今天早晨就由我来为伊莉雅换衣服吧。”
　　···
　　“咿...那个衣服不是上学时候穿的。”
　　“不...不是，不能这么穿呀。”
　　新的一天，从玩弄伊莉雅的早晨开始。
　　···
　　等狂三牵着伊莉雅的小手下来的时候，时间已经过去了一刻多钟。
　　伊莉雅下楼梯的步伐小小的，慢慢的。
　　眼睛始终盯着脚尖，脸色已经恢复如常，但是耳垂依旧是一种异常的酡红。
　　小腿在颤抖，挪动着脚步坐在了餐桌上。
　　“我开动了——”她低头行着礼。
　　呜呜呜...要是莉丝姐和塞拉姐看出什么异常怎么办。
　　她看着莉洁莉特和塞拉。
　　莉洁莉特如释重负，埋头开吃。
　　而塞拉...将美杜莎抱在大腿上，叉着一块小小的鱼肉逗弄着美杜莎。
　　美杜莎的尾巴硬硬直直地立起，像是根棒子，显然已经恐慌到了极致。
　　伊莉雅心中突然失落了起来。
　　哒——
　　樱睁开了惺忪的眼睛。


第54章 姐姐身上全是伊莉雅的味道，委屈颜
　　樱撑起身子，稍稍清醒了一点。
　　她看了看狂三，然后伸出了手。
　　“姐姐...抱——”
　　狂三叹了一口气，宠溺得捏了捏樱的脸蛋，伸手接过去，把樱抱在怀里。
　　女孩身体软得像是棉花，直接瘫在了狂三怀里。
　　唔唔唔...姐姐的味道。
　　樱趴在狂三胸口呼吸着，像是又要睡过去似的。
　　狂三托着樱的屁股向上抬了抬。
　　忽地，狂三像是察觉到了什么，低下头看着樱。
　　樱之前那副睡眼惺忪的模样刹那全无，亮晶晶的看着自己。
　　“樱？”
　　樱没有回答，只是像是猫咪似的抻着懒腰，在狂三胸口蹭了蹭。
　　她狐疑的嗅着。
　　姐姐身上...有伊莉雅的味道。
　　她在狂三怀里扭了扭，目光对上了伊莉雅。
　　伊莉雅一吓，然后低头吃着自己的早饭。
　　樱姐姐...樱姐姐的目光好吓人。
　　有古怪，樱目光转动。她伏在狂三的胸口。
　　伊莉雅的味道，太重了。
　　樱一下下的蹭着，像是宣告主权的猫咪，在狂三身上重新涂抹着自己的味道。
　　太慢了。
　　她一小口一小口的呼着气，炙热的呼吸弄得狂三痒痒的。
　　狂三按住了樱。
　　将切好的小块三明治叉好递到了樱面前。
　　“啊——”
　　樱看着狂三明媚的笑容，嗷呜一口上去。
　　狂三像是逗弄猫咪似的向上提着叉子，看着樱伸长了脖颈。
　　雪白修长的脖颈让她有一种轻轻吮咬上去的冲动。
　　狂三一次次的逗弄着樱，喂食的动作越举越高，最后樱几乎完全在狂三腿上坐正。
　　她摆弄着食物，立直的樱挡住了狂三的视野，摇曳满溢的两处柔软山峦在她胸前一蹭一蹭的，不断干扰着她。
　　狂三看着樱，樱瞪大了眼睛看着自己。
　　狂三总觉得今天樱好像哪里有些怪怪的。
　　樱呼呼的轻轻呵着气。
　　然后在狂三不可思议的目光中贴了上来，温柔小小的舌尖伸出，在狂三的唇瓣上舔了舔。
　　咕嘟——
　　狂三咽了咽口水，忽地发现周围一片静籁，一双双眼睛都看着自己和樱。
　　尤其是塞拉，还特地遮住了美杜莎的眼睛。
　　狂三真想吐槽一句，那一只不用遮。
　　别看她现在奶萌奶萌的撒着娇，她年纪其实比整个爱因兹贝伦家都大。
　　“樱...樱姐姐好大胆。”伊莉雅在心里说着，然后投以羡慕的目光。
　　她也想被狂三姐姐这么抱着，然后正大光明索取。
　　樱恹恹地软了下来，重新伏在了狂三的胸口，望着狂三的眼神都有些幽怨。
　　自己之前，果然没有闻错。
　　姐姐...姐姐的唇瓣上都有伊莉雅的味道。
　　她气的腮帮子鼓鼓的，但是却又有点无可奈何。
　　狂三像是明白了樱之前怪异的行径到底是因为什么了，老脸一红，然后刮了刮樱的鼻子。
　　“你啊~”
　　樱啪叽一下从狂三怀里下来，坐回了自己的位置上，趴在餐桌上吃着自己的那份。
　　不开心不开心。
　　姐姐明明就是樱的，虽然知道姐姐对自己的喜欢和自己对姐姐的喜欢是不一样的。
　　但是还是忍不住。
　　樱揪着裙摆。“我吃好了。”
　　她眼睛亮晶晶的看着狂三。
　　“那我们先走一步了。”狂三对着塞拉笑了笑，说道。“麻烦你了，塞拉姐。”
　　“不...为狂三小姐服务是我们应该做的。”塞拉认真的看着狂三。
　　“这样啊。”狂三想起了之前那个风尘仆仆回来的女人。
　　大约在职阶卡刚刚收集完之后的两天，爱丽丝菲尔曾经回来过一趟。
　　和平行世界的爱丽丝菲尔一样，蠢蠢傻傻很好骗上床。

　　咳咳咳。
　　她什么都没说。
　　“樱小姐的便当我已经准备好了。”塞拉将樱的书包递给了狂三，狂三顺手背在了身后。
　　她饶有趣味的看着塞拉。
　　塞拉攥着美杜莎衣襟的手攥得紧紧地，看起来好像真的很喜欢美杜莎的样子。
　　至于美杜莎...
　　明明可以轻而易举的直接骑在塞拉身上撒野，就算把塞拉和莉洁莉特绑在一起也不够她一下瞪的。
　　可是~~~偏偏害怕的要死。
　　尾巴对着自己不安的摇晃着，眼睛也是水汪汪泪眼朦胧的模样。
　　美杜莎央求得看着狂三，好像在说：快带我离这个恶魔远点。
　　只是看着狂三的目光她一点点失去了希望，又转投向了樱。
　　樱此刻只想拉着狂三走，然后解决一下关于伊莉雅那个偷腥猫和姐姐的问题。
　　并没有回复美杜莎。
　　美杜莎猫咪似的呜咽出声，委屈兮兮的模样惹人怜惜。
　　塞拉蹲了下来，掰着美杜莎的身子转向自己，有些担忧。“小莎莎这是怎么了？”
　　“呜呜...没...没什么，我...呜呜...只是高兴。”
　　塞拉把美杜莎抱在了怀里。
　　“那么，美杜莎白天就拜托你了咯。”狂三嘴角弯成了恶魔似的弧度。
　　啊呀呀，这种表情，让她想起了某个~~~有点斯德哥尔摩的色气大胸女呢。
　　美杜莎的尾巴像是泄了气似的瘫在了地上。
　　呜呜呜，主人和樱都不要自己了。
　　塞拉眼疾手快，捞起了美杜莎的尾巴，然后呼呼地吹了吹。“地上脏。”
　　美杜莎咿呀一声，双眼无神地倒在了塞拉怀里。
　　“呵...”
　　“呵呵...”
　　···
　　“美游？”伊莉雅有些担忧的看着一脸深沉的美游。
　　狂三姐姐和樱姐姐今天怪怪的，先走了。
　　她心中稍微有点意识，知道可能是因为自己造成的缘故。
　　只是想到自己早晨那个有些绮丽的梦...和现实，脸颊又一点点的染上了一点晕红。
　　“不...没事。”美游偏过了头，只是手却不安的握紧，指节有些发白。
　　呼——
　　伊莉雅踢着脚丫。
　　“还有两个礼拜就要暑假了呢~美游。”
　　“？”美游有些疑惑的看着伊莉雅，不太明白她想说什么。
　　“到时候，一起去玩嘛？仲夏的冬木，很热闹的。”
　　“嗯...”美游低低的应着。
　　···
　　刚刚走出伊莉雅的大门，樱停了下来，拽了拽狂三的手。
　　狂三侧着身子低头看着樱。
　　“姐姐...蹲下来。”
　　狂三像是明白了樱的意思，轻叹着气，弓下了身子。
　　樱注视着狂三。
　　然后一点点把伊莉雅的味道涂抹掉。
　　一辆黑色的加长型轿车从她们身旁驶过，掀起了女孩的裙摆。
　　只是还没等她涂抹完，狂三就站直了身子，拍了拍樱的小脑袋。“好啦，再磨蹭就要迟到了。”
　　樱有些不满的踢着路旁的石子。
　　“姐姐...坏...”


第55章 我不仅要揪你衣带，我还要画你的本子【加】
　　双手背在身后，轻轻踮起脚。
　　樱侧着身子仰着小脑袋一点点贴近，脸上带着柔软的笑意。
　　黑色的加长型轿车从她们身旁驶过，吹拂起的风掀起女孩的衣摆，露出女孩雪白柔腻的肌肤。
　　···
　　“喂喂喂！”加长型轿车里，露维亚被远坂凛拽住。“你这家伙干什么啊！？”
　　“再晚点伊莉雅她们上学了可就又要等一个白天了。”
　　露维亚有些不满。
　　因为她和远坂凛又双叒叕打了一架的缘故，宝石翁暂缓了收取她们为徒弟的进程，要求她们在日本再磨炼一年的心性。
　　而在前一天，时钟塔方面又联系上了她们。
　　虽然职阶卡已经收取完成了，但是冬木市的地脉却并没有恢复正常，依旧处于被扰乱的状态。
　　时钟塔方面要求她们使用礼装向冬木地脉注入大量魔力以突破被限制住的地脉。
　　但...有个很大的问题，时钟塔并不知道。
　　两枚宝石之星都不在她们的手上。
　　“停车！”露维亚向着执事喊道。
　　“你给我闭嘴！”远坂凛扒着后排的椅背，看着身后飞驰而过风景，怒吼向了露维亚。
　　露维亚脑袋一缩。
　　她从来没有见过远坂凛这么生气过。
　　哪怕是当初自己偷偷把远坂凛的泳衣换成了水溶的，然后在她试衣服的时候一桶水泼过去，都没有见到远坂凛这么生气过。
　　执事咕嘟一下咽了口吐沫，对着自家大小姐露出了一个颤巍巍的微笑。
　　然后踩了一脚油门。
　　远坂凛的眼眶红红的。
　　她趴在那里，脑袋抵在椅背，紧紧盯着视野的尽头。
　　那个小小的女孩子，手臂上缠着一段红色的发结。
　　自己...自己怎么会舍得打搅樱呢。
　　就算樱不承认。
　　就算自己对于樱也只剩下了十年前的记忆。
　　但...但是，樱是自己妹妹。
　　那是不会变得。
　　轿车转过弯，远坂凛有些失神的看着空荡荡的街道。
　　然后无力的坐回了座位上，抱着腿。
　　露维亚嘴角抽搐着看着白色毛皮上的脚印。
　　“喂...你这个家伙没事吧。”
　　远坂凛没有回答，只是杵在那里。
　　一向和远坂凛斗嘴不断的露维亚有些惆怅的摸了摸头。“想哭的话，就哭出来呗。”
　　“那个时崎家的小丫头，和你到底什么关系啊。”
　　“要你管！”

　　···
　　樱牵着狂三的手，两个人缓缓地向着私立穗群原学院的方向走去。
　　被狂三催生起的樱花早已经凋零，偶尔还能看到几片飘零的花瓣。
　　路上没有什么人，没有观光客，没有上学的学生，只有两个人沙沙的脚步声。
　　樱嘴角扬起了一点小狐狸似的笑容。
　　其实~她已经迟到了。
　　狂三下意识的以为高等部和小学部的上学时间是一样的。但，并不是。
　　所以卫宫士郎才会早早地离开。
　　而狂三之所以没有察觉，那是因为这么些天以来，樱每天都在迟到着。
　　不过...被偏爱的人有恃无恐。
　　那个萝莉控班主任才不会把自己怎么样呢。
　　到时候只要去办公室唔喵唔喵几下就可以糊弄过去了。
　　路上很安静。
　　这样正好，没有人会妨碍到自己和姐姐。
　　樱抱住狂三的手臂又贴近了几分。
　　呼呼——
　　姐姐身上~~~全部都是属于樱的味道。
　　狂三宠溺着，看着樱朝自己挥了挥手，一蹦一跳的跑进了校园。
　　门卫大叔好像和樱说了句什么，摸了摸她的小脑袋就放她进去了。
　　狂三转身离去，关于冬木地脉的事情，她还要再去看看。
　　···
　　脸上那种柔软的笑容一点点褪去，樱侧着身子换下鞋子，向着保健室的方向走去。
　　明明没有什么表情，看起来却是一副怯生生的柔弱模样。
　　一直等到第一节课的下课铃响，她迤迤然的告别了保健室老师，背起书包回到了教室。
　　女孩子们看向樱的眼神都亮晶晶的。
　　好大胆~居然连续迟到一个多礼拜！
　　戳...戳...
　　一根手指轻轻戳着樱的后背。
　　还是熟悉的节奏，樱抱着书趴在桌子上，不想理那个大胸hentai女。
　　那奈鼓着腮帮子，樱不理我。
　　她手向前伸着，抓住了樱后背的衣襟...还有，一截衣带。
　　樱只觉得胸口一紧，眼睛瞪得大大的，这...这熟悉的感觉，她下意识双手捂住了胸口。
　　啪——
　　那奈猛地松手。
　　樱胸口一阵摇曳，她怒气冲冲的回头。“hentai，你干什么！”
　　“樱不理我嘛。”那奈委屈的说着。
　　呼——
　　樱深呼吸着。
　　自己不能跟小孩子计较，她安抚着自己。“找我有什么事？”
　　那奈的眼睛一亮，开始和樱分享了起来。
　　不过又是些班里面流传了哪些关于樱的八卦，或者是早晨萝莉控班主任没有看见樱那副咬着手帕哭兮兮的模样。
　　“没了？”樱有些生气，只是因为这些东西就这么冒犯自己的话，她可是会生气的。
　　“那个...”那奈有些迟疑。
　　“说！”
　　“其实，我画完了。”她神秘兮兮的从抽屉里抽出了一本画集，递给了樱。
　　然后拉着椅子坐到樱身旁，挡住了其他人的视野。
　　樱一开始还有些疑惑，翻开了画集的第一页。
　　唰——
　　樱自脖颈开始一抹血红飞快地窜了上来。
　　这这这...
　　第一页赫然是自己赤果着背脊趴在图书馆的模样。
　　而且...而且...这家伙对自己的了解的那么多，身形完全一模一样，连背脊上因为魔术刻印而形成的图腾也完美的复刻了上去。
　　“你你...你这家伙果然是hentai！”
　　樱满脸通红。
　　“嘘——”
　　那奈心虚的将食指竖在唇前。“只是在体育课换运动服前稍稍注意了一下而已。”
　　咕嘟——
　　樱咽了咽口水，如果没猜错的话，第二页...第二页是...
　　——占据了整面大小的，属于姐姐的面庞。
　　画面上她妩媚的张开小口，看得樱心中砰砰乱跳着。
　　但是樱很快有冷静了下来，那双瞳眸不是她所熟悉的异色瞳，这让她有些丧气。
　　樱涨红着脸看完了这本属于自己和狂三姐姐的本子。
　　脸上满是桃红的颜色，眼睛一点点的泛起了红色。
　　和封面不同的是，出乎意料是一本纯爱本。
　　她低着头，小声的和那奈说着关于姐姐的一些差池地方。
　　那奈掏出一本小本本记着笔记。
　　然后伸手就想把画集拿回去。
　　这哪行啊？樱往怀里一揣。“没收了！”
　　望着奶凶奶凶的樱，那奈恹恹的，只能放弃。
　　她决定了，下一本要画的樱不要不要的。
　　“唔...”趴在桌子上，樱并拢了双腿，微微吐息着。
　　那奈那个家伙...果然是个hentai。
　　但...好想，好想赶紧回家。
　　然后给姐姐一个‘惊喜’。
　　讲台上值周下来的同学愣愣的看着樱。
　　是自己的错觉嘛？
　　樱同学刚刚的眼睛，好像变成了红色的？


第56章 樱的逆推大作战
　　「嗯哈...」
　　樱伏在课桌上，微微喘着气，练习册的纸张被一点点攥紧。
　　根本...根本就忍不了嘛。
　　惹人怜惜的小脸有些迷离的染上了红色。
　　「呼呼——」
　　她摇摇晃晃的起身。
　　站在讲台上的老师有些困扰的转身，看着樱的眼神有些担忧。
　　“樱？”
　　“抱歉。我想...早退。”樱吐出有些虚弱的话语。
　　看着小女孩那副摇摇欲坠的模样。“需要老师送你回去嘛？”
　　“不用了...”
　　“还是去保健室休息一下吧，找奥尔黛西亚小姐看一下，休息好了再走。”
　　「呼呼——」
　　樱沉默着，点了点头。“好。”
　　她拖曳着书包，慢慢的走出了教室。
　　“卡莲老师...”樱推开了保健室的大门。
　　“嗯？樱。”有些空洞的金色双眸注视着樱。“又忍不住逃课了么。”
　　少女的声音平淡，但是意外的带着种嘲弄的语调。
　　但樱早已经习惯了她这幅样子，随便找了一个地方坐着，看着窗外的风景。
　　——对面是小学部。
　　樱又想到了早上的事情。
　　姐姐...姐姐的身上是伊莉雅的味道。
　　真是的，好过分。
　　姐姐明明是属于樱的宝物。
　　「呼哈——」
　　那双诱人的紫色眼眸一点点地染上了红色，樱攥紧了书包，里面装着那奈早晨递过来的画册。
　　想要...像那上面一样。
　　就在樱愣愣地看着窗外的时候，她突然嗅到了一股消毒药水的味道。
　　一只冰凉的柔软手掌压在了她的额头。
　　“确实有点发烫，像是烧坏脑子了。”卡莲有些刻薄的说着，金色的瞳孔贴近。
　　“思春期？”
　　砰砰——
　　樱的小心脏一抽一抽的。
　　“我...我先走了。”
　　樱落荒而逃，她本来就是那种有些容易羞怯的性子。
　　噔噔噔地跑着，那颗躁动的心，却意外的冷却了下来。
　　“姐姐...应该在家的吧。”
　　吱——
　　木门被推开。
　　“我回来了——”
　　樱咚得一下将书包甩到一旁，侧身小腿微微后扬，指尖勾住鞋跟褪下，脚丫踩在了地板上。
　　没有人回答呢...
　　樱有些失落。
　　姐姐又出去鬼混了。
　　但...这也就意味着家里没有人。
　　「哈啊啊——」
　　拖沓着身子，樱的呼吸一点点沉重了起来。
　　“啊咧？”穿过走廊，她忽然听到了一声声清脆的按键声。
　　“樱？”叼着薯片打着游戏的摸鱼三有些困惑地看着樱。“今天放学这么早的么？”
　　她看了看时间，好像...连中午都没有吧。
　　“只是身体不舒服而已。”樱压抑着回答道。
　　唔...姐姐，不在呢。
　　樱慢慢的走了过去，坐到了摸鱼三身旁。
　　「呼呼——」
　　一模一样的味道啊。
　　大腿贴在一起，樱微微靠着摸鱼三的身体。
　　好软好软...
　　摸鱼三没有暂停游戏，单手跑着路，另一只抚摸着樱的额头，好像是有点发烫。
　　“要我帮你叫那家伙回来么？”
　　“不用了...”像是要融化了一般的软绵绵声音，樱挂在了摸鱼三身上。
　　摸鱼三看着即将通关的游戏和贴在自己身旁的萝莉，陷入了巨大的纠结之中。
　　樱贴在摸鱼三耳边，轻轻呵着气。
　　「呼啊——」
　　微微的汗水味在舌尖打着转。
　　咿！！！
　　摸鱼三愣愣的看着Game over的屏幕和脖颈旁传来的濡湿感，僵硬地一卡一卡的回过头，像是哭泣出来一般的声音。
　　“樱...”
　　那双眼睛发着红色的妖艳光芒，在黑暗的客厅中那么的明显。
　　本体那边可没有说过樱还有这种性格啊。
　　摸鱼三在心中悲鸣着，总感觉自己又要悲剧了。
　　虽然人家是不介意这些啦，可是这也太惨了，连这么小小的一只萝莉都要欺负自己。
　　但已经没有时间给摸鱼三思考了。
　　忠实表达着主人欲求的殷红色魔眼，无限逼近着摸鱼三。
　　出乎她意料的巨大力气，樱扳住了摸鱼三的肩膀。
　　随之而来的，是将整个房间全部吞没的漆黑色影子。
　　“喂喂喂...你怎么也会这招唔...！”摸鱼三悲鸣道。
　　「呼呼——」
　　「姐姐。」
　　「樱最喜欢的姐姐。」

　　···
　　太阳一点点偏转，眼见着已经到了正常放学的时间。
　　“伊莉雅？”
　　“啊！”伊莉雅一惊一乍的，困惑地回头。“美游？”
　　“没事，只是觉得伊莉雅今天有些怪怪的。”美游认真的和伊莉雅对视着。
　　这让伊莉雅有些心虚，她抿了抿唇瓣，仿佛还能抿到那种微微发甜的柔软味道。
　　“比起那个...美游暑假有什么想去的地方吗。”伊莉雅攥紧着书包的系带，转移着话题。脑袋里面不由自主浮现的却是早晨的旖旎梦幻，身体都有些扭捏。
　　只是不知道为什么，她的心中有着一种怅然若失的感觉。
　　就像是早晨看着樱姐姐依偎在狂三姐姐怀里，然后一点点舔舐上去时的那种感觉。
　　不过~~~她还是有些愉快的。
　　毕竟自己也不是什么都没有得到嘛~
　　“伊莉雅去哪里的话，我就去哪里。”美游十分认真的对着伊莉雅说道。
　　“喔喔喔喔喔！！！”两人身后传来了看热闹不嫌事大的女孩们惊呼声。“这这这...这禁忌般的发言。”
　　伊莉雅有些颓然的垂下了肩膀。
　　总感觉美游的友情，是一种非常沉重的东西呢。
　　她是不是误解了什么。
　　“不过说起暑假，当然是要沙滩泳装派对啦！”在两人身后，矮矮的萝莉龙子库库库地笑着说道。“那种只有几根线条的泳装，才是夏日的浪漫啊！”
　　小女孩们听得面红耳赤。
　　“龙子...好大胆...”
　　砰——
　　有着吐槽役使命的雀花一拳锤在了龙子的脑袋上。“你这个有露出癖的家伙，闭嘴！”
　　“疼...疼...”矮萝莉蹲在了地上。“可是老头子就是这么说的啊。”
　　“不过...龙子说的也有道理啦。”伊莉雅转过身笑着。“沙滩泳装什么的~”
　　不知道为什么，心中涌起了一种对于狂三姐姐泳装的期待呢。
　　但是伊莉雅愣愣的看着龙子她们，她们的眼神似乎有些怪异，还有...惊恐？
　　一双手从身后捏住了她的脖颈，然后把她拖到了车子里。
　　这是...绑架么？

　　/·
　　·
　　·
　　对不起...今天好晚才解决。
　　OvO

第57章 伊莉雅的背后，似乎有着什么秘密
　　眼睁睁地看着伊莉雅和美游被人一手一个拖进了车子。
　　“诱...诱拐啊！”
　　跟在伊莉雅身后的小女孩惊叫出声。
　　“要找警察先生才是。”
　　被称作是龙子的矮萝莉趁着她不注意的时候，嗷呜一口，吞掉了她手上的冰淇淋球。
　　雀花扶了扶眼镜。“冷静点，那是艾德费尔特家的轿车。”
　　“噫噫噫，难道是传说中的权贵人家嘛？”女孩惊恐的捂住了嘴巴，脑袋里面一瞬间跑过了几十款哩番剧情。
　　被权贵人家绑回家的无助少女，一个女孩为了保护另一个女孩，然后...
　　她脸上晕开一点绯色。
　　“你在想什么啊，笨蛋。”似乎是看出来她脑袋里面想的是什么不健康的东西，雀花给她补了一记三观修正拳。
　　“美游同学的全名是什么？”她无奈的发问道。
　　“美游·艾德费尔德...噫噫噫！”
　　“就是这样~”雀花很欣慰，至少没忘记同学的名字。
　　“难道美游家里终于忍不住要抓伊莉雅回去和美游成亲了吗？”女孩的思维瞬间腐化。
　　“你这家伙...”雀花叹着气。“不过细想下，这设定好像挺带劲的。”
　　···
　　伊莉雅像是被揪住后颈皮的猫咪似的老实不动着，拖进了加长型轿车里，纤细的双腿挺得直直的，眼睛里满是惊恐。
　　绑...绑架！
　　她甚至做好了变身成为魔法少女的准备。
　　视野中出现了一双裹着天鹅绒黑丝的精致双腿，很纤细，线条也很姣好，让伊莉雅觉得有些眼熟。
　　躺在地上的伊莉雅顺着脚踝小腿的曲线，目光一路向上。
　　然后看见了穗群原学院高等部短裙下面若隐若现的白色胖次。
　　嘁——
　　好普通的款式。
　　“喂！你那个突然泄气的表情怎么一回事啊！”耳边传来了伊莉雅所熟悉的属于远坂凛的吼声。
　　“没有...没有啦！”伊莉雅起身，鸭子坐的姿势坐着，笑容有些尴尬。
　　只是在看过狂三姐姐的胖次之后，突然对同样一直穿着黑丝的凛姐姐的选择有些好奇而已。
　　伊莉雅歪过头看着刚刚撑起身子的美游。
　　说起来~美游也是一直穿着黑色的过膝袜呢。伊莉雅打量着，女孩子半倚着，纤细的双腿交叠，完美的展露出了绝对领域的一抹白皙。
　　美游看着伊莉雅，突然脸一红。
　　“如...如果是伊莉雅的话，可以哦。”她低垂着眼眸望向一旁。
　　“唉。”伊莉雅愣愣的，美游...美游的友情好沉重的感觉。
　　为什么自己会有一种奇怪的背德感和不贞感的。
　　但...好刺激。
　　两个人互相对视着。
　　远坂凛终于受不了伊莉雅和美游之间越来越奇怪的气氛了，一拳捣在了两个小家伙的脑袋上。
　　“听我说！”
　　两个小家伙眼泪汪汪的。
　　又没人不让你说，这么凶干什么嘛。
　　只是看着露维亚那副都不怎么敢说话的神情，两个人对视了一眼心领神会。
　　果然...凛姐姐这几天应该多喝热水。
　　在临近夕阳的光辉中，黑色的轿车向着圆藏山的方向驶去。
　　“所以说...凛姐姐的目的就是为了让我们完成仪式，向地脉注入大量的魔力以完成地脉的扩张复原是嘛。”伊莉雅坐在美游身旁，看着凛。
　　“是的...地脉被扰乱是个非常严重的问题。”凛不知道从哪里摸出来了一副眼镜，摆出了一副知性的架势，向着伊莉雅解释道。
　　“之前异常的樱花盛放景象很有可能就和地脉的扰动有关。而且，回收职阶卡的另一目的就是为了消除职阶卡对于冬木地脉的影响。”
　　伊莉雅不明所以的点着头。
　　反正她也听不明白，但是有一点，她好像觉得哪里有些不对。
　　“好了...我们到了。”没等伊莉雅想明白，轿车就已经停了下来，远坂凛拍了拍伊莉雅和美游，示意她们下车。
　　面前是圆藏山柳洞寺上山的必经的山门。
　　“伊莉雅？”远坂凛有些疑惑的回头，看着愣在那里的两个小萝莉。
　　“不...没事。”伊莉雅笑了笑，牵起美游的手，跟着远坂凛向着圆藏山的山径走去。
　　美游也觉得好像有哪里不对，但是还没等她想明白，就被伊莉雅牵住了手。
　　伊莉雅的手...好软。

　　···
　　女孩们穿过小径，向着山林的深处走去，此时的天空已经微微泛起了橘色。
　　远坂凛带着女孩们，径直向着地脉的核心位置走去。
　　不过才走到一半，她们就被结界拦住了去路。
　　那是为了防止普通人闯入而设置的存在。
　　远坂凛触碰着结界。
　　或许是设置结界的主人并不精于此法，又或许是结界已经设置了太久，对于她来说解除这个结界并不是什么太过困难的事情。
　　她摆出架势，左手抓住右手的手腕，轻轻触碰向了结界。
　　虽然平时总是和露维亚吵吵闹闹，但是此时的远坂凛，却让伊莉雅心中有了一点点靠谱的模样。
　　只是望着那个结界，伊莉雅的眼睛一点点的泛起了橙红的颜色。
　　好眼熟...
　　好熟悉的感觉。
　　砰——
　　结界被打开了一口子，远坂凛招呼着伊莉雅和美游，背起一个黑色的细长包包继续向着深处走去。
　　伊莉雅那种心悸般的感觉被打破。
　　自己...是不是忘了什么？
　　她有些踌躇着，跟向了远坂凛。
　　只是还没等伊莉雅心中关于远坂凛靠谱的印象消散，她就和美游眼睁睁的看着刚刚越过结界的远坂凛和露维亚跌入了沼泽陷阱中。
　　呵...呵呵...
　　两人在伊莉雅心中刚刚建立起来的形象再次破灭。
　　费尽千辛万苦才将远坂凛和露维亚从无底沼泽里面救出来，女孩们稍微整顿了一下，继续向着地脉的核心位置走去。
　　那是一处半坍圮的山峦。
　　“应该...不会有什么意外吧。”伊莉雅捏紧了手中的魔杖，心底里有着一种说不上来的不祥征兆。
　　···
　　另一头，在冬木新都附近的地脉聚合点，狂三突然回头，看向了圆藏山的方向。
　　“大空洞？”
　　“出问题了？”


第58章 伊莉雅和圣杯，第二个...伊莉雅？【加】
　　狂三判别着虚数域的魔力吸收，锚定着异常点的坐标。
　　虽说了解有第八张职阶卡的存在，但是能不能找到它，又是另外一回事。
　　可就在这个时候，她分明的感知到——圆藏山大空洞位置的地脉发生了巨大的变化。
　　魔力...逆流了。
　　冬木市的地脉异常根本就不是因为魔力流淌受限的缘故，如果擅自对地脉扩张的话...
　　“笨蛋。”狂三的身影瞬间消失。
　　猜也不用猜，拥有这一权限的，也就只有身为冬木区管辖者的远坂一族——远坂凛。
　　不管怎么说，那都是樱的姐姐。
　　而且...伊莉雅和美游应该都被她拐了过去。
　　“小小姐，你的铜锣烧。”带着和蔼笑容的老板愣愣的看着面前穿着黑色洋装的少女。
　　“小小姐...刚刚是换衣服了？”
　　“不哦~只是老板你看错了而已。”狂三接过打包好的铜锣烧，向着老板致谢。“啊啊~对了，‘我’付过钱了吧。”
　　“付过了啊，小小姐。”
　　“那就好~~~”她的嘴角扬起了莫测的笑容，悠哉悠哉向着深山町的方向走去。
　　···
　　大地...崩碎了。
　　在那个半坍圮的洞窟内，伊莉雅有些惊恐的看着脚下的大地。
　　在凛姐姐搭建完仪式的场地后，变身成为魔法少女的伊莉雅和美游就将无垠的魔力灌输了进去。
　　灌输的过程很顺利，完全没有晦涩感。
　　和凛姐姐所描述的，可能是地脉因为某种原因堵塞的说辞完全不同。
　　伊莉雅的心砰砰地跳着，像是要被剜出来似的。
　　有种熟悉的，说不上来的奇妙感觉和痛楚。
　　她意识到了哪里不对。
　　但...仪式还是非常顺利的完成了。
　　可就在她们想要离开的时候，洞窟内的地面上却出现许许多多满溢着深紫色魔力的龟裂。
　　“伊莉雅！”美游向着伊莉雅喊道。
　　刹那——
　　大地崩碎，魔力逆流。
　　汹涌澎湃的魔力洪流卷起碎裂的地面，向着洞窟顶部涌去。
　　而瘫坐在碎岩上的远坂凛和露维亚根本没有任何反抗能力，就被带离了大地，眼睁睁就要拍到洞窟顶，来一个现实版的馍夹肉。
　　“凛姐姐！”伊莉雅顶着魔力洪流飞起。
　　“伊莉雅你去开路！”美游大喊着，她在碎岩之间弹跳，飞速地贴近了两人，搂住两人的腰肢就向着出口冲去。
　　“啊...好...”伊莉雅匆忙的应着，挥舞着魔杖在向上冲起的碎岩和坠落的落石间劈出一条生路。
　　砰砰——
　　心脏跳得越来越快。
　　砰砰——
　　像是有什么东西要被唤醒。
　　轰轰轰的声音在伊莉雅耳边炸响，时间的流速仿佛都变慢了。
　　伊莉雅看着脚下崩碎的大空洞，直愣愣的望着那里。
　　在看不见尽头的魔力幽深至处，仿佛有人呢喃，有人在她耳畔吐息，有人在叹惋...有人在怨恨。
　　“伊莉雅！”美游高喊着。
　　伊莉雅愣愣的抬头，一大块落石正朝着自己头顶砸来。
　　「你...」
　　谁在自己耳边说话？
　　伊莉雅仿佛忘记了生死的危机。
　　美游抿紧嘴唇，双手各抱住了远坂凛和露维亚，她根本没法去赶救伊莉雅。
　　——伊莉雅是自己唯一的朋友。
　　美游目光炯炯。
　　“保护好她们,莎菲娅...”美游对着自己的魔杖说道，然后把莎菲娅塞到了露维亚的怀里，她冲向了伊莉雅的头顶。
　　“美游？”近乎停滞的时间。
　　伊莉雅看着想替自己挡下来的美游，和绽放出梦幻般光芒，不断下坠中然后变成了一副兽耳娘模样的露维亚姐姐。
　　因为莎菲娅已经认证了美游作为主人的缘故，所以露维亚只能以「游客」身份登录，那双毛绒绒的耳朵和尾巴就是特征。
　　露维亚没有阻拦不断下坠的过程，而是将魔杖对准了美游背后。
　　“美游！”她高喊着，自己将艾德费尔德的姓氏赋予她，就绝不能允许这样的情况发生。
　　「她赶不上的...」那个声音和伊莉雅同时判断道。
　　“不能让美游出事。”
　　身体中，那个一直等待着按下的按钮，早就应该被按下的按钮，在这个最不应该按下的地方，被按下了。
　　远坂凛身上亮着亮晶晶的光，一张职阶卡——溃散。
　　伊莉雅向着穹顶伸出了手，眼睛完全的变成了橙红的颜色。
　　无机且纯粹。
　　朦胧而绚烂的光芒自指尖一点点绽开，头发被束起，红色的英灵装扮降临于身。
　　梦幻召唤——Archer。
　　向着窟顶飞去，伊莉雅将退出魔法少女形态的美游抱在了怀里。
　　她看着美游，仿佛看到了另外别的什么。
　　无穷的可能...
　　和之前在看不见尽头的魔力幽深至处看见的某种东西，完全同质的存在...
　　美游也愣愣的看着伊莉雅。
　　怎么会...怎么会！
　　伊莉雅怎么会变成这种形态，眼里泪光闪烁。
　　「Law Aias——炽天覆七重圆环」
　　如同花瓣般的紫色光盾在伊莉雅身前展开。
　　“大家...没事了吧。”
　　砰砰——
　　心脏跳得压抑，像是有着什么东西要脱胎而出似的。
　　头好晕啊...
　　伊莉雅的意识一点点的模糊，然后自空中跌落。

　　···
　　“伊莉雅...”
　　“伊莉雅！！！”
　　缓缓地睁开了双眼，伊莉雅看着担忧着自己的美游，凛姐姐和露维亚。
　　“咿呀...我没事。”不知道为什么，伊莉雅此时的声音格外的软，像是少了几分古灵精怪和妄为。
　　“美游？凛姐姐？”伊莉雅有些困扰的看着她们，总觉得她们的眼神怪怪的。
　　好奇怪...为什么这么看着伊莉雅。
　　伊莉雅看着一点点靠近的美游。
　　从那双琥珀色的眸子中，她看见了——
　　自己。
　　还有...
　　穿着Archer装扮的，坐在自己身后的，另一个自己。
　　“怎么会？”伊莉雅愣愣的回头。
　　英灵卫宫装扮的自己和伊莉雅对视着。
　　和自己完全一样的面孔，非要说的话，就是眼睛偏向于橙红的颜色，又微微透着一点粉意，而肌肤也要黝黑一些。
　　伊莉雅只觉得自己的世界天旋地转。
　　面前的卫宫装扮伊莉雅露出了狡黠的笑容，向着洞窟外面逃窜去。
　　愣神中的女孩子们根本来不及阻拦。
　　···
　　“咿呀呀呀呀！！！”洞窟外传来一声‘伊莉雅’的悲鸣。



☆59 克洛伊·冯·爱因兹贝伦，绝赞小黑，突袭狂三
　　夕阳薄暮。
　　狂三化身为阴影，几乎在数分钟内就已经穿过了整个冬木和半个圆藏山，来到了伊莉雅她们所处的洞窟附近。
　　她缓缓地具显，穿过林间。
　　红色的小小身影歪头看着身后，从洞窟内窜出。
　　还没等狂三站稳，就感到砰得一下，一个小小的身子径直撞上了自己的胸口。
　　狂三将其一把搂住。
　　“伊莉雅？”
　　‘伊莉雅’，或者说，小黑愣愣得抬头，注视着狂三。
　　咕嘟——
　　小黑愣愣地抬头，凝视着狂三姣好的面庞和妩媚的异色眸子，仿佛有一个无止尽的漩涡，将其吞没，陷入无尽的沉沦。
　　她是从伊莉雅身上分离出来并实体化的人格，拥有着和伊莉雅一样的欲望，甚至...更加强烈。
　　视线沉落，小黑看着狂三柔软的唇瓣咽了咽口水。
　　好想...好想补充一下魔力啊。
　　她几乎瘫软在了狂三的怀里。
　　但是现在不行...
　　现在要赶紧逃开。
　　如果被那群家伙逮到的话，那就完蛋了。
　　她...可还要杀了伊莉雅呢。
　　“狂三姐姐，放开我。我...我还有别的事情。”小黑在狂三怀里扭捏着。
　　呼哈——
　　炙热的呼吸铺撒在狂三的胸口，有点痒痒的。
　　呜呜呜...
　　忍不住了。
　　小黑微微伸出一小截粉舌，在狂三雪白白腻的肌肤上轻轻舔舐了一下，目光有些迷离。
　　！！！
　　狂三眼睛瞪得大大的，提着小黑的后颈就把她拎了起来。
　　“小黑！！！”
　　小黑听着这个和对伊莉雅叫法完全不同的称呼，心中只剩下了一个想法。
　　——哦豁，完蛋。
　　小黑身体一拧，后背的衣服撕裂开，女孩纤柔的背脊暴露出，留下了披风和一大块布料在狂三手中。
　　胸口只剩下了一小块布料，摇摇欲坠。
　　可是她根本顾不及这些，掩着胸口就想逃走。
　　补魔什么时候都可以补魔，下次...下次也可以去找狂三姐姐。
　　但是这次，绝对不能被抓住。
　　可是她还没跑出半步，就觉得头发生疼。小黑哭一样的回头，发现狂三笑盈盈地看着她，手上还揪着自己的头发。
　　呜呜呜...
　　狂三姐你怎么学会了这一招啊，和你的形象完全不符啊。
　　“回来~”狂三的嘴角勾起一点弧度。
　　小黑丧了气似的挪动着脚步站定回来，狂三松开了手，看着小黑身上破破烂烂的衣服，从影子里掏出一件羽织披在了她的身上。
　　小黑看着狂三温柔的动作，神色复杂。
　　伊莉雅...这些全都是属于伊莉雅的。
　　自己只是沾了那家伙的光，狂三姐姐才会那么温柔的对自己。
　　可是...凭什么啊？
　　为什么自己要被封印，要沉沦那么久，那个傻白甜的蠢货却可以拥有那么多，嫉妒在她心里燃起了熊熊的火。
　　反正...自己这次死定了。
　　又要被封印，又要滚回去。
　　小黑知道自己逃不过了，狂三姐姐很强，非常强，比洞窟里面的四个笨蛋绑在一起都强。
　　那么——
　　她一点点贴进狂三怀里，环住狂三的脖颈，踮起脚将柔软的唇瓣凑了上去。
　　梆——
　　狂三一个脑瓜崩敲在了小黑的脑袋上。
　　这家伙...发情发的真突然啊。
　　她牵起小黑的手，向着洞窟内走去。
　　小黑低着头，轻轻叹着气。
　　真可惜...没亲到呢，早知道之前就多舔一下就好了。
　　整座圆藏山都笼罩在薄暮下，夕阳的最后一抹余光穿过林间，照在小黑的背影上，偏银色的秀发像是宝石一样透着光。
　　···
　　洞窟内，露维亚和远坂凛看着那个穿着红色暴露装扮的伊莉雅像是风一样的掠走，本能地觉得不对。
　　可是还没等她们两个起身去追，就听见身后美游一声惊呼。
　　“伊莉雅！”
　　露维亚和远坂凛回头，发现伊莉雅软软地倒在了美游的怀里，闭上了眼睛。
　　虽然知道放任另一个伊莉雅跑出去肯定不是什么好事，但是也没有办法，她们只能回身看看伊莉雅到底怎么了。
　　远坂凛站在伊莉雅身旁，注视着她。
　　不对劲...真的很不对劲...
　　她想到了和伊莉雅第一次见面的那个晚上，那个被称作是莉洁莉特的懒散女人。
　　那么强的家伙，为什么会出现在冬木市？
　　身为冬木区管辖者的她，为什么完全不知道？
　　还有...伊莉雅之前的那种姿态到底是怎么回事？居然和传说中的英灵一致，并且很明显的拥有理智。
　　远坂凛目光闪烁着。
　　伊莉雅身后...一定藏着什么东西。
　　她虽然嘻嘻哈哈的，但是并不蠢，不然也不会和露维亚一起，成为时钟塔本期的主席候补之一。
　　虽然...因为常常打架惹事的缘故，可能永远都只是候补了。
　　还有樱也是...
　　十年前，樱突然的被过继给了间桐家。在那之后间桐家和远坂家却遭受了毁灭性的打击，要不是时崎家突然出手扶持，远坂凛现在可能连买宝石的钱都要靠打零工获取了。
　　而樱也从此易姓。
　　可那个神秘的时崎家，直到最近才出来了第二个人。
　　没等她细想，从洞窟外徐徐传来了沓沓的清脆脚步声。
　　“谁？”
　　女孩子们有些慌张，结界虽然被破除，但也不是普通人就能随随便便闯进来的。
　　出现在这里的，只有可能是魔术师。
　　那么极有可能就是敌人。
　　窈窕的身影出现在视野中，女孩们松了一口气。
　　是时崎狂三。
　　只有远坂凛的神情有些复杂，才想到她她就出现了。
　　咦，这个说辞怎么有些怪怪的。
　　但是她们很快就注意到了被她牵着的另一个小女孩。
　　那个外贸体征和伊莉雅一模一样的，只是皮肤有些黝黑，瞳色和发色稍有些不同的女孩。
　　她撇着小嘴，不满的看着伊莉雅。
　　“来来~小黑，和大家打个招呼。”狂三笑着说道。
　　小黑鼓着腮帮子。
　　小黑算是什么名字嘛，和小白小花旺财一样，像是小狗小猫的名字。
　　“小...小黑？”远坂凛和露维亚抽着嘴角。
　　小黑眼睛一瞪。“谁允许你们这么叫我了！”
　　狂三姐姐可以这么叫，但是你们都不行。
　　狂三撑着下巴，好像小黑小黑的是有那么一点不合适。
　　“那么...不如叫你克洛伊吧。”
　　这个本该属于她的名字，确实如此的贴合。
　　真与假的梦幻，掩藏在壳子下的真实。

　　/·
　　·
　　·
　　对了！关于致谢！挪到书评区盖楼啦！
　　（为自己加书评.JPG）
　　还有就是~~~~
　　新的PY！
　　《龙门奸商》
　　去点个收藏呗~~~~然后直奔某一章，名为「假条」的！
　　我只能说到这了~~哎嘿。
　　简介如下：陈：我错了，我真的错了，我从一开始就不应该进这家店，如果我不进这家店，我也不会手贱买这么一个没用的东西，如果不是我手贱买这么个东西，我就不会沦落到今天这个地步......
　　咲晟：那你走呗，我不拦着。
　　陈：我不...

第60章 如果樱做了错事，姐姐会原谅樱么？
　　“克洛伊？”
　　远坂凛望着小黑，小黑橙红色的眼睛在黑暗中亮晶晶的。
　　她越发觉得爱因兹贝伦家里隐藏着什么秘密。
　　远坂凛可不会认为狂三会随随便便给这个看起来和伊莉雅一模一样的家伙取个名字。
　　「Chloe」么。
　　小黑眼睛一亮，一遍遍念着自己的名字，随即又有些失落。
　　爱因兹贝伦家是不会留下自己的，凛她们要收集职阶卡，也不会留下自己的。
　　她握着狂三的手一点点捏紧，狂三安抚性地捏了捏。
　　“那么，她为什么会出现呢？狂三....狂三姐姐。”美游看向了狂三，然后将视线转向了小黑。
　　那个家伙...
　　“唔，大概是伊莉雅体内的‘某些东西’实体化的人格吧。”狂三思忖着回答道。
　　“伊莉雅的人格？”美游望着小黑的眼神顿时松懈了一些。“可她为什么要逃呢？”
　　“大概...”狂三歪着脑袋。“是因为她想杀了伊莉雅吧。”
　　“噫噫噫！”女孩们一下子就紧张了起来。
　　小黑心里咯噔一下。
　　果然...伊莉雅关于狂三恶趣的印象是对的。
　　自己刚刚就不该莽上去，这下死定了。
　　“不过...比起直接杀了伊莉雅~或许她更想‘吃’了她呢。毕竟是正餐什么的。”狂三一不小心说出了颇为危险的发言。
　　女孩子们的脸颊涨得通红，显然听明白了狂三的意思。
　　“自...自攻自受？”腐化的女孩子们捂着滚烫的脸，来回打量着伊莉雅和小黑。
　　“唉？”
　　狂三突然一僵，不知道为什么，她突然有了一种膝盖中了一箭的错觉。
　　小黑低着头。
　　和伊莉雅拥有着相同记忆和感情的她，想要‘吃’掉的，可不是伊莉雅啊~~~
　　——我亲爱的狂三姐姐。
　　狂三将小黑交到了美游面前。
　　美游看着小黑。突然发现那种眼神，除了情绪有些裸露的过分外，好像确实没有伤害自己的意思，就是她看向伊莉雅的眼神果然很危险。
　　美游捏紧了小拳头，伊莉雅的贞节，由我来守护。
　　在美游没有注意的时候，小黑看着美游柔软的淡粉色唇瓣，一点点贴了过去。
　　「呼呼——」
　　啪——
　　一记手刀砸在了小黑的后脑勺。
　　她委屈兮兮的回头，发现是狂三。
　　“你是哪里来的色請狂嘛？看见一个女孩子就要发情。”狂三有点无力吐槽。
　　虽说曾经了解过小黑的光辉战绩，比如一天之内吻遍了伊莉雅所有学校认识的女孩子什么的...但是亲眼看到的时候，果然还是有点吐槽不能啊。
　　“可...可是我需要补魔啊。”小黑可怜巴巴的。
　　她能怎么办，她也很绝望啊。
　　才不是她真的没忍住呢，小黑捂着良心，用刚刚因为舔舐狂三而补满的魔力发誓道。
　　呼——
　　狂三叹着气，拧开一瓶魔力果汁，捏着小黑的下巴就准备给她灌下去。
　　“唔唔唔...呜呜！”
　　小黑一脸被玩坏的样子，双眼无神，无力的瘫倒在了狂三怀里，羽织被溢出的亮晶晶果汁浸湿。
　　「呼呼——」
　　她有点眩晕，刚刚需要补魔只是一个说辞啊...
　　以魔力、记忆以及知识编织而成的实体，和魔力果汁之间产生了奇妙的化合。魔力在体内填满，几乎要满溢喷薄而出，小黑呼呼地吐着炙热的气息。
　　不...不行了...
　　呜呜呜，我错了。
　　“阿拉阿拉，下次要补魔就来找我，听明白了吗。”狂三扬着恶趣的笑容，看着怀里的小黑，将她交给了美游。
　　那种暖洋洋的呼吸压在美游的耳畔，让美游的脸颊也染上了浓厚的绯色。
　　恰在这个时候，伊莉雅迷迷糊糊地苏醒，捂着后脑勺，有点痛。
　　跪坐在地上的伊莉雅看着和美游拥抱在一起的另一个自己，瞳孔放大。
　　伊莉雅的眼前仿佛出现了青草的颜色。
　　好不容易和伊莉雅解释了半天，才让她明白了到底发生了什么。
　　两小只萝莉面对面的跪坐在一起，确实很难分辨。
　　露维亚和远坂凛对视了一眼，感到有些难办。
　　“咪...咪呜——”
　　狂三的手机响起，幼嫩的奶音让伊莉雅，美游和小黑都同时看向了狂三。
　　狂三姐姐...会比较喜欢这样子的么。
　　“樱？”狂三有些疑惑，樱是那种乖巧的有点偏执的女孩子，几乎不会给自己打电话。如果给自己打电话了的话，肯定是出了什么事情。
　　可是自己明明已经让摸鱼的那家伙好好看着樱了，虽然无法使用刻刻帝，可是还能有她处理不了的事情不成。
　　“姐姐...”那边的声音小小的，有点冰冷。“已经很晚了。”
　　狂三看着洞窟外的天空。
　　确实，太阳已经完全落下，夜色逐渐蔓延。
　　“我马上就回来~对了，樱有什么想吃的嘛？我给你带一点。”狂三询问道。
　　「呼呼——」
　　电话那头仿佛出现了一点点微微的喘息声。
　　“姐姐快点回来就好了。”樱的声音软绵绵的。
　　“好。”狂三微笑着回答道。
　　“对了...如果樱做错了什么事情的话，姐姐会原谅樱么？”
　　“唉？”狂三愣了一下。“当然啊。”
　　“是嘛...那，真的是太好了。”
　　樱的语气怪怪的，这让狂三心里非常不安。
　　她和凛她们稍稍交代了一下，就先行离开了。
　　露维亚和凛用仪式用的抗魔布将小黑的双手向后捆绑在了一起，同时将大腿和脚踝也并拢在一起牢牢捆住。
　　小黑无神地张着小嘴，唇角仿佛还亮晶晶的，呼呼地魔力凝成了白雾吐出。
　　伊莉雅羞红了脸。
　　这家伙...这家伙顶着自己的脸居然这么不知羞耻！
　　她恶狠狠地在小黑屁股上拍了一下。
　　“咿！！！”小黑惊叫着。
　　淡粉色的舌头微微吐出，她趴在凛的怀里一抽一抽的，再也不动了。
　　女孩们向着圆藏山下走去。
　　最终她们还是决定，暂时将小黑寄放在露维亚家的豪宅里。
　　一是离伊莉雅家也很近，很方便。
　　二是因为伊莉雅暂时还没有想好怎么向塞拉姐和妈妈她们解释，为什么突然又多出来一个伊莉雅。
　　···
　　夜色中，狂三在天空中飞行着，西洋洋房已经近在眼前。


第61章 明明受伤的是我呀！——唯一的摸鱼三
　　“对不起...姐姐。”
　　像是要啜泣出来一般的声音，樱如同受伤小兽般地看着趴在那里的摸鱼三。
　　摸鱼三撑着脑袋思索着人生。
　　自己...有那么弱么？
　　自己...真的有那么受么？
　　按照本体的说法，樱就是稍微戏弄两下，呵呵气都能软在那里。
　　就这样，还能欺负自己。
　　难道自己这辈子都咸鱼翻不了身了么。
　　摸鱼三心里惆怅万分。
　　“姐姐...”樱嗫喏着缩在那，双手抱着膝盖。
　　明媚的双眸已经恢复了正常，变成姹紫的颜色。眼睛水汪汪地，怯生生的盯着摸鱼三的动作。
　　摸鱼三有点好气又好笑。
　　我才是受害者哎！搞得好像自己才是坏人似的。
　　樱的心砰砰乱跳着，心里害怕又惶恐。
　　「姐姐不要自己了怎么办？」
　　「姐姐生气了怎么办？」
　　自己之前的时候好像按下了奇怪的开关，在嗅到属于姐姐味道的时候顷刻爆发，一发难以收拾。
　　樱的手臂轻颤，之前的一切恍然若梦。
　　摸鱼三抱起可乐倚在那，咕咕咕地喝着，之前弓起来绷紧的身子一点点放松。
　　她看着樱，发现樱正直愣愣的看着自己。
　　“别看啦，还没看够吗。”摸鱼三打着呵欠，稍稍打理着衣襟。
　　“对不起！”樱往沙发角一缩，眼睛泪汪汪的，脑袋埋在双腿间。
　　「不够...姐姐是最好看的，看不够。」她在心里一遍遍的说着。
　　“啊哈？”
　　摸鱼三轻轻舒着气。
　　她看着樱梨花带雨的模样，伸出手，想要去安抚下。
　　“樱...”
　　听着摸鱼三的声音，樱露出一双眼睛看着她。
　　“今天的...只有我们两个人知道，知道嘛？”想了想，摸鱼三还是这么和樱说着。
　　这剧本真的好奇怪啊，明明是自己被欺负了唉，怎么感觉像是反过来了一样。
　　“唉！？”樱一下子愣在了那里，但是心头很快又被喜悦浸满。
　　她抬起头，脸颊上仍然渲染着桃红般的颜色。
　　姐姐...姐姐这是默许了嘛？
　　樱知道，姐姐的分身们其实就是某一个不同时间轴上的姐姐。
　　她们是一样的。
　　“但，只是我。”摸鱼三一本正经地说着。
　　樱突然有点没反应过来。
　　“连本体也不会知道的。”摸鱼三凝视着樱的双眸。
　　这么可爱的女孩子...怎么就被养成了病娇呢。
　　不过，既然自己都被坑了一把，那这坑她得埋好，下次再骗着本体过来跳。
　　有‘福’同享嘛。
　　“可...”樱有些迟疑。
　　以她对狂三的了解，真正的姐姐在回来的时候就应该会同步记忆才是，根本不可能瞒下去的。
　　像是明白了樱的想法，摸鱼三撑起身子，勾起一抹笑容。
　　“我是不一样的。”
　　“所有的我...我们里面，唯有我是完全不同的。”
　　···
　　直到降临之前，狂三心中还有些忧虑。
　　樱之前的话怪怪的，让她很是担心。
　　捕捉着宅邸中属于樱的气息，很平稳，一切都很正常的样子，就是心跳得有点快。
　　狂三推开门。
　　沓沓沓——
　　一连串清脆的脚步声，樱从客厅那里小跑着过来，怯生生地看着狂三。
　　姐姐...好像确实是没有察觉到什么的样子。
　　稍稍舒了一口气。
　　可是又有点遗憾，之前姐姐那么可爱诱惑的神情，好想...好想在真正的姐姐脸上也看到啊。
　　狂三稍稍侧弯着身子脱鞋，精致的脚踝和小腿完美的曲线看得樱呼呼地压抑着呼吸。
　　小小的理性仿佛又要被捣碎似的，但是这次她拼了命的按耐住了。
　　狂三揉了揉樱的小脑袋，樱是猫咪似的昂着脑袋在狂三掌心轻轻蹭着。
　　“出了什么事嘛？”
　　“我...”樱迟疑着，对于姐姐，她不知道该怎么去隐瞒。
　　狂三向着客厅走去，客厅里弥散着一股甜腻腻的味道。一进客厅，她就看见摸鱼三叉着腿，倚在沙发上看着电视。
　　似乎只穿着一个大大的T恤，白生生的两条腿分开晾在那里，看得狂三不禁扶额。
　　这家伙...没救了。
　　一趟学园都市下来，这家伙已经彻底变成宅居系生物了。
　　狂三走了过去，一巴掌拍在了摸鱼三的大腿根。
　　摸鱼三“唔”得一下，腰间轻颤着，大腿瞬间绷紧。
　　“樱出了什么问题吗？”狂三向着摸鱼三询问道。
　　“没有。”摸鱼三翻身侧卧着，整个人蜷在了沙发上，几乎要陷了进去。
　　狂三总觉得哪里怪怪的，不过也没有多想。
　　樱匆匆忙忙的系上围裙，跑进了厨房。
　　她麻痹着自己。
　　自己是坏掉了吧，自己一定是坏掉了吧。
　　「呼呼——」
　　樱缩在墙角，紧紧盯着客厅的方向。
　　姐姐身上...又有别人的味道了。

　　···
　　樱...到底出了什么问题呢？
　　狂三有些不解，她调度着「滞空回线」，翻阅起了记录。
　　摸鱼三屏住了呼吸，心弦瞬间绷紧。
　　敲，自己居然忘记了还有这一茬。
　　这一路翻下来倒霉的就又是自己了。本体可不会责怪樱，发现自己和樱一起瞒着她，肯定会明白那是自己想搞事。
　　“樱，今天挺正常的。”摸鱼三心里想哭。
　　呜呜呜，早知道不瞒了。
　　她抱起可乐咕咕咕的喝着，还是先补点水吧，万一呢。
　　“喝你的可乐去。”狂三白了她一眼。
　　狂三从「滞空回线」的记录中发现了一点异常。
　　咔擦——
　　摸鱼三将可乐瓶捏出响，她紧张兮兮地看着狂三。
　　狂三将「滞空回线」的显示关闭，拎起樱的书包，从中抽出了一本画集。
　　摸鱼三松了一口气，靠了过来。
　　狂三翻开画集，第一面就让她和摸鱼三同时都愣住了。
　　樱的...本子？
　　两个人拳头捏紧，眼神都冷了下来。
　　有人威胁樱？
　　她们继续翻开，然后看着那张明显是自己的脸陷入深思。
　　狂三面无表情的翻着，摸鱼三在她身后看得津津有味。
　　啪——
　　狂三合上了画集，对于樱的异常仿佛有了理解。
　　自己可爱的樱一定是以为自己看了本子变坏了，才那么紧张的。
　　那奈是嘛...居然敢给樱看这种东西！
　　最关键的是，自己居然是身下的那个！
　　这怎么可能！？


第62章 摸鱼三的神情有些悲伤（被上）
　　看着那本本子，摸鱼三心里有点心虚。
　　毕竟...那上面的画面对于她来说实在是有点熟悉，毕竟刚刚才发生过。
　　原来樱是刚刚拿到了「攻略」所以在自己身上试招的么。
　　她不动声色的咕嘟咕嘟灌着可乐，掩饰着自己有些尴尬的神情。
　　狂三合上手里的画集，有点深沉。
　　毕竟看自己的本子什么的，这种体验还是很奇妙的。
　　虽然没有那特色的钟瞳，但是体貌特征却描绘的很好，起码一眼就能看出来那是自己。
　　她甚至感到自己稍稍有点躁动，不然欺负欺负摸鱼三算了。
　　摸鱼三咸鱼似的趴在那看着电视，忽地心头一紧，两腿一抽抽，心中涌起了一种不祥的预感。
　　狂三坐在那，看着樱忙忙碌碌进出厨房的身影。
　　忽地，她一巴掌拍在了摸鱼三挺翘的屁屁上。
　　啪——
　　摸鱼三身体猛地一弓，身体肌肉绷紧，光洁的脚丫也蜷了起来。她眼睛瞪得大大的，瞳孔有些无神的望着前方。
　　唔！！！
　　她捏紧了手头的薯片袋子，哼哼出声。
　　稍显得有些干燥的嘴巴微微开合。
　　「我这又是怎么了啊？」
　　“拍你自己大腿去啊！拍我屁股干什么！”晾在那里缓了好长一段时间之后，摸鱼三才一脸幽怨地望着狂三。
　　挪了挪屁股，她选择了离狂三远点。
　　惹不起咱还躲不起么。
　　狂三盯着摸鱼三，这家伙...好像越来越有着向绒布球进化的潜质了？
　　她成为了自己的分身是不是太丢人了一点。
　　不过...她居然敢这么瞪着咱？
　　狂三欺身上去，在摸鱼三一脸惊恐的神情中骑在了她的腰上。
　　“我给你三秒钟的时间好好考虑一下。”狂三右手扬起。
　　“唔...我...”摸鱼三想要认错。
　　“三，时间到了。”狂三的唇角勾起，啪得一下拍了上去。
　　别说，软软弹弹的，还很翘，手感非常好。
　　是和伊莉雅，樱，爱丽丝菲尔都完全不同的船新体验。
　　果然...自己已经好久没有和这家伙找过乐子了，手都有些生疏了。
　　这家伙...这家伙不讲道理啊！摸鱼三悲鸣着，好在她早已经习惯了。只能用这可怜巴巴的语气求饶道。“今天...今天不可以啊。”
　　“啊呀呀呀，那你能告诉我~为什么嘛？”狂三俯下身子，盯着摸鱼三。
　　摸鱼三露出了一个有些悲伤且被上的神情。
　　这个...她怎么说嘛？
　　我今天身子比较虚？不不不，那样本体会更愉悦的。
　　虽然感觉也很刺激的样子，但是为了自己的明天着想，还是不要那么头铁的好。
　　恰逢此时，樱端着菜从厨房中走出来，看着亲密互动着姐姐，她红着脸然后蹭蹭蹭地溜回了厨房。
　　「辛苦你了，惹不起的姐姐，下次我会给你带新口味的可乐的。」
　　“影...影响不好。”摸鱼三讪讪地笑着。
　　“唔...还算是个理由。”狂三点着头。
　　摸鱼三长舒了一口气，身体瘫软了下来。
　　还好还好...守住了。
　　啪——
　　狂三又来了一下。
　　完全放松下来没有防备的摸鱼三羞赧着身体猛地抽离，她呜呜呜得悲鸣着。
　　「唔唔唔——」
　　「我要在本体腿上写满惨字！不...我要在本体腿上写满正字！」
　　“所以说到底是为什么啊！”摸鱼三露出了一副我死也要死个明白的样子，红着眼睛看向了狂三。
　　狂三啪地一下又拍在了摸鱼三的大腿上，她想起了刚刚自己要说什么。
　　“你不觉得这样的围裙很没有灵魂嘛？”狂三努了努嘴，示意着厨房的方向。
　　“呜呜呜...”摸鱼三啜泣出声，她瞬间明白了狂三想说什么。
　　你喜欢那么色气的玩法你去找樱啊，她那么病娇，你提出要求她会满足你的啊~樱可巴不得你去找她呢。
　　你来欺负我干嘛啊！
　　我很好欺负吗？很像绒布球嘛。
　　摸鱼三忽地一下把脑袋埋在了沙发里，她意识到了一个可怕的事实。
　　可能，确实如此。
　　···
　　并不算是非常明亮的灯光，摸鱼三，狂三和樱坐在一起。
　　樱直勾勾地看着塞拉送给美杜莎的清酒。
　　她虽然酒量不行，但是却很喜欢。尤其是醉酒后就可以趁机抱在姐姐身上撒娇不松手。
　　摸鱼三心里咯噔一下，在桌子下踢了踢狂三。
　　狂三注意到了樱的表情，将清酒收了起来。“樱明天还要上学的哦~”
　　樱诺诺地点着头，姐姐说什么都是对的。
　　狂三看着樱，轻笑着，从影子里面取出了之前买的铜锣烧。
　　“江户前屋的铜锣烧~樱喜欢嘛？”
　　樱捏紧了裙子，连眼睛都眯起弯成了好看的弧度。
　　“喜欢，超级喜欢！”
　　果然...不管过了多久，姐姐都是一直在意着樱的。
　　那么关于姐姐的胸口为什么会有伊莉雅的味道这件事，樱就把这件事划掉了~
　　但，樱看着铜锣烧陷入了深思。
　　她是很喜欢甜的东西啦，可是一想到随之而来的体重计，整个人都不好了。
　　捂着沉甸甸的胸口，樱暗暗发誓。
　　就...就吃一个！
　　然后就全部吃完了，小小的樱却出乎意料的能吃。
　　忽地，樱突然懊恼地一拍大腿。
　　啪地一声，摸鱼三心头一紧，条件反射似的坐起。
　　“樱？”狂三有些疑惑的看着樱。
　　“我们...好像忽略了一件很重要的事情。”樱咽了咽口水。
　　“啊咧？”狂三仿佛也想到了。
　　“美杜莎！！！”她们异口同声的说道。
　　美杜莎可还丢在伊莉雅家里呢。

　　···
　　被塞拉抱着吃完了早饭、午饭，晚饭。
　　整整一天都被这个恶魔看得死死地，伊莉雅不愿意换的衣服被塞拉在美杜莎身上换了遍。
　　美杜莎双眸失去了神采，趴倒在了床上。
　　尾巴耸拉着左右甩动着。
　　嗒——
　　塞拉握住了美杜莎的尾巴根，美杜莎心头一紧，颤巍巍的回头。
　　“真的很抱歉啦~”塞拉撸着美杜莎的尾巴。“当初没意识这是真货。”
　　呜咿...
　　你要是有诚意地道歉的话就把手挪开啊魂淡！
　　美杜莎怒视着塞拉。
　　可是奶凶奶凶的样子在塞拉看起来就像是在卖萌，小猫咪似的呼噜呼噜地撒着娇。
　　叮铃铃——
　　塞拉身上的手机响起，是非常朴素的铃声。
　　“啊...”
　　“啊...”
　　“我知道了...”塞拉看着美杜莎。
　　美杜莎心头一喜，是樱和主人终于想起来自己了嘛。
　　姐姐！这里好可啪，我要回家。
　　塞拉微笑着，向着美杜莎报喜，将她判入死刑。
　　“樱说明天早晨再来接你哦~小莎莎。”
　　明天早晨再来接你哦~
　　明天早晨再来接~~
　　明天早晨~~~
　　美杜莎面如死灰。
　　雅美咯！！！
　　“那么~小莎莎，姐姐带你去洗澡哦。”
　　美杜莎眼睛瞪得大大的，像是猫咪似的撒起了泼。
　　绝对，绝对不要！
　　她永远都忘不了那天在浴室被拽尾巴的屈辱。


第63章 小黑无惨，论死痛之契约的正确用法
　　“我吃饱了...”伊莉雅放下了筷子。
　　沉浸于撸猫的塞拉仿佛完全没有注意伊莉雅有些复杂的神情，只是敷衍似的应着。
　　伊莉雅径直向着门外走去。“我去找美游玩了。”
　　“伊莉雅...”卫宫士郎有些迟疑的看着伊莉雅。
　　“哥哥？”
　　“呃...路上小心点。”卫宫士郎迟疑一下，话没说出来，只是有些担忧的看着伊莉雅。
　　果然，伊莉雅今天不仅回来的有些迟，神情也一直怪怪的，一定是发生了什么。
　　但，既然伊莉雅自己不愿意说，也没有必要逼着她说出来。
　　小女孩心里有点心事也是正常的。
　　“我吃饱了。”卫宫士郎放下碗筷离开。
　　看着伊莉雅和卫宫士郎接连离开，塞拉忽然正色起来，虽然依旧环抱着美杜莎。
　　“莉丝，注意到了吗。”塞拉仿佛隔着房子注视着对面艾德费尔德家的方向。
　　“嗯...”一向懒懒散散的莉洁莉特坐正了身子，她回答道。“伊莉雅小姐的身上，魔力发生了很大的变化。削弱了许多。”
　　“必须通知夫人。”
　　···
　　外面的天色已经很暗了，浓厚的积雨云看起来随时会下雨的模样。
　　也就是艾德费尔德家就在伊莉雅家对面，不然塞拉也不会那么放心。
　　但硬要说起来，小混混之流遇到伊莉雅才是需要担心的吧。
　　“嗨呀~这么垂头丧气的样子一点都不伊莉雅哦。”露比从伊莉雅的头发中飞了出来，欢快的说着。
　　“总感觉在你心里面我的形象很奇怪呢。”伊莉雅垮着肩膀。
　　“魔法少女援气满满哦~”露比打趣的说着。
　　“还真是有够奇怪的说辞。”伊莉雅叹着气，她还在为那个‘小黑’而发愁。
　　“果然，那种和自己一模一样的家伙，真的很恶心啊。”伊莉雅吐槽着。
　　此时，一只路过的狂三感觉自己膝盖又中了一箭。
　　来到自家对面的豪华府邸，伊莉雅又被艾德费尔德家的富丽堂皇震慑了一番。
　　“像是公主一样呢~”伊莉雅赞叹着。
　　“这就是魔道世家的家底哦。”露比向着伊莉雅解释道。
　　与此同时，它在思考着。
　　伊莉雅斯菲尔·冯·爱因兹贝伦？
　　这个姓氏为什么感觉听起来很耳熟的样子。
　　在女仆的指引下，伊莉雅直奔地下室而去，在那里，她看到了早已经等候多时的露维亚，凛姐姐和美游。
　　还有...被捆成十字吊起来的小黑。
　　伊莉雅抽了抽嘴角。
　　这种奇奇怪怪的捆绑方式你们到底是从哪里学来的啊？简直就像是哩番的展开嘛。
　　“呀呀，是伊莉雅啊。”小黑舔了舔嘴唇，橙红色的眼眸里带着赤裸裸的欲望。
　　看着小黑顶着自己的脸做出那么**的动作，伊莉雅忍不住吐槽道。“果然...好恶心。”
　　“喂喂！好恶心是什么意思啊！”小黑努力挣扎着，但是她被抗魔布捆得死死的。
　　“安静！”远坂凛捏着小黑的脸蛋。
　　软软弹弹的，和伊莉雅脸蛋的手感一样不错。
　　四个人围坐在一起，开始对小黑进行四方会审。
　　小黑嘴角扬着有些轻佻的笑容，丝毫不掩饰自己的目的。
　　“我的目的，当然是杀了你啊。我亲爱的伊莉雅。”小黑橙红色的眼眸在昏暗的地下仓库中闪闪发光。
　　是这样的么？
　　远坂凛盯着小黑，她还记得下午的时候那个时崎狂三的描述。
　　——‘吃’掉伊莉雅。
　　但，为了以防万一，远坂凛朝着露维亚努了努嘴，露维亚心领神会，双手穿过伊莉雅的腋下，架住了她。
　　“咿咿咿！为什么要绑我！”伊莉雅惊恐着，看着远坂凛拿着自己小臂粗细的针筒一点点靠近。
　　“安啦~伊莉雅，只是抽一点点点血而已哦。”远坂凛带着恶趣似的笑容，扎进了伊莉雅的小臂的静脉。
　　「调和材料，混合鲜血」
　　远坂凛神色庄重，即便平时嘻嘻哈哈的，但是她确实也有着靠谱的时候。
　　“只是做一点防护措施而已。”
　　虽然...远坂家祖传关键时候掉链子。
　　勾兑着鲜血，远坂凛在小黑的小腹处划上术式。
　　小黑瞳孔猛地收缩。
　　“这是...”
　　「血与骨与网，袋与管与皮」
　　「一为一，二之一」
　　「浑浊之线」
　　「正为实，反为虚」
　　「统而为一」
　　「...」
　　远坂凛手持魔道书颂咏着术式。
　　『强印——死痛的隶属！！！』
　　她按着伊莉雅的手触碰在小黑小腹处的术式图腾上。
　　鲜红色的光盈满了地下室。
　　拥有着被封印的爱因兹贝伦大量记忆的小黑认出了这个术式。
　　“人体血印咒术...”她苦笑着。
　　“简单地说，就是单方面把你的皮肉之痛之类的转移给这家伙啦。”远坂凛摸了摸伊莉雅的脑袋解释着。“而且你一旦死去的话，这家伙也会跟着死去。”
　　“只是一个安全锁而已。”
　　“哦嚯嚯嚯嚯~~~”露维亚捂着嘴巴笑着。“换而言之，从现在起她就是你的肉奴了！”
　　“噫噫噫噫！！！”女孩子们涨红了脸。
　　远坂凛额角迸出井字，回身就是一脚。
　　但是为了说明状况，她还是用力扯了扯伊莉雅的脸蛋。
　　“疼疼疼！”伊莉雅的眼角流出泪花。
　　与此同时，小黑脸上相同的部位也出现了同样的红肿。
　　“疼疼疼！”她也痛呼道。
　　紧接着，远坂凛开始报复性的揉捏起了小黑的脸蛋，伊莉雅好奇地盯着，围观着【小黑无惨.ａvi】。
　　「魔术，真的是神奇的东西呢。」
　　伊莉雅在心里暗叹着，悬着的心稍稍放了下来。
　　“今天暂时就把她关在这吧。”
　　“好...”女孩们同意道。
　　···
　　夜色如墨，一道灵巧的窈窕身影在黑夜中穿行着，在房屋间跃动。
　　“嘁，就凭那种东西还想关住我？”蹲在路灯顶上，小黑嘴角扬起笑容。
　　到了呢...
　　她看着面前的豪华西洋洋房。
　　“呐呐，伊莉雅~~~你压在心里的东西，就让我来帮你完成吧。”那双橙红色的眼眸中流出粉意，小黑诱惑的舔舐着唇瓣。
　　忽地，她仿佛察觉到什么异常。
　　“呜咿——”
　　她涨红着脸，双腿猛地并拢，眼神有些迷离，摇摇晃晃地差点从路灯上跌下来。
　　“咿呀呀呀呀！！！”
　　凭空而来的感觉再次袭来。
　　啪——
　　她从路灯上栽倒到地上。
　　“伊莉雅那家伙到底在做什么啊！！？”


第64章 在小黑同步腿软的时候，伊莉雅究竟在做什么？
　　泡在浴池里，伊莉雅呼呼地在水面下吐着泡泡发呆，像是有什么心事。
　　蒸腾的雾气中女孩纤柔的身子隐隐若现，如天然的圣光，反而更加诱人了。
　　她望着大开的窗户，有些踌躇。
　　“小黑...”
　　“狂三姐姐...”
　　小小的胳膊托出水面。
　　她倒是不担心会不会有hentai偷窥，对面就是艾德费尔德家，如果偷窥的人是美游的话...
　　唰——
　　伊莉雅又把身子埋进了水里，脸颊红彤彤的，嘟噜嘟噜地在水下吐着气。
　　她在想小黑。
　　小黑说，她也是伊莉雅，「伊莉雅斯菲尔·冯·爱因兹贝伦」。
　　那种目光...
　　伊莉雅总觉得自己像是忘记了什么，应该是很重要的事情。
　　再加上小黑下午和晚上赤裸裸毫不掩饰的情绪和话语，伊莉雅神情恍惚。
　　自己不敢说的，埋在心里的，小黑她都明艳艳的袒露了出来。
　　这些甚至让伊莉雅有了一种小黑才是真正的‘伊莉雅’的错觉。
　　环抱住膝盖，伊莉雅捏紧了拳头。
　　自己可不想输啊，尤其是输给和自己一模一样的家伙，那真的是太恶心了。
　　可是...樱姐姐把狂三姐姐守的那么死。
　　“唉——”
　　伊莉雅叹着气。
　　嘎——
　　浴室门呼地一下被拉开。
　　“谁！？”伊莉雅紧张地环住胸口，红宝石似的眼眸晶莹湿润。
　　塞拉姐？莉丝姐？还是...士郎？
　　寥寥雾气中丰腴窈窕的身影显出，伊莉雅长吁了一口气。
　　这个家里只有一个有着这么曼妙的身姿。
　　“莉丝姐我马上就洗好啦。”女孩娇嗔着，伊莉雅转过脑袋，脸颊红扑扑的。
　　莉丝姐真是的...浴巾都不裹一条。
　　但...真的好羡慕啊。
　　伊莉雅捂着自己贫瘠的胸口，联想着爱丽丝菲尔的身材。妈妈身材那么好的话，自己以后应该也不会差的吧。
　　但是她又忽地一下想到了塞拉，和莉丝姐几乎是天差地别的存在，难免又有些忧虑起来。
　　说起来...自己好像很久都没长过了呢。
　　“没关系啦，一起洗就好了。”迈开步子，莉洁莉特慵懒的说着，也泡了进去。
　　她伸手一捞，就把伊莉雅抱在了怀里，滑溜溜的肌肤接触在一起，伊莉雅低下了头。
　　自从自己懂事以来，已经很久都没有和莉丝姐一起洗澡了。
　　忽然，她又愣了一下。
　　自己...是什么时候记事的呢？
　　虽说这方面的记忆大家都很模糊，但是为什么自己的记忆会那么的...那么的虚无呢。
　　就像是丢掉了什么东西一般。
　　背后传来了柔媚的触感，莉洁莉特把伊莉雅搂在怀里，她泛起孩子般的笑容，指尖轻轻挑弄着伊莉雅。
　　“呐...伊莉雅心里，是有什么心事嘛？”
　　伊莉雅小小白皙的足尖绷紧。
　　她用着发颤般的声音。“莉丝姐...不要这样。”
　　“啊咧？”莉洁莉特歪着脑袋，笑容一点点勾起。
　　咿呀！！！
　　伊莉雅发出了小小的尖叫声。“我说了住手啦！”
　　“没关系哦伊莉雅。”莉洁莉特轻笑道。“满足主人的一切渴望，也是女仆的责任哦。”
　　“女仆为什么不听主人的要求啊！”伊莉雅的声音好似杜鹃啼血一般。
　　“因为啊...姐姐戏弄莉丝的时候总是说——嘴上说着不要，但是心里却在说：好的。”殷红娇媚的眼睛眯起，莉丝抱紧了伊莉雅。
　　“现在莉丝就觉得，伊莉雅是这样子呢。”
　　这是哪里来的歪理邪说啊！伊莉雅悲鸣着。而且信息量为什么会这么大啊！
　　伊莉雅心弦拨响。
　　莉丝姐的眼眸里藏着什么东西，看起来就像是大大的月亮。
　　那种眼神、那种语调、那种手法。
　　没错！就和那天早晨的狂三姐姐一模一样。
　　难道...被戏弄就是自己的宿命嘛？
　　哒哒哒——
　　浴室的玻璃门被扣响，一个朦胧的身影站在门外。
　　伊莉雅捂着嘴巴，眼里闪动着泪花。
　　要是被士郎听到的话，那这个家简直就没法呆了。
　　“莉丝？”是塞拉的声音。
　　伊莉雅长舒了一口气，可是一个松懈，忍不住嘤咛出声。
　　外面陷入了一段沉默。
　　伊莉雅只觉得自己脸颊已经发烫通红得要蒸出血来。
　　“伊莉雅小姐，美游小姐、凛小姐和露维亚小姐在楼下等着您。”塞拉一本正经地说着。
　　伊莉雅趴在浴池边缘喘着气，回头看着莉丝。
　　莉丝仰倒在那里，白皙的肩膀露在水面上，慵懒的神情好似刚刚睡醒。
　　“我再泡一会。”莉丝懒洋洋地说道，捞出修长的胳膊，修长的手指点在唇瓣上，轻轻呵着气。
　　唰——
　　伊莉雅脸一红，踉踉跄跄地站起身来，裹着浴巾就要出去。
　　她的身形摇摇晃晃的，看得门口的塞拉都有些担忧。
　　伊莉雅匆匆忙忙的穿上睡裙，对着塞拉喊了一声，扶着扶手走下楼去。

　　塞拉叹了口气，走进浴室。
　　“怎么样？”她看着莉洁莉特。
　　莉洁莉特忽然正经地在浴池中坐直，傲然的胸怀看的塞拉眼角抽搐，塞拉面无表情地拍了一巴掌上去。
　　“嘶嘶——塞拉真是小心眼。”莉洁莉特舒缓地揉着，然后有些迟疑。
　　“伊莉雅小姐体内的魔力程度至少削减了三分之二。”
　　“这么多？”塞拉有点不敢相信。“你确定？”
　　“当然。”莉洁莉特肯定的回答道，轻舔着指尖。“为了确认，我可是特地的取材过了。”
　　“啊咧？”塞拉愣在了那里，忽地反应了过来。“你竟然敢对伊莉雅小姐...我要汇报给夫人。”
　　“塞拉你不能卖我啊！！！”莉洁莉特惊叫出声。
　　“嗯？”塞拉温柔的脸上露出了一点笑容。
　　“姐姐！”莉洁莉特认怂。
　　“就这么点诚意么？”塞拉仍然有点不满。
　　“我以后再也不说你是平胸，飞机场，荷包蛋什么的了。”莉洁莉特委屈巴巴的说着。
　　“呵呵...”塞拉突然冷笑了出来。“这件事没得商量了。”
　　···
　　颤颤巍巍的下楼，伊莉雅坐在了沙发上。
　　“美游。凛姐姐，露维亚姐姐。”她打着招呼。“这么晚过来，有什么事情嘛？”
　　“嗯。”凛有些深沉的回答道，她之前一直看着浴室的方向。
　　“小黑逃跑了。”
　　“噫噫噫！！？”伊莉雅突然有些慌张。

　　/·
　　·
　　·
　　抱歉，因为一些事情变故的缘故。
　　最近时间挺不稳的，也没有太大能力加更。
　　过几天我会补回来的。
　　万分抱歉。
　　O2T
　　还有...谢谢大家，谢谢太太。

第65章 被接连玩弄的伊莉雅，还有...感同身受的小黑
　　半掩着的窗帘，狂三躺在床上看着外面清冷的月光，将毯子向上拉了拉。
　　樱乖巧地伏在狂三怀里，纤细的胳膊搭在狂三的脖根处，小猫似的发出均匀的呼吸声。
　　身子伴随着呼吸微微起伏，裸露出的肩膀和雪背统合成柔美的曲线，狂三顺着背脊轻轻安抚着。
　　今天樱睡得很香很熟，好像很困倦疲乏的样子。
　　联想着那本hentai画集，狂三不免联想到小丫头是不是自己偷偷做了什么奇怪的事情。
　　咚——
　　宅邸外面传来了重重地一声坠物声，就像是有人乱丢垃圾似的。
　　狂三皱起了眉头。
　　自己家附近对于大多数冬木市民来说应该都是个禁忌的地方才是。
　　她招了招手，影子蔓延，殷红色的眼眸睁开，身着灵装的少女出现在了时崎邸的屋顶上。
　　狂三俯瞰巡视着周围，没有任何异常。
　　至少视野里没有。
　　她慵懒的打了一个呵欠，也懒得深究，冬木市内没有任何可以威胁到自己的存在。
　　嘴唇微微开合，和本体稍稍汇报了一下情况后，狂三轻巧地跃下，向着深山町商业街的方向走去。
　　出都出来了，肯定要去放松放松。
　　沓——
　　她停下了脚步，歪着脑袋思忖了一会，扯着身上的灵装掸了掸。
　　黑红的影子蠕动蔓延，精致的粉色付下长裙穿着在了身上。
　　哒啦啦啦~~~
　　夜色中女孩魅惑如海妖般地歌声响起。

　　搂着樱的狂三有些无奈的叹着气。
　　她的分身拥有着自己的意志，有时候喜欢偷懒，也喜欢捉弄人。
　　确切的说，是经常偷懒，偶尔干活。
　　果然...还是摸鱼的最好养了，狂三顺着怀里樱的发梢想到。
　　游戏可乐薯片，然后自己想怎么玩她就怎么玩她。
　　那种委屈兮兮还有点欲求不满的模样，实在是可爱，让人忍不住就想要欺负逗弄。
　　···
　　「哈——」
　　狂袭到近千米外小巷的小黑倚到在墙边，小口小口的喘着粗气。
　　“还好...还好没有被发现。”她轻轻拍着胸口，神情有些迷离。
　　要是被狂三姐姐发现的话，那就不是夜袭，而是送上门的大餐了。
　　再加上...自己现在的这幅状态。
　　小黑一手捂着嘴巴，有些无力的靠在墙边，眼中迷蒙着粉色的雾气。
　　伊莉雅那家伙...到底在做什么啊！！？
　　「啊——」
　　橙红色的眼眸瞬间扩开，失去了神采。
　　小黑全身失去了力气，脑子仿佛都热乎乎的，她倚靠着墙壁一点点滑落，跪坐在地上。
　　小巧的足弓绷紧，蜷起。
　　凝成白色实质的魔力雾气从口间呵出。
　　魂淡...居然在这种时候卖我！小黑在心里吐槽着伊莉雅，声线颤抖一点点恢复着状态。
　　沓沓沓——
　　附近传来了凌乱的脚步声。
　　“喂喂，老大，看哦。”男人的声音传来。
　　澹澹的眼眸中倒映出几个不良的家伙。
　　“是个极品货色呢，一脸纵欲的模样啊。”
　　“可惜了，咱不太喜欢黑皮呢，而且这也太小了一点吧。”另一个不良比了比胸口。
　　“但是腿好看啊！”不良们叽叽喳喳的打量吐槽着。
　　「呵...」
　　小黑歪着脑袋注视他们，橙红色的眼眸一点点变得冰冷而无机。
　　「Trace——投影」
　　黑白的双刀出现在她的手中。
　　锵——
　　双刀直接插到墙体里。
　　“骗...骗人的吧。”不良们有些惊恐的后退着，哭泣般的惊恐说道。“老大...我说了不要来这片地方啦！”
　　小黑撑着双刀起身，盯着不良们。
　　“呐...欧尼酱？能不能用你的鲜血，为我提供一点魔力呢？”天真烂漫的脸上，凛冽的笑容咧起。
　　小黑手持双刀一步步的靠近着。
　　“逃啊！！！”不良们恸哭着跑开。
　　“为什么又是我们啊！？”
　　“咦...为什么我们要说又啊！？”
　　「哈啊——」
　　黑白双刀跌在了地上，小黑双腿并拢，跪倒在地上。
　　她一下下的喘着气，秀气的拳头捏紧。
　　“伊莉雅...伊莉雅...”
　　“你死定了！！！”
　　女孩的声音在夜色中传响。
　　「哈秋——」
　　侧躺在沙发上抿着唇瓣的伊莉雅打了个哈欠。
　　好不容易送走了美游，凛姐姐和露维亚姐姐呢。
　　真的好险...差点就失态了。
　　女孩叹着气。
　　真是的...今天一天发生了那么多事情。
　　伊莉雅有些踌躇，拖着虚弱的步伐向着二楼走去。
　　「哈——」
　　伊莉雅猛地停了下来，仿佛听见了细微的声音。
　　她抿着嘴唇犹豫着，最终还是向着浴室的方向走去。
　　果然...自己没听错。
　　伊莉雅侧着身子蹲在了浴室前，脸上一点点的泛起了红晕。
　　“塞拉！塞拉你不要欺人太甚了！”
　　“哈？是谁天天和我嘚瑟的？”
　　啪啪，仿佛是扇巴掌的声音。
　　“你不是很得意么？现在知道是累赘了？”
　　“魂淡！”
　　伊莉雅蹲在那里，可爱的眼睛瞪得大大的。
　　忽地，声音全部停了下来。
　　伊莉雅有些紧张的看向了里面，磨砂的玻璃加上雾气，让她什么也看不见。
　　唰——
　　浴室的门忽地被拉开，塞拉的脸贴在伊莉雅面前。
　　“塞...塞拉姐...”伊莉雅一下子坐到了地上，向后一步步的挪动着。
　　“啊呀呀，原来是伊莉雅小姐啊。”塞拉扬起了微笑。“我还以为是士郎终于觉醒了什么令人作恶的喜好呢。”
　　“我...”伊莉雅看着温柔笑着的塞拉，忽地有些害怕。
　　好可啪...这么笑起来的塞拉姐好可啪...
　　“呐呐——伊莉雅小姐~”塞拉微笑着，抓住了伊莉雅的肩膀。“地上好脏的，还是再洗洗吧。”
　　“不...一点都不脏的，塞拉拖地拖得很干净的！”伊莉雅呜咽道。
　　“嘛嘛，还是再洗洗吧。”温柔笑着的塞拉拖着伊莉雅进了浴室。
　　“咿呀呀呀呀呀！！！”
　　啪——
　　在房顶间赶路的小黑再一次地跌到在了地上。
　　“伊莉雅！你这个hentai！！！”
　　···
　　呼呼——
　　不良们喘着粗气，一口气跑到了未远川岸侧。
　　“老...老大...我的本能告诉我，我们不该往这跑。”
　　“是啊老大...我感觉这里，好像很熟悉的样子。”
　　不良们咽了咽口水。
　　话音刚落，他们面前出现了一道长长的影子。
　　“咦？怎么又是你们？”言峰绮礼歪着脑袋看着面前的几个不良。
　　真巧啊，熟悉的位置，熟悉的人。
　　虽然完全没有这方面的记忆，但是不良们还是反射性的觉得后脑勺一痛。
　　“看，天上有什么东西掉下来了。”言峰绮礼对着这几个不良说道。
　　本能性觉得后脑勺痛的不良们根本不敢抬头，只是紧张兮兮的看着面前这个穿着围裙的神父。
　　咚咚咚——
　　黑键砸落，敲在了不良们的后脑勺。
　　言峰绮礼叹了口气。
　　“我说吧，有东西掉下来了，还不信我。”


第66章 狂三小姐有特殊的爱好的话，我们可以帮忙哦~
　　“多谢您的照顾了。”
　　关上门，远坂凛和露维亚互相对视了一眼。
　　“怎么样？”远坂凛询问着露维亚。
　　虽然不太愿意承认，但是名门贵族出身的露维亚，无论是魔术还是筋力都要略压自己那么一点点点。
　　“伊莉雅家，确实可能隐藏着什么。”露维亚一手环在胸下，一手撑着下巴回答道。
　　“回去之后我会让他们调查一下的。爱因兹贝伦...这个家族，我应该听说过的。”
　　“嗯。”远坂凛点了点头。
　　“那么，关于那管血，你那边查出来什么了么？”露维亚看着远坂凛。
　　之前完成血印咒术的时候，远坂凛只用掉了一半的鲜血。
　　“稍微有一点不太成熟的想法。”远坂凛叹了一口气。“伊莉雅的血，对于魔力的适性太好了一点。”
　　“好的...有点不太像是人类。”
　　一直默默无言的美游忽地捏紧了拳头。
　　···
　　噗咻~噗咻~
　　黏哒哒的，潮湿温热的感觉从脸颊开始，一点点向着脖颈蔓延。
　　“好痒啦...”仿佛梦呓一般的呢喃声，狂三的手指微微颤动。
　　或许是因为接连几天都是如此，已经有点习惯了的缘故，她只是将怀抱又搂紧了几分。
　　原本跪骑在狂三腰际，猫咪般一下一下舔舐着狂三肌肤的樱停止了动作。
　　她被狂三搂住肩膀，上半身压在了狂三胸口，侧着脑袋靠在狂三的脖颈处。
　　因为之前是跪着的姿势，女孩的背脊形成了一道向下的柔美曲线。
　　樱轻轻呵着气。
　　那么馥郁的属于姐姐大人的香氛，她怎么可能忍得住呢。
　　指尖在狂三的肩膀处轻轻画着圈。
　　真是的...姐姐胸口居然会有伊莉雅的味道。
　　她有些不满地在狂三锁骨的位置咬了咬。
　　“樱？”
　　清晨的阳光下，异色的眼眸缓缓睁开，金色的钟瞳在晨曦中映照出瑰丽的色采。
　　“该起床了，姐姐。”
　　趁着狂三松开了手，樱调整了下姿势。
　　整个人小小的一只几乎是睡在了狂三身上。
　　“唔...”狂三还有点起床气。
　　她双手架在樱的腋下，在小丫头有些慌张的目光中来了一发举高高。
　　吊带滑落，睡裙的胸口处半遮半掩的白皙，女孩的肌肤看起来相当柔嫩。
　　狂三放下樱，然后在樱的脸蛋上咬了一口。
　　“从哪里学的坏习惯，像是小猫一样。”
　　“姐姐...不喜欢嘛？”樱的声音轻缓，看着狂三的眼神有着一种说不上来的温柔和迷离。“姐姐...不是最喜欢猫咪了吗。”
　　“呃...”这个理由让狂三一时语塞。
　　樱憧憬似的看着狂三，犹豫着，脸颊染得殷红。
　　她举起右手，捏成小小的拳头，影子蔓延上女孩的身躯，黑色的猫耳探出。一条灵巧的尾巴掀起睡裙，缠绕在狂三的大腿上。
　　“Nya？”
　　啊啊啊啊！！！
　　那种快感和愉悦仿佛连脑髓都麻痹了。
　　狂三一把把樱搂进了怀里。
　　女孩如甜点般美味可口。她闪烁着光辉，将狂三的萌点咬的死死地。
　　樱带着开心的神情，咬着狂三的指尖，眼睛都完成了好看的弧度。
　　等到两人向着伊莉雅家赶去的时候，太阳都已经高挂在空中了。
　　“真的没事嘛？”狂三牵着樱的小手。
　　“没事的啦。”樱的嘴角微微上扬起一点。
　　迟到半节课和迟到一节半课，本质上并没有什么太大的差别。
　　只是委屈了樱可怜的萝莉控班主任，咬着手帕一副委屈兮兮的模样，向着那奈询问。
　　“樱还没来么？樱真的还没来么？”

　　礼貌性的敲响了伊莉雅家的门。
　　沓沓沓一连串急促的脚步声，门被打开了。
　　两人本来还有点疑惑，因为塞拉那样温柔的大姐姐，干什么事情都是不紧不慢且非常有风度的，不会干出跑着过来开门这种事情。
　　门一拉开，两人就看到一双姹紫色的瑰丽眼睛。
　　委屈巴巴的，朦胧着泪花，身后细细长长的尾巴也在不断地摇晃着。
　　“樱！！！”美杜莎一个飞扑扑向了樱。
　　樱差点被美杜莎一个大力扑倒，还好狂三及时撑住了樱的肩膀。
　　美杜莎的尾巴甩动着，呼呼地扇着风，这让狂三和樱有了一种面前的萝莉是某种犬科动物的错觉。
　　“小莎莎很想你呢，樱。”塞拉有些无奈的叹着气。
　　美杜莎大清早地就早早地醒来，一直眼巴巴的望着门外，等待着敲门声。
　　樱安抚性的揉了揉美杜莎的脑袋。
　　“说起来？你这是什么装扮？”塞拉打量着樱的黑色毛茸茸耳朵和细长的猫尾。“该不会也是真的吧。”
　　“只...只是装饰啦。”樱在狂三以外的人面前还是有些放不开。
　　狂三捉弄性的抓住了樱的尾巴，轻轻搓揉。
　　樱捏着狂三手指的手猛地攥紧，如娇似嗔地瞪了狂三一眼。
　　塞拉露出了意味深长的笑容。
　　「你们年轻人真会玩。」
　　美杜莎看着塞拉的眼神，犹豫再三，还是摊开双臂拦在了塞拉面前。
　　满脸的舍身取义，一副你要玩玩我，不要碰我主人的模样。
　　看得塞拉扬着笑容，把美杜莎举高高了起来。
　　由于樱和狂三起来的实在是太晚，连伊莉雅都已经早早地走了，塞拉和莉洁莉特也早就吃好，所以餐桌上只有狂三和樱两个人。
　　塞拉微笑着坐在一旁，将美杜莎抱在了怀里。
　　“多谢塞拉姐对美杜莎的照顾。”樱对着塞拉感谢道。
　　塞拉也没有多说，只是温柔的把便当在樱的书包里放好，然后摸了摸美杜莎的小脑袋。“小莎莎这么可爱，完全不用谢的哦。”
　　她眯着眼睛。“要不~我拿伊莉雅和你们换小莎莎如何？”
　　远方，正在被追杀的伊莉雅忽然左脚绊右脚地跌到在了地上，皱了皱小鼻子。“谁念叨我。”
　　嘁...
　　樱在心里吐槽着。
　　她不想把‘敌人’接到自己家里面呢。
　　狂三牵着樱，樱牵着美杜莎，她们向着塞拉告别。
　　“啊，对了~”塞拉挂着轻笑贴近狂三的耳畔。“狂三小姐如果有特殊的爱好的话。”
　　“爱因兹贝伦家的技艺是可以帮上一点小忙的哦~”
　　唰——
　　樱的脸颊被染得通红，低头盯着脚尖。
　　随即，她又放弃了这个愚蠢的行为。
　　因为...
　　看不到。


第67章 樱姐姐你不要狂三姐姐了么？
　　樱挥了挥手，看着狂三牵着美杜莎离开。走进校园她径直走向了保健室。
　　“又迟到了？”还没等樱走到床沿，就听到了那熟悉的刻薄话语。
　　卡莲老师。
　　“这次需要我帮你开早退证明么？或者说，只要我离开，把房间给你空出来就可以了。”
　　淡金色的眸子注视着樱，樱的脸色一阵白一阵红的。
　　自己上次的状态...被看出来了。
　　樱只能想到这么一种解释。
　　“卡莲老师...观察的很仔细嘛？”樱不甘示弱地贴近，卡莲看着樱一点点泛起了红色的眼睛，噔噔噔地后退着。
　　魔力，很强的魔力。
　　“那么，圣堂教会的卡莲老师。不，折手死亚华怜老师...来学校的目的是为了什么呢？”踮着脚，樱勾起了卡莲的下巴，将卡莲逼退到药品柜的位置，向后仰倒。
　　“不可能是因为我。”
　　“那么让我猜猜...”樱勾起笑容。“是为了伊莉雅？”
　　“还是...别的什么？”
　　卡莲歪过脑袋不去看着樱，她认识樱也不是一天两天的了。她知道，这家伙最多也就是装腔作势而已。
　　砰——
　　保健室的大门被猛地推开，一个小小的，白色的身影窜了进来。
　　她猛地关上门，红宝石的眼眸里有些羞恼，靠在门口大口大口地喘着粗气。“卡莲老师...让我...让我稍微躲一会。”
　　是伊莉雅。
　　可是随即，她就看到了踮着脚欺压着卡莲的樱，和向后仰倒在药品柜上的卡莲。
　　“抱歉，打扰到了你们了。”伊莉雅捂着脸尴尬地说道。
　　“等等！”她猛地反应了过来。
　　“樱姐姐你不要狂三姐姐了么！？”

　　···
　　还是清晨的时候，美游早早地就敲响了伊莉雅家的大门。
　　伊莉雅的脚步摇摇晃晃地，打着呵欠，一副没睡好的样子。
　　可就算是如此，她还是明显的察觉到了美游的神情好像有些不对。
　　顺着美游的目光，伊莉雅看见了骑着单车上学的士郎背影。
　　“美游？”伊莉雅有些担忧的看着美游。
　　朦胧的晨曦中，美游那橘黄色的，像是琥珀一般的眼眸亮晶晶的，竟然给了伊莉雅一种在看士郎一般的错觉。
　　伊莉雅摇了摇脑袋将那种奇怪的想法甩了出去。
　　士郎是被切嗣捡回来的，被捡回来的时候美游可能才刚刚出生呢。
　　美游一声不吭地低下了头，坐进了艾德费尔德家加长型轿车的车厢，伊莉雅跟了过去，她还想要说些什么，但是去被露维亚制止了。
　　「任何人都有难以向人启齿之事。」
　　难得认真的神情，压住了伊莉雅想要继续问下去的心。
　　她看着端正的坐在那里的露维亚，忽地意识到了，对方是同样来自时钟塔的靠谱魔术师，甚至是比远坂凛还要厉害几分的存在。
　　虽然...平时那副脱线的样子，实在是让人有点看不出。
　　“啊，对了。”露维亚像是想起了什么，将一副牌夹递给了伊莉雅。
　　“这是...？”伊莉雅看着那熟悉的外观，有些疑惑。
　　不会错的，是职阶卡。
　　“你要小心的那个克洛伊。”露维亚认真地叮嘱道。
　　从目前的线索来看，那个黑色的伊莉雅出现绝对不是因为万华镜之杖或者是职阶卡的缘故，必然是因为伊莉雅背后的家族而引起的现象。
　　芬兰的情报网还没有调查到太多消息，但是可以肯定的是——
　　名为爱因兹贝伦的家族在十年前，是德国可以叱咤魔术界的显贵家族。
　　而他们最擅长的，就是炼金术以及人偶的制造。
　　露维亚意味深长的看了伊莉雅一眼，她还记得远坂凛对于伊莉雅鲜血的描述：对于魔术的适性，完美地不似人类。
　　而更加有趣的是，十年前这个家族彻底销声匿迹，与此同时，伊莉雅一家出现在了冬木。
　　伊莉雅打开了牌夹，抽出了那两张职阶卡。
　　是「Berserker」和「Saber」。
　　“我和那个野蛮人一人出了一张职阶卡，不管怎么样，照顾好自己。”露维亚叮嘱道，看着两小只萝莉下车，然后向着高等部的方向走去。
　　“谢谢露维亚姐姐。”伊莉雅向着露维亚道谢。
　　“哦嚯嚯嚯嚯~~~不用谢。”露维亚忽地又抽起了风。“毕竟我是要成为你嫂嫂的人啊。”
　　“哦嚯嚯~~~”露维亚笑着离开。伊莉雅仿佛还能不断听到‘士郎士郎’的碎碎念声。
　　“又少了一个敌人！”伊莉雅捏着粉拳。
　　在争夺狂三姐姐的路上，又少了一个敌人。
　　···
　　陪着美游散了散心，伊莉雅推开了5年1班教室的木门。
　　“早上好~”
　　然后，三张怒气冲冲的俏脸堵在了伊莉雅面前。
　　“伊莉雅！！！”含羞带怒的声音，让伊莉雅有些茫然。
　　“啊咧？”
　　自己的好友们，这是...怎么了？
　　女孩子们涨红着脸，嗔怒地控诉着。
　　“你这混蛋，究竟是什么意思啊！？”
　　“我之前还不太敢相信，但是伊莉雅你果然...”
　　“你有什么性癖是你个人的自由，但是别牵扯到我们可以嘛！”
　　连珠炮似的控诉声，让伊莉雅有些慌乱。
　　“你们再说什么啊？我做了什么嘛？”伊莉雅有些慌乱地后退着，心中有了一些不祥的预感。
　　“还在装傻吗？”女孩子们怨气冲冲的。除了几个迷离地趴倒在课桌上，嘴角还扯着一点亮晶晶细线，没有行动能力的女孩子。教室里几乎所有的女孩子都围了过来。
　　“都已经强吻了别人了！还在装什么傻啊！？”
　　“等等...等等...”伊莉雅向后倒退着。
　　美游掩着嘴唇，脸颊也有些红红的，她想到了那天早晨去找伊莉雅时，在伊莉雅房间外听见的啪叽啪叽水渍的声音。
　　伊莉雅倒退着，撞到了一片柔软上。
　　她抬起头，发现是大河老师。
　　“伊莉雅酱...”
　　大河低着头看着伊莉雅。
　　“那...那可是老师的初吻，你要负起责任来啊。”
　　咚咚...
　　伊莉雅的心跳着。
　　仿佛已经明白发生了什么。
　　“那个家伙...”伊莉雅捏紧了拳头然后——
　　夺路而逃。
　　这怎么解释嘛？
　　背后传来了美游拦住女孩子们的声音，但是美游肯定拦截不了多久。
　　哪里比较安全呢？
　　这个学校里谁不会被小黑祸祸到呢？
　　伊莉雅忽地想到了保健室里那个银发毒蛇的保健老师。
　　她向着保健室狂奔而去。
　　“卡莲老师...让我...让我稍微躲一会。”
　　伊莉雅窜进了保健室。
　　但...
　　看着将卡莲老师壁咚中的樱姐姐，伊莉雅忽然觉得自己挑错了逃命的地方。


第68章 要补魔的话，冲我来！
　　“伊...伊莉雅酱。”空旷的天台，女孩子被压在墙角，脸颊被血色染得殷红。“你怎么了，总感觉你有点可怕。”
　　“哦~”小黑挑起了笑容。
　　膝盖向前抵着，分开了女孩的双腿，小黑一点点压近。
　　她甚至能够清晰地感觉到女孩的身体在颤抖着。
　　伸出手，小黑捧起了女孩额前的发梢，上下摩挲着。呼吸着炙热灼气扑撒在女孩的项间。
　　一时间天台上铺满了橘里橘气的氛围。
　　“那么~美美你为什么不逃走呢。”小黑橙红色的眼眸饶有趣味的看着面前战战兢兢的女孩。
　　真可惜...要是狂三姐姐也能被自己这样欺负就好了。
　　但，狂三那么强势恶趣，想要办到好像好难啊。
　　小黑右腿向前抵着，抓住了女孩的肩膀，轻轻微笑着。
　　要是...有一只弱气的狂三姐姐就好了。自己一定不会放过的，她舔了舔唇瓣。
　　“美美表面上一副优等生的样子，但是实际上也是充满了好奇心吧。”小黑几乎将美美压住。“想必...你对禁忌的事情，也很感兴趣吧。”
　　“伊...伊莉雅酱。”美美看着近在咫尺的‘伊莉雅’。
　　心脏砰砰地跳着，害怕，忐忑，却又有点期待。
　　埋在小黑怀里的脸渐渐发烫，她好像明白了什么。
　　「嘻嘻——」
　　小黑压了上去，终于...又可以收获了呢。
　　左右各捉住女孩的一只手腕，将女孩抵在了墙壁。然后她微微侧着脑袋，捕获着美美柔软的唇瓣。
　　真可惜...对象是普通人的话，不管吸多少都不够用的。
　　小黑看着面前女孩的瞳孔一点点无神的涣散，眼角出现泪花。
　　当初狂三姐姐...可是在胸口舔了那么一下下，就感觉魔力充满了呢。
　　小黑松开手，虚脱般的美美顺着墙壁滑落，跌坐在地上。
　　“啊呀呀~伊莉雅，这个惊喜，你喜欢嘛。”小黑扬起了报复性的笑容，她对伊莉雅几次三番让自己失态的事情，可是耿耿于怀呢。
　　···
　　“抱...抱歉...”伊莉雅像是哭一般的看着樱。
　　她可是知道樱姐姐如果生气起来是多可怕的。
　　越是温柔的人生气起来越是吓人，塞拉姐姐是这样的，樱姐姐也是。
　　“嗯？没事。”樱停下了迫害卡莲的动作，立正了身子。
　　卡莲仰在那，淡金色的瞳眸转动，注意到了樱踮起的脚放下的动作。
　　“如果觉得脚踝不舒服的话，就不要总是踮脚了。你可以躺下来休息一会。”卡莲平淡的说着。“身高有点欠缺也没有关系的，毕竟你的营养都被那对累赘夺走了。”
　　“不过，我也治不了。”
　　“魂淡...”明明已经和这家伙照面过很多次了，但是樱的额角还是跳起了‘井’字。
　　还真是...相当刻薄毒舌的人啊。伊莉雅的嘴角微微抽搐着。
　　“我要把你也一起玷污了！”
　　“别想逃，伊莉雅！”
　　“...”
　　门后的动静一点点远去。
　　伊莉雅叹着气，看着卡莲和樱两个人随时可能会擦出火花的样子。
　　算了...自己还是去别处避难吧。
　　“樱姐姐，卡莲老师，我先走了。”伊莉雅拉开门准备离开。
　　“伊莉雅...”樱叫住她。
　　“嗯？”伊莉雅回头看着樱，然后努力地平复下来，对着樱露出来一个微笑。
　　在樱姐姐面前，她不想露出那样难看的表情。
　　“如果有需要帮助的话，就来高等部或者弓道部找我。”樱盯着伊莉雅的眼睛。
　　“好...”伊莉雅扯出一点笑容，转身离开。“谢谢樱姐姐。”
　　哐——
　　保健室的门被掩上。
　　卡莲重新做到了办公桌前，倒起了抹茶。“真的不跟过去看看么？”
　　“伊莉雅可不是‘小孩子’。”樱坐在了卡莲的对面。
　　“So...这样啊。”卡莲平淡的笑着，将面前的杯子递给了樱。
　　樱眼皮跳动着，看着卡莲往自己杯子里倒着放糖。
　　这有半杯糖了吧！这有半杯糖了吧！
　　樱在心里疯狂吐槽着，这个家伙...难道不会发胖的么？她看着卡莲匀称，甚至是有点消瘦的身子，突然有点想吃柠檬了。
　　“吃那么多糖不好。”
　　“啊...”卡莲停下了继续放糖的动作，有点无奈。
　　她没有解释，只是轻轻抿了一口。
　　感觉...不到甜味呢。
　　身体的状况，又严重了么？
　　“伊莉雅的力量，削减了很多的样子。”卡莲对着樱说着。“真的没问题嘛？”
　　“大概吧...”樱猫咪似的双手抱住杯子，喝了一口。
　　好甜...好想喝...但是会发胖的。
　　“那么，卡莲老师，你究竟是谁呢？”
　　“嘛嘛~我只是私立穗群原学院的一个保健老师而已。”卡莲愉悦的笑着。
　　···
　　学校里...到底哪里还会比较安全呢。
　　伊莉雅偷跑着，小心翼翼地躲开女孩们奔跑着的动静。
　　她抬起头，看向了天台的方向。然后猫着身子向着天台跑去。
　　手刚刚搭在了门把手上，伊莉雅就听见了天台上好像有声音。
　　噗啾噗啾地，黏哒哒的声音。
　　“伊莉雅酱...”迷离地，虚脱一般地属于美美的声音。
　　紧接着传来的...是布袋子跌到了地上的声音。
　　伊莉雅捏紧了拳头，她已经猜到了天台上的家伙到底是谁了。
　　“你这家伙！！！”伊莉雅猛地窜出，对着小黑就是一JIO。
　　“啊呀呀~是伊莉雅啊。”小黑站在了天台边缘的铁网附近，轻笑出声。
　　“美美！”伊莉雅有些担忧地看着眩晕中的美美。
　　“一个伊莉雅...两个伊莉雅...”美美迷迷糊糊地说着。“种下一个伊莉雅...收获好多伊莉雅...”
　　“伊莉雅不要啊！！！”
　　她像是看见了什么可怕的场景，缩紧了身子，嘴角在阳光下拉出亮晶晶的一条细线。
　　伊莉雅满头黑线...这家伙，到底想到了什么少儿不宜的东西啊。
　　“不用担心，只是因为魔力突然减少而引起的休克症状而已，很快就会好了。”小黑捂着脸。
　　“嘛嘛~没办法，毕竟是普通人。”
　　“所以...你是需要魔力嘛？”伊莉雅怒视着小黑。“你收集魔力是要做什么？”
　　“那种东西...你怎么会懂啊？”小黑的表情突然冷了下来。
　　“你要阻止我么？”她一点点靠近，带着邪气的笑容，挑起了伊莉雅的下巴。
　　“你...要给我补魔么？”
　　“其实，我去找狂三姐姐也可以的哦~狂三姐姐答应我，随时可以去找她呢~”小黑刻意模糊地说着，完全没有提及到药剂的事情。
　　伊莉雅脸一下子涨得通红。
　　狂三姐姐...
　　不可以！绝对不可以！
　　只有这个不可以！
　　“来...来吧。”伊莉雅闭上了眼睛。“有什么，冲我来。”


第69章 进击的巴泽特！好像遇到了黑车司机？
　　牵起伊莉雅的手，小黑橙红色的眼眸一点点迫近。
　　呀咧呀咧...
　　为了狂三姐姐，连自己的节操都可以交出来了么。
　　柔软的，仿佛还带着亮晶晶颜色的嘴唇一点点压近，伊莉雅的眼睛瞪得大大的。
　　「呜哇！」
　　羞成红色花瓣的脸庞撇到一旁，羞涩的喉咙中挤压出声音。
　　“现...现在嘛？”
　　“哈？那你还想什么时候？”小黑挑着伊莉雅的唇瓣，皱了皱眉头。
　　因为契约的关系，她几乎感同身受地有点瘫软。
　　两个人背倚着墙壁，纤白的手指压在伊莉雅的唇角，小黑似乎有些不满。
　　“起...起码...”
　　还没等伊莉雅说完。
　　砰——
　　天台的门被猛地推开。
　　“哦呀呀，总算让我们抓到你了啊，伊莉雅！”是大河老师的声音。
　　“抱歉！伊莉雅，我没能拦住她们。”被压倒在最底下的美游有些无奈地说道。
　　“伊...伊莉雅？”堆在天台口的女孩子们目瞪口呆地看着眼前的光景。
　　满脸羞红的，被逼在墙角，无奈得侧望着的伊莉雅。
　　以及...轻佻地用手指玩弄着女孩的唇瓣，左手同时搭在了女孩腰间的另一个伊莉雅。
　　“居然有两个伊莉雅！！！”女孩们发出惊呼。“而且伊莉雅居然连自己都不放过！”
　　“既然伊莉雅有两只...那么另一个肯定就是无关人员了吧。”大河判断道。
　　“怎么办...怎么办！”伊莉雅心砰砰地跳着。
　　早就知道遇到这家伙准没有好事的，伊莉雅几乎要哭了出来。
　　“喂...莎菲娅。有没有能够让人失去记忆的魔法。”乘着女孩们的注意力全部都在伊莉雅身上，美游蹲在一旁询问着魔法蓝宝石。
　　“有是有，但是我不建议使用这个魔法。”莎菲娅抖动着蝴蝶结回答道。
　　呼——
　　小黑叹了一口气。
　　真是的...好不容易糊弄完了伊莉雅，可以补充一下魔力了呢，居然来了搅局的家伙。
　　“嗯嗯。”小黑放开伊莉雅，伊莉雅满脸绝望又有些迷离地顺着墙壁划下。
　　小黑轻轻咳了咳，吸引住女孩们的注意。
　　“各位，造成这么大的动静我真的很抱歉。”
　　她微笑着说道。“我是...”
　　“——克洛伊·冯·爱因兹贝伦。”
　　“是伊莉雅的表妹。”
　　“噫噫噫噫！”女孩们惊呼了起来。

　　···
　　「冬木...那边出了一些问题。」
　　“哦咧？”
　　「魔术协会里的水很深，不过那是我们之间的事情。现在...你的任务是把那些职阶卡全部收回来。」
　　哒哒——
　　西装挺立的飒爽女人指节轻轻叩击着桌面。
　　“如果我没记错的话，那边的事情应该已经被泽尔里奇卿接手了才对。”
　　「那个家伙的事情，由我们来解决。而且，他忙着呢，可没空参与这种游戏。」
　　“...”女人沉默着。
　　「早点动身吧，那边的地脉出问题已经很久了。」
　　“好。”
　　···
　　“喂，露维亚，你找我到底有什么事情？”远坂凛有些不爽的看着露维亚。
　　这家伙...绫子今天好不容易有空，把事情丢给了弓道部的后辈，准备好要和自己去古董店巡。
　　结果这家伙却火急火燎地把自己叫了过来。
　　“关于伊莉雅的事情，我调查到一些眉目了。”露维亚拍了拍手，老管家递上了一份信函。
　　“爱因兹贝伦表面上是德国的旧贵族。但是实际上，是既不属于任何魔术协会，又与其他家族断绝一切往来的单一魔术一族。”
　　“魔术体系和方式一概不明，其历史可以追溯到千年以上。”
　　“擅长的有炼金术和人偶制造，生意遍及整个魔术界。”
　　“但是...从十年前开始，爱因兹贝伦家族就基本上没有任何动静了。”
　　远坂凛翻阅着那封信函。
　　她们的任务是回收职阶卡，但是小黑那里...Archer的职介卡就在小黑的体内，她们有些难办。
　　而且。
　　魔术协会研究了那么久，才研究出凭借礼装沟通英灵之力的方法，可是伊莉雅...那天在圆藏山的姿态却像是化身为了英灵一般。
　　远坂凛和露维亚有一种感觉。
　　引起那番现象的根源，可能并不是职阶卡...而是伊莉雅。
　　“露维亚小姐，美游小姐和伊莉雅小姐她们回来了。”管家敲了敲门，提醒着露维亚。
　　有些让她意外的是，一起回来的还有小黑。
　　露维亚的神色意味深长。
　　地下仓库的封锁可谓是滴水不漏，但是小黑还是轻而易举地逃了出去。
　　伊莉雅趴在桌子上，有些苦恼的向着露维亚和凛抱怨着小黑单方面强吻她的朋友的事情。
　　而且...那家伙还口口声声宣称过几天就要转学过来。
　　“露维亚姐姐！你会阻止她的吧！”伊莉雅抱住了露维亚的双手。
　　“唔...这么想这也是安置那家伙的好办法呢。”
　　“哎哎哎！？”伊莉雅瞪大了眼睛。
　　“如果那家伙可以安安分分的话，这也不失为一个好提议啊，伊莉雅。”露维亚贴近伊莉雅。“也是为了防止她再将无关的人员牵扯进来，不是么。”
　　“那么...”露维亚向着小黑提出条件。
　　“第一，不可以牵涉到普通人。”
　　“第二，没有我的允许，不能擅自离开。”
　　“第三，无论如何，你也只能以伊莉雅的表妹身份行动。答应了，我就同意实现你的愿望。”
　　“成交。”小黑搅拌着果汁，同意道。
　　···
　　“出租车...”玫红色短发的女人拦下了的士。
　　女人浑身都充满了干练飒爽的气息，她是巴泽特，近代数一数二的魔术师。
　　的士一个漂亮的甩尾，停在了她的面前。
　　“前往冬木市。”巴泽特将肩膀上像是乐器盒似的匣子放下，手一直攥在匣子的肩带上。
　　“好的~”司机愉悦地笑着，他刻意压着帽檐，像是掩盖着什么。
　　巴泽特有些习惯了。
　　和魔术师们往来的家伙们，多多少少都有些奇怪。
　　她端坐在那里，像是一柄出鞘的利刃。
　　只是，望着外面飞逝地，并且不断加速的风景，她还是皱了皱眉头。
　　“没必要开那么快的。”
　　“阿拉阿拉，不好意思，一不小心习惯了。”司机扬着语调。
　　“还有...这真的是前往冬木的路么？”巴泽特捏紧了拳头，紧盯着司机的背影。
　　“唉？不是吗？真抱歉，我也是第一次跑呢。”
　　司机转过了头。
　　如墨般倾斜的发梢下，灿烂金色眼睛亮晶晶的。



☆70 该死，这个狂三竟然如此的甜美
　　如同雨后优昙般绽开的姣好姿容，即便是巴泽特也觉得自己的心被狠狠地揪了一下。
　　魅惑魔术？
　　她警觉着，但是却并没有感觉到精神被入侵的痕迹。
　　巴泽特注视着司机小姐的那枚灿烂金色的眼眸，她完全可以肯定，那是魔眼。
　　毕竟...她可没见过哪个正常人的眼睛里面刻画着钟盘，指针分明还能轻轻颤动。
　　巴泽特握紧了拳头，如弓起身子准备狩猎的雌狮，蓄势待发。
　　狂三一副毫不在意的样子，打了个呵欠，半倚在车窗边稍稍放慢了速度。
　　车速依旧快得吓人，不过好在是一段空旷的林间公路上。
　　巴泽特盯着外面飞逝而过的景色，她的记忆力很好，这和她上次来冬木的路线好像有些不一样。
　　“喂...你真的没有走错路嘛？”巴泽特向着狂三询问道。
　　对方的神情，对方的心跳都十分的稳定，应该不是前来阻挠的魔术师。精神也没有被污染过的痕迹，应该也不是被__操控的傀儡，看起来大概只是出来赚点外快的大小姐。
　　魔术协会内部充满了权利斗争的漩涡，锋芒过盛的她总是受到排挤，因此巴泽特讨厌工作以外的人际交往。
　　不过...面对这样看起来一脸天真的大小姐，倒也说不上太排斥。
　　“唉？应该没有吧。”狂三杵着小脑袋，看了看路。
　　这条路和当初参与第四场圣杯战争时，卫宫切嗣驱车前来的路挺像的啊。
　　两边都是树，还有山，还有一样的限速牌。
　　狂三对着巴泽特露出了一个无暇的笑容。
　　该死...这女孩的笑容竟然如此甜美。
　　巴泽特不禁扶额，只是听着狂三的语气，她心中有了一种不祥的预感。
　　“等一下！”她叫住了狂三。“停车。”
　　“唉？”狂三嘴角勾起一点笑容，重重地一脚跺在了刹车上。
　　吱——
　　刺耳的轮胎摩擦声，高速行驶中的的士骤停，巴泽特甚至怀疑这车会不会翻车，已经做好了撕开车体带着这个笨蛋大小姐跳出去的准备。
　　“呀咧呀咧~不用担心，我会骑乘哦。”狂三咧开笑容对着巴泽特竖起了大拇指，洁白的贝齿露出，笑容仿佛有点傻里傻气的。
　　巴泽特深吸了一口气。
　　刚刚强大的惯性几乎将她整个人都掀了起来，她攥紧了扶手才牢牢坐住。
　　可是这个女孩...却像是完全没有意识到发生了什么似的。
　　她很强。
　　巴泽特低垂着眼眸有点警觉，盯着狂三的手。
　　手上没有老茧，不排除是通过魔术刻意掩饰的原因。
　　但是线条很自然，骨骼和肌肉都很柔和，不像是刻意锻炼过的样子，甚至有种风拂垂杨柳般的柔弱感。
　　而且肌肤也很莹润，很白嫩，大概可以舔。
　　咳咳...
　　大概是天生的体质强大。
　　梵雅的绝世容颜如慢慢浸润的春雨，会下意识地让人们对狂三感到信任，甚至是青睐。
　　巴泽特看着狂三那副笑容，有点无奈。
　　这家伙...好像是真蠢啊。
　　而且，骑乘是什么鬼？她以为自己是英灵么？
　　狂三看着路旁的标志。
　　心里忽然咯噔一下。
　　树没错，山没错，路也没错啊。可是那上面的「前往观布子市」是什么鬼？
　　巴泽特也注意到了标牌，眼角微微抽着。
　　“哎...哎嘿！”狂三先发制人，脑袋里面一瞬间蹦过了莉莉娅娜，无名，或者樱讨饶时候的样子，然后卖着萌。
　　本体曾经说过，卖萌是不可能的，这辈子都不可能卖萌的。
　　但是自己可不是本体那个BBA，自己是拥有着年轻的心的狂三。
　　“算了...我来开吧。”巴泽特坐在了驾驶位，熟练地点火启动。
　　“喔喔，会开车的魔术师唉！”狂三一副有些惊奇的模样。
　　这也难怪，追求根源的魔术师们大多看不起现代科技。别说开车了，连传真机都不会用，还要使用古老而代价高昂的宝石共鸣。
　　“我...”巴泽特犹豫了下。
　　算了，自己的身份也不是什么秘密，只是棋子而已。
　　“我是魔术协会封印指定的执行人，会开车很正常的吧。”巴泽特用余光注视着狂三，封印指定的执行人可不是什么好工作，在有些魔道家族的眼里恐怕就和强盗或者是恶魔差不多。
　　“喔喔喔。”狂三摆出一副惊奇的神情。“不懂...”
　　“咳咳——”巴泽特差点一口水喷出来，这到底是哪个魔道家族放出来的大小姐啊。
　　不过...没有看到那种害怕的神情，心里莫名的有些高兴呢。
　　不知道为什么，心里有一个声音。
　　面前的女孩是不一样的，巴泽特有一点不太希望看到她害怕自己的模样。
　　“阿拉阿拉~~~作为你开车的报酬，这次就不收你车费了。”狂三仰在座位上，看着巴泽特开着车。
　　“呼——”巴泽特分辨着路旁的标识。
　　效率至上的她，最讨厌别人浪费自己的时间。
　　但是这次...有点生不起气。
　　她小心翼翼地握着方向盘，生怕一不小心用力过猛，会捏碎它。
　　——「前往冬木市」——
　　还好...天黑之前应该还能到冬木市。
　　两个人有一茬没一茬的聊着天。
　　“我啊~不是魔术师哦。”狂三叉着腰。“记好了，本小姐乃万世时间之主！过去，未来，现在，都在我的手中。”
　　“我啊，是精灵哦~”
　　巴泽特非常认真地应着狂三的话茬。
　　这时候她忽地庆幸起来自己冷着脸冷惯了，至少看起来还挺正经，不会被女孩逗笑。
　　那样会很失礼吧，她不太想让女孩看到自己失礼的样子。
　　不过...看着狂三哼哼哼笑着的模样，巴泽特思考起了外界对这种姿态的描述。
　　中二！
　　对，就是中二。
　　不过也很可爱。她继续开着车。
　　“你...真的要去冬木市么？”狂三搭着脚，一下一下的晃着。

　　“当然。”
　　“可是我看见了哦~看见了你如果前往冬木的话，会背上一辈子也还不清的债务。真的还要去么？”
　　巴泽特看着狂三。她听说有的人的魔眼拥有着未来视的功能，能够寥寥看见未来。
　　“我不在乎钱，负债也无所谓。”巴泽特说道。
　　“不过...谢谢。”
　　逐渐开阔的路上，只剩下了引擎轰动的声音。
　　远远地，视野尽头仿佛出现了一辆银色的轿车。

　　/·
　　·
　　·
　　推书啦~~
　　是可爱的心酱的书。
　　《惊恐世界》了解一下~
　　简介如下！
　　从不知那一天开始，全球各地开始出现各种各样的灵异事件，这些事件的罪魁祸首，我们称之为【鬼】，它们并非通常意义上人死去形成的厉鬼，而是一种全新的诡异生命体，鬼无法被杀死，鬼的行动都有规律，最后，只有鬼的力量才可以影响到鬼......
　　同时，从那一天开始，拥有强烈执念的人在死亡之后，他们会【复活】，根据死法不同，将会获得不同诡异的能力，但这份力量，并不是没有代价的......
　　（一本超好看的灵异小说，简介无力，请看正文）

第71章 时崎小姐，能把手从我胸口挪开了么
　　道路的尽头，银色的轿车横在马路中央，挡住了去路。
　　“啊咧？”狂三眯着眼睛，有些意外的样子。
　　巴泽特减速刹车，稳稳地停在了不远处。
　　她顺手抽出一张白纸，贴在了车子侧面的玻璃上，然后下车。
　　狂三饶有兴趣地看着那张白纸上勾起的单个字符。
　　“卢恩符文？”
　　巴泽特有些意外的看着狂三，点了点头。“那是警惕用的结界。”
　　拽着匣子的肩带，巴泽特站定在狂三身前，死死地盯着面前拦路的银色轿车。
　　玫红色的双眸在夕阳的光辉下看起来相当的冷艳。
　　结界并没有发出警报声。
　　这说明对方并不是怀着敌意而来。
　　但是巴泽特依旧没有放松，因为没有敌意并不代表着安全，魔术师里面什么样的怪物都有。她甚至见过那种越过了生与死之境界的怪物，毫无敌意，毫无罪感就抹去了无辜者的性命。
　　在两人的注视下，走下车的是一位银发红眸的高挑女人。
　　瑰丽的红眸如宝石一般无机，红色且无神，脸上也没有什么表情。
　　“贵安，秘仪裁示局的封印指定执行者，巴泽特小姐。”她向着巴泽特微微欠身，然后向着狂三行礼。
　　“贵安，时崎小姐。”
　　“你们认识？”巴泽特看着在她身后的狂三，是冲着这个笨蛋来的？
　　“呃...大概吧。”狂三讪讪的笑着。
　　银发，红眸，再加上那副如雕琢般精致艳丽的脸庞，对方的身份已经呼之欲出了。
　　——爱因兹贝伦家族的何蒙库鲁兹。
　　可是她既没有莉洁莉特那么明显的特征，即高达92的胸围。
　　也不像塞拉，在女仆中平出了一个新世纪。狂三实在是认不出她是谁。
　　“我是羽斯提萨。”她微笑着，狂三瞳孔一缩，这个名字...
　　“如果可以的话...能答应我一个请求么？”她向着两人行礼。
　　对方是穷凶极恶的封印指定执行者，是与夫人的目标相悖的家伙。
　　“哦啦哦啦，人造人小姐到底想说什么？”巴泽特向前一步踏出，完全挡住了狂三，玫红色的眼眸一点点变得冷冽了起来。
　　“置换——”羽斯提萨注视着巴泽特，抬了抬手，然后发动了魔术。
　　夕阳的余晖中，殷红如血的魔力从大地中涌出。
　　阵地...
　　巴泽特警觉地盯着羽斯提萨，那家伙...那家伙早就埋伏好了。
　　「硬化——」
　　「强化——」
　　「加速——」
　　「相乘——」
　　翠绿的，如同翡翠一般色泽地符文旋转着，一圈圈地缠绕在了巴泽特的四肢。她的双手和鞋子上萦着一层莹莹的淡绿色光芒。
　　俯下身子，如同起跑般的姿势，巴泽特的手掌压在了地上。
　　下一秒，她如弹簧般窜出，一拳直指羽斯提萨的心脏。
　　只不过是区区一个人造人而已。
　　砰砰——
　　心脏不安的跳着，风吹拂起玫红色的短发，盯着那双无机的红色眼眸，巴泽特总觉得自己好像遗忘了什么。
　　对方的目标...真的是我么？
　　如果是我的话，那枚警戒用的卢恩符文，为什么一点动静都没有呢。
　　红色的光芒闪耀着，一脸好奇宝宝模样的狂三出现在了羽斯提萨面前。
　　保持着挥拳的姿势，巴泽特停在了那里。
　　地上闪耀着殷红的咒文。
　　——Morrigan！——
　　乌鸦啊，赐予黑夜！
　　三小节的咏唱，高昂急促，在一瞬间编织完成。
　　羽斯提萨对着巴泽特伸出了手，殷红的丝线勾勒，大地被瞬间炼成，一根根石柱立起，拦在了巴泽特面前。
　　一只乌鸦垂落，扑棱着翅膀，站在石柱顶端注视着巴泽特。
　　“你到底想做什么？”巴泽特立正了身子，隔着层叠的石柱注视着羽斯提萨。
　　这种级别的防护，对于她来说不过只是一拳的事情。
　　只是看着被羽斯提萨搂住的俏生生少女，巴泽特没有轻举妄动。
　　“请不要反抗，执行者小姐。”红色的眼眸盯着巴泽特。
　　嘀嗒——
　　后颈微微一凉，随后传来了灼痛般的感觉。
　　巴泽特抬起头，发现乌鸦盘旋着飞起。
　　“只是一个普通的咒术而已。”羽斯提萨微笑着。
　　“咒术？”
　　“请不要试图踏入冬木哦，执行者小姐。”羽斯提萨牵起狂三的手，拉开了轿车的车门。“还有...请不要试图尾行我们。”
　　巴泽特注视着银色的轿车离开，然后一拳轰碎了面前层层叠叠的石柱。
　　···
　　“那么，时崎小姐，能把手从我的大腿上挪开了么？”羽斯提萨开着车，有些无奈的叹着气。
　　狂三挪开了手，换了个位置。
　　“能别放在我胸上么。如果需要侍奉的话，我想夫人，莉洁莉特或者是伊莉雅小姐都更适合才是。”
　　“库库库，这是羽斯提萨刚刚搂住本小姐的代价哦~”狂三揉了揉，轻笑道。
　　“非常感谢您的配合。”无视了狂三作怪的手，羽斯提萨恭谨地道谢着。
　　在启动置换的瞬间，她就意识到了自己可能无法完成这个魔术了。
　　但是狂三主动配合了她。
　　她可是抱着被拆成七零八落的心理准备出现在巴泽特面前的，相较之下，只是侍奉一下时崎小姐实在是太轻松了。
　　冬木新都的轮廓和闪耀的霓虹灯已经出现在了视野的尽头。
　　“时崎小姐要去找夫人么？”
　　“唔...好。”狂三思忖着应道。
　　本来她也只是想拖延一下打工战士的步伐，任务完成了她还想好好逛逛呢。
　　正好~可以去找爱丽丝菲尔快乐快乐。
　　“哎？”
　　羽斯提萨抓住了深陷在自己胸口的那只手。
　　···
　　夜色笼罩在大地上。
　　巴泽特轰碎了石柱，然后在碎石中清开了一条路。
　　她神色冰冷地摸了摸后颈，隐隐地仿佛还有些灼痛感。
　　拉开的士的车门，车厢内仿佛还笼着淡淡的甜腻腻的香味，不是香水的味道。
　　巴泽特转动钥匙点火，目光扫着，她揭下了画着黑色符文的白纸。
　　驱动着车子，巴泽特向着冬木新都的方向赶去。
　　“禁止踏入冬木么？”
　　伴随着一点点接近冬木，后颈处的疼痛感越来越强烈。
　　不过那并不是什么大问题，真正的问题是体内越来越凝滞的魔力。
　　“只能找人帮忙了。”
　　“还好...是冬木。”


第72章 狂三酱是不是像欺负我一样，欺负了小萨呢？
　　拨打着爱丽丝菲尔的电话，等待了许久，那边才接通。
　　“夫人。”羽斯提萨抿着嘴唇，耳朵微微颤抖。
　　‘好心’的狂三脱掉鞋子跪坐在副驾驶的位置上，帮她拿着手机。
　　当然...如果她没有挂在自己的身上，好奇宝宝似的看着自己的话，那么羽斯提萨会感谢得多。
　　“夫人对于近代的这些东西，并不是很了解。”羽斯提萨向着狂三解释道。
　　狂三敷衍似的点了点头。“那种东西我早就知道啦。”
　　当初的爱丽丝菲尔可是连接电话都不会呢~这个世界的爱丽丝菲尔已经很棒了。
　　“哎哎哎~小萨是在说我的坏话嘛？”电话那头传来了可爱的声音。
　　“夫人。”
　　“这个时候就打来了电话？是被人揍得要供出我了么。”爱丽丝菲尔逗弄着羽斯提萨。“怎么办，我是不是应该赶紧跑路了呢。”
　　“我遇到了狂三小姐。”无视着脱线的爱丽丝菲尔，羽斯提萨单刀直入切入正题。
　　“唉！？”
　　“爱丽~~~~~”狂三拖长了声音。
　　“我们马上就到冬木了，夫人。”羽斯提萨看着已经出现在视野中的凯悦酒店以及附近建筑群的轮廓，沉着的说道。
　　“唔...我在市民会馆那边等你们吧。”爱丽丝菲尔回答道。
　　“好。”
　　挂断了电话，狂三很没有形象的仰倒在了副驾驶的位置上。
　　羽斯提萨看着摊成一团的狂三，像是猫咪一样。
　　纤细的脚丫压了过来。
　　“唔...”
　　她一声闷哼，踩在了油门上，发动机轰轰地向着，车子猛地提速。
　　“好好开车。”侧卧在副驾驶的位置上，狂三弓着脚尖挑着羽斯提萨长裙的裙摆说道。
　　饶是未完全的人工生命体，羽斯提萨也抿紧了嘴唇，眼睛直瞪着前方，有些不满。
　　这都是谁的错啊！？
　　并拢了双腿，她重新调整好，然后伸出左手，捉住了那只脚丫。
　　指尖在脚掌中心轻轻拨弄，就像是爱丽丝菲尔传授的，对伊莉雅小姐特攻大刑一样。
　　咿呀——
　　裹着黑丝的脚丫猛地一蜷，足弓紧紧绷起，狂三想要抽回来。
　　但...身为爱因兹贝伦所制的，拥有超人战斗性的何蒙库鲁兹，如果用筋力这种属性描述的话，羽斯提萨的筋力大约是B，甚至还要高出莉洁莉特一点。
　　狂三有些抽不动。
　　毕竟自己只是一介分身，又不像那个惹不起，可以随意调度本体的装备。
　　可...她毕竟也不是那个惹不起，被稍稍拨弄两下就会丢盔卸甲丢人的流出口水。
　　借着羽斯提萨的力量，狂三弓起身子，重新压在了羽斯提萨的身上。
　　“小萨~确定要在车上和人家玩这么刺激的么？”她呼呼地吐着气。
　　羽斯提萨那副欠缺表情的脸上没有波动，只是轻柔地松开了手。
　　“市民会馆快到了。”她提醒着狂三。
　　“嘁...真无趣。”狂三坐正了身子，打理着衣裙，然后俯身套上圆头靴子。
　　在市民会馆的前方，一辆夸张的限量版奔驰轿车停在那，穿着雪纺连衣裙的娟丽女人正在向狂三她们挥手打着招呼。

　　明明...明明只是个冒牌货。
　　伊莉雅不开心的在纸上画着小人。
　　非要过来打搅自己的生活。
　　这一个礼拜她过的超不开心的。
　　学校也是的，都快到了放暑假的时候了，转学生还接二连三的都往一班塞。
　　你们是收了钱嘛？伊莉雅吐槽道。
　　虽然，事实可能确实如此。
　　她望着侧后座位的方向，小黑并不在，好像是因为身体不适的缘故去保健室了。
　　借口！统统都是借口！
　　放学的时候一定要好好修理她一顿。
　　保健室内。
　　“你们的面容还真是相似的让人不快。”歪着脑袋，卡莲那双淡金色的瞳眸注视着小黑。
　　“我是伊莉雅的表妹。”小黑盯着卡莲的唇瓣。
　　真是的...这个看上去就很寡淡的家伙，一点都没有让人补魔的欲望啊。
　　明明感觉这家伙魔力超充沛的。
　　“算了，卡莲老师，我先走了。”掸了掸肩膀，小黑从床上跳了下来。
　　“不用在休息一下嘛？”卡莲盯着小黑，像是很愉悦的样子。
　　“不用了。”
　　“年轻真好呢。”明明只是个十几岁少女的模样，说话却意外的老成。“明明连站在这里，都已经是奇迹一般的存在了。”
　　已经站在了保健室门口，准备拉门离开的小黑猛地回头。“你这家伙...究竟是什么人？”
　　“嘛~~”仰倒在转椅上，卡莲扬着手。“我是穗群原学院的保健老师。”
　　那副挑起来的，愉悦般的笑容，让小黑感到了深深的不安。
　　绝对没有那么简单。
　　不过，那关自己什么事呢？
　　···
　　“狂~三~酱~！”爱丽丝菲尔向狂三挥手。
　　“爱丽~~~”两个人互相打着招呼。
　　在狂三还没有反应过来的情况下，爱丽丝菲尔已经扑了过来。
　　双手握住了狂三胸前的柔软，揉动着。
　　“哎~狂三酱这次好像比上次变小了呢。”
　　“噫噫噫！”狂三愣在了那里。
　　这个世界的爱丽丝菲尔好像有点不对劲啊！本体只说过蠢蠢傻傻的很好骗上床，可是这是什么情况啊！？
　　“谢谢狂三酱对于小萨的照顾哦~”还没等狂三反应过来，爱丽丝菲尔已经重新站定，微笑着对狂三说道，仿佛刚刚所发生的只是幻觉。
　　可是从胸口处不断传来的羞耻感觉，却在提醒着她，全都是真的！
　　她毕竟还是太年轻了一点，虽然和某只惹不起比起来已经好得多，但是还是缺乏经验，上来就吃了一波暗亏。
　　“没...没事。”
　　羽斯提萨欠身行礼告退，她还有些别的事情需要处理。
　　狂三坐上了爱丽丝菲尔的车子。
　　“狂三酱今天怎么怪怪的呢？明明那天超勇的。”爱丽丝菲尔转动钥匙点火。
　　该死的...本体没有共享的记忆里面到底发生了什么啊？
　　越过冬木大桥，轰轰加速着的轿车冲向了深山町的方向。
　　“我想狂三酱也注意到了吧。”爱丽丝菲尔盯着前方的路，正色道。
　　“发生在伊莉雅身边的那些事。”
　　“有些东西，连我都不太清楚呢。”
　　可恶...为什么突然正经了啊！我要把便宜占回来呀！
　　“还有...狂三是不是和那天欺负我一样...”
　　“欺负了小萨呢？”
　　爱丽丝菲尔一脚将油门踩到了底。


第73章 要不要舔一下？托胸——
　　看着那张因为太过工整而像是人偶般的脸，狂三泄了一口气。
　　明明自己和爱丽丝菲尔胸围什么的都一模一样，自己腰肢也更细一些，曲线也更突出一点。
　　但是...但是...
　　为什么爱丽丝菲尔就比自己高1cm呢。
　　可恶啊。
　　“狂三酱在想什么？”引擎呜呜地轰鸣着，爱丽丝菲尔露出了可爱天真的笑颜。
　　“我在想...你该开慢点了。”看着窗外飞速逝过的光景，狂三吐槽道。
　　“可是我每次减速就会有烦人的警车跟上来啊。”
　　“...”狂三沉默着。
　　从各种意义上来说，爱丽丝菲尔都是个很强大的人呢。
　　银色的轿车如幻兽般在车流中穿行着，向着伊莉雅家的方向驶去。
　　在圆藏山上，一个男人盯着远方。
　　那家伙，又出现了啊。
　　银色的奔驰轿车再次出现在了冬木。
　　藤原文太捏着香烟的手微微颤抖，辣个女人，她又回来了。
　　拍了拍身后AE86的车盖，他吐出一轮烟圈。
　　“AE86，我们走！”
　　···
　　“狂三酱的手上，有羽斯提萨亲的味道。”单手握着方向盘，爱丽丝菲尔抓住了狂三的手，放在唇前嗅了嗅。
　　“是在回来的时候对小萨做了什么嘛？”她勾起笑容。
　　“哦呀？爱丽~~~是在吃醋嘛？”在爱丽丝菲尔粉润的唇瓣上抹了抹，指尖顺着修长的脖颈下滑。
　　“当然啊。”爱丽丝菲尔看似哭兮兮地说着。“人家为了狂三酱不对自己可爱的女儿下手，可是连自己的身体都出卖了呢。”
　　“结果狂三酱连一个都没有放过，连人家的女仆都要霸占。”
　　“哪...哪有！”狂三据理力辩。
　　吃干抹净那都是本体干的事情，和自己有什么关系。
　　不过...搭在爱丽丝菲尔胸前，她握了握。
　　好大好软。
　　虽然是一样的尺码，但是和自己却是完全不同的两种体验。
　　总算是报复回来了。
　　“要不要舔一下？”温柔的软糯声音在耳边回荡，如魔鬼的诱惑。
　　要啊要啊！心在狂想。
　　但是另一个声音却在警示着她，在狂喊——不能这么做，事出反常必有妖。
　　今天的爱丽丝菲尔很不对劲。
　　狂三抽回了手，盯着爱丽丝菲尔。
　　“咦？狂三酱这是怎么了。”爱丽丝菲尔露出微笑，伸手将衣襟向上提了提，遮掩住雪白的肌肤。
　　“我在想你是不是某个发黑的圣杯成精了啊。”狂三撑着脑袋。
　　“呀呀，狂三酱真会乱说呢。”爱丽丝菲尔眼睛和嘴唇都弯成了好看的弧度。“这个世界的圣杯，在十年前就已经毁掉了哦。狂三酱不是应该知道的么。”
　　“还有~狂三酱啊。”爱丽丝菲尔轻笑道。
　　“嗯？”
　　“我和羽斯提萨亲，谁的手感更好一些呢。”
　　唉唉？
　　狂三盯着爱丽丝菲尔，为什么会突然这么问。“当然是爱丽啊。”
　　“噢啦~看来狂三酱果然是对羽斯提萨亲做了坏事呢。”爱丽丝菲尔笑道。
　　天然黑...这是天然黑吧！狂三不禁掩面。
　　“不过，狂三酱真会讨女孩子欢心。”爱丽丝菲尔掩着嘴唇。“明明人家和羽斯提萨亲，都是以同一原型制造出来的呢。”
　　这只爱丽丝菲尔不对劲啊啊啊！
　　狂三的心里疯狂的打着问号。
　　侵略性好强，自己可不想变成惹不起。
　　咕嘟——
　　喉咙滚动着，狂三又联想到了某只丧心病狂的分身，在被本体脱了胖次打屁股丢了后，然后默默地把感官和记忆共享了一次。
　　唔...
　　她的身子绷紧，不能在想了，会变成抖M的。
　　上一个分身就是和摸鱼的走的太近，才变成了抖M的。

　　所以说本体到底做了什么啊，爱丽丝菲尔不是应该是天真可爱，稍稍有点稚气的风雅贵妇嘛？
　　为什么会变成眼下这个样子，狂三有些苦恼。
　　“嗯！？”
　　两个人同时歪过头，看向了海边的方向。
　　“爱丽...”
　　“魔力爆发。”爱丽丝菲尔沉吟着，和狂三对视了一眼。
　　“要去看看么？”狂三耸了耸肩。
　　这种毫无章法，但是却硬堆魔力量的玩法，整个冬木恐怕也就只有那两只萝莉了。
　　“可以啊~坐稳了哦。”爱丽丝菲尔露出兴奋的表情。
　　狂三突然眼角一抽。“喂喂喂！你理智点啊。”
　　“安啦安啦~我超稳的。”爱丽丝菲尔笑盈盈地说着，猛打方向盘，轮胎发出了地面吱吱的摩擦声。
　　狂三咽了咽口水，看着爱丽丝菲尔眼角溢出来的一点点淡蓝魔力光泽。
　　强化魔术不是你这么用的啊！爱因兹贝伦家的前辈会哭的哦。
　　“那么~~~关于狂三酱为什么吃干抹净了之后，还要拿走人家宝贝女儿初吻的事情，晚上再说咯。”爱丽丝菲尔一脚跺在了油门上。
　　啊...啊咧？
　　狂三算是明白了今天的爱丽丝菲尔为什么那么奇怪的。
　　可是她冤枉啊！
　　她到现在除了自己以外，一个人都没有亲过呢。
　　那都是本体干的好事，为什么要自己过来接盘啊。
　　轰轰——
　　与此同时，后面传来了雷鸣般地异响。
　　一辆看似普通的白色轿车轰着油门追了上来。
　　“喂喂，让我们继续十年前的比赛吧。”沧桑的大叔向着爱丽丝菲尔招了招手。
　　“阿诺...虽然很冒昧，但是你谁啊？”爱丽丝菲尔可爱的歪头。
　　她可不记得自己什么时候认识过这么没品的家伙呢。

　　沿着未远川畔的公路，一辆的士缓缓地靠近着。
　　越来越慢，越来越慢。
　　最终，的士还是在郊外处就停了下来。
　　玫红色短发，笔挺西服的飒爽女人从车上下来，身形有些踉跄，脸色也不是很好。
　　苍白的唇瓣看上去有些惹人怜惜，稍稍缓释了一点难以接近的凛冽气质。
　　巴泽特的视线都有些模糊。
　　那种如蚁蚀般，一阵阵浪潮拍上来的灼痛感，她还尚可以屏蔽。
　　但是近乎完全凝结的魔力，却让她连挪动手指都有些困难了。
　　咒术...
　　还是针对赤枝骑士团后人所立下的咒术。
　　“真是的...自己居然会翻车啊...”
　　指尖在的士上轻划，留下了烧灼的痕迹，看上去就像是个三叉的枝丫。
　　那是「eolh」，麋鹿莎草，是保护，是不能自己的命运。
　　整辆的士燃起了熊熊的火光。
　　巴泽特注视着视野中的冬木轮廓。
　　应该能看到的吧...

第74章 我的姐姐大人被母上大人泡走了怎么办？
　　“马上就要吃晚饭了呢，得赶紧找到伊莉雅才是。”爱丽丝菲尔轰轰地踩着油门，一只手还牵住了狂三。
　　狂三眼睁睁地看着爱丽丝菲尔开着车向着山崖上冲去。
　　盯着山崖下，她已经看到了莹着粉色光泽的，魔法少女装扮的伊莉雅和美游，还有穿着英灵卫宫装扮的小黑。
　　藤原文太咬在银色的豪华轿车之后，第二次地有了一种望尘莫及般的感觉。
　　那个贵妇人...十年过去了，还是一点没变啊，还是那么的年轻漂亮。
　　可自己已经老咯。
　　面前银色的豪车轰轰地加速着，给了藤原文太一种活物般的错觉。
　　前方就是山崖，这场较量也该到此为止了。或许那个贵妇人还以为自己是尾行的痴汉吧。
　　他踩下了刹车，点燃一支香烟。
　　望着波光粼粼的大海，藤原文太吐出一口烟圈。以后自己的儿子就叫周...不，就叫拓海吧。
　　轰轰——
　　奔驰向着山崖冲着，去势不减，甚至还在加速。
　　藤原文太看着爱丽丝菲尔驾驶着奔驰从山崖上一跃而起，然后发出了轰轰地落地声。
　　···
　　“嗨呀呀，明明人家这么久才回来一次，伊莉雅居然不在家，人家真的很伤心呢。”柔软的声音响起。
　　“喂喂！你伤心不要往我胸上蹭啊！”随后传来的是一阵低软魅惑的声音。
　　“你的手放在哪里啊！？”
　　“那里是扣子！等一下，等一下爱丽！”
　　拎着武器，伊莉雅她们目瞪口呆的看着那辆从天空中跃下的银色轿车。
　　如果没猜错的话...
　　“妈妈！？”
　　爱丽丝菲尔牵着狂三的手从轿车里走了出来。
　　“狂三姐姐！？”
　　两个人俏生生地站在一起，看起来狂三还要略高那么一点点，不过如果仔细观察一下鞋跟的厚度，那么一切也就不言而喻了。
　　狂三有些羞恼的模样，拇指在爱丽丝菲尔的手心里画着圈圈。
　　“我回来了~伊莉雅酱！”爱丽丝菲尔眯着眼睛向着伊莉雅挥着手。
　　女孩们目瞪口呆。
　　大大大危机！
　　我的姐姐大人被母上大人泡走了怎么办！？
　　看着狂三姐姐那副含羞带嗔的模样，伊莉雅和小黑对视了一眼，深深地感到了不妙。
　　只是...小黑看着爱丽丝菲尔的眼神好像有点不对劲。
　　“啊呀呀，伊莉雅酱是什么时候长成了双胞胎的呢？”爱丽丝菲尔可爱的咬着食指。
　　“喂喂！那是我的手！”狂三有些不满的说着。
　　“哦呀~是哦，我说怎么没感觉呢。”
　　咕嘟——
　　狂三只觉得指尖仿佛深陷某种炙热而柔滑的腔体内，被爱丽丝菲尔轻轻撕咬着。
　　“狂三酱~是不是在想什么奇奇怪怪的事情呢。”
　　明明奇怪的人是你才对吧！狂三不禁扶额，额头上传来了浸湿的触感。
　　呜呜呜，对不起！本体我错了，这是爱丽丝菲尔好可啪，你快来救我。
　　再不换人感觉今晚就要交代在爱丽丝菲尔那了。
　　“不过说起来...”爱丽丝菲尔盯着小黑和伊莉雅。“你们这是在玩什么奇怪的游戏吗♀？穿着这么暴露的情趣衣服。”
　　“暴露...”
　　“情趣...”
　　伊莉雅的笑容一点点变得奇怪了起来。
　　小黑攥紧了手中的黑白双刀。
　　“妈妈...我的好妈妈啊...”
　　“十年前将我封印了的好妈妈啊...”
　　她委屈的皱了皱鼻子，挥刀向着爱丽丝菲尔冲来。
　　伊莉雅和美游心头一紧，准备拦住小黑。
　　只是看着狂三姐姐淡然的模样，最后还是没有轻举妄动。
　　魔术界可是充满了血腥和斗争的里世界啊...该怎么向妈妈解释才好呢，伊莉雅苦恼着。
　　然而下一秒——
　　无数的蓝色丝线在爱丽丝菲尔手中汇聚，凝成实质的魔力化作一个巨大的线拳，从天空砸落，直接将小黑砸进了地里。
　　“不可以拿着武器和别人打架哦。”爱丽丝菲尔蹲了下来，拿着手指戳着晕乎乎倒在地上的小黑唇角。
　　“那...那是什么啊？”伊莉雅错愕地看着爱丽丝菲尔。
　　自己的妈妈，也是魔术师？
　　“哦呀~想起来了，这种情况下两边都要受到惩罚呢。”爱丽丝菲尔眯着眼睛挑起了笑容，手中的光芒汇聚。
　　“等...等一下！”伊莉雅慌里慌张地向后退着，但是已经来不及了。
　　蓝色的线拳从天而降。
　　“还真是符合你的魔术呢。”狂三叹着气，她在心里疯狂地吐槽着，果然眯眯眼的都是怪物，切开来都是黑的。
　　“啊呀呀~我的魔术可不只是能变成拳头呢。”爱丽丝菲尔靠在狂三的脑袋边上，呼呼的吐着热气。
　　“狂三酱~~~不是应该早就见识过了么。”纤细的手指轻轻挑开肩带，在白皙的肩膀上画着圈。
　　狂三嘴角抽着。
　　本体你当初和爱丽丝菲尔到底干了些什么啊啊啊！？
　　另一边，美游握着魔杖瑟瑟发抖，总感觉自己看到听到了什么不该知道的东西。
　　“吼呀？这里还有一只呢？”
　　“呜哇哇哇哇！”美游抱着脑袋，蹲在了地上。

　　···
　　拽着几个不良吃着自己精心特制的「第二天绝对难忘麻婆豆腐拉面」，高大神父的那张冷脸上露出了一点愉悦的神情。
　　“吃完，吃不完就留在这里变成食材吧！”
　　不良们对视了一眼，流露出绝望的神色。
　　“我说的吧...老大，我就觉得不该往那条河走。”像是哭一般的声音。
　　忽地，言峰绮礼像是察觉到了什么。他走出拉面馆，望着冬木郊外的地方，一缕黑烟升起，像是什么东西烧了。
　　但是更让他在意的，是其中包含的东西。
　　——卢恩符文。
　　赤枝骑士团的后人。
　　恰好，他就认识这么一个家伙。
　　“我希望我回来的时候，看见你们已经吃完了。”随手扯去身上的粉色围裙，言峰绮礼露出围裙下的神父装扮，然后锁上了拉面馆的大门。
　　双手握拳抬起，愉悦神父以一种怪异的姿势向着冬木市外郊跑去。
　　···
　　“呼呼...这次可能要麻烦你了啊...言峰前辈。”熊熊燃烧着的的士边上，玫红色短发的女人倚坐在那里，脑袋低垂着，双眼有些无神。
　　“巴泽特...”言峰绮礼站定在了路旁。

　　/·
　　·
　　·
　　谢谢都市善人安托涅瓦的投食拍打哒！
　　真的非常感谢，在这种时候- -、
　　也谢谢收藏订阅投票的小伙伴哒！
　　感谢也有丢在书评楼里QAQ

第75章 那我为什么不揉揉自己呢？
　　巴泽特注视着从熊熊火光中走出的高大身影，最后终于瘫坐在了那里。
　　身为魔术协会的执行者，她曾经与言峰绮礼有些交际。
　　在她眼里，这位圣堂教会的代行者是一位相当可靠的人，而且对于任何东西仿佛都没有欲望，是一位虔信的教徒。
　　除了偶尔对于麻婆豆腐的狂热和逼着别人吃下去的模样有些恶趣，其他一切皆好。
　　巴泽特闭上了眼睛，她需要休息一下。
　　而且...她有预感，会迎来一场大战。
　　蹲在巴泽特面前，言峰绮礼感觉自己好像嗅到一点熟悉的味道。
　　甜腻腻的，很淡。
　　他试探性地拽了拽巴泽特右手中的肩带，发现被她紧紧攥住。
　　如果没有猜错的话，匣子内封存着的就是号称神代再现的礼装——「逆光剑」。
　　凯尔特神话中战神**·麦克·埃索伦所拥有的短剑。
　　言峰绮礼松开了手。
　　对于他而言，如果不能为他带来愉悦的话，就算是神话礼装那又如何？不过只是无聊的器皿罢了。
　　换而言之，如果能为他带来愉悦的话，即便是自己少有的‘友人’，也不过只是寻求愉悦路上的牺牲品罢了。
　　言峰绮礼握住了巴泽特左手的手腕，然后将食指搭在了巴泽特鼻下。
　　脉搏，呼吸，一切正常。
　　不正常的是过高的体温，他侧耳倾听，仿佛能听到滋滋作响的魔力挤压的声音。
　　言峰绮礼注视着巴泽特，顺着异常的魔力反响，最后终于看见了巴泽特后颈处的血色乌鸦图腾。
　　轻轻触摸，指尖传来了烧灼一般的痛感。
　　咒术？
　　“乌鸦嘛...”言峰绮礼轻笑道。对于赤枝骑士团的后人来说，还真是嘲讽的咒术啊。
　　毕竟，在凯尔特神话中，那位‘库兰的猛犬’，传说中的光之子，最后死亡的时候，肩膀上就站着一只女神化作的乌鸦。
　　一手搭在巴泽特的肩后，一手穿过她的膝下，言峰绮礼将巴泽特横抱起。
　　他虽然是圣堂教会最顶尖的代行者之一，几乎精通各个方面的秘仪，但是对于咒术，他确实没有那么了解。
　　不过没关系，他解不开，但是有人能解。
　　言峰绮礼向着圣堂教会的方向走去。
　　···
　　坐在银色轿车的后座，美游轻抿嘴唇，注视着狂三的背影。
　　果然...有好多东西想要问狂三姐姐。
　　她大腿微微分开，双手撑在双腿间，压住裙摆，有些羞耻的姿势，却是无奈之举。
　　左边一只伊莉雅，右边一只伊莉雅，两个人枕在美游的左右大腿上，同时还往着各自地方掰着。
　　稍稍用着力，随后换来的却是更大的反扑。
　　她抿紧了嘴唇，眼泪汪汪满脸羞红压住裙子，刻意忽略掉腿上传来的感受。
　　那种呼呼地，炙热的吐息。
　　美游只能希冀着狂三姐姐和爱丽丝菲尔大人不要注意到后排的窘境。
　　爱丽丝菲尔车开的很快，当她返回深山町的时候，远方的山峦处还能看见太阳的余晖。
　　精致的西洋洋房已经出现在了几人的视野中，爱丽丝菲尔一个漂亮的甩尾停在了院子门口。
　　“啊呀，狂三酱今天真的不和我一起回去嘛？”她眯着眼睛微笑着看着狂三。“人家可以和伊莉雅一起侍奉你哦~”

　　狂三的嘴角抽了抽。
　　她今天好累，先是找了半天才找到协会所在的地方，然后又被巴泽特当成了中二病偷跑大小姐，紧接着还要陪一个除了胸大以外一无所长的三无演戏，最后还要替本体还债。
　　最关键的是！
　　除了揉了揉胸以外一点好处都没有捞到，还是和自己一样的尺码。
　　费那么大的功夫，她为什么不躺在床上喝着阔落然后揉揉自己呢，不然找摸鱼的也行啊。
　　“阿拉阿拉，爱丽这么热情的嘛。”和爱丽丝菲尔抱了抱，狂三拉开车门。
　　输人不输阵，就算是被欺负了也要摆出自己占了便宜爽了的架势。
　　“好不容易回来一趟，爱丽肯定也有一些东西想要和伊莉雅她们询问交代的吧。”轻柔的关上了车门，狂三招了招手。
　　“狂三酱上次可不是这么说的哦。”爱丽丝菲尔轻笑道。“不过...我确实有些事情呢。”
　　她发动了车子。
　　眼看着狂三姐姐的身影消失在视野中，美游喘了一口气，羞红着脸准备将伊莉雅和小黑从自己的腿上挪开。
　　可是她一抬头就看见了车内后视镜里，一双红宝石似的眼睛带着笑意正看着她。
　　“咿呀！！！”美游将伊莉雅和小黑甩开，有些不知所措的样子。
　　“那么...小美游，你能告诉我一些——关于你们那个世界圣杯战争的事情了嘛？”爱丽丝菲尔笑着说道。
　　美游那双橘黄色的瞳孔猛地一缩。
　　“我想，这些卡片的事情，你也是知道的吧。”爱丽丝菲尔扬了扬手，Saber和Berserker的职阶卡被她拿在了手里。
　　···
　　半坍圮的洞窟中央，远坂凛有些苦恼布置着仪式的场地。
　　外面天空已经被彻底的染成了橙色。
　　真是的...希望能来得及吧。
　　她在心里抱怨着，晚上还要和绫子去神社呢。
　　但...从两小只萝莉那里得来的情报却又让她不得不正视。
　　——冬木市还有第八张职阶卡。
　　是从那位时崎小姐手上拿来的情报，远坂凛并不认为对方会无的放矢。
　　确实...
　　距离收服完职阶卡已经过去了半个月，开拓地脉的术式也施展了一个多礼拜，但是冬木的地脉仍然没有恢复的迹象。
　　颂咏着祷文。
　　远坂凛庆幸着，当初樱背后的家族并没有拿去冬木市管辖者的权限。
　　宝石闪耀着莹莹的绿光。
　　「流于血，血于皮」
　　「——眷写——」
　　从露维亚那里敲诈来的宝石落在了羊皮纸上。
　　火焰烧灼着，在羊皮纸上抹开痕迹，正是冬木市的地脉模样。
　　其中一条地脉明显的淤积着，其中有着某个核心。
　　“骗人的吧...”
　　火光倒映在远坂凛的脸上，她有些难以置信，却又不得不相信。
　　冬木...确实还有第八张职阶卡。
　　这就难办了啊...吸收了那么久地脉魔力的职阶卡。
　　远坂凛意识到，那可能是一场真正的苦战。


第76章 凑姐姐，花心大萝卜！嘤嘤嘤！
　　趴倒在沙发上，樱看着摸鱼三在打游戏。
　　女孩看起来就像是只披着制服的外套，雪白的大腿暴露出来，娇小玲珑的足尖挑着黑色的百褶裙。
　　挺翘曲线下的阴影，让人忍不住想要侧下身子偷窥一下。
　　摸鱼三目不斜视，毕竟发电也是需要体力的，更何况樱还总是喜欢玩弄影子。
　　她再怎么hentai、抖M也不至于喜欢那种和青色漫画里面史莱姆似的东西，更重要的是...美杜莎还靠在她身旁看着她打游戏。
　　形象！形象！
　　樱明明看起来那么弱气的，但是一娇起来就和变了个人似的。
　　励志要翻身做主的摸鱼三战略性的放弃了樱，把目标瞅在美杜莎身上。
　　眼下正到了关卡的紧要关头，美杜莎看得很认真。
　　因为为了讨美杜莎欢心，摸鱼三特地利用「树形图设计者」制作的保卫女神的游戏。
　　美杜莎尾巴摇啊摇的。
　　主母大人果然很了解自己，连自己姐姐的模样都知道。
　　她有些苦恼的托了托胸口，真的好奇怪啊，自己可不记得自己小时候也有这么大的胸怀呢，感觉低下头自己就可以埋进去了似的。
　　咕嘟——
　　摸鱼三按耐住自己的心，准备好好的表演一波真正的技术。
　　美杜莎的尾巴左右摇晃着，在她的胳膊摩挲，让摸鱼三的心头痒痒的，想要握住。
　　她可是【尾随（划掉）】调查过的，美杜莎只要尾巴一被握住揉捏就会瘫得和一团水似的，到时候还不是任她宰割？
　　自己是很惹不起来着，但是总能找到更惹不起的不是么。
　　樱不满的鼓着腮帮子。
　　姐姐不在家。
　　惹不起的姐姐也不理自己，摆明了想要钓美杜莎。
　　自己哪里比不上美杜莎了嘛，她挺了挺胸。
　　惹不起就是惹不起，老老实实的被欺负就好了，想什么翻身做主嘛。
　　到时候自己把两个一起吃掉。
　　嗒——
　　门被打开，樱皱起了眉头。
　　穿着一身制服装扮的姐姐从外面回来了，看起来有些疲倦的样子。
　　但是还是分身。
　　“樱~”狂三眯着眼睛对着微笑。
　　樱一脚把裙子踢开，光着小脚丫踩在地板上一路小跑过来。
　　“姐姐！”她扑在狂三怀里。
　　就算是分身，那也是姐姐，也满是姐姐的味道，她嗅着。“姐姐要吃点东西嘛？”
　　“呀咧呀咧，辛苦樱了。”狂三坐在客厅的椅子上，从这里恰好可以看见厨房。
　　娇小可爱的樱让人有一种可以捧在手心里的错觉。
　　将制服外套甩到一边，露出其下的白色衬衣，樱系上围裙，忙碌着热饭。
　　一只合法的萝莉幼妻。
　　有着一种别样的诱惑。
　　幼生生的双腿站在板凳上，在案台前忙碌，有时候甚至还要踮起脚。
　　注视着樱的背影，狂三心里突然有着一种莫名的冲动。
　　甚至幻想着...
　　娇小可爱的萝莉，身上仅仅裹着一件围裙，扭捏的提着围裙的前襟，脸颊红彤彤的拢住胸口，以稍微遮掩住一点。
　　鼻子仿佛有了一点热热的感觉。
　　樱拎着刀子咔咔咔地跺着豆芽段和黄瓜什么。
　　那怎么说都是姐姐大人，随便热热饭菜敷衍可不是樱的作风，怎么说起码也要炒个什锦炒饭。
　　只是...手上的动作越来越快。
　　咚——
　　案板被一刀斩裂。
　　樱的耐力虽然不佳，但是力量确实出乎意料的不错，不然也拉不开弓道部的那展长弓。
　　“樱？”狂三有些担忧的看着樱的背影。
　　“没...没事！”樱遮掩着，回头露出了一个正常的微笑。
　　只是一转回去，嘴巴又嘟囔了起来。
　　将刀子从案板里抽出，樱洗了洗继续切菜。
　　“可恶可恶...”樱越来越不满。
　　“一...二...三...四...”
　　她数着数，越来越委屈。
　　姐姐身上有好多好多别的女孩子味道。
　　而且肯定都不是普普通通的接触一下子。
　　明明...明明就是樱先的嘛。
　　心中涌起了大危机感。
　　姐姐说过，每一个分身都是曾经时间轴上的自己，所以每一个分身都是名为时崎狂三的真实存在。
　　那不就是说...姐姐就是这样的花心大萝卜么。
　　也不对...
　　那些女孩子在姐姐的眼里，最多也就是‘可爱的女孩子’，‘好看的女孩子’或者是‘需要拯救的女孩子’什么的。
　　这么看，身为姐姐妹妹的自己，身为姐姐猫咪的自己，还是有着很大的优势的。
　　可...姐姐现在在外面会做些什么呢？
　　樱有些忧虑。

　　有一点樱其实没有想错，狂三确实没有在意到自己无时无刻不在焕发的罪业诱惑。
　　或者说，她知道，发觉了，但是并不在乎。
　　挂着淑雅如名门世家大小姐般的笑容，狂三从在江户前屋打工的女孩子手上接过了鲷鱼烧，然后又点了一份清酒。
　　这些都是樱喜欢的东西，对了，美杜莎也很喜欢。
　　只是那个摸鱼...谁要管她啊？
　　这么想着，狂三最后还是又挑选了一份樱桃口味的可乐。
　　听说有褒有贬，但是自己抿了一口还算可以，剩下的就算是自己对她的赏赐好了。
　　狂三慢悠悠地向着海边走去。
　　而在店里面，那个女孩子愣愣得看着那个大小姐的背影，手上的动作都停了下来，直到被同伴拍了一下肩膀，才猛地一跳惊醒，眼睛里仿佛还带着挥之不去的粉色。
　　“喂，女仆，你在看什么呀，在发春嘛？”女孩的同伴大大咧咧的叫着她的外号。
　　“没...才没有。”女孩子有些慌张。
　　“呼呀...超可疑的呢。”
　　“说了没有啦！”女孩推搡着把同伴推去送单。
　　只是看着那个黑发的女孩子离去的方向，已经看不见了人影。
　　稍稍...有点失落呢。
　　···
　　站在沙滩的位置，和另一个世界线不同，这里已经被深度开发了一遍，似乎已经成了一处旅游景点。
　　狂三看着背后大大的「岳间泽」字样，觉得好像有点眼熟。
　　最后一处的地脉异常点就是这里，只不过...是在地下。
　　踢了踢沙子，狂三盯着脚下的沙滩，最后还是放弃了。
　　马上就要到7月20号了，也就是女孩子们放暑假的时候。
　　恰好...也就是伊莉雅，小黑，还有美游她们的生日。
　　女孩们要来海边玩，狂三还不想直接空间震掀了这里。
　　才不是因为想看女孩子们的泳装呢~
　　顺便，狂三想要挑挑礼物。
　　本来还想带樱出来参谋参谋，但是心底里突然涌起了一种不祥的预感，最后还是放弃了。
　　提了提手上的鲷鱼烧，狂三悠哉悠哉地向着家的方向走去。
　　和平的冬木，真美好啊，也不会有突然地爆炸什么的。
　　轰——
　　伴随着狂三的心念所想，红色的火光瞬间耀起，像是烟花。
　　狂三判断着，大约是冬木墓地或者是教会的方向。


第77章 喝了点小酒，现在有点飘【加】
　　父亲...大概可以算是父亲吧。
　　捏着手中的风琴，卡莲抬手招了辆的士，向着冬木教会的方向驶去。
　　老实说她并不喜欢那个地方，那里离地脉的位置很近，偶尔会有些不长眼的家伙出来。
　　因为灵媒体质的缘故，她会疼，会受伤。
　　不过好在...现在的她，已经快要感觉不到疼痛究竟是什么感觉的了，就像是她已经快要感觉不到味道了一样。
　　在距离教会的位置还有一段路的地方，的士司机停了下来。
　　冬木市有些地方是叫人避讳的，有些‘迷信’的人连靠近都不愿意靠近。
　　没有虫鸣的西洋洋房，废弃的柳洞寺，叫人绝望的拉面馆，还有...面前的冬木教会。
　　卡莲双手垂在身前，稍稍遮掩住行装下半身的位置。
　　那是她的‘工作服’，没有裙子的衣服，看上去稍稍有点像是紧身衣，或者死库水，带着种青色的感觉。
　　不过...至少不是真的拿来做那种事情的。
　　呼吸间仿佛带着点咸咸的味道，肺部传来了烧灼般的感觉，肌肤表层的毛细血管一点点崩开。
　　她停下了脚步，随手掏出一卷惨白色的布条，缠绕住出血的地方。
　　淡金色的眼眸低垂着，她已经习惯了。
　　背后传来了贪婪而又沉重的呼吸声，粘稠得...仿佛泛着石楠般令人作呕的味道。
　　卡莲没有回头，继续着手头的包扎工作，她扯断了布料。
　　下一秒——
　　惨白色的布条像是活过来了一般，向后飞腾而去，将那个漆黑的怪物牢牢束缚住。
　　那是抹大拉的圣骸布。
　　对男性特攻的奇迹般的礼装。
　　卡莲发自内心的感谢着那位老修女，如果不是她的话，自己说不定早就沦为恶魔的玩物了。
　　虽然...
　　这东西并不能阻住某些妖精。
　　没有管被锁住的恶魔，她继续向着教会的方向走去。
　　“找我有什么事嘛？”推开教会祈祷室的大门，卡莲冷淡地看着那个高大的背影。
　　那是她的父亲——言峰绮礼。
　　自她出生起就离她而去的家伙，母亲为他而自杀，他却一次都没有回来过。
　　因为母亲的自杀违背了教会的教义，她连受洗都不被允许。
　　还好...抚养她长大的老修女对她颇为照料。
　　“有一件事情需要你的帮忙。”言峰绮礼直入话题，带着卡莲向着休息室的方向走去。
　　背后忽地传来了如同爆炸一般的声响。
　　那是圣堂教会的代行者处决恶魔的声音。
　　不知道为什么，在言峰璃正的教育下，冬木的几个代行者像是着了魔一般，信奉着「艺术就是爆炸」的道理，以爆破处理完事件后就直接以瓦斯爆炸为由上报。
　　卡莲盯着静静地躺在受洗台上的玫红色短发女人。
　　“教会的人跟魔术协会勾结啊。”卡莲讥讽地说着，她认识巴泽特。而且，她也不会因为言峰绮礼是她名义上的父亲就放弃对他的挖苦。
　　“别这么说嘛，她也是你的友人不是吗？”言峰绮礼笑道。
　　在这个世界快乐的坑了别人十年的他，看起来仿佛都开朗了许多，当然，那只是假象。
　　“我是侍奉神明的人，我侍奉的并不是教会。”卡莲淡漠地说着。
　　“正好，我也是。”明明是父女，交谈起来却没有一点亲和的味道。
　　明明是圣堂教会的代行者，却对教会没有一丝一毫的尊重。
　　卡莲检查着巴泽特的身体，很快地就锁定了咒术的存在。
　　那是对于时钟塔这种魔术协会的魔术师所不耻的手法，但是却相当好用。
　　她有些后悔起自己刚刚包扎的那么好了。
　　解开刚刚绑扎好的绷带，卡莲沾着自己的鲜血，涂抹着术式。
　　破解咒术对于常年和恶魔打交道，还要在各种魅魔或者妖精手下保护自己贞操的她，并不是什么难事。

　　“大海！！！”只穿着个裤衩的金发小萝莉在狂三有些呆滞的目光中，从她面前跑过。
　　还好...她足够平，再加上年纪实在是太小，就像是扎着个丸子头的正太。
　　真是让人庆幸...不，真是让人悲伤的故事。
　　如果她没有记错的话，那应该是伊莉雅的同学，名叫做岳间泽龙子的家伙。
　　这是...暴露癖？
　　看着萝莉被好友们暴打的模样，狂三轻笑着，摇了摇头，提着鲷鱼烧和清酒回家。
　　樱还在等着她。
　　小丫头撑着下巴，像是有什么心事，看着狂三眼睛一亮，然后就扑了过来。
　　樱像是猫咪一样在狂三身上嗅着，然后露出了心满意足的神情。
　　姐姐身上几乎没有别人的味道。
　　狂三还以为是她发现了鲷鱼烧，捏了捏小丫头的鼻子，然后将甜品摆在了她的面前。
　　樱鼓起了腮帮子。
　　姐姐...又诱惑她。
　　托了托胸口，已经很重了，肩膀总是好酸。本来体力就不好，走几步就累得不行。
　　再想想体重计，樱的小脸几乎要垮了下来。
　　明明...明明凛那个家伙都那么平的。
　　自己要是能匀一半给她就好了。
　　狂三看着樱突然瘪下来的小嘴，还有些困惑，捏了捏她的脸蛋。“不喜欢嘛？”
　　“没有！”樱气鼓鼓的。
　　可恶...还是江户前屋的鲷鱼烧，樱痛并快乐着，怨气冲冲地就往嘴里塞。
　　区区...区区体重计而已，自己是不会害怕的。
　　她将手伸向了清酒，然后被狂三一把抓住。
　　“阿拉阿拉...只许喝一点点哦~”狂三贴在樱的耳畔。
　　清酒的度数很低，但是樱的酒量实在是不行，不过却是相当的可爱。
　　女孩子脸颊红扑扑的，姹紫色的眼睛闪亮的像是星星。
　　樱趴倒在床上，一只手压在床上撑着身体，上半身下压，薄薄的衬衫勾勒出完美的背部曲线。另一手拉着衣服的下摆，绷紧的衣料反而显得更加诱惑。
　　她转过头，染着红晕的脸颊盯着狂三。
　　“姐姐...”
　　狂三觉得自己需要双手打字以用来证明自己的清白。
　　抱着樱轻轻地蹭着，女孩子的身体柔软得仿佛能揉进怀里，如猫咪般慵懒。
　　嗒——
　　轻盈的脚步声。
　　狂三像是感觉到了什么，望着窗外。


第78章 就你还想魅惑狂三？心里没点赫拉克勒斯嘛。
　　魔力逸散着，小黑捏了捏手心。
　　隔着手掌仿佛已经可以看见天花板上的光景。
　　自己...大概已经快要消失了吧。
　　真是的，还不如被杀死呢...
　　小黑叹着气，从浴室中起身，魔力凝结成英灵卫宫般的装扮，她从浴室的窗户处窜了出去。
　　即便是她，在消失前也是有着自己的欲望的。
　　既然伊莉雅不敢，那么就不要怪自己拔得头筹，先行上垒了。
　　轻巧地落在了地上，清冷的月光映照下，竟然有人守候在外面。
　　“妈...妈妈...”小黑缩了缩，看着站在院子里看着月亮的女人，银发白裙，及腰的长发顺滑得如月光倾泻。
　　因为下午的那一拳头，她对爱丽丝菲尔的心里还有些阴影。
　　“呀呀~小黑偷偷溜出来是为了什么呢？”爱丽丝菲尔对着小黑微笑道。
　　“我...”小黑微微后撤着，已经做好了准备逃离的打算。“妈妈才是，大半夜的不和伊莉雅在一起，守在院子做什么。”
　　“只是看看月亮而已。”爱丽丝菲尔抬头注视着月亮，看来今天晚上是不会有人夜袭了呢。
　　真可惜~~~
　　明明自己准备了一份大大大礼的。
　　走上前，轻轻抱了抱小黑，爱丽丝菲尔在小黑额上吻了一下。
　　“如我所说，爱因兹贝伦已经不存在了...”红宝石一般的双眸温柔如水。“现在，我只是希望你们可以快乐一点。”
　　“今天~人家什么也没有看见哦。”爱丽丝菲尔拉开木门，走了进去。
　　“快乐一点么...”小黑在地上重重一踏，凌空跃起，落在不远处的房子顶上。“可是...为了爱因兹贝伦而存在的我，现在活着的意义是什么呢？”
　　她向着记忆中的方向，在屋顶间跳跃着跑去。
　　哒——
　　轻巧的落在了砖瓦上，小黑注视着面前的西洋洋房，舔了舔嘴唇。
　　以那份记忆、魔力，知识具现的小黑，虽然和伊莉雅有着相同的思念，但是却没有直接被狂三魅惑过。
　　她的想法，有时候更加大胆。
　　“小黑？”低软的声音在身后响起。
　　小黑没有丝毫的意外，只是莹莹的笑着，转过了身。“狂三姐姐！”
　　她可没指望连「气息遮断」都没有的自己能够躲开狂三的探查。
　　那可是仅仅舔舐汗液就可以让自己充电完成的，绝对是奇迹以外存在的家伙。
　　「——投影——」
　　小黑低声轻诵。
　　真是的...如果姐姐大人是男孩子的话，就不要那么麻烦了吗。
　　“啊咧？”狂三看着手上泛起光芒的小黑。
　　「爱神之核」
　　魔力逸散着，化作了淡金色的灵子纷舞开，就像是英灵退场般的场景。
　　【撑住啊...只是KISS什么的，那可就太亏了啊。】
　　牵住狂三的手，轻轻舔舐着，橙红色的眸子注视着狂三。
　　还不够嘛？
　　盯着那枚如美酒般的红眸，小黑一股脑的投影着。
　　「我的项链装饰」
　　「魅惑的监狱长制服」
　　「我心爱的蜂蜜酒」

　　···
　　甜腻腻的，近乎旖旎般的味道，醇厚的金色酒液在空中纷舞，小黑换上了一声堪称暴露的红色礼装。
　　“呀咧呀咧。”拍了拍小黑的脑袋，狂三轻笑道。“如果需要补魔的话，直接和我说就好了嘛。”
　　为什么...为什么没有魅惑住，小黑瞪大了眼睛。
　　还没等她反应过来，就已经被狂三直接搂住。
　　狂三捏着女孩子小小的下巴，然后开始灌魔力果汁。
　　“等...等一下！！！”小黑有些惊恐地摆着手，她对那种酸酸甜甜的药剂印象尤为深刻。
　　可是她哪拧得过狂三啊。
　　片刻后——
　　一双橙红色的眼睛无神的仰望着天空，嘴巴微微的开合，嘴角亮晶晶的，溢出的果汁濡湿了胸口。
　　深陷【魔力中毒】状态的小黑整个人都软在了狂三怀里。“我...我...”
　　“啊咧？怎么了？”狂三捏着女孩柔软的脸蛋。
　　小黑望着那双因为低头而露出的异色双眸，眼睛一点点的化作了粉红的颜色。
　　想要魅惑狂三的小黑，顷刻间便反被魅惑。
　　但是...小黑身体不断逸散的姿态却并没有得到缓解，这具由魔力凝结而成的躯体终究还是要走到了尽头。
　　“我只是冒牌货而已...只能落得这样的下场。”小黑委屈的抽着鼻子。
　　不过狂三怎么说也是看过剧本的人。
　　盯着那双已经变成了自己形状的眼睛，她轻叹着，然后拍了拍小黑的脸蛋。
　　毕竟...她可是圣杯啊。
　　能够许下愿望的奇迹之物。
　　倾诉着，暗示着，狂三把小黑抱在了怀里，魅惑着让她许下愿望。
　　“想要和狂三姐姐在一起...”
　　“想要过上正常的生活...”
　　“想要...”
　　“——活下去。”
　　淡粉色，莹绿色的，魔力的光束冲天而起。
　　“嘛嘛...这样才是圣杯的正确用法嘛~~~”狂三轻笑着。
　　···
　　睁开眼，淡金色的眼睛出现在面前。
　　巴泽特运转着魔力，然后从受洗台上起身。
　　“谢谢...卡莲。”
　　“真是的，下次要我帮忙的话，怎么说也要受点严重的伤啊。”卡莲起身包扎着自己放血的伤口。“看见你神采奕奕的样子，我都快吐了。”
　　巴泽特稍微活动了下身子，然后礼节性的道着谢。
　　她倒没有把卡莲的话放在心上，因为她知道，对方就是这样毒蛇的家伙。
　　但是...无论受伤的是谁，出现在她面前，她都会尽力救治的。
　　咕咕咕——
　　卡莲和巴泽特的肚子都发出了不合时宜的声音。
　　巴泽特不必说，卡莲下班后就接到了言峰绮礼的电话，饭也没吃就赶了过来。
　　来到教堂附近的拉面馆，言峰绮礼打开门，发现那几个不良生无可恋的转过头，一个个的嘴唇红肿的看起来像是两节香肠。
　　“神父大人...我们...吃完了。”
　　言峰绮礼皱了皱眉，真可惜，那么让人愉悦的场景，自己居然没有亲眼看到。
　　系上粉红的围裙，不一会，他又端出来了三份蒸腾如岩浆般的麻婆豆腐拉面。
　　不良们露出了绝望的神情。
　　紧接着，在他们目瞪口呆的神色中，那三个‘怪物’居然一副吃的很开心的模样。
　　对于已经逐渐丧失味觉的卡莲来说，就算是被辣的仿佛身在地狱，也是一种如在天国般的享受。
　　至于巴泽特。
　　只要是吃的，那就可以了。
　　“那么巴泽特卿，你这次前往冬木，目的是什么呢。”挥手招呼着不良们离开，言峰绮礼向着巴泽特询问道。


第79章 不要走...姐姐...不要走
　　虽然看上去是一副成熟的模样，但是内心却意外的笨拙。
　　巴泽特大致托出了自己来到冬木的目的。
　　不过让言峰绮礼更为在意的，是巴泽特言语间透露出来的另一个家伙。
　　“所以...言峰前辈知道关于那个人造人家族的事情嘛？”巴泽特皱着眉头。
　　泽尔里奇卿所挑选的两位只是‘小孩子’，是连时钟塔密辛都未曾接接触过的学生，在巴泽特眼里不足为惧。
　　此刻，她有点担忧起了那个蠢蠢傻傻的大小姐。
　　对方是拥有着「未来视」，还出言警示过自己。
　　那么想必她也一定看到了，如果自己选择前往冬木后就会被掳走的事实，可是她依旧这么选择了。
　　是因为自己么？
　　可...巴泽特由内心的为只知道战斗的自己感到羞耻，但那是没办法的事情。
　　身为赤枝骑士团的后人，身为继承了卢恩符文和「逆光剑」的魔术师。
　　有些东西，她没有选择。
　　至少...她不想因为自己将风波外的笨蛋家伙扯进去。
　　言峰绮礼继续旁敲侧击着，看着巴泽特的眼神逐渐愉悦了起来。
　　在得到了巴泽特关于那个蠢蠢傻傻的大小姐魔眼的描述后，他彻底确信。
　　——金色的，像是古罗马式钟盘似的魔眼。
　　那个所谓的笨蛋，应该就是名为时崎狂三的英灵。
　　属于棋盘外的家伙，曾经以Ａvenger之职介降临过的存在。
　　这么看的话...冬木市的地脉之所以异常，是因为象征着Ａvenger的职阶卡还没有被回收么。
　　言峰绮礼愉悦地笑着。
　　他并不打算告诉巴泽特关于时崎狂三过多的消息，只要一想到当巴泽特发现自己心心念念的笨蛋大小姐背后的真相，他就由内心的感到了期待和愉悦。
　　卡莲盯着言峰绮礼，总觉得这家伙心里又在算计着什么。
　　“那个人造人家族应该是名为爱因兹贝伦的存在。”言峰绮礼转移着话题。
　　“十年前的德国显贵家族，只不过已经销声匿迹了很久。擅长炼金术，以及人偶的制造。”这位代行者复述着十年前他从另一个世界，他的老师那里得来的情报。
　　反正...不用白不用，不是么。
　　直至最后，他大致给出了伊莉雅家的位置。
　　“哦对了。”言峰绮礼提醒着巴泽特。“你要找的艾德费尔德家，就在爱因兹贝伦家的对面。到那里你就知道了。”
　　“多谢您的情报，以及款待。”巴泽特向着言峰绮礼鞠躬行礼，然后攥着肩带，将那个匣子背在了身后，将黑色的手套套在了手上。
　　这一次...她已经做好了万全的，迎击敌人的准备。
　　朝着卡莲挥了挥手，得到的却是卡莲近乎嫌弃一般的神色。“如果没有被人打得缺胳膊断腿，就不要来找我。一点轻伤就来找我，麻烦死了。”
　　两个人看起来都是寡淡的人，巴泽特没有在意，起身离开。
　　虽然她对食物的味道并不是很在意，但是...那份麻婆豆腐还是太辣了一点。
　　直到注视着巴泽特的背影消失在了视野中，卡莲才放下了手中的筷子，正视向了言峰绮礼。
　　“关于那个持有魔眼的女孩子，你还知道一些别的，对吧。”淡金色的眼睛注视着言峰绮礼，精致的脸上没有一点波澜。
　　“除了长相以外，你和你的母亲还真是没有一丁点的相似之处呢。”言峰绮礼轻笑道。
　　卡莲的瞳孔猛地收缩。
　　“我并没有欺骗过她。”言峰绮礼如是说着，起身收拾起了碗筷。
　　他当然没有欺骗过，他只是...隐瞒了一点点东西而已。
　　比如，时崎狂三到底有多强。
　　比如...她和爱因兹贝伦之间的关系。
　　卡莲盯着言峰绮礼的眼睛，然后起身。
　　“你也要去掺和一把么？”言峰绮礼将粉色的围裙甩开。“那里，可不是你能参与的地方哦。”
　　卡莲所持有的，最强的礼装不过只是抹大拉的圣骸布。
　　它虽然很强，但是只能对男性生效。
　　而那边，可没有男性啊。
　　卡莲没有说话，只是默默地起身离开。
　　望着卡莲的背影，言峰绮礼捂着脸哈哈地大笑着。
　　“愉悦...愉悦！”笑着笑着，却仿佛笑出了悲恸的哭声。
　　他大不敬地坐在圣堂教会十字架的一端，看着花园里七零八落的紫阳花。
　　“我真是条狗。”
　　···
　　哄骗着小黑回去，狂三打了个呵欠，转身推开了自家的大门。
　　晃晃悠悠地走到了樱的房间前面，狂三忽然感到了哪里不对劲。
　　空气中弥散着一点酒香。
　　推开房门，黑暗中，一双殷红色的眼睛直溜溜地盯着自己，差点吓了狂三一条。
　　定睛望去，发现是樱。
　　女孩跪坐在床上，脸上像是用胭脂涂抹开的酡红色，带着种别样的媚意。
　　睡裙松松垮垮的，一侧的吊带滑落，露出了圆润如雪一般的酥肩，还有一截精致的锁骨。
　　月亮恰逢时候的从云层中探了出来，女孩的肌肤在月光下莹润得好似上好的美玉。

　　“樱？”狂三试探性地发问。
　　毕竟这样红得发亮的眼睛，还是让狂三想起了一些不太好的东西。
　　“姐姐...”女孩向前倾身，贴向了狂三。
　　声音软绵妖娆，如杜鹃啼血般，好似猫爪挠在了狂三心头。
　　扑面而来的，是浓浓的酒气。
　　狂三看见了歪倒在床边的，清酒的瓶子。
　　她坐在床沿，俯身捡起瓶子，倒了倒，只有几滴酒液滴了下来，剩下的...怕是已经进了樱的肚子。
　　清酒虽然度数不高，但是后劲却大得很，再加上樱的酒量，眼前的情景也就情有可原了。
　　狂三刚刚起身，女孩软绵绵的身体便已经靠了上来，狂三顿时感觉到自己胳膊陷入了柔软的温柔乡。
　　而且...樱的肌肤烫的吓人。
　　准备拿个世界仪给樱喂下去，却被樱给按住了手腕。
　　殷红的眸子和狂三对视着，清亮亮的，反而不像是喝醉了的家伙的眼睛。
　　樱像猫咪似的伸展着身子，在狂三身上磨蹭着，炙热的肌肤和吐息和狂三厮磨。
　　“姐姐身上...又有别的女孩子的味道了。”眼睛带着媚意挑起，樱在狂三胸口嗅着。“让我猜猜，是伊莉雅嘛~”
　　“嗝~~”樱可爱的吐着酒气。
　　酒气里仿佛浸透了粉色，如果以英灵的标准评判，那种旖旎到极致的雾气，大概可以评定为类似于酒吞童子或者是伽摩固有技能之类的东西。
　　“姐姐...明明有樱的。”樱整个人挂在了狂三身上，然后把她按倒在了床上。
　　狂三眯着眼睛，安抚着樱，顺着女孩的长发和背脊抚摸。
　　女孩摇曳着，轻啜着，悲鸣着。
　　最后...发出了可爱的鼾声。
　　狂三叹着气，将樱从自己的身上放下，盖上毯子，纤弱的肩膀和身子在月光下蜿蜒出姣好的高耸曲线。
　　捏着樱小小的手，狂三准备起身，然后手被猛地攥紧。
　　“不要...走...”
　　“姐姐...不要再丢下樱了...”
　　可怜委屈如猫吟一般，樱睁开眼睛看着狂三，姹紫色的瞳孔水汪汪的。
　　狂三重新坐了下来，然后在樱的额头轻轻一吻。
　　“晚安。”


第80章 打工战士负债路
　　狂三捏着樱的掌心。
　　女孩的手小小的，很软，肌肤有点发烫。
　　呼吸间仿佛还带着点清酒的醇香，总是想往狂三怀里蹭。
　　狂三盯着伊莉雅家的方向，那里很乱，出了什么事情。
　　摸了摸樱的嘴唇，狂三小心地把自己的手从樱的手里抽离。
　　“姐姐...？”姹紫色的眼眸迷离的睁开，慵懒得自带着魅力。只是...有些惶惶地样子，让人怜惜。
　　“如果姐姐有事的话...就去好了。”樱抓着身上的毯子，低垂着眼眸，恹恹地说着。
　　揉了揉樱的小脑袋，狂三轻笑着。
　　“笨蛋。”
　　解开胸前的扣子，将外套褪去，樱的眼睛瞪得大大的。
　　“在看什么？”狂三挑着笑容发问。
　　“姐姐...”樱呢喃着，眼神迷离。
　　“好看么？”
　　“最好看了。”
　　那种笑容，让狂三忍不禁地捧着樱的脸蛋，拇指压住唇角。
　　呼——
　　拉拢毯子，将樱搂在了怀里，狂三顺着女孩的纤弱的背脊轻抚。
　　“睡吧。”
　　“嗯！”樱大大的点头，她蜷着身子，唰唰唰地在狂三怀里把自己脱得光溜溜的。然后搂住了狂三的腰肢，像是要把自己揉进狂三怀里似的。
　　“晚安。”
　　“晚安。”

　　一步步地向着目标地走着，巴泽特步履如风，引得不少注意。
　　她是那种相当冷艳凛冽的美人，玫红色的短发和瞳眸，左眼下精致的泪痣，都相当别致。
　　只是可惜...看上去也太冷了一点。
　　她的速度很快，身为赤枝骑士团的后人，爱尔兰古老的魔道家族后裔，巴泽特尤为重视身体上的锻炼。
　　站在街道的路口，巴泽特盯着面前左右的两栋建筑。
　　左手边的建筑是很普通的民居，一栋两层的小小公寓。而在她的右手边，是堪称梦幻般的豪华别墅，和周围的所有建筑形成了一种天堑般的对比。
　　爱因兹贝伦是十年前来到冬木的旧贵族。巴泽特在内心里复述着言峰绮礼提供的情报。
　　而魔道世家一般都是相当的富有，不然根本无法支持他们对魔术的研究。这么想着，巴泽特推开了右边别墅庭院的大门。
　　反身将大门关上，白色的纸片纷纷扬扬的落下，上面眷写一个个漆黑的符文。
　　「——认知阻碍——」
　　「结界展开。」
　　巴泽特向着别墅内走去。
　　轰轰轰——
　　防御结界警报着，别墅的主人显然已经发现了自己的到来，但是那并不是什么大问题，自己是魔术协会第一线战斗员，是历代以外最强的封印指定执行者之一。
　　站在别墅的大厅中，巴泽特漠然的抬头，注视这处工坊的主人。
　　金发，纵卷发的样式，欧洲贵族，有着相当精致的容貌和身材。巴泽特意识到，自己可能找错了地方。
　　“露维亚瑟琳塔·艾德费尔特。”她念出对方的名字。
　　“阿拉？就这么闯入了本小姐的领地，却一副找错了人的模样是怎么一回事。”露维亚站在楼梯上，俯瞰着巴泽特。
　　只是紧抿着的嘴唇和从额角流下的冷汗，还是说明了她此刻的心情。
　　对方是巴泽特·弗雷加·麦克雷米兹，是家族历史足以追溯到神代的恐怖魔术者，绝不是什么好应付的家伙。
　　“算了...不过是早晚的事情。”巴泽特漠然的抬头，松开了肩带，背后的匣子落在了地上。
　　像是某种信号一般，老管家凌空跃起，重重的向着巴泽特踢去，却被巴泽特直接以拳头挡下。
　　她的手套上排满了符文，硬度几乎超越了最坚硬的金属。
　　眼见着一式不成，老管家向后撤退着，从身后掏出两把维克托，直接对着巴泽特扫射着。
　　但是巴泽特的速度很快，子弾的速度根本追不上她的身影。
　　「一拳——」
　　迎着轰来的宝石魔术，巴泽特重重地一拳抡出。
　　烟尘中，露出了巴泽特毫发无伤的身姿。
　　“如果不想吃皮肉之苦的话，就把职阶卡交出来吧。”巴泽特盯着露维亚。
　　“还真是没有淑女作风的家伙啊。”露维亚向后微微撤着，嘲讽着。
　　“哦咧？淑女作风？我的家训里面可没有那种东西。”巴泽特冷声道。
　　“哼...”露维亚朝着巴泽特投掷着宝石。这些宝石每一颗都是足以让远坂凛肉痛的珍品，却被露维亚肆无忌惮的挥霍着。
　　但是并没有用。
　　这种级别的魔术，甚至连破开符文加持下的执行者礼装防御的能力都没有。
　　咔——
　　露维亚用宝石炸弹击下了大厅中的吊灯，瞬间大厅里面陷入了一片黑暗之中。
　　巴泽特向着露维亚追击着，老管家手持双刃拦在了她的面前。
　　「强化——」
　　「加速——」
　　「一拳——」
　　俯下身子，巴泽特一拳掏出，重重地轰在了老管家的肚子上，将其直接锤到了走廊的尽头。
　　没有什么表情，巴泽特继续追击着。
　　推开厚重的木门，巴泽特注视着站在房间尽头的露维亚，地上莹着星星点点的亮光，幽幽地映衬着女孩的脸。
　　“噢啦？这里是宝物库么？”巴泽特盯着露维亚。“来拿保管在这里的东西？唔...看起来也不像。”
　　“你在说什么啊？”露维亚挑起笑容，仿佛胜券在握。
　　“我听说你从泽尔里奇卿那里拿到了特殊的魔术礼装，你不用么...”巴泽特淡漠地说着。“还是说...你用不了呢。”
　　“哼...”露维亚双手托胸，露出了傲然的神色和身姿。
　　“我先更正一下，这里并不是宝物库...”她摊开双手。
　　无数的宝石闪烁着微光，从地面漂浮起来，然后一点点充能。
　　数以万计的光点，全部都是绝品的宝石，充斥着资本主义壕无人性的败家气息。
　　因为注入魔力而熠熠生辉的宝石，闪烁着缤纷的光彩。
　　露维亚笑道。“——这里，是我的武器库。”
　　“然后是那个问题。”露维亚凛然说道。
　　“「我用不上」，这才是正确答案。”
　　宝石如暴雨般向着巴泽特扑去，玫红色的眼睛倒映着星光，然后照射出了女孩的可爱模样。
　　「——可是我看见了哦~看见了你如果前往冬木的话，会背上一辈子也还不清的债务。真的还要去么？」
　　“是...这样嘛。”


第81章 看到这铁砂般的巴掌没？打你屁屁！！
　　——应该没事的吧，因为执行任务而造成的损失，协会会负责的吧。
　　巴泽特宽慰着自己。
　　面对着名为金钱的腐臭力量，巴泽特轻笑道。“原来如此，艾德费尔德家的大小姐果然傲气凛然。”
　　无穷的宝石爆破着，遮蔽住了露维亚的视线。
　　从绚烂的烟火中，却响起了巴泽特话锋一转的声音。
　　“——但要我说，你不过只是骄傲自满而已。”
　　“什么...”在露维亚难以置信的目光中，巴泽特从爆炸俯身冲了过来，毫发无损。
　　这位执行者一只手钳住了露维亚纤细的脖颈，抵着露维亚就将她架了起来。
　　巴泽特一记手刀砍在了露维亚的后颈，露维亚软软地倒在了地上。
　　她将露维亚的身子一抛，然后抓住露维亚的脚踝将她倒提起。
　　牛顿君欣慰的流下了泪水。
　　女孩蓬松的裙摆落下，露出了两条丰腴白皙的美腿和带着粉色蕾丝的胖次。
　　巴泽特将手伸向了露维亚大腿的袜圈上，然后将袜圈上的牌夹硬生生扯下，她随手将露维亚丢在了一旁，露维亚发出了一声闷哼。
　　“Caster还有Assassin嘛？”巴泽特盘点着自己的收获。
　　“那么...躲躲藏藏的老鼠小姐，现在可以露出你的真面目了吗？”巴泽特冷着脸回头，阴影中，一直躲藏着寻找合适偷袭角度的凛陡然一惊，像是斑羚被猎豹锁定似的心脏被攥紧。
　　不好...要逃。
　　可是，逃得掉么。
　　还没等凛反应过来，那双冷漠的、玫红色的眼睛就已经出现在了她的面前。
　　「一拳——」
　　泛着莹莹绿光的拳头重重地轰在了凛的小腹处。
　　还是相同姿势，像是提鸭子似的，巴泽特抓着凛的脚踝将她提前。
　　但是凛可没有晕倒啊，她羞愤地捂着裙摆，一双裹着天鹅绒黑丝的长腿乱蹬。
　　啪——
　　巴泽特像是家长打小孩子屁股似的在凛挺翘的屁股上就来了一下，这可是能手撕英灵的铁手。
　　凛那双湖泊似的明亮双眸一下子无神地扩开，泛出泪花。
　　她爸爸都没这么打过她！
　　巴泽特撇开凛的手，然后在她的大腿袜圈处一捞，扯下了另一个牌夹。
　　“Lancer？”巴泽特盯着手上的三张职阶卡，皱着眉头，为什么只有三张？
　　她随手把凛丢到了露维亚身旁，凛弓着身子，像是虾子似的蜷在地上，双手捂着屁股。
　　痛...真的好痛啊...

　　巴泽特转身离开。
　　望着巴泽特的背影，凛羞愤地捏紧了拳头。
　　绝对...绝对不能就这么放过她！
　　地上的宝石熠熠生辉地闪耀着，凛的眸子一点点亮起。
　　“唔...”她一声娇软的悲鸣。驱动起了魔力，屁股处传来了火辣辣的疼痛，但是此刻她已经顾不上那么多，摊开的手猛地一握。
　　“碎——”
　　艾德费尔德家和远坂家其实是表亲，在远坂凛的血脉里同样铭刻着来自北欧的秘仪。
　　嘀嘀嘀嘀——
　　数之不尽的宝石震颤着，巴泽特警觉地回头，双手架在了身前。
　　「Gand——」
　　远坂凛怒叱着，魔术刻印涌动，指向了巴泽特。
　　轰轰轰——
　　只是瞬间，艾德费尔德家的豪华别墅就化作了一地的废墟。
　　···
　　抱着熊宝宝，伊莉雅等着小黑洗完澡。
　　可是她左等右等，小黑都没有从浴室中出来。伊莉雅侧耳贴在浴室门前，发现里面安静的很，连水花的声音都没有。
　　“哦呀，伊莉雅是在准备偷窥士郎嘛？”莉洁莉特踢踏着拖鞋出现在伊莉雅面前。
　　“谁...谁要偷窥他！”伊莉雅娇嗔着，赶走了莉洁莉特。
　　噗通——
　　浴室里终于传来了声响，伊莉雅气鼓鼓地拉开了浴室门。
　　“唉？”刚刚将身上装扮化作漫天灵子的小黑赤果着站在那里，错愕的看着伊莉雅。
　　这家伙...到底在干什么啊？那么久，发电都可以发好几个来回了。
　　伊莉雅看着小黑，突然像是发觉了哪里不对，她凑了上去，盯着小黑贫瘠的胸口，然后嗅了嗅。那副模样简直就差舔上去似的。
　　不对劲...有酒的味道。
　　她一点点的压向了小黑，在小黑身上嗅着。隐隐约约的除了蜂蜜酒的味道以外，还有一种说不上来的熟悉味道。
　　伊莉雅的指尖顺着小黑胸口，锁骨轻抹，一直抹到唇瓣的位置，她舔了舔手指。
　　酸酸甜甜的...随之而来的是一股温暖的魔力流淌在口中。
　　“你这个笨蛋在做什么啊？”小黑抄起边上的小黄鸭丢向了伊莉雅。
　　伊莉雅一把抓住了小黄鸭。“这个问题应该是我问你才是吧！”
　　两个人互相瞪着，忽地，同时神色一紧。
　　“察觉到了么？”
　　“嗯...”
　　“魔力的波动。”
　　匆匆忙忙的换上睡衣，两个人只是和爱丽丝菲尔她们打了个招呼就冲了出去。
　　站在艾德费尔德家门前，伊莉雅和小黑盯着面前看起来毫无异常的别墅。
　　但...刚刚明明感觉到从结界里面逸散出了魔力的波动的。
　　“那是认知阻碍结界哦~”露比从伊莉雅的睡裙里面飞出。“就算里面发生了什么事，一般情况下外面的人也是无法察觉到的哦。”
　　“认知阻碍？”伊莉雅迟疑着，将手按在了露维亚家的大门上，然后将之缓缓推开，走了进去。
　　“怎么会...”
　　在伊莉雅和小黑难以置信的目光中，出现的是一副熊熊燃烧着的废墟光景。
　　在废墟之前，一个穿着笔挺西服的女人站在那里，玫红色的短发伴随着缭绕蒸腾的热气狂舞，同样玫红色的眼中倒映着熊熊的火光。
　　她抬头仰望着，顺着她的视线，伊莉雅和小黑看见了一匹仿佛只会出现在神话中的天马。
　　而傲然骑在天马之上的...
　　竟然是美游？
　　那是...
　　“Rider。”露比解释着。“和伊莉雅，小黑你们之前的姿态一样。是利用职阶卡所呈现出的，英灵本身的姿态。”
　　她看着美游遮住了眼睛的蛇皮似的眼罩。“那就是美杜莎，如果没有猜错的话，那匹幻兽就是传说中的天马——珀伽索斯，自美杜莎鲜血中诞生的天马。”
　　“哦呀？”巴泽特歪头看着伊莉雅和小黑。
　　“虽然外表看上去是小孩子，但是...你们好像也是关联者呢。”


第82章 骑英之缰绳，还有...最特殊的梦幻召唤【加】
　　熊熊的火光中，伊莉雅的眼中倒映出女人的身影。
　　身上的西服因为之前战斗的缘故而稍稍显得有些残破，露出马甲线的小腹看起来诱惑到窒息。
　　似乎是注意到了巴泽特的分神，美游驾驭着银白色的天马在空中立定。
　　“那就是你的援军嘛？”巴泽特扬着头，注视着美游。
　　“伊莉雅...”美游拽着珀伽索斯的缰绳，有些担忧。“既然如此...我不会再留情了。”
　　“美游大人！绝对不可以对巴泽特使用绝招的。”莎菲娅在美游身旁飞舞着，焦急地说道。
　　“没关系的...”美游低着头，红色的蛇皮眼罩落在了地上。
　　殷红如血般的魔眼缓缓睁开。
　　那双魔眼洞开的瞬间，巴泽特只觉得自己全身如同被枷锁紧缚，无数条不可视的交错线条在美游身后交织，然后向着巴泽特汇聚。
　　那是美杜莎作为传说而言最为出名的存在，即使是在魔眼当中也是处于最高级别的石化魔眼——「Cybele」。
　　仿佛连心脏的跳动都被束缚，巴泽特被定身在了那里。
　　美游紧拽缰绳向着天空冲去，珀伽索斯发出长鸣。
　　Rider的真正价值，在于召唤和骑乘。
　　美游手中的缰绳一点点的化作了黄金的颜色。
　　“美游大人！快停手！”莎菲娅阻拦在美游身前。它知道，面对巴泽特，绝对...绝对不可以动用绝招的。
　　“没关系的，很快结束了。”美游抓住了莎菲娅，塞到胸口，然后颂咏出手中宝具的真名。
　　「Bellerophon——骑英之缰绳」

　　对军级的宝具，是真正必杀的绝招。
　　美游骑乘着天马珀伽索斯向着大地俯冲，在她身后，魔力扩散成一圈圈斑斓的多彩光晕。
　　比声音还要快得速度，美游盯着地上那个站在废墟中的女人。
　　伊莉雅不需要动手的...只要交给我就可以了。
　　“这种干涉力...这种级别的干涉力...”巴泽特挣扎着，手捏在了颈口的扣子处。
　　“是绝招啊。”她笑着，那样淡漠的脸上露出的笑容颇为艳丽，却让旁观的伊莉雅心头一紧。
　　巴泽特扯开扣子，将西服外套甩开，残破的衬衫在风压下紧贴在她肌肤上，露出了浑圆挺立的半片山峦和诱惑姣好的马甲线。
　　巴泽特握紧了拳头。
　　啵——
　　匣子自行打开，缠绕着袅袅魔力烟雾的球体漂浮在了巴泽特的拳口。
　　“美游大人已经输了...”露比落在了伊莉雅的肩膀上，沉痛的说着。“对方是魔术协会第一线的执行者，是传说中赤枝骑士团的后人。”
　　“你们之前所使用的Archer和Laner的职阶卡，就是对方以一己之力击败了英灵所夺来的。”
　　“她所持有的，是名为「逆光剑/斩击战神之剑」的礼装，有着【后发而先断者】的别名，只有在面临王牌的时候才会觉醒。”
　　“攻击时，会扭转因果，将自己的攻击转变为绝对先至，是究极的迎击礼装。”
　　伊莉雅捏紧了拳头。
　　“美游大人，对手是她的话，万万不能解放宝具啊！”莎菲娅的声音一点点无力起来。
　　“呃啊啊啊啊！”美游骑着天马俯冲。
　　无法躲避，无法硬抗，但是巴泽特却露出了笑容。
　　悬浮在拳口的球体展开，凝成了短剑的模样，巴泽特对着天空轰拳。
　　「Flagalac——斩击战神之剑」
　　刹那，蓝色的光柱贯通天际，骑乘着天马的英姿停滞在空中，魔剑贯穿了珀伽索斯的心口。
　　在漫天逸散的灵子中，美游断翼之鸟般无力地跌落在了地上，退出了Rider的姿态，变回了魔法少女般的模样。
　　“真危险，如果那是使用者自身发动的宝具的话，贯穿的...可能就是美游大人的心脏了。”莎菲娅松了一口气。
　　整理着手套的巴泽特无情的走来，在没有呆滞了目光中，抓住了美游手腕，然后对着手杖一拳轰了上去，莎菲娅瞬间化作了天际的流星。
　　“泽尔里奇卿礼装的弱点。”巴泽特轻笑道。
　　“第一，近身战。”
　　“第二，法杖离手超过30秒，或者离开主人50米以上就会自动解除变身。”
　　星星点点的灵子散开，穿着可爱浴袍的美游瘫坐在地上。
　　拍了拍美游的脸蛋，留下一个黑色的手印，巴泽特将Rider的职介卡从美游怀里抽出。
　　“第四张...Rider。”
　　她转头看向了小黑和伊莉雅。
　　“那么...剩下的三张，是在你们手里嘛？”
　　···
　　小黑拦在伊莉雅身前，走向了巴泽特。魔力涌出，在她身上化作了无铭英灵似的装扮。
　　她捂着胸口。
　　“真抱歉啊~就算我想交给你，也给不了呢。”轻挑着笑容，小黑舔了舔唇瓣。“因为啊，卡片就在这里。”
　　“哦呀？”巴泽特左右手握拳撞在了一起。“那么...就由我自己挖出来好了。”
　　「投影——」
　　「干将·莫邪」
　　黑白的刀剑被小黑握在手中，然后向着巴泽特掷去。
　　对方的近身战无法匹敌，同时绝对不能使用真正的绝招。
　　巧了啊...身为Archer的自己，简直就是对方的天敌啊。
　　小黑嘲讽着。“伊莉雅~你只要躲在我的身后就可以了哦。”
　　“有没有人告诉过你...你真的很天真？”巴泽特一拳轰开了黑刀，然后拧身腿影如鞭，将白剑砸到了地里。
　　“不要忘了...这些职阶卡到底是谁打出来的啊！？”
　　「强化——」
　　「硬化——」
　　「加速——」
　　符文闪耀着，巴泽特冲向了小黑。
　　「投影——」
　　「虚·开辟千山的翠绿地平线」
　　伟长巨大的无骨巨剑从天空坠落，巴泽特只是冷笑着，然后一拳顶了上去，像是要将山峦掀起。
　　她见过一模一样的招式，她并不在意。
　　而在山峦之后，小黑拉开了黑色的长弓。
　　「伪·螺旋剑」
　　···
　　手压在了大腿的位置，细长的东西顶在那里。
　　伊莉雅露出了担忧的神色。
　　她已经看出来了，对方的目标就是回收那些卡片。
　　她也看出来，小黑...必败。
　　可是...小黑怎么可以被挖出职阶卡呢？
　　小黑...会死的啊。
　　眼里泛着泪光，伊莉雅掀开睡衣的衣摆，从袜圈的牌夹中抽出了那两张职阶卡。
　　Berserker和Saber。
　　「限定展开」绝对无法攻破那个家伙的防御。
　　所以...必须要进入到和美游先前一样的姿态。
　　可是...可是...
　　那样真的能打败巴泽特么？
　　伊莉雅想到了之前美游被击落的模样。
　　她深吸了一口气，狂三的低软声音仿佛在她耳边奏响。
　　「不要小看这张卡哦~虽然只有一张，但是他超强~超特殊的呢~」


第83章 承认吧，你就是个绒布球——还有，不列颠之龙
　　小心翼翼的将身子从美杜莎怀里抽开，狂三...或者说是摸鱼三的表情有些悲怆。
　　难道...自己真的就是天生的惹不起嘛！
　　不...自己绝对不能屈服于这命运，终有一日，自己也能骑在本体的腰上驰骋！
　　精致光洁的脚丫踩着地上，摸鱼三的身子一个趔趄，有些虚弱的模样。
　　“呜呜呜...”她抱着肩膀小声的啜泣着。
　　凭什么啊？
　　凭什么别人捏住美杜莎的尾巴，随便撸几下，美杜莎就和化了的冰淇淋似的，瘫成了猫饼，任人宰割。
　　自己都使出了大招，一口咬在了美杜莎的尾巴上。
　　结果呢？
　　好好的一只lily突然就变成了戈耳工，缠着自己玩。
　　虽然是挺爽的。
　　呸呸...摸鱼三啐着。
　　“主人？”美杜莎撑起身子，抱住毯子遮掩住白皙细嫩的肌肤，神情好像有些害怕。
　　主母大人会不会生气？
　　主母大人会不会让樱抛弃掉自己呢？
　　看着美杜莎泪光闪闪的紫罗兰似的眼睛，摸鱼三叹着气，揉了揉美杜莎的小脑袋。“大丈夫~反正我已经习惯了。”
　　她露出了一副悲【被】伤【上】的惨兮兮笑容。
　　虽然不太明白主人那副哭惨的了模样到底是怎么回事，但是美杜莎还是在狂三手心下，像是奶猫似的轻轻蹭着，伸出细软的舌头舔了舔。
　　“唔——”摸鱼三一副被击沉了的模样。
　　这波，值...值了。
　　忽地。
　　轰——
　　撕破天空的唳声，直切心脾，恐怖的魔力波动瞬间荡开。
　　摸鱼三猛地警觉，望着窗外几乎被染成血色如诸神黄昏般的天空。
　　这是...什么？
　　死亡的双翼遮蔽苍月。

　　迎着速射而来的螺旋剑，巴泽特歪着脑袋躲开这号称可以切开空间的攻击。
　　她漆黑的手套环绕着一圈圈的符文，加持于其上，将手套染成了翠玉般的颜色。
　　在小黑难以置信的目光中，巴泽特抓住了螺旋剑。
　　挑起狂意的笑容，巴泽特扭转着身子，如同棒球手似的动作，将螺旋剑狠狠地抛了回去。
　　小黑瞳孔猛地一缩，但是她的动作也很快。
　　「幻想——崩坏！」
　　折身后跃着，小黑引爆了螺旋剑。
　　一马平川的胸膛微微起伏，她的眼神有些惊恐。
　　这喵的是人类？
　　她简直比英灵还要英灵好嘛？
　　在？挂是哪买的。
　　而在小黑身后，穿着睡裙的美游神色复杂，她盯着小黑。
　　这种姿态...这种技艺...
　　不会错的，小黑的力量，和哥哥是一样的。
　　和她的哥哥，那个世界的卫宫士郎从无铭英灵那里继承来的力量，是一样的。
　　「投影——」
　　小黑右手伸开，泛起魔力的光芒。
　　巴泽特神色一紧，俯身冲拳。
　　这一次，不仅是双拳，连双脚上都充盈起了符文的力量。
　　飒爽丽人顷刻便至。
　　小黑只能驱使着力量，改变原先的投影目标。
　　「伪·射杀百头！」
　　如岩石般的斧剑在她身前立起，盾牌般的挡住了巴泽特突袭的路线。
　　但是下一秒，莹着绿光的双拳硬生生的砸了过来，隔着赫拉克勒斯的斧剑将小黑震开。
　　踩着斧剑一跃而起，巴泽特掐住了小黑的喉咙将她举起。
　　另一只手按在了小黑的胸膛处。
　　果然...心跳很奇怪。
　　“住手！”身后传来了女孩哭泣的悲鸣声。
　　巴泽特缓缓回头。
　　“我说了，住手啊啊啊！”伊莉雅跑了过来。
　　“喂...你是爱因兹贝伦家的人吧？”重重地在小黑后脑勺敲了一下，巴泽特丢麻袋似的把小黑丢了出去，看着伊莉雅。
　　红色的，像是宝石一样的眼睛，银色的长发，白皙如牛奶般的肌肤，应该没错。
　　“啊咧？”伊莉雅有些惊恐。
　　难道...这一切都是因为自己嘛？
　　“那么，爱因兹贝伦家的小丫头。能不能告诉我~之前被你们绑走的那个女孩子，现在在哪呢？”巴泽特一步步地靠近，破损的衬衫在火光热气中鼓动。
　　她厌烦的压住，想要扯开，只是...想了想放弃，只是将衬衫的下摆打了个结。露出了姣好动感的腰腹，过分诱人标准的马甲线让人忍不住地想要触摸一下确认一下真假。
　　伊莉雅一步步地后退，然后跌坐在了地上。
　　“把职阶卡交出来，然后告诉我她在哪。”巴泽特冷声说道。“我不喜欢对小孩子动手。”
　　她垂着目光。
　　这是实话，她不喜欢对小孩子动手。否则的话，之前她完全可以主动操纵逆光剑洞穿美游的心脏，或者是直接把Archer的职阶卡从小黑胸口挖出来。
　　当然，她也并不介意对小孩子动手。
　　捏着手里的两张职阶卡，伊莉雅的心疯狂的跳着，抿了抿了嘴唇，她做出了最后的决定。
　　绝对...绝对不会原谅这个家伙的！
　　不能使用Saber，因为Saber一旦解放圣剑，那么就会迎来逆光剑的反击。
　　可是...Berserker，真的能打败面前这种可怕的家伙嘛？
　　或者说，自己召唤降临的Berserker，真的能办到嘛？
　　她可是听爱丽丝菲尔说过的，Saber是三骑士中也是最强的王牌，连Saber都办不到的事情，Berserker真的可以吗？
　　但是，时间已经不多了。
　　「梦幻——召唤！！！」
　　回忆着之前的那种感觉，伊莉雅按下了心里的那个开关。
　　没有像美游那样使用繁复的咒语，伊莉雅直接启用了召唤。
　　Saber的职阶卡轻颤着，化作灵子飞舞起。
　　那位王者仿佛感应到了，听到了，爱因兹贝伦那座冬之城里，女孩子天真而又悲哀的声音。
　　“我知道哦，说是永别什么的...”
　　可是同时，Berserker的职阶卡也在颤抖着，化作缠绕的锁链。
　　因为...那是他本应的御主，是他拼上性命也必须要守护的存在。
　　职阶卡是不可能同时召唤两张的...除了Berserker的职阶卡。
　　Berserker会驱使着英灵呈现出最狂化的，最恐怖的姿态。
　　例如美杜莎与戈耳工。

　　血色的魔力光柱冲天而起，直接撕破了艾德费尔德豪宅布下的结界。
　　当光芒消逝，巴泽特望着面前，空无一人。
　　可是她没有放松，凝重地望向了天空。
　　黑红色的双翼展开，如同十字般的身影切割开月亮，女孩的双眸如血，俯瞰着大地。
　　嗤嗤——
　　蒸汽中，鳞甲逐一扣合，泛着如同熔岩一般的炽光。
　　——不列颠的红龙。


第84章 不必绝望，不必恐慌，因为，我来了。
　　龙振翅穿过结界，挥翼产生的音爆撕开云层。她立在圆月之前，舒展着翅翼。
　　似人般的形体，却又充满了龙的特征。
　　她鳞甲峥嵘，闪烁着红光的鳞片看起来就像是滚烫的岩浆。
　　既神圣又狰狞，身体呈现出完美的线条，修长的尾巴上闪烁着寒光。
　　不...有一点需要更正。
　　即便是化作了如龙般的姿态，伊莉雅的胸前依旧平平无奇。
　　她俯瞰着脚下的大地，眼眸里只剩下了撕碎一切的疯狂，双翼一振，伊莉雅以超越着美游解放「骑英之缰绳」的速度向下俯冲。
　　防护结界已经被彻底崩碎，所幸的是，基于卢恩符文产生的认知障碍结界还在。
　　巴泽特双手和握，扭动着手腕，发出了噼里啪啦地爆声。她要认真了。
　　“骗人的吧...”美游跪坐在地上，仰望着天空，双眼有些无神。
　　伊莉雅一脚撕向了巴泽特，拳与爪交错的瞬间就产生了恐怖的冲击波，吹得美游的睡裙猎猎作响，一时间竟然有了一种什么都没穿的错觉。
　　眼见着一击不成，伊莉雅向后腾起，利爪的锋芒拉出一个满月的弧度。
　　伊莉雅倒腾在空中，鲜红的双眼盯着巴泽特，然后张开嘴巴，炽红的火焰喷涌而出。
　　巴泽特本来想要直接抽身离开，眼角的余光却看见了跪坐在地上的美游和瘫倒在那里的小黑。
　　她折身向着美游和小黑冲去，一手捞起一个，双脚充盈着莹绿色的光芒，猛地一跳逃开。
　　“伊莉雅！”在巴泽特怀里，美游盯着振翅悬浮在低空的伊莉雅。
　　伊莉雅歪着脑袋，锁定了美游。
　　“小鬼...带着她跑，跑的远远地，明白吗？”巴泽特咬着嘴唇，抽着冷气，然后将美游放下来，对着她说道。
　　“可...”
　　“可是什么？你该不会以为那种姿态下，她还能认得你不成？”巴泽特捏住美游的柔软的脸蛋。
　　真是的...小孩子什么的，真的是麻烦死了。
　　轰——
　　背后传来了龙振翼的声音。
　　犹豫了一下，巴泽特从裤袋里抽出了Assassin的职阶卡。“拿上这个，赶紧滚。”
　　她猛地回头。
　　「硬化——」
　　「强化——」
　　「加速——」
　　「相乘——」
　　右手握拳缩在小腹一侧，巴泽特扎着马步，无数的符文围圈汇聚。
　　【一拳！】
　　人与龙对轰，地面猛地一沉，被余震压出了一个大坑。
　　美游化身为体操团，有些羞耻的抱着小黑。
　　这种诡异的毛衣到底是怎么回事啊！？里面完全是真空不说，还是无袖，双肩的口子几乎要开到了腰侧，露出了女孩白皙的肌肤和一点点身体的线条。
　　这真的不是某种情趣毛衣嘛？
　　难道那位哈桑是靠出卖色相暗杀敌人的么？
　　她羞赧的回头，却看见和龙在厮杀的巴泽特，白色的衬衫后背，已经被龙息烧灼的千疮百孔，露出底下半是烧伤，半是完好的雪白后背。
　　美游想到了刚刚巴泽特折身过来的场景。
　　是...那个时候嘛？
　　咬了咬牙，她冲出了艾德费尔德豪宅的范围，正好看见了搀扶着凛姐姐的露维亚姐姐。
　　凛姐姐捂着屁股，一副羞愤且咬牙切齿的模样。
　　将小黑托付给她们，美游神色复杂的，又重新冲了回去。
　　“喂...怎么办？”远坂凛询问着露维亚。
　　“先把结界布置好吧...无论如何，绝对不能让这场战斗被普通人发现。”露维亚苦笑着。“魔术师的规矩，你应该是知道的。”
　　背后传来了阵阵的刺痛，巴泽特在与龙再次对轰之后，向后退出了近百米。
　　真是的...爱因兹贝伦家的都是些怪物嘛？
　　巴泽特和伊莉雅隔着几百米对视了一眼。
　　从鳞甲中倾泻的如月光般的银色长发和那副精致的俏脸，无不证明着面前这尊恐怖的杀戮机器是先前那个穿着睡裙的女孩子的事实。
　　“到现在逆光剑都没有觉醒嘛？”巴泽特咬紧了下唇，身上的衣服几乎已经被龙息烧灼成了布片，隐隐约约露出那副线条姣好的身躯。
　　忽然，背后传来了一阵暖流，如春雨般抚慰着巴泽特，治愈着她的伤口。
　　巴泽特回头，发现是穿着情趣毛衣似的黑发小女孩。
　　“你回来做什么？”巴泽特怒叱着。
　　小孩子什么的...最麻烦了。
　　“我只是想帮帮你。”美游那副冰封似的脸上露出了哭兮兮的笑容，她向着天空喊着。“伊莉雅！！醒醒！”
　　这不是你想做的事情啊，伊莉雅。
　　吼——
　　龙暴怒地嘶吼着，盯着美游。
　　她翻腾着，猛地加速，向着美游俯冲。
　　熊熊的火焰燃起，照亮了狰狞的翅翼和女孩除了贫瘠的胸口外近乎完美的流线身躯。
　　伊莉雅，不。龙以身化作了铭文，月光越过她的身躯投射出影子铺在地上，就像是真正的巨龙，目光狰狞，要摧垮一切。
　　嗡——
　　深陷在土里的匣子弹起，一颗水银色的球体自行飞出，悬浮在了巴泽特身前。
　　“呵...”巴泽特脏兮兮的脸上咧开笑容。
　　“这是...你的王牌啊。”
　　龙发出尖利的嘶吼，背后巨大的膜翼掀起狂风，炽光和飓风横扫大地，犁开沟壑，鲜红的双眸拉出流光。
　　炽烈的火焰背后，那张俏脸神色冰冷，浸在月光之下。
　　伊莉雅冷漠的注视着美游，她忘记了那是她的公主，现在她只想摧垮一切。
　　巴泽特拦在伊莉雅和美游之间，像是一个真正的骑士，就像是她的祖先那样。
　　她是赤枝骑士团的后人，是库·丘林的后裔。
　　巴泽特俯身压低身体的重心，右手握拳，逆光剑在她拳前完全展开，魔剑的姿态是连巴泽特都没见过的模样。
　　那是唯有面对如神代般敌人时，才会展露的锋锐模样。
　　巴泽特微笑着，一拳轰出。
　　蓝色的流光如天之隙，逆转因果，后发先至，瞬间洞穿了伊莉雅的心脏。
　　女孩的身子如断翼蝴蝶般落下，巴泽特抿着嘴唇。
　　结束了么...？
　　然而下一秒，龙再次腾空而起，对着天空怒吼，瞬间震碎了一切结界。
　　蹭蹭蹭——
　　远远近近的灯光逐渐亮起。
　　巴泽特苦笑着。“这下...麻烦大了啊。”
　　龙赤血般的双眸中流淌起了金色，像是熔化的金水。她悬浮在月前，舒展着翅翼，并拢双腿，尾巴垂下，身形如完美的十字，投影在圆月之上。
　　巴泽特忽然意识到，自己这一次，可能真的会死在了这里。
　　对方是龙，是洞穿了心脏都不会死的怪胎。逆光剑产生不了致胜的效果。
　　但...
　　下一秒——
　　如陷沼泽般的感觉锁定了她，仿佛有某种东西被抽离。
　　巴泽特仰望着天空，天空已经化作了如神话中诸神黄昏般的血色。
　　风吹拂着，带来了她熟悉的味道。
　　低软的声音在她耳畔响起。
　　“不必绝望——”
　　“不必恐慌——”
　　“因为——”
　　“我来了。”


第85章 巴泽特姐姐...你好美味啊
　　「食时之城——」
　　虽说有预料掉对方可能不是什么普通的大小姐...但是巴泽特的内心果然还是产生了些许的动摇。
　　龙振翅扑打着，可是某种粘稠的，近乎泥沼般的力量拖曳着她。
　　天空被染成了深沉的黑红色，像是用粗犷的颜料肆意涂抹出大片的色块，随意交织。
　　龙鼓动着死亡般的双翼，向着地面俯冲。
　　可是这一次，在这连月亮都被深红色领域遮蔽的世界里，那种恐怖的形体再也无法在大地上投射出。
　　“所以...从那时候你就在欺骗我嘛？”巴泽特转过身，冷冽凛然的脸上扯出了怪异的神情，嘴唇翕动，看着缓缓走过来的少女。
　　看似由影子凝聚而成的少女伫立在前方，身上穿着的并不是那天的制服，而是由红色和黑色编织而成的灵装。
　　很暴露很艳丽的装扮，贴身的马甲紧紧包裹住女孩的胸脯，带来一种仿佛呼之欲出般的艳冶诱惑。
　　精致的锁骨和圆润的酥肩完全..露出，两条纤细的吊带挂在那里，让人不免担心且期待，会不会突然断开。
　　停顿了一会，狂三将脸贴近，逼近到了几乎可以感受到呼吸的距离。
　　“我没有欺骗过你哦~”狂三勾起唇角，加深了笑意，看起来好像相当的愉悦。
　　“——！”女孩温暖的呼吸扑撒在脸上，带着种甜腻腻的香氛，让巴泽特有些不适应的歪着头。
　　但是与此同时，她却不自禁地将目光流连在了女孩的双眼上。
　　殷红如月下玫瑰般的右眼。
　　无机质的，像是古罗马钟盘似的金色左眼，还有数字和指针。
　　那双眼睛很是妖娆，就像是凝视着深渊。
　　狂三眯着眼睛笑着，踮着脚贴了过来。
　　她是降临魔伊之后才具现的分身，眼眸中自带着那种不可名状的妖冶魅惑。
　　“呐呐~巴泽特姐姐~在看什么啊。”右手食指压着唇瓣，狂三摆出了一副相当可爱的姿势。
　　顺着胳膊向下，可以看到女孩的胸脯被手臂挤压出惊心动魄的弧度。
　　很奇怪，巴泽特竟然忽地觉得有些口渴，她思忖着，可能是言峰前辈的麻婆豆腐太辣了。
　　喉咙滚动着，她拼命的将视线从狂三的双眸上挪开。
　　巴泽特知道，有些魔眼的功效是完全不讲道理的，她疯狂的排查着自己精神状态和魔术回路，发现没有一丝一毫的异常。
　　但是不知道为什么，看着女孩柔软的，粉润的唇瓣，她不自禁的吞了口口水。
　　好渴...
　　但是躲避在两人身后的美游看见了更多。
　　她看见了狂三灵装状态下近乎完全赤果的纤背和腰肢，也看见了...
　　在狂三走过的地方，有着和其他地方完全不同的黑暗。
　　简直就像是影子一直停驻在狂三走过的地方似的。
　　美游看着狂三踮着脚压向了巴泽特，鼓起了腮帮子。
　　虽然她也不知道为什么，但是心里就是很不舒服。
　　狂三扬起一抹荡人心脾的魅惑笑容，将手勾向了巴泽特。撩开玫红色的短发，顺着巴泽特的耳廓摩挲。
　　巴泽特只觉得后背已经被汗水濡湿，只知道战斗的她实在是不知道怎么处理面前的情景。
　　但是心跳的很快，很不正常，身体的温度也在身高。
　　“巴泽特姐姐的耳朵好烫...好红...”炙热的呼吸和声音轻轻的呼来。
　　巴泽特偏着头，不去看狂三的脸。
　　但是全身的感觉仿佛都集中在了耳朵上，女孩有些微凉的纤细手指摩挲的感觉不断放大。
　　而且...
　　不管她怎么歪头，女孩在黑红灵装映衬下，雪腻的乳白肌肤都会出现在她的视野中，夺取她视线的焦点。
　　明明背后正有强敌扑来，但是巴泽特还是有些痛苦的闭上了眼睛。
　　狂三一手勾住巴泽特的肩膀，另一只手捏住了巴泽特的耳垂。
　　“嘻嘻嘻...”狂三笑着，看着巴泽特闭上的眼睛，然后又靠近了一点点。“巴泽特姐姐的耳坠真好看呢~没想到唉，巴泽特姐姐竟然也会喜欢这种东西嘛？”
　　“那...那是家传的宝物。”像是害怕狂三误解了什么，巴泽特解释道，睁开了双眼。
　　然后，她就看见了那双几乎已经贴在眼前的姣好面孔。
　　“真是的...巴泽特姐姐太高了。”狂三伸出舌尖舔舐在了巴泽特的耳垂。
　　“唔...”巴泽特似乎能感觉到那双不安分的手以相当引人遐想的方式游走了起来。
　　狂三顺着巴泽特小腹的马甲线一点点向上。
　　巴泽特眼睛一点点放大。
　　“哎呀哎呀！好棒的反应！太好了，太好了呀！”狂三眯着眼睛笑着。
　　像是妖精一样...巴泽特在心中困惑。
　　这真的是那天那个女孩子么？怎么感觉像是完全变了一个人。
　　但是...她是在不知道该怎么拒绝，只能看着那只手一点点的压近，然后..握住。
　　“啊啊...”狂三咬住了巴泽特的耳垂。
　　“巴泽特姐姐看起来真的是~~想当，相当的美味！啊啊...好想现在就把你吃掉。”

　　女孩灼热的呼吸几乎要顺着耳朵涌进巴泽特的大脑，搅得她晕乎乎的。
　　狂三另一只手压着巴泽特的唇瓣，然后把药剂塞了进去。
　　“但是...现在好像不行呢。”狂三轻笑道。
　　巴泽特松了一口气，但是心中却莫名的，浮现出了一种失落般的感觉。
　　狂三体贴的从影子中取出了一件校服外套挂在巴泽特身上。
　　“好好休息一下吧~巴泽特姐姐，剩下的，就交给我好了。”她松开挂住巴泽特的胳膊，脚跟‘哒’得一下落在了地上。
　　“在那之后——”
　　狂三歪着脑袋看着巴泽特。“还请巴泽特姐姐...变得更加美味吧。”
　　她向着扑来的龙旋转着前进。
　　像是跳舞一般，裙摆乎乎地掀起，让人流连，想要从长裙下一睹惑人的黑丝。
　　那些停驻的影子如同要回到主人身边一般，向着狂三的背影的收拢。
　　迎着呼啸而来的龙。
　　沓——
　　狂三的后脚跟用力踏向地面。
　　于是——
　　以影子线条勾勒出的线条汇聚，黑红的锁链哗啦啦地锁住了伊莉雅的四肢。
　　“现在...是教训小猫咪的时候了呢。”
　　魅惑的笑容扬起。


第86章 你女儿真棒！咦，这话我好像说过？
　　“啊啊...伊莉雅，我可爱的伊莉雅。”
　　狂三挺直，上半身向前倾，食指竖在唇前。
　　相当魅惑的姿势，雪腻的背脊拢成了好看的曲线。
　　即便是没有过什么男女经验的巴泽特，也知道这种姿势是多么的妖娆，完全是为了舒展曲线一般。
　　她皱起了眉头，也不知道是为了什么。
　　“嘻嘻嘻嘻...”女孩子一边微笑着，一边向着伊莉雅冲去。
　　龙化的伊莉雅注视着狂三。
　　那种眼神奇怪，她明明已经失去了理智，但是在看见狂三的时候，心脏却开始砰砰地加速。
　　如同流淌金水般的眼眸一点点的泛起了诡秘的涟漪。
　　呼——
　　真正意义上的炽热鼻息喷出。
　　伊莉雅停止了挣扎，任由锁链捆绑着自己，摆出了一副羞人的姿势，她直愣愣的盯着狂三。
　　异常冷静的目光。
　　看着伊莉雅的视线，狂三轻跃了几步，如同歌剧演员般拎起裙摆轻转，然后以指尖挑起了伊莉雅的下巴。
　　伊莉雅瞪大了眼睛。
　　那双金色的竖瞳熊熊燃烧着，蔓延着旖旎般的粉色。
　　“姐...”
　　睁大了眼睛，狂三有些不可思议。
　　“姐姐...”
　　伊莉雅和狂三四目相交。
　　“狂三姐姐...”
　　砰砰砰——
　　伊莉雅挥舞着狰狞的双翼，将锁链一寸寸地崩开，然后双爪抓住了狂三纤弱的肩膀。
　　狂三觉得肩膀有点疼，但是没有受伤。
　　伊莉雅已经竭尽全力的去将动作轻柔。
　　她带着狂三向着天空飞去，即便是在食时之城如同深沼般的束缚下，她依旧奋力挥舞着翅膀，然后在天空中划出了优美的舞姿。
　　像是某种仪式，女孩飞舞着，翻转，腾飞，又收敛双翼俯冲。
　　狂三不太懂，但是心里有了一个莫名的想法。
　　像是某些昆虫一样。
　　——这是婚飞。
　　伊莉雅吃力的飞舞着，向着天空振翼，像是在追寻着什么。
　　但是她深陷在食时之城中，束缚越来越深，越来越沉。
　　那种冰冷的脸上终于变了神情，像是要哭出来一样，焦急，彷徨。
　　小小的身躯轻颤，喉咙中挤压出了呜呜的悲鸣声。
　　身体像是绷在了某根弦上，但是一直压在临界点，却得不到舒缓。
　　狂三盯着伊莉雅，双手环住女孩纤细的小指，顺着女孩子的背脊轻抚，然后摸到了那根坚硬细长的龙尾，狂三挑拨着。
　　女孩迷茫的双眼像是要融化了似的，蒙着水灵灵的雾泽，身体颤抖的幅度越来越大，挥舞着翅膀的速度也越来越慢。
　　她呜呜呜的悲鸣着，像是受伤的小兽。
　　狂三靠了上去，终于听明白了女孩子在悲泣着什么。
　　啪——
　　狂三打了一个响指。
　　食时之城顶端的封禁瞬间解开，露出了被撕裂的云层和深紫的夜空。
　　哈啊——
　　伊莉雅长吟着，瞳孔扩开，身体瞬间松弛了下来。
　　随即，她双翼一振，以最快的速度突破重力，带着狂三向着天空冲去。
　　从未有过的高度，从未见过的硕大圆月。
　　伊莉雅看着怀里的狂三，仿佛突然从狂化中解放了出来。
　　近万米的天空，伊莉雅舒展着翅膀，神情恬静，就像是懵懂的孩子。
　　龙是天空的主宰。
　　看着这样的伊莉雅，狂三突然想起了当初上头的Saber。
　　“乖...该结束了。”狂三轻抚着伊莉雅的脸庞，炽金般的双眸盯着狂三。
　　狂三微微侧着脑袋，然后咬在了女孩柔软的唇瓣上。
　　那双竖瞳无神的扩开，有些难以置信。
　　呜呜呜...她挣扎着。
　　这剧本不对！明明主导婚飞的都是自己，自己选定的妻子也没有反抗，怎么这时候又突然霸王硬上弓要改变主从地位了呢？
　　狂三抓住了伊莉雅的尾巴根，轻轻揉弄拽动着。
　　呼——
　　伊莉雅彻底失去了抵抗能力，从天空中跌落。
　　狂三眯着眼睛微笑，按住了伊莉雅的小脑袋。
　　伴随着灵子逸散，女孩子身上的鳞甲棘刺一点点消散，坚韧的身体也一点点柔软松弛了下来，被狂三搂在怀里。
　　转瞬间，黑红色半球形的领域已经出现在了两人身下。
　　啵——
　　狂三减速着，然后轻巧的落在了地上。
　　伊莉雅整个人已经像是化了似的蜷在狂三的怀里，睡裙也有些破破烂烂的，尤其是后背出伸开翅膀的地方，几乎被完全扯烂。
　　归根结底，龙化的伊莉雅也只是一种特殊的梦幻召唤而已。
　　既然如此，只要釜底抽薪，把伊莉雅榨干就可以了。
　　捏着女孩的脸蛋，狂三看似愉悦的转了个圈。
　　“~~~多谢款待。”

　　“伊莉雅！”美游紧张的跑了过来，只是看着伊莉雅一副虚脱被玩坏了的熟悉模样，嘴唇也有些红肿，依偎在狂三怀里。她脸一红，然后悻悻地后退。
　　巴泽特站在废墟之上，神色复杂的看着捏着怀里女孩琼鼻的狂三。
　　她没有过来，只是紧了紧身上的校服外套，然后转身离开。
　　她...没事就好。
　　只是，还没有问过她的名字呢，真可惜。
　　不过没关系，巴泽特看着身上校服的徽章，自己会找到她在哪的。
　　长点上机学院吗？自己记住了。
　　巴泽特抓着袖子嗅了嗅，仿佛还能闻到一点点的甜腻味道。
　　她俯身捡起封存着逆光剑的匣子，背在了背上，然后从另一个方向离开。
　　啧...一晚上用掉了两发，只剩下一发了。
　　不过还好，已经收回了三张职阶卡。
　　···
　　一只手托着伊莉雅的小屁股，一只手牵着美游，狂三向着伊莉雅家走去。
　　露维亚和远坂凛都在那里。
　　艾德费尔德家的豪宅彻底被毁，等家族的施工队修缮至少也是天亮以后的时候，今晚上她们只能暂时在伊莉雅凑合一晚上了。
　　“啊呀~狂三酱真过分啊。”爱丽丝菲尔笑吟吟的站在玄关处，从狂三怀里接过了伊莉雅。
　　美游本能的感到了不妙，招呼了一声就先去浴室了。
　　爱丽丝菲尔和狂三对视着。
　　她在伊莉雅身上嗅了嗅，然后舔了舔伊莉雅的唇瓣，眯起眼睛。
　　“狂三酱说不留下来~原来是打算对人家可爱的女儿出手嘛？”
　　“只是情况所迫啦。”狂三打着哈哈。
　　她可不是那个年轻的自己，作战经验可是相当的丰富。
　　爱丽丝菲尔和狂三针锋相对。“那么~狂三酱的感想如何呢。”
　　“你女儿真棒！”


第87章 所有世界的樱其实是同一人【加】
　　带着从容不迫的妖艳笑容，狂三双手捧住了爱丽丝菲尔的脸庞。
　　因为双手抱着伊莉雅，爱丽丝菲尔一时竟没有办法反抗。
　　她心里有了一种把伊莉雅丢出去，然后把狂三抵在墙上摩擦的冲动。
　　“啊啊...”狂三双手的拇指压在爱丽丝菲尔的唇瓣上，然后将脑袋贴近，她用着开玩笑般的语气。“爱丽~是在吃醋嘛？”
　　“咿呀，人家只是在想该怎么修理你这个不讲信用的家伙呢。”爱丽丝菲尔微笑道。
　　“唔——！”
　　狂三突然发出了这种声音。
　　仿佛在忍耐着什么般皱着眉头，狂三低下头，发现一只莹白如玉般的大腿已经抵在了自己的双腿间。
　　什么时候？
　　她看着爱丽丝菲尔，对方像是捞鱼似的编织出蓝色的魔力网兜，蜷缩起来的伊莉雅被挂在那里。
　　“呐...狂三酱，现在我们来算算你言而无信吃掉伊莉雅的账吧。”爱丽丝菲尔抓住狂三的双腕，将她压制在墙上。
　　狂三眯着眼睛看着爱丽丝菲尔的样子。
　　“爱丽~确定要在这里嘛？”狂三舔了舔了唇瓣，摆出一副艳冶的模样。
　　她稳如戏台上的老将军。
　　和年轻的自己不同，她明白，这个时候不能慌，慌就真的完了。
　　“呀呀，狂三酱难道不喜欢嘛？”爱丽丝菲尔露出了可爱的微笑。“狂三酱不是说最喜欢这种羞耻PIay了吗。”
　　狂三凝视着爱丽丝菲尔，脸颊突然泛红。“嗨呀，可是人家想看的，是爱丽哦。”
　　爱丽丝菲尔一楞，这家伙，难怪能把自己的女儿骗的不要不要的呢。
　　沓——
　　两人背后传来了动静。
　　塞拉蹑手蹑脚的走过来，抱起了悬挂起来的伊莉雅。
　　她露出尴尬地笑容。“夫人...狂三小姐，你们...你们继续，我什么都没有看到。”
　　爱丽丝菲尔无趣的后退，将抵在女孩双腿间的膝盖撤下。
　　狂三像是什么都没有发生似的抬起手撩了撩头发。
　　伴随着她的动作，左右不均束着着的头发被放下，刘海也盖住了左眼。那身红与黑的艳丽灵装也变成了寻常的便服。
　　狂三向着塞拉投以笑容。“晚上好啊，塞拉姐~~~”
　　可是塞拉看着爱丽丝菲尔对着她露出的‘温柔’微笑，却连应都不敢应，只是留下了个眼神就抱着伊莉雅离去。
　　“我们来谈谈正事吧。”爱丽丝菲尔正经的说道，然后向着二楼自己的房间走去。“关于那些卡片...还有今晚对面的事情。”
　　狂三摊开双手扬着下巴，对着在塞拉怀里小心翼翼眯着眼睛看着这里的伊莉雅露出了微笑，然后跟向了爱丽丝菲尔。
　　今夜...还很长呢。
　　···
　　第二天上学的时候，伊莉雅和美游的精神都不怎么好。
　　毕竟晚上发生了那么大的事情，而且...两个小丫头晚上一直侧着耳朵想听点什么。
　　可惜没听到。
　　她们乘着露维亚家的加长型轿车上学。
　　看着露维亚，伊莉雅甚至有些自责。
　　毕竟拆迁大队中就有她的名字。
　　伊莉雅忐忑的看着女孩子们，所幸的是她们似乎并没有因为伊莉雅的暴走而指责她。
　　只是...远坂凛从伊莉雅手上收回了Berserker的职阶卡。
　　她抬起屁股将职阶卡塞进了袜圈的牌夹，然后像是触碰到了什么，弹簧似的坐起，嘶嘶地抽着冷气。
　　亲眼看着远坂凛趴着睡了一晚的露维亚掩着嘴巴哦嚯嚯地笑着。
　　将三小只送到了小学部，远坂凛和露维亚互相对视了一眼，神色凝重。
　　事情远远比她们想的还要复杂。
　　除了巴泽特这个大危机外，还有第八张职阶卡需要去回收。
　　而且，Caster、Lancer还有Rider这几张比较好用的职阶卡现在都在巴泽特手里，第八张职阶卡在地脉处吸收了那么久的魔力，实在是有些不好办。
　　要去求助那个时崎狂三嘛？
　　她们还在犹豫，尤其是远坂凛。

　　和伊莉雅她们小声的说了一声，美游向着保健室走去。
　　出乎意料的是，今天卡莲老师并不在。
　　但那没关系，美游坐在保健室的床上，等待着樱。
　　她调查过了，时崎樱每天都会迟到，在第二节课上课前，她一般都会在保健室里休息。
　　只是今天好像有点意外，美游等了很久，樱才姗姗来迟。
　　在看着那双姹紫色眼眸的瞬间，美游心头一紧，又想到了当初女孩手持着魔剑一剑斩断了死棘之枪的场景。
　　“啊咧？”和狂三在路上腻腻歪歪了许久才来的樱有些困惑的看着美游。
　　“樱姐姐！”美游向着樱鞠着躬。
　　“有事？”樱坐在了美游的对面，她的话语言简意赅。
　　美游刚准备开口，就发现樱狐疑的贴了过来，可爱的小鼻子一皱一皱的。
　　“樱姐姐？”美游有些慌张，脸颊红扑扑的。
　　“没事...你继续说吧。”樱皱着眉头，只是腮帮子明显已经鼓了起来。
　　姐姐...姐姐又出去了。
　　虽然数了数，姐姐的本体从昨晚上到早晨都一直陪着自己，但是人总是贪婪的，不自禁地就想要更多。
　　明明小的时候，姐姐的分身们也很宠自己的。
　　在姐姐出去的时候，总是一窝蜂的过来，揉捏着自己，把自己摆出各种姿势，像是玩弄娃娃似的换各种衣服。
　　有一点点点的苦恼，但是更多的是被充盈的快乐。
　　现在...姐姐到处沾花惹草。
　　“樱姐姐，能把那张卡给我看看嘛？”美游向着樱发出请求。
　　“哦？”樱饶有兴趣的笑了起来，将魔剑阿波菲斯递给了美游。
　　美游刚刚接到手，就感到仿佛灵魂都被摄取而去了一般。
　　但是所幸...她并不是普通的人类。
　　“果然...”美游摩挲着那张卡片。
　　这并不是职阶卡，是与之完全不同的东西。
　　“那么...还有一个问题。”美游深吸了一口气，紧盯着樱。“樱姐姐，认识我的哥哥嘛？”
　　“啊呀？卫宫士郎么？”樱可爱的咬着食指。
　　美游瞳孔猛地扩开。
　　已经不需要回答了。
　　果然，间桐樱和时崎樱...其实是一个人嘛？
　　低着头将魔剑卡塞回了樱的怀里。
　　“谢谢...”这么说着，美游冲出了保健室。
　　她是真的...真的非常感谢。


第88章 这里，好像有点紧。（捂胸——）
　　暂居于深山町的洋馆里，巴泽特木讷的坐在沙发上思忖着什么。
　　那件破破烂烂的衬衫自然已经不能穿了，又没有外人，她只穿了一件运动内衣。
　　纵使是隔着‘防震’效果极强的运动内衣，冷冽丽人那副姣好的曲线和纤美的身材也难以遮掩。白皙细嫩的肌肤上还有着些许汗珠，仿佛才刚刚锻炼完。
　　只是她此刻的神情明显有些不对。
　　捏着那件长点上机学园校服的衣袖，巴泽特回想着今天获得的情报。
　　“长点上机学园？这里并没有叫这个名字的学校哦。”
　　她仔细翻查着那件深色校服，并不是什么定制款，也不会是时下年轻人喜欢的Cos用衣服，但是她就是找不到关于这所学校一点一滴的讯息。
　　不知不觉，巴泽特已经把脸蒙在那件校服里。深呼吸，仿佛还能嗅到一点点甜甜腻腻的味道。
　　唰——
　　她猛地抬头，耳根子仿佛有点发烫。
　　自己为什么会做出这么不知羞耻的举措？
　　居然...居然去闻人家衣服的味道？
　　巴泽特捏着自己的耳垂，手上传来了明显异常的温度。
　　她的心砰砰地跳着，眼前浮现出的是那双异色的，犹如深渊般惑人的双眸。
　　真是的...昨天晚上不耍帅，好好问问清楚就好了。
　　巴泽特扭捏的攥着衣角，右手愣愣的摸着自己的耳垂。
　　情不自禁的，她又想起了昨天晚上的场景。
　　女孩子细腻的肌肤一点点充斥满整个视野，甜腻腻的淡淡芳香刺激着鼻腔。
　　柔软粉嫩的唇瓣一点点靠近，每当狂三的吐息拂过脖颈，巴泽特都有种被电流刺激般的异样感觉。
　　好烦...好烦。
　　巴泽特自暴自弃的拿校服蒙住脸，一头栽倒在了沙发上。
　　呆呆傻傻的女孩子。
　　魅惑妖冶的女孩子。
　　不管怎么样，都好好看。
　　巴泽特突然身子一僵，想起了家训里的那些骑士团的先祖和公主们相遇的故事。
　　难道...这就是一见钟情的感觉？
　　不对不对！
　　她摇晃着脑袋，从自己继承了家族的使命，学习完卢恩符文之后，自己就已经是一名骑士了。
　　而且...自己当初可是决定了的，自己的王子起码要比自己能打。
　　唰——
　　巴泽特指节微攥。
　　她...她好像是比自己能打。
　　呜呜呜...
　　可是自己再怎么不在乎，自己也是个女孩子啊，她会不会介意？
　　自己家族那边肯定没什么问题，反正没人打得过自己。
　　而且...如果利用符文让她受孕的话，那些老不死的应该也不会有什么反对意见吧。
　　呼——
　　巴泽特只觉得自己脑袋像是挤进了浆糊，连人家名字都不知道，就开始乱七八糟的转起来了。
　　沓沓——
　　大厅里传来了脚步声。
　　巴泽特猛地起身，将长点上机的校服从脸上扯下。
　　一双淡金色的冷漠双眸出现在她眼前，那副精致的容貌——是卡莲。
　　只是...卡莲此刻的神情那是相当的精彩。
　　“怎么了？一副见了鬼的样子。”巴泽特冷声说道，只是连她自己都能察觉到，自己的脸颊仿佛有些发烫，声音似乎都有点发软。
　　“不...我见了鬼都不会这样。”卡莲吐槽着。
　　夭寿了——
　　堂堂祭位魔术师，神代家族的后人，封印指定的执行者，到哪都是一副冰山脸的巴泽特，刚刚居然蜷着身子盖住脑袋在沙发上翻滚？
　　卡莲盯着巴泽特，对方的脸颊还染着一点红晕。
　　啊呀呀呀，还真是让人惊喜的表现呢，她露出了相当愉悦的笑容。
　　“怎么了？一副发情烧热了脑子的模样。”卡莲讥讽的笑着。
　　出乎她意料的事，巴泽特的表现简直诡异的吓人。按照往常，这家伙要么是无视自己，要么是用些蹩脚的话嘲笑回来。
　　可是这次...居然低着头，红着脸，盯着自己的脚尖？
　　这...自己这是猜对了？
　　“你怎么和那个紫毛的小丫头似的，突然就变了一个人，像是春..药糊了脑袋。”卡莲吐槽道。
　　“说吧，你这次找我什么事？”巴泽特扯开话题。
　　“唔...还记得你昨天拆的艾德费尔德家嘛？”卡莲一本正经的说着。
　　“怎么了？”
　　“对方邀请你去协商关于职阶卡的归属问题，还有...第八张职介卡。”卡莲说道。
　　巴泽特神色一凛。“第八张职阶卡？”
　　“是的...第八张。”卡莲伸开手，魔力在手上编织，汇聚成灵脉的模样。
　　身为回收职阶卡的前任负责人，巴泽特一眼就看见了异常。“什么时候？”
　　“现在就可以。”
　　“那我们走吧。”巴泽特起身。
　　“你该不会就打算穿成这样就走吧？”卡莲看着巴泽特只穿着运动内衣的上半身。
　　巴泽特突然脸一红。“可...可...”
　　“可是什么？”
　　“你的那些衣服...”
　　“不能穿？”卡莲愉悦的勾起了笑容。
　　啊呀呀呀，自己只在这里留下了那些衣服的决策，真的是太正确了呢。
　　“不是...”巴泽特有些紧张。
　　“那还不搞快点。”
　　看着巴泽特钻进卧室的背影，卡莲突然扬起了笑容。“啊呀呀，我好像忘记了，对方所要协商的东西，好像还有昨晚战斗的赔偿问题呢。”
　　···
　　“这不是挺好的么？”坐在前往艾德费尔德家的车上，卡莲盯着巴泽特。
　　玫红色的礼服，修身长裤，看起来相当的飒爽，和巴泽特也很相称。
　　只是背后的设计相当的浮夸，大面积的镂空，露出了巴泽特白雪似的背部肌肤。
　　巴泽特没有回答...这已经是她在卡莲给她准备的衣服里面，最保守的一件了。
　　“就是...这里好像太紧了。”巴泽特捂着胸口，像是有点喘不上气。
　　卡莲突然脸一黑，觉得自己是不是太仁慈了一点。
　　呵...本来还在想要不要给她一个心理准备，做好负债累累的预期。现在看来，还是给巴泽特一个大惊喜好了。
　　只是半天时间，那栋豪宅又重新傲立在冬木的大地上，并且看起来更加豪华了。
　　两人跟着老管家走到会议室。
　　“嗨~~~巴泽特姐姐。”长桌的尽头，端坐在那里的女孩子向着巴泽特打着招呼。
　　如同窒息一般的感觉，巴泽特忽然有些慌张。
　　但是....值了！


第88章+1 呐呐，凛，快来舔本小姐的脚吧
　　会议室里的氛围好像有点奇怪。
　　远坂凛和露维亚之间像是要掐起来似的，这并不奇怪，奇怪的是这次一向火爆的凛居然生生的按耐住了自己的脾气，就像是把柄被人抓住了似的。
　　而美游则是貌合神离似乎在想些别的什么。
　　至于伊莉雅...她一直处于偷偷看狂三一眼，然后猛地低头，娇羞的涨红着脸的状态。
　　狂化的时候她可不是一无所知，所以...被狂三榨干的情景仿佛还就在眼前。
　　只要一去想，就会从尾脊骨开开始感到一种怪异的酥麻感，似乎尾巴又被握住了一般，她脸红的像是能滴下血来。
　　卡莲狐疑的看着巴泽特。
　　这家伙...？
　　今天没有吃错药？
　　在樱那个姐姐向她打了下招呼后，整个都像是轻飘飘的。
　　那个女人很特别嘛？卡莲看向了狂三，在心里打着分。
　　像是梦魅般精致艳丽的容貌五官，粉润的唇瓣看上去就想咬一口，那枚露在外面的，盛放玫瑰般的眼眸。
　　眼睛...
　　该死，这个女人竟然出乎意料的甜美。
　　“嗨...”巴泽特向着狂三打着招呼，然后下意识的就坐在了她临角的位置，正对着露维亚。
　　在巴泽特心里，已经默默地开始疯狂脑补着各种剧情。
　　自己为了保护自己的公主和孩子，奋力反抗着家族和魔术协会。
　　过上了白天奔波流浪，晚上没羞没臊的性福快乐生活。
　　可惜的是，从出生起除了听了几个故事外，基本一直处于学习魔道、锻炼身体或者是战斗的巴泽特，那副脑袋里面实在是想不出几个哩番剧情。
　　撑死了也就是女孩双眼目送秋波，欺身上来，紧接着握住丰盈，咬咬耳朵什么的。
　　“喂...”露维亚梆梆梆的敲着桌子。
　　这家伙...真的是可以追溯到神代的魔道家族后裔嘛？听说还是赤枝骑士团的后人？
　　怎么一点礼数都没有，直接坐下来不说，还望着嘉宾发呆。
　　“啊...”巴泽特猛地回神。
　　甜甜腻腻的香氛不断缭绕着，一下下的刺激着她的鼻间，让她有一种从未有过，且说不上来的感觉。
　　好想出去做一百个俯卧撑啊，巴泽特暗想着。
　　心中憋着一种怪异的感觉吐不出来，她好想发泄一下。

　　“那么...我们来协商一下关于职阶卡的问题吧。”露维亚右手握拳放在唇前，咳咳地咳嗽着，相当的有贵族做派。
　　巴泽特忽地认真了起来，意识到了自己此行的目的，脸上又重新变得冷冽严肃起来。
　　玫红色的双眸中放射着一种杀气，像是憋了许久。
　　露维亚心一颤，又想到了巴泽特一只手捏着自己的脖子就把自己举起来的场景。
　　她这才意识到，对方拥有着绝对的武力权。
　　不过...她早就意料到了这一切，特地邀请了狂三作为双方的见证者。
　　她们商榷着关于职阶卡的归属问题。
　　对于露维亚和凛而言，职阶卡关乎到她们的升学，已经能否成为传说中的那位大人的弟子。
　　而且，那是魔术协会分配给她们的任务。
　　但是对于巴泽特，职阶卡回收的任务之所以会腾转挪移到那两个小家伙手上，不过只是魔术协会上层之间的权利斗争而已。
　　她只是个无情的战斗机器，是秘仪裁定局的执行者。
　　巴泽特盯着露维亚，两个人之间火气冲冲。
　　忽地，她像是注意到了什么，看向了狂三。
　　狂三向前抬起了之前抵在唇瓣上的食指。
　　明明没什么，但是巴泽特还是觉得白皙的手指上亮晶晶的，像是粘着蜂蜜。
　　紧接着，狂三又竖起了另一只的食指，靠向了之前竖起的手指。
　　纤细的手指抵在了一起。
　　带着艳丽的微笑，两根食指微微交错，就像是相拥的两人。
　　唰——
　　巴泽特的脸上晕染上了酡红的颜色，可是狂三这一招AOE波及的不只是她，边上的小黑，美游还有伊莉雅都唰得一下低下了头。
　　卡莲盯着狂三。
　　这家伙...果然是个妖精。
　　不过~这个妖精看上去真的好像有点意思啊，和那些恶魔啊，魅魔什么的，完全不一样。
　　而凛的神色复杂，这家伙...有了樱还到处沾花惹草的。
　　不行，自己得好好看着她。
　　梆梆梆——
　　露维亚敲着桌子。“喂——！”
　　虽然看着狂三那副魅惑的样子是很不错啦，但是现在可是在开会呢，能不能严肃点。
　　卡莲带着微笑，伸出手在巴泽特腰际扭了一下。
　　相当姣好的腰肢，一点点赘肉都没有，让卡莲好生羡慕。
　　而且...还是个柰子怪。
　　“继续吧。”巴泽特深呼吸着，破天荒的露出了一个微笑。
　　这个笑容是她参考了家族里油画中各个先辈面对着公主名媛们露出的笑容而扯出来的。
　　但是该怎么说呢？
　　巴泽特可能真的不是很适合微笑。
　　她和露维亚有些针锋相对的意思。手上的三张职阶卡，她可不打算归还。
　　最后，露维亚在摊开的地图上比了比。
　　“根据我们之前的探查，这处职阶卡的位置应该在这处沙滩下。”
　　巴泽特皱着眉头。“不能直接通过镜界回廊跳跃过去么？”
　　“很遗憾，并不能。”露维亚耸了耸肩膀。“不过不用担心，我已经把那块地皮买了下来，施工队正在前往的过程中。”
　　啧...还真是万恶的金钱主义者。
　　双方达成了协议，合作回收第八张职阶卡，并且如果艾德费尔德家如果可以扭转魔术协会的决策话，巴泽特就会交出手上的三张职阶卡。
　　反之，巴泽特将会继续回收。
　　“那么...下一个事项。”露维亚扬起下巴微笑着。“关于昨夜造成的损失赔偿问题。”
　　远坂凛忽地低下了头。
　　“唉！？”巴泽特一楞。“这种东西你不是应该找魔术协会么？”
　　“哈~~！？”露维亚拉长的语调。“你以为魔术协会会为你们两个赔这么多钱？”
　　她忽地一下掏出了一份奇长的账单。远坂凛像是哭一样的和巴泽特对视着。
　　“两个...”巴泽特迟疑道。
　　“当然，造成主要损失的巴泽特小姐，还有...引爆了我所有库存宝石的凛小姐。”露维亚哦嚯嚯嚯的笑着。
　　她把账单甩到巴泽特面前，然后一把脱下靴子，翘着双腿将纤细白皙的脚丫伸到了远坂凛面前。

　　“呐呐...凛。”
　　“快来舔本小姐的脚吧，舔一下，就不要你还账了哦。”
　　“你休想！”远坂凛终于按耐不住地站了起来。


第90章 来来来，叫一声主人听听
　　白嫩嫩的脚丫伸在自己面前，凛攥紧了拳头。
　　虽然免除债务债务这种事情对于自己来说实在是充满了诱惑力，但是舔...舔脚什么的，简直就是羞辱到了极致。
　　听说有些绅士对于女孩子白皙精致脚踝什么的有着一些特殊的爱好，可凛绝对不能接受。
　　要是樱像这么把脚伸过来，自己或许还可以考虑下。
　　这个金钻头？想都不要想！
　　远坂凛伸手就要握向露维亚的脚踝，露维亚看着远坂凛怒气冲冲的样子，猛地将腿一缩。
　　她可不会认为远坂凛这家伙会真的这么屈服于自己。
　　或者说，如果这么屈服了的话，对方就不是远坂凛了。
　　但是因为只褪去了一只脚的靴子，靴子还是高跟，她一时竟有些站不稳。
　　远坂凛前扑着，一手抓在了露维亚胸口。
　　柔软丰腴...和自己对比简直就是珠穆朗玛峰和家门口小山般的差距。
　　联想着露维亚之前羞辱性的举动，远坂凛右手猛地攥紧。
　　有钱了不起啊？大就了不起啊？
　　我特喵的捏爆！
　　“唔...”露维亚发出了受伤的悲鸣。“远坂凛！”
　　她愤怒的抓住了凛的腰肢，凛心中突然一慌，这种熟悉的感觉...
　　露维亚猛地发力将远坂凛举起，然后以迅雷不及掩耳盗铃响叮当之势直接扭转腰肢全力向后弯曲。
　　轰——
　　远坂凛再起不能。
　　和远坂凛相似，与高超的魔术技艺相比，露维亚的摔跤技巧要更为出色。甚至有着【竞技场的狩猎犬】或者是【淑女中的起重机】这样的威名。
　　所以说，不是一个好战士的法师不是一个好法师。
　　巴泽特并没有感到很奇怪，毕竟...身为赤枝骑士团的后裔，她的体术甚至还要更甚两人一筹。
　　她只是默默地看着账单。
　　老实说...看不太懂。
　　看是看着那些一连串的冗长数字，即便是对于金钱没有什么感觉的巴泽特也明白了，那是自己偿还不起的债务。
　　她有些沉默。
　　真不愧是艾德费尔德家族，居然绕过了协会这么把弄住了自己。
　　啪啪——
　　露维亚拍了拍手，将另一只靴子踹掉，赤脚踩在了地上重新坐了回去。
　　“看明白了嘛？”她看向巴泽特。
　　“我还不起。”巴泽特非常老实地说道。
　　如果说把这一纸账单寄回去，自己的家族或许可以偿还，但是...那样自己打破传统和反对，想要到魔术协会出人头地的愿望就彻底落空了。
　　“谁让你还了？”露维亚挑起了笑容。
　　！？
　　玫红色的双眸冷冽地望着露维亚。
　　巴泽特虽然不太精通人际，但是也明白，人情债可比钱债要麻烦的多。
　　“看看那后面吧。”露维亚指节轻轻扣着桌子。
　　“时崎...狂三？”巴泽特看着账单最后的那个名字。
　　“阿拉阿拉，是我哟~~~”狂三眯着眼睛微笑起身，巴泽特心里突然涌起了一个不太可能的猜想。
　　而且...时崎狂三嘛？
　　巴泽特把这个名字默默地记了下来，债务什么的事情忽然被抛之一边，巴泽特感到心里稍稍浸满了一种开心的感觉。
　　终于...终于知道她的名字了。
　　那么好多术式也就有办法施展了。
　　露维亚拍了拍手，老管家拿着托盘向着巴泽特展示了一瓶红亮亮的药剂。
　　“作为交易的筹码，我用你的债务和时崎小姐交换了这瓶天...天堂的HP药剂。”像是游戏里药剂似的不认真名字，露维亚有些记不住。
　　“我们判断，这瓶药剂绝对可以媲美...不，绝对可以超越这些债务的价值。”
　　巴泽特深呼吸着，看向了狂三。
　　狂三正做着类似歪着小脑袋的可爱动作。
　　和第一次见面时的呆呆傻傻不同，和第二次见面时妖冶艳丽不同，每一次见面都带给巴泽特一种全新的感官。
　　但是，真的好看啊，巴泽特看着那枚艳丽的红色眼眸。
　　果然啊...落第骑士和公主之间的王道展开嘛。
　　“谢谢...”巴泽特嘴唇微动，向着狂三道着谢。
　　“哎哎哎...”狂三起身贴近，带着小恶魔似的笑容，她眯着眼睛压迫向了巴泽特。“巴泽特姐姐没有听明白嘛？”
　　感受着一点点压迫过来甜腻腻芬芳，巴泽特一时没有反应过来，有些慌乱。
　　视野里女孩精致的锁骨和雪柔白皙的肌肤一点点贴近，柔软粉润的唇瓣带着恶作剧似的笑容。
　　“什...什么？”巴泽特感觉到自己的声音小极了，而且从未有过的软弱。
　　“我和露维亚之间的交易哦~交易哦！”狂三轻挑起笑容，呼呼地呵着气。“是交换来的巴泽特姐姐的债务！”
　　咕嘟——
　　巴泽特喉咙滚动着，玫红色的双眸盯着狂三的眼睛，有些失神的样子。
　　所以...是换了债主么？
　　狂三站在巴泽特身前，手一撑，坐在了长桌上。
　　哒——
　　女孩将圆头皮靴踹掉，看过之前露维亚和凛之间互动的巴泽特似乎猜到了什么。
　　裹着黑色丝袜的，小小的脚丫递到了巴泽特面前。
　　“呐呐~要不要舔一下？”低软魅惑的声音响起，狂三可爱的摇晃着脚丫。

　　巴泽特的眼睛瞪圆，这么...这么羞耻的事情，周围还有别人，像是公开处刑一样。
　　狂三满是愉悦笑容的看着巴泽特，仿佛发现了一个超有趣~的玩具。“舔一下~我也不会免除你的债务的哦，巴泽特姐姐。”
　　巴泽特的眼睛水蒙蒙的，犹豫着，身体一点点前倾，准备伸出手捧住。
　　就在这个时候，狂三突然手一撑，又从桌子上跳了下来，脚尖点着，套上了小皮靴。
　　呼——
　　巴泽特恍然若失。
　　感觉自己保住了极为珍贵的东西，但是也错过了什么。
　　可事情远远还没有结束，狂三拨弄着桌子上的账单，身体前倾。
　　姣好的面孔，精致的五官在巴泽特面前放大，诱人的芬芳刺激着巴泽特的嗅觉。
　　艳红的眼眸带着盈盈的笑意盯着巴泽特，指尖从下向上顺着礼服的曲线捞起，然后挑在了巴泽特的下巴上。
　　“阿拉阿拉，巴泽特姐姐。”
　　“是不是应该~叫一声主人听听。”
　　巴泽特深呼吸着，轻吻狂三递过来的手背。
　　“主...”
　　“主...”
　　她憋了半天，然后像是如释重负般。
　　“主人。”


【笨蛋的请假条！】
　　——————————————————
　　嗨嗨！这里是笨蛋的请假条。
　　非常非常的抱歉！今天只有一更了呀。
　　（超小声...非常丧气的时间段呢，遇到了和当初写游戏人生一样的困境。）
　　我要去睡觉了！超凶。
　　鹅且！这是这个月第一张假条哦！第一张哦！
　　所以也没有很摸鱼嘛！挺胸。

　　当然非常感谢都市善人安托涅瓦的鞭策！呜呜呜OwO！
　　祝大家好梦~哎嘿！
　　万分抱歉的说。
　　——————————————————


第91章 没有了，一滴都没有了
　　啪啪啪——
　　卡莲鼓起了掌，精彩，实在是太精彩了。
　　简直就是公开处刑。
　　巴泽特听着卡莲拍巴掌的声音，脸上一阵红一阵白的。
　　她忽然一下意识到了自己究竟做了什么，原本冷冽的脸上露出了小女儿般的扭捏姿态。
　　巴泽特手抓在板凳上，指节捏的泛青，咔咔咔的从指间漏下木屑。
　　“我...我...”
　　不知道说些什么，最后她只能把脑袋埋进了胸里。
　　远坂凛捂着腰踉踉跄跄的趴在桌子上。
　　嘶嘶——
　　断了，要断了。
　　她趴在那里盯着狂三，这个狐狸似的女人到底哪里好了，还是个花心大萝卜。
　　有了那么那么可爱，小小一只的樱，还在外面沾花惹草的。
　　远坂凛看着狂三坐回去，笑盈盈的看着巴泽特。
　　这家伙...也就好看了那么一点点，胸大了那么一点点嘛~
　　狂三红色的眼睛微微眯起，带出了好看的弧度。
　　啪——
　　屁股上重重地挨了一下，远坂凛哎呦一下，发现是露维亚。
　　“你这个魂淡！”远坂凛怒气冲冲的，就想和露维亚大战三百回合。她已经不想管自己是不是打得过，对方是不是自己的债主了。
　　“看什么呢，那么入神？”露维亚盯着远坂凛。“怎么？看上人家了？”
　　咔——
　　远坂凛心中像是有一根弦崩坏了。
　　哈？看上哪个妖精？那怎么可能！？自己只是替樱盯梢而已。
　　只是...不自觉的，手紧紧地握紧。
　　艳丽的红眸如是醉人的美酒，越是沉淀，越是香醇。
　　···
　　马上就是暑假，露维亚并没有选择立马去回收第八张职阶卡。
　　一方面，建筑工地需要一点时间。
　　另一方面，暑假那天，也就是7月20号，是美游，伊莉雅和小黑的生日。在女孩子们生日前的这几天里，她想让女孩子们过得开心点。
　　虽然平时大大咧咧完全不靠谱的模样，但那都是遇到了远坂凛之后才展露出的本性。
　　在此之前，她可是名副其实的艾德费尔德家族的下任当家家主。
　　魔术师的世界是血腥而残酷的，至少...让她们目前还留有一点点幻想。
　　不...是让伊莉雅。
　　露维亚盯着站在门口和狂三她们告别的粉色身影。
　　小黑和美游，恐怕早就意识到了吧。
　　仰着小脑袋，伊莉雅向着狂三告别。
　　虽然很不想承认，但是穿着洋装的狂三姐姐和穿着紧衬礼服的巴泽特，确实有一种骑士和公主般的感觉，看起来相当的般配。
　　只是...这么看~狂三姐姐并不是很高嘛。
　　伊莉雅窃窃的笑着。
　　狂三看着偷笑中的小丫头，总觉得她在心里编排着自己。
　　她盯着伊莉雅然后露出了笑容。
　　伊莉雅身体忽地僵住，怯生生的看着狂三，心中涌起了一种不祥的预感。
　　反正...大概...
　　光天化日朗朗乾坤之下，狂三姐姐也不能把自己怎么样吧。
　　这么想着，伊莉雅还是下意识的后撤了一小步，有些心虚。
　　狂三伸出舌头在唇瓣上轻轻舔了舔，相当魅惑撩人的动作。她可是从记忆里感受过了一次，把女孩直~接~榨干是怎么样的感觉呢。
　　但是，记忆这种东西，哪有亲身体会来的快乐。
　　伊莉雅像是回想起了什么，嘴巴仿佛都干涩了起来。她又向后退了一步，撞在了美游身上。
　　“伊莉雅？”美游扶住伊莉雅，狐疑地盯着伊莉雅和狂三之间的互动。
　　狂三姐姐是什么时候又拐走了伊莉雅？
　　不对不对，是伊莉雅什么时候偷偷地上垒了？
　　狂三微笑着，一手一个，揉了揉两小只萝莉的脑袋，然后又在小黑的下巴处搔了搔，才转身离去。
　　她双手背在身后，跟着巴泽特，步伐轻快，鞋跟踢踏踢踏的发出声音。
　　直到狂三的背影消失在了视野中，伊莉雅才长舒了一口气，抓住美游的手。
　　“呐呐...美游！我们去买泳装吧。”她露出一个笑容，然后踢着小黑的脚踝。
　　女孩子们笑嘻嘻的离开。
　　···
　　卡莲先行一步离开，只剩下巴泽特和狂三走在街上。
　　一缕缕芬芳随着风从秀发间溢散，听着身后沓沓的清脆脚步声，巴泽特有些心迷意乱。
　　老实说她确实不擅长交际，要说拒绝什么的还行。
　　真到了快要擦枪走火的时候，就完全不知道该怎么办了。
　　心中如有小鹿乱撞，可是她连自己为什么如此都不太明白，只是眼前总是会浮现出身后女孩子柔和的笑颜。
　　“时崎小姐...为什么要跟着我？”巴泽特只觉得自己的声音好像有点发虚。
　　“唉~~~”狂三拖长了音调，手挽住巴泽特。
　　巴泽特肌肤猛地绷紧，手心了沁出了汗。
　　“巴泽特姐姐，叫人家...时崎小姐嘛？”狂三看着巴泽特。
　　巴泽特脖子僵硬的转动着，看向了身旁的女孩，纤柔的眉目弯起，带着盈盈的笑意。
　　“主...主人...”像是要哭出来一样的声音，巴泽特都没有料到自己有一天会变成这幅模样。
　　噗呲——
　　狂三笑了出来。
　　没想到唉~巴泽特出乎意料的是个‘废人嘛~’。
　　只是想要捉弄一下，没想到蠢蠢得就这么认了。只是负债而已，怎么搞得和卖身似的。
　　“怎么了！”巴泽特有些恼羞成怒的模样。
　　“叫我狂三就可以啦~”狂三笑道。
　　“可...”巴泽特喉结滚动着，想到了之前仪式般的举措，然后异常坚定的点了点头。“主人！”
　　狂三嘴角微咧。
　　啊呀呀呀...真不愧是让自己感到愉悦的玩具。
　　两个人之间沉默了许久，气氛有些尴尬。巴泽特攥着衣角，然后说道。
　　“这身...好看么。”
　　只是话一出口她又后悔了。
　　真是的...自己可以怎么这么笨，没有话题应该夸奖对方才是的。还不如说今天天气真好呢。
　　狂三嘴角微微勾起，将挽着巴泽特臂弯的手抽开。
　　巴泽特一楞，心慌慌的。
　　忽地，背后传来了女孩指尖微凉的触感。
　　狂三顺着礼服背后的镂空轻抚，巴泽特战栗着，触电般的感觉掩着背脊蔓延，她几乎要迈不动步子了。
　　“好看哦~非常好看。”狂三笑道。
　　巴泽特眸光敛动，好开心。

　　另一边的阳台，樱气鼓鼓的关上了窗户。
　　嘁——

第92章 猫咪！萝莉！！果体围裙！！！
　　双手穿过樱的腋下，狂三一下子把樱举了起来。
　　樱身体一颤，有些慌张。
　　只是在嗅到那种熟悉的甜腻腻的味道之后，猛地提起的心又放了下来。
　　小鼻子皱动着，除了香醇的体香外还有着一股薯片的味道，樱心里有了数。
　　“怎么啦？”托举着樱，摸鱼三向后退了几步，碰到床沿，然后坐了下去，将樱搂在了怀里。
　　她只穿着宽松的衬衫，两条光洁的大白腿露着，踢着一双可爱的粉色兔子拖鞋。
　　刚刚她上来的时候，就看见樱眺望着远方，一副怨气冲冲的模样。
　　摸鱼三伸过手，想要捏一捏樱的小鼻子。
　　但是出乎她意料的事，樱嗷呜一口就咬了上来，贝齿挤压着手指，来回地厮磨着。
　　摸鱼三愣在了那里，只觉得指头滚烫。倒不是会疼，樱想要破她的防还有点难度，除非...她放了太平洋。
　　只是心里有点怪怪的，有种说不上来的感觉。
　　“一股薯片的味道。”樱松开了嘴巴，啪啪啪地拍着小屁屁下面光洁的大腿，有些不满的说道。
　　这个惹不起的姐姐，那么懒，天天打游戏，以后是不会有女孩子要的。
　　所以自己只能勉为其难的，多接收那么一个姐姐。
　　“唔...有嘛？”摸鱼三挑着眉头，把尚还留存有一点温热，泛着晶莹光泽的指头放到嘴巴里面嗦了嗦。
　　“没有啊~”她傻笑着。
　　“呜咿...”樱捏着摸鱼三的衣摆，脸颊红扑扑的。
　　这这这...
　　笨蛋笨蛋笨蛋！这个姐姐笨死了。
　　“明明很香哒！”摸鱼三搂住樱，笑盈盈的说着。
　　啪——
　　樱一巴掌拍在了摸鱼三环在自己腰肢上的手。“脏死了！”
　　都是...都是口水！就往自己身上抹。
　　“哎嘿。”摸鱼三不好意思的笑着，然后在女孩子腰肢上反手又摸了摸。
　　“这下干净了。”
　　呼——
　　樱气鼓鼓的，抓着摸鱼三的胳膊转身，双腿叉开坐在了摸鱼三的大腿上，两个人相拥在了起来。
　　她双腿盘住摸鱼三的腰肢，眼睛瞪得圆圆的，看着摸鱼三。
　　摸鱼三小心翼翼的扶着樱。
　　什么嘛...绒布球绒布球！
　　樱看着面前姐姐领口处毫无防备的满溢出的雪白肌肤，仿佛还有点淡淡的奶香味扑面而来。
　　想咬一口，可惜咬不动。
　　她抬头，注视着那副完全一模一样的容貌，她能分明的感觉到，这个惹不起的姐姐确实是不一样的。
　　“樱之前怎么啦。”摸鱼三搂着樱小小的肩膀，轻声柔气地说着。
　　她是很弱气，逆来顺受的样子，但是也有着自己的魅力。
　　不过最关键的是，她可记得本体之前说过的话，让自己好好照看好樱。
　　不然的话...
　　唔...
　　脚丫忍不禁的蜷紧。
　　摸鱼三不说还好，樱本来都快忘记了，又要沉醉在属于姐姐的氛围中了。
　　但是她一说，樱又想起来了自己刚刚看到了场景。
　　姐姐...光天化日！朗朗乾坤！大庭广众之下，居然在摸别的女孩子的背脊！
　　呼——
　　嘴巴像是充了气似的鼓起。
　　樱怨气冲冲的看着摸鱼三，看得摸鱼三心里毛毛的。
　　啪啪啪——
　　樱气呼呼地在摸鱼三胸口拍着，紧紧绷起的衬衫胸口几乎要崩开。“花心大萝卜！坏人！”
　　摸鱼三当时就愣在了那里，瞬间就反应了过来。
　　敲！你在外面吃香的喝辣的，然后我在家里替你背锅！
　　这锅...这锅...
　　还跑不掉。
　　“呜呜呜...”摸鱼三悲鸣出声，只是声音似乎...还有点欢悦的味道？
　　她使出了必杀技——
　　臂弯收拢，将樱搂在了怀里。
　　樱被抱得紧紧地，呼吸间，满是那种她曾经日思夜想，难以忘怀抛下的诱人香氛。
　　呼呼——
　　女孩炙热的呼吸铺洒在摸鱼三的领口。
　　双眼盯着摸鱼三，水蒙蒙的。
　　接下来...接下来该怎么做啊？摸鱼三很慌，自己从来都是被动的，哪知道主动方该怎么玩啊。
　　可是又不想向狂三们求援。
　　旖旎泡沫似的回忆，她也想自己偷偷占有一份。
　　砰砰砰——
　　两个人仿佛都能听见彼此的心跳声。
　　樱眼神幽幽，吐着灼热的兰香，靠在狂三的胸口。
　　然后——
　　对着从领口溢出雪白肌肤。
　　pr——
　　她咬在了狂三脖颈与肩膀交际的柔软雪肌上。
　　好歹，这次总算是没有薯片的味道了。
　　但是...还是咬不动。
　　摸鱼三僵持在那里，对于自己要不要放开了让樱咬这一问题上陷入了深思。
　　疼是真疼啊。
　　虽然她当年也是个狼灭，听说要放假了对着自己脑门就是一枪。
　　但那是因为当圣杯之器也很痛苦啊，总是被填得满满的。
　　那是长痛不如短痛。
　　可是眼下...她陷入了纠结中。
　　不让樱咬，樱不开心了，本体要玩自己，倒霉的是自己。
　　让樱咬，樱是开心了，但是自己疼，倒霉的还是自己。
　　呜呜呜...我好苦啊，摸鱼三幽怨的把下巴压在了樱的肩膀上。
　　算了，自己先吸一会萝莉在说。
　　就是太可惜了...樱一个人的时候可不会凝现出尾巴和猫耳给自己玩。
　　“呐...绒布球的姐姐...”樱依偎在摸鱼三的怀里，小声的说着。
　　“唉？”摸鱼三一愣一愣的，什么叫做绒布球啊？那是什么称呼啊！自己是那种人嘛！？
　　啊！？樱你要摸着自己的良心说话，姐姐待你可不薄。
　　只是她低头看着怀里的樱，然后泪流满面。
　　算了，不用问了，这小妮子胸..部装甲太特喵的厚了，根本不可能摸得到良心的。
　　“怎么了？”
　　樱听着摸鱼三的声音，总感觉有些哭兮兮的小受味道。
　　真不愧是惹不起的姐姐~她在心里偷税的笑着。
　　“姐姐，到底喜欢什么呢？”她幽怨的说着，指尖在摸鱼三白皙的肩膀上画着圈圈。
　　摸鱼三愣了一下，然后反应了过来。
　　三酱到底喜欢什么！？
　　“猫咪！”
　　“萝莉！！”
　　“果体围裙！！！”

　　她兴奋的说着。
　　她可没乱说，那天自己被樱把弄完，狂三回来的时候，可就提过这么一嘴。
　　虽然更多的...是出于她自己的小小癖好。
　　唰——
　　樱的脸颊染上了一点红晕。
　　然后张开嘴，在面前的肌肤上狠狠地咬了一口。
　　“hentai！”

第93章 你说！我真的很像是绒布球嘛！？
　　揉了揉樱的小脑袋，狂三目送着小丫头小步小步的走向学校。
　　樱一步三回头，一副恋恋不舍的样子，让狂三不自禁地流露出笑意。
　　“今天怎么舍得出来了？”狂三抓住了身旁女孩子的手。
　　软软凉凉的，把玩在手里。
　　“唔...”摸鱼三弱气地呜咽着，手紧了紧。
　　她还是那副一贯的装扮，洁白修身的衬衫，只是下半身的胖次外又套了一条短短的热裤。露出了比衬衫还要白皙细嫩的肌肤和修长双腿。
　　“只是想出来！”摸鱼三貌似心不在焉的说着，只是一点点握紧的手却说明了她心里的紧张。
　　狂三嘴角上翘。
　　“不...不行么！”摸鱼三补充着。
　　明明刚刚还是一副雄赳赳气昂昂的样子，在被狂三盯了两眼后，又蜷缩了起来。
　　穿着洁白衬衫，迈着两条长腿的女孩。
　　穿着黑色洋装，裹着诱人黑丝的女孩。
　　一模一样的精致容貌，女孩们手挽着手，让人忍不住想要回头多看几眼。
　　只是看着两个人的互动，顿时，攻受分明。
　　自己真的是脑壳坏了，才会想着去蹭顿正常的早饭，顺便送送樱。摸鱼三低头盯着自己的兔子拖鞋，在心里嘟囔着。
　　一直走到家门口，看了看四下无人，摸鱼三才像是做贼一样的将手从狂三的手心里抽出。
　　“快走吧快走吧~”她挥着手。
　　“那么怕我做什么？”狂三眯着眼睛抓住了摸鱼三的胳膊。
　　摸鱼三肌肤猛地一绷，颤巍巍的看着狂三，一副要哭出来的模样。
　　“怎么？做了亏心事？”握着摸鱼三纤细的手腕，狂三拖着她走到院子里，然后将她抵在了墙上。
　　“没...没有啦！”摸鱼三歪着头不去看狂三。
　　“还是...怕我把你吃了？”
　　“嘁...那又不是一次两次的了。”摸鱼三吐槽着。
　　“啊啊？你说什么？”狂三的嘴角扬起了一点弧度。
　　“没...没什么。我是说三酱今天超级好看！”摸鱼三的求生欲极强。
　　“唔。我也是这么认为的。”狂三捉住了摸鱼三的下巴，掰正了她的脑袋。殷红色的眸子里满是盈盈的笑意。
　　摸鱼三心里咯噔一下。
　　哦豁，完蛋。
　　自己也是三酱！
　　“能...能不能先进屋。”摸鱼三身子几乎都快软了下来，只是双腿间被狂三抬起的膝盖架住，滑不下去。
　　“哎？这里不是挺好的么？”狂三轻笑着。“太阳正好~”
　　“可...可...”摸鱼三喉咙咕嘟一下，看向了院子的门口。
　　樱家的院子可是没有大门的。
　　“啊呀呀，只要你不出声，别人是不会察觉的。”狂三双手压在摸鱼三的肩膀上，整理着她的衣领。
　　“呜呜呜...”摸鱼三绝望的看着狂三微微翘起的唇角。
　　“对不起，我错了！”她果断认怂。
　　“错哪了？”狂三拉着她的领口，然后呼呼地吹着气。
　　“我哪都错了！”摸鱼三几乎是坐在了狂三挑起的膝盖上。
　　狂三秀眉挑起。“啊呀呀，看来某人是真的好久好久没有体验过快乐了呢。”
　　摸鱼三神色一僵。
　　这个‘很久’...对她来说确实‘很久’啊。
　　可是本体都撂话了，犹豫再三，她还是决定吐露一点实话。
　　“其实我把美杜莎吃了！”
　　摸鱼三闭上眼睛，已经做好了赴死的准备。
　　只是她等了半天，狂三一点反应都没有，微微睁开眼睛，却发现狂三一副似笑非笑的神情。
　　“你你你...你这是什么表情！”虽然不知道为什么，但是摸鱼三总觉得那一副轻蔑的模样。
　　“吃了美杜莎？就你？”狂三脸上的笑容越发浓郁。
　　狂三一巴掌拍在了摸鱼三的屁股上，听着她呜咿一下的悲鸣声，然后不屑的说着。
　　“你这个绒布球能吃了谁啊？被吃还差不多。”
　　咚咚——
　　咚咚——
　　狂三的话在摸鱼三的耳畔不断回响着。
　　你这个绒布球！
　　呜呜呜...一点反驳的能力都没有，自己的人生已经一片灰暗了。
　　看着摸鱼三一副真的要哭出来的模样，狂三还是忍不住地捏了捏她的脸蛋。
　　“其实当个绒布球挺好的，不是么？”
　　“哇...”摸鱼三再也受不了这个委屈了，呜咽出声。
　　“算了，不玩了。”狂三抽回腿。
　　摸鱼三本来整个人几乎都是压在狂三的腿上的，一个没反应过来，差点滑了下去。
　　狂三眼疾手快，抓着她的衣领把她提了起来。
　　只是...好像看见了什么不得了的光景。
　　摸鱼三脸颊红扑扑的，站直双手护住胸口。“我...我只是起得早了，懒...懒了一下。”
　　狂三一副绒布球果然是绒布球的神情，拍了拍她的肩膀。
　　“乖，快回去打游戏吧，别给我出来丢人了。”
　　摸鱼三的嘴巴可爱的鼓起，然后沓沓沓地踩着拖鞋冲进了家里。
　　呼——
　　狂三惬意的伸了个懒腰，欠下身子在膝盖上抹了抹。
　　下一个~去玩谁呢？
　　···
　　“主...主...”偷偷抱着樱喝剩的清酒，美杜莎紧张地看着突然跑回来的主母大人。
　　关于怎么称呼主母大人和怎么把酒藏起来两件事呼啦啦地搅和在一起。
　　等了半天，她终于出声。“主人！”
　　摸鱼三差点没被美杜莎一口气憋死。她一把抓过美杜莎手中的清酒，咕噜噜的就往嘴巴里灌。
　　美杜莎的眼睛瞪得大大的。
　　没了...没了！
　　咳咳咳——
　　摸鱼三咳嗽着，脸上泛起了可爱的红晕。“呛...”
　　美杜莎小跑着过来，小小的拳头在摸鱼三身后敲着。“慢点，主人。”
　　摸鱼三脸颊红扑扑的，捉住美杜莎把她放在了自己的腿上。
　　美杜莎有些扭捏得摩擦着，有点羞涩。
　　“呐。小莎莎，我真的很像是绒布球嘛？”摸鱼三双眼迷离，盯着美杜莎。
　　绒...绒布球？
　　那是什么？
　　美杜莎有些疑惑。
　　但是看着摸鱼三水汪汪的眼睛，总感觉这是个很重要的问题。
　　听起来好像很厉害的样子。
　　虽然这一只懒洋洋的主人超弱气，但是也很可爱啊。
　　美杜莎犹豫了一下，还是夸夸主人好了。“像！最像了！”
　　咔咔咔——
　　摸鱼三的心，碎了。
　　“呜呜呜...”她直接蹬掉了拖鞋，抱着美杜莎就栽倒了沙发上。
　　借着清酒的后劲，她也不在乎美杜莎会不会突然变成戈耳工了。
　　反正自己已经是个绒布球了，摸鱼三露出了悲哀的神情。
　　美杜莎安静的蜷缩在她的怀里，然后找了个舒适的角度，在胸口蹭了蹭。
　　睡一会好了...


第94章 沙滩怎么能不穿泳装呢？
　　“——嗯哼哼~~，哼哼。”
　　时崎狂三正带着近乎愉悦般的笑容，哼着轻快地调子，向着冬木市民海滩的方向走去。
　　如玉般莹润的手伸开，狂三舔舐着指尖，眼睛眯起，带着好看的弧度。
　　近乎似妖精一般的举动，让人忍不禁地想要流连，然后看着女孩子粉嫩的舌头抱着一些不切实际的幻想。
　　可惜的是，这一段路上并没有人。
　　指尖上仿佛带着一点淡淡的奶香，狂三近乎享受般的回味着戏弄那个绒布球的过程。
　　啊啊啊~~~
　　老实说她真的好想当场就把她吃掉呢，真的是超——可爱！
　　只是今天还有另一道正餐等待着自己的品尝。
　　说起来，那个绒布球居然lily姿态的美杜莎都欺负不过，还真是个天生的绒布球呢。
　　自己还是挺好奇的，毕竟那个过程必然相当的绮丽旖旎~还有恶趣。
　　被萝莉骑在身上什么的，想想就有趣呢。
　　只是...想了想上一个从那个绒布球那里分享了记忆的自己。
　　——对！就是那个被骑着腰肢五花大绑脱胖次打失神的那只！
　　狂三哆嗦了一下，自己可不想变成一只诱受。
　　啊呀呀呀，那就有些遗憾了。
　　不过也没关系，下次吃掉美杜莎的时候然后了解一下下就可以了。
　　女孩子嘻嘻嘻的笑声悠扬的响起，随之而来是鞋跟趿拉趿拉和地面触碰的清脆声音。
　　那是没办法的事情，毕竟~虽然自己超完美，但是身高上还是欠缺了一点点。
　　真的只是一点点哦。
　　临近海滩，游客们也逐渐多了起来。
　　狂三又重新恢复了端庄大小姐一般的模样。
　　她看向了自己上次勘察过的地方，那一片的海滩已经被围了起来，工地中时不时地传来轰轰得响声。
　　果然...有钱就是能为所欲为的。
　　看来必须要把伊莉雅拐回家了，不然把爱丽丝菲尔拐走也行。
　　别人不知道，狂三对于现在冬木谁才是最有钱的小富婆可是清楚得很。
　　“贵安，岳间泽姐姐。”
　　走到了地方，狂三向着海边部屋的老板娘笑着问好。
　　“啊呀呀呀，姐姐什么的。”金发的女人一边推搡着，一边露出了欢快的笑意。
　　她是伊莉雅的好友，那个暴露狂萝莉岳间泽龙子的母亲。
　　“那边最好的位置已经给狂三酱留好了哦，还有，更衣室就在那里。”她笑盈盈地指着身后。
　　···
　　深山町的洋馆，巴泽特穿着简单的装束，蜷缩在沙发上，怀里还抱着那件校服。
　　已经完全没有那种甜腻腻的，挠在心上的味道了，她有些恍然若失，光洁的双腿微微摩挲着。
　　捂着心口，真的是好奇怪的感觉。
　　嘎嘎嘎嘎——
　　像是乌鸦声音一般的闹钟声音响起，巴泽特身体猛地一缩，反手拍了上去。
　　积木似的闹钟顷刻被打散，然后磨蹭着，一点点复原。
　　那是卡莲送给她的礼物，说是要让她克服对于乌鸦的恐惧。
　　真是的...说了多少遍了。
　　库丘林是库丘林，自己是自己，虽然自己是很憧憬那位骑士没错啦，但是终究是没有交际的。
　　耶...
　　也不是，巴泽特想起了那个被自己亲手弑杀的黑色英灵。
　　看了看时间。
　　“糟糕了。”她一拍脑袋，然后匆匆忙忙的套上衣服，就准备出门。
　　她和狂...不对，她和主人约好了，今天要在冬木海滩会面。
　　还是那天情趣味相当浓的礼服，巴泽特套上就走。
　　因为狂三对她说过，这样很好看。
　　只是...她呼呼地深呼吸着，将胸口束紧。
　　卡莲准备的衣服太小了。
　　犹豫再三，她还是叫了辆的士，虽然自己已经是负债累累了，像是卖身一样。不过...为了快点见到她，也顾不上那么多了。
　　穿着礼服的巴泽特在沙滩上看起来有些突兀。
　　只是看着女人冷冽的神情，只能当做是临时来这里有事的。
　　“嘛嘛，那个大姐姐的眼睛像是时钟一样唉。”小女孩拽着身旁母亲的胳膊，手指指着另一边。
　　那里，狂三正笑盈盈地向着小女孩挥手。
　　柔顺的黑发披落，白瓷般的肌肤在太阳下反而显得更加娇嫩。
　　狂三穿着一件黑色的连体式泳衣，只是胸口和背后都深深地开着V口，黑色的锦线左右穿织。看上去尤为的魅惑动人。
　　“不要学那些人啦，太中二...”女人蹙着眉头，想起了隔壁家的男孩子，天天嘟囔着雷炎龙之力什么的。
　　但是不自禁地，她还是顺着小女孩手指的方向看了过去。
　　带着可人笑意的红眸，无机质一般的精致钟瞳。
　　瞬间心脏像是被攥紧一样，话语中断。
　　“嘛嘛？嘛嘛？”小女孩拽着她的胳膊，才把她从晃神中叫醒。
　　真是妖精一样...
　　巴泽特叹着气，径直向着狂三走去。
　　唇瓣微启，犹豫了几下，然后吐出了像是蚊子似的声音。“主人。”
　　“巴泽特姐姐~”狂三翘着的腿放下，搂住了巴泽特的胳膊。
　　巴泽特只觉得眼前瞬间被大片的雪白晃了神，胳膊深陷在一片柔软之中。
　　“巴泽特姐姐就穿着这样的衣服来么？”狂三瞪大了眼睛，好像有些不满。“这可是沙滩唉！”
　　她大大方方的展示着自己，轻巧的转了个圈。
　　巴泽特屏住了呼吸，看着女孩子展示着自己的姣好线条。
　　“你...你说这样很好看的。”她抓着自己的衣角，冰山似的脸上黛眉微皱。
　　“没关系，没关系啦~还好我早有准备。”狂三笑着，然后从桌子下掏出一个衣架。
　　巴泽特的瞳孔猛地一缩，脸颊染满了红晕。
　　只是就像是两根细带子搭在了一起...这种东西...这种东西真的能穿出来吗？
　　狂三看着巴泽特的反应偷偷地笑着。
　　私下里她肯定不会放过啦~但是大庭广众下还是要顾及一下的。
　　“啊呀呀，拿错了。”狂三笑着，然后取出了另一件艳丽红色的，只是刚刚比比基尼好了那么一点点的泳装。
　　巴泽特犹豫着，手微微抬起来，但是又很迟疑。
　　“唉？巴泽特姐姐难道是想穿这件嘛？”狂三又把之前的那件拎了出来。
　　“不是！”巴泽特悲鸣着，然后拎着那件分离式泳衣就跑向了更衣室。
　　嗒嗒嗒，狂三坐在那里轻轻敲着桌面，晃着白嫩嫩的脚丫。
　　真期待呢~


第95章 我就是喜欢看你欲求不满的样子呢
　　坐在部屋门前的狂三，露出妖媚的笑容。然后咚咚咚地，指尖在桌子上跳着舞。
　　晴空万里，盛夏的强烈阳光照射在女孩身上，白皙细嫩的肌肤仿佛透着莹莹如玉般的光泽，不过更明显的，是投过女孩身体，倒映出的比平时还要漆黑的影子。
　　顺着女孩手上的动作，影子像是拥有生命般的舞动着，让对面的小萝莉眼睛亮闪闪的。
　　嗒——
　　动作戛然而止。
　　小萝莉露出了失落的神色，但是在看到女孩对她露出的温暖笑容后，又仿佛将一切不快抛去。
　　狂三起身向着更衣室的方向走去。
　　太久了，她已经有些等不及了。
　　刚刚推开更衣室的木门，狂三就感觉到了一股凛冽的杀气和一点点异样的魔力波动。
　　只是须臾之后，又全部消散。
　　狭小的更衣室里，巴泽特紧张的环住胸口。
　　冷冽的脸上扯出一点点慌张的神色。“主...主人。为什么进来了？”
　　“阿拉阿拉，我只是来看看巴泽特姐姐要换多久而已嘛。”狂三反手关上门。
　　巴泽特有些不安的后退着，裸露的背脊肌肤已经贴在了身后的木板上，退无可退。
　　狭小的空间里满是女孩身上诱人的香氛，她盯着狂三。
　　娇艳的黑发和雪白的肌肤，紧紧贴在身上的泳装映衬着女孩姣好的曲线，简直就像是翩翩起舞的凤蝶。
　　狂三那双异样的瞳眸在昏暗的狭缝里闪烁着微弱的光，就像是精心雕琢的殷红宝石和古老钟盘。
　　白皙精致的面容上挂起了笑容，她一点点逼近。
　　“我...”巴泽特紧紧地环着胸口。
　　很久嘛？
　　自己换衣服明明已经超快的。
　　狂三抓住了巴泽特的一只手腕，然后是另一只。
　　两只手分开，巴泽特只是象征性地反抗着，然后便垮了下来。
　　“啊呀呀，这不是已经换好了嘛...巴泽特姐姐。”狂三带着恶作剧似的笑容，抓着巴泽特的双腕就把她抵在了墙上了。
　　巴泽特不是狂三见过最好看的女孩子，但是却是她见过身材最匀称的。
　　看着面前蓬勃满溢的诱人光景，狂三轻轻地，贴了上去。
　　巴泽特胸口微微起伏着，感受着不断扑撒下来的呼吸，不自禁地屏住呼吸，双眼有些无神的望着天花板。
　　狂三松开了一只手，这让巴泽特反而有些不知所措，只能僵硬地架在那里。
　　她顺着巴泽特的腰线轻抚。
　　狂三愉悦的眯起了眼睛，露出笑容。
　　一点点赘肉也没有，真是的让人超级羡慕的，大腿也是，超超超匀称。
　　“主人...”有些干涩的声音，巴泽特只觉得喉咙发干。
　　狂三像是被提醒了一般，微微后撤。
　　巴泽特有些无神的双眸突然茫然了起来。
　　唉！？
　　她看着狂三。
　　狂三轻轻歪了歪头，露出了可爱的神情。“怎么了？巴泽特姐姐？”
　　只是那双眼眸中明显的，带着戏谑版的味道。
　　“唔...”巴泽特低低的喘息着。
　　什么怎么了啊！？哪有人这样的。
　　心中的弦被一次次的撩拨着，然后紧绷到了极致，再悄然撤开。
　　巴泽特嘴巴抿着，没有说话。
　　只是不知道为什么，明明看上去那么冷冽干练的神情，却透着一种可怜巴巴的委屈意思。
　　上一次也是，自己都豁出去了，双手都准备捧了上去，然后一下子撤开。
　　巴泽特低着头，盯着狂三的脚踝。
　　纤细精致，不盈一握。
　　“巴泽特姐姐准备好了的话，我们就走了哦~”狂三身体微微前倾，抓住了巴泽特的手。
　　巴泽特的手冰冰凉凉的，微微沁出一点点汗。
　　和一般的女孩子手不同，虽然没有明显的老茧，但是却充满了一种力量感。
　　她微微差了狂三半步。
　　女孩子的身体很是纤弱，看起来像是深闺里的大小姐，严重缺乏运动的样子。
　　就像是骑士小说里面正常的公主。
　　巴泽特微微低着头，视线一直在女孩的腰肢位置徘徊。
　　两个人远远看上去就像是大小姐和她的保镖。
　　忽地，狂三的步伐猛地停住。
　　巴泽特反应很快，也跟着停了下来。
　　狂三像是很不满的样子，回头轻轻靠了上来。“真是的~巴泽特姐姐反应这么快的话，一点意思都没有了啊。”
　　狂三呼唔地吐着气。
　　巴泽特不解的皱了皱眉头，感受着女孩子紧贴着自己的，细腻的肌肤。
　　狂三的意思是...希望自己撞上去？
　　可...为什么？
　　“不过~我们已经到目的地了哦。”微微后撤一步，狂三轻笑着。
　　巴泽特看着狂三身后的那片工地，标牌上有着明显的艾德费尔德家族的字样。
　　但是很快的，她的视线又全部被狂三所篡取了。
　　绯红玫瑰一般血色的右眼。
　　还有滴答滴答刻着金色时计的左眼。
　　像是将自己完全洞穿一般的眼神，让巴泽特压抑住了呼吸。
　　果然——
　　自己的公主超强的。
　　“我们要开始了哦~”狂三微笑着说道，然后以优雅的动作轻轻举起了左手。
　　在那一个瞬间，地上明显更为漆黑的女孩影子忽然扭曲了起来，像是某种活物。
　　日轮般的黑红色影子在她身后浮现，足有几人高。
　　巴泽特紧紧盯着狂三。
　　狂三整个人的气质瞬间扭转。
　　咔嗒——
　　咔嗒——
　　伴随着指针扭转和齿轮转动般的声音，影子向着左右分开，一面巨大的，和女孩左眼近乎完全一样的金色钟面缓缓浮现。
　　刻刻帝！
　　“这是...”
　　巴泽特迟疑的看着狂三。
　　“虽然露维亚她们说，要在伊莉雅她们暑假后回收第八张职阶卡。”狂三解释道。
　　“但是~我可不想让小丫头们心里有事的过生日啊。”她带着柔和的笑容说道。
　　女孩子的手伸了过来。
　　巴泽特忽然意识到了一个很大的问题。“等...等一下！”
　　难道自己要穿着这种泳装去战斗嘛！？
　　她低头看着自己身上薄薄的两块布。
　　没有任何防护能力不说，绳子只要一被切断自己就完蛋了吧。
　　可是狂三的手已经伸了过来。“不要乱动哦。”
　　她搭住了巴泽特的肩膀。
　　狂三对着巴泽特露出了微笑，然后抱住了她。
　　“Aleph-一之弹。”
　　微微上扬的语调，伴随着巴泽特瞪大的眼睛，狂三将巴泽特横抱起。


第96章 白天加班和晚上‘加班’，你选一个吧
　　巴泽特被狂三横抱在怀里，女孩子们柔嫩的肌肤贴合在一起。
　　她比狂三高出不少，以至于着姿势看起来有些怪异。她蜷缩着，在狂三怀中自下向上仰望，看着女孩雪白修长的脖颈和那双异常的魔眼。
　　咔嗒——
　　仿佛钟表转动般的声音，下一秒，周围已经陷入了一片昏暗之中。
　　狂三带着巴泽特在一瞬间穿过层层房间，直接出现在了工地的最下方。
　　这是...
　　巴泽特的瞳孔紧缩。
　　是置换类魔术嘛？还是更高级的，关于空间的术式。
　　只是联想着女孩的那枚金色钟眸，巴泽特心里有了一个大胆的猜想。
　　——时间。
　　但...为什么她没有感觉到魔力的溢散？
　　是将术式埋藏在身体里面了吗？
　　巴泽特盯着面前素白柔腻的肌肤和精致的锁骨。
　　狂三稍稍腾了下肩膀，巴泽特在她胸脯呵着气，有点痒痒的。
　　她在巴泽特耳边轻声说道。“巴泽特姐姐~还打算在人家怀里呆多久？”
　　唰——
　　巴泽特的耳垂升温着，眸光闪烁。“主..主人，放我下来。”
　　好不容易脚尖够到了地上，巴泽特盯着地板，冷冽的脸上稍稍有些意乱。
　　作怪的手托着她的屁股，还顺便揉了揉。
　　巴泽特可从来没有遇到过这种事情，这可和骑士小说里面写的不一样，哪有公主把骑士横抱起来的道理。
　　狂三笑盈盈的看着巴泽特，刻意的抬起手在巴泽特面前晃了晃。
　　巴泽特抿着唇瓣，挪开视线。
　　狂三微笑着。
　　呀呀呀~
　　果然，这种神情最有趣了。
　　还以为执行者大人不会娇羞呢。
　　她打量着昏暗的洞窟，因为是白天，明显魔力驱动的装置并没有开始运作，最下面一层暂时也没有人。
　　巴泽特看着女孩纤细匀称的双腿和白净的脚丫，又想到之前的问题。
　　“主...主人。”空旷的地下空间里悠悠的传来回声。
　　听着那声音，巴泽特越发得觉得喉咙干涩。
　　“怎么了？巴泽特姐姐。”狂三手背在身后，足尖踮起，轻巧地转身。背后巨大的时钟也随之转动。
　　巴泽特有点踌躇地捂着泳装那两片薄薄的衣料，看着虽然比自己好上不上，但是同样泳装装束的狂三。
　　“主人，你该不会是打算...穿成这样去回收职阶卡吧。”
　　“哎~可是游戏里面，那些女孩子穿的也都很少啊。”狂三勾起了笑容。
　　“游...游戏。”巴泽特差点被一口呛住。
　　她苦兮兮地看着狂三，等待着狂三给出一个正常点的答案。
　　“哎嘿，开玩笑的啦。”狂三笑盈盈的说着，巴泽特长吁了一口气。
　　狂三双手扶住了巴泽特圆润的酥肩，带着作弄似的笑容。“我当然不可能穿成这样去找那家伙的麻烦啊~”
　　巴泽特看着女孩恶作剧般的笑容，心里突然涌起了一种不祥的预感，一阵慌乱。
　　而且，狂三说的是...我？
　　狂三松开了手，双臂摊开，大片的雪白肌肤摊露出。
　　随后，她身后的影子如同活物般蠕动了起来，黑红色的影子像是斗篷般蔓延覆盖，遮住了狂三的娇躯。
　　啪——
　　狂三打了个响指，影子如潮水般褪去，女孩身上的泳装已经变成了黑色与红色编制而成的哥特式礼服。
　　【神威灵装·三番】。
　　巴泽特这下真的是要哭出来了。
　　“那...那我...”
　　“巴泽特姐姐只要看‘我’表演就好了哦。”狂三牵住了巴泽特的手，淡粉色的术式已经在脚下完全展开。
　　镜界回廊嘛？
　　巴泽特盯着脚下。
　　可是...只是看狂三表演，那怎么可能啊。
　　自己，可是她的骑士呢。
　　顷刻，镜面翻转，就像是世界被扭曲了一般。
　　只是这一次的过程格外漫长，巴泽特紧紧握着那只温凉柔软的手，开始提起状态。
　　没有执行者的礼装没关系，没有带逆光剑也没有关系。
　　自己的身体就是最好的武器。
　　扭转翻腾，无限交错的虚数域，狂三睁开了双眼。
　　——找到了。
　　呼呼——
　　像是某种巨大野兽一般的呼吸声。
　　场上弥漫着已经凝成了实质的血黑色魔力之雾。
　　伴随着狂三靴子轻点在地面的声音，那些超高浓度的魔力之雾像是活过来了一般，呼啸着翻腾了起来。
　　血黑色的鞭子向着两人抽来，巴泽特下意识的准备捏起拳头冲上去，然后才意识到了自己还握着狂三的手。
　　狂三把巴泽特拉了回来。
　　她微微踮起脚，压住了巴泽特的肩膀。
　　“呀咧呀咧，我可是说过了，巴泽特姐姐只要喊加油就可以了。”
　　狂三嘴巴微微弹开，像是模拟着子弾击发似的声音。
　　砰——
　　清脆的一声枪响，金色的子弾从狂三身后击发，直接击破了抽来的鞭子，同时去势不减的撕开魔力的漩涡。
　　巴泽特看见了...
　　傲立在血黑色漩涡中的，那个巍峨可怕的身影。
　　沓——
　　沓——
　　像是拖鞋趿拉在地上的声音。
　　谁？
　　少女越过两人，右手提着一柄古朴的燧发枪。
　　女孩子看起来好像只穿了一件外套，雪白的大腿明晃晃的露着，仿佛里面什么都没有穿一样。
　　她抬起左手，困倦地打了个呵欠，然后回头。
　　“唔...你来都来了，就不能自己解决一下吗。”
　　咕嘟——
　　巴泽特咽了咽口水，原因无他，只因面前的少女，和狂三一模一样。
　　她转过脑袋，看着身旁的少女，心里仿佛有了一个答案。
　　“阿拉阿拉，我来也不是不可以。”狂三舔舐着指尖，盯着摸鱼三。
　　“那么...关于白天加班~还是晚上加班这件事，看来你是已经做好决定了啊。”
　　咕嘟——
　　这次轮到摸鱼三咽口水了。
　　唔...人家还想休息一天的。
　　“咳咳，这么辛苦的事情，怎么可以劳烦您咧。”她一本正经地说道，突然精神了起来。
　　血黑色的鞭影再次袭来，摸鱼三左手猛地一甩，从影子中抽出了短铳。
　　她身影如风，去势不减，将短铳重重地呼向了抽来的鞭影。
　　凛冽的枪刃瞬间划破一切，魔力被切开。
　　摸鱼三耍了一个枪花，一步步地向着实质魔力漩涡中的从者之影逼近。
　　狂三扬起了灿烂的笑容，轻轻踮起脚，贴向了巴泽特，捉住了她的下巴。
　　“那么...我们继续。”


第97章 屁股翘，想拍
　　嗯哈——
　　身后传来了压抑着的，近乎喘息般的声音。
　　听得摸鱼三皮肤都紧绷了起来，自尾椎骨起涌上一种莫名的快爽，以至于双腿有些发软。
　　她为巴泽特默默地在胸口划着十字。
　　不过死道友不死贫道，她还得多感谢那位执行者小姐帮自己转移了火力。
　　足尖微微踮起，纤白颀长的双腿绷得笔挺，摸鱼三如舞蹈般轻巧地转身，背对着漆黑的从者之影。
　　血黑色的魔力漩涡翻涌，凝成实质的雾气在漩涡后如蜘蛛腿般张开，一根根地刺向了女孩背影。
　　摸鱼三正准备来一次致命回射加致命射击的combo。
　　唔啊...
　　视野中的那头，狂三已经把巴泽特逼到了墙角，一只手环住巴泽特的脖颈，身子微微踮着，整个人几乎都快挂了上去，另一只手好像是压在身前，又好像不是。
　　看着那边旖旎的光景，摸鱼三的俏脸一红，身形一个趔趄。
　　不对不对，自己又不是绒布球，她们玩她们的，自己腿软什么。
　　太过分了！这太过分了！
　　呜咿...她悲鸣着，双臂横扫回身抽射。
　　砰——
　　金色的子弾猛地击发，瞬间刺向了血黑色的雾气漩涡，紧接着是第二发。
　　比那些向着她刺来的棘刺更快，子弾已经撕开了血黑色凝成实质的魔力之雾。
　　锵——
　　沉重的金铁交鸣声。
　　几人高的巨大漆黑盾牌立在了黑影之前，在留下了一道深深地痕迹之后，子弾弹落在了地上。
　　棘刺去势不减，继续向着少女劈来。
　　摸鱼三歪了歪小脑袋，露出了可爱的神色。
　　“啊呀呀，大名鼎鼎的艾奎斯之盾嘛？”无视着一根根黑红色的棘刺，她悠哉悠哉地继续前行。
　　“艾奎斯之盾！？”那边的巴泽特听到了这个名字，瞳孔猛地一缩。
　　雅典娜？宙斯？
　　不不不...那样的存在可能化作职阶卡嘛？
　　“唔...”她大腿忽地并拢。
　　狂三笑吟吟地看着她。“巴泽特姐姐...在分神嘛？”
　　“主...主人。”巴泽特摩挲着双腿，哭兮兮的看着狂三。
　　女孩子眯着眼睛挂在她身上，那副笑容像是小恶魔。只是过分的亲昵着，指尖顺着姣好的曲线拨划，浅尝辄止，撩拨完，再忽地转开。
　　“啊咧？”狂三的脸上堆砌着可爱的笑容。
　　一瞬间，巴泽特竟然不知道该如何回应。
　　只是在大脑几乎被侵占成空白的情况下，她只能深呼吸着压抑住内心的悸动。
　　“不要这样...”声音沙哑，干涩至极。
　　“唉~不要哪样？”
　　沓——
　　脚跟落地，狂三和巴泽特分开。
　　巴泽特眼神空空的，有点失落般的感觉。
　　然后——
　　“不要这样吗？”狂三指尖轻轻在巴泽特雪白的锁骨上来回拨拉。
　　“还是...这样？”轻轻下滑。
　　她盈盈的笑着，脑袋微扬着，看着巴泽特。
　　···
　　耳畔传来呼呼地风声，血黑色的棘刺从摸鱼三身旁擦过。
　　看起来就像是夕阳红级别的攻击，堪称人体描边。
　　其实却是摸鱼三早早地就预判好了一切。
　　——【心眼（伪）】。
　　她双臂抬起平举，一下下的扣动着扳机，同时整个人不紧不慢地逼近。
　　子弾噼里啪啦地在她身前爆裂开来，然后轰向了那面巨大的盾牌。
　　锵锵锵锵——
　　一连串尖锐的声音瞬间剌响，回荡在着狭小的空间里。
　　狂三皱起了眉头，停顿下动作，有些不爽的舔舐着指尖。
　　这家伙完了。
　　白天加完班晚上等着继续加班吧。
　　漆黑盾牌上爆裂出火花，留下了一片片焦黑和弹坑，同时整个盾牌在地面上犁着，拖出深深地的沟壑。
　　虽说绕过这么一个盾牌对于摸鱼三来说并不是什么难事，但是她果然还是懒得动。
　　而且，强杀Boss...咳咳，是轰破敌人防御的感觉，最棒了。
　　轰——
　　伴随着枪林弹雨，艾奎斯之盾后传来了一声低吼，整个地面一沉，染上了血黑色的光泽，烟尘四起。
　　移动射击已然结束，漆黑盾牌上坑坑洼洼的。
　　摸鱼三扬起了笑容。
　　嘛嘛~
　　毕竟握着那面盾的，可不是雅典娜。
　　“——Get ready。”
　　橘红色的冰冷火焰在她身上燃起，隐隐约约的，仿佛还能看见骷髅的光影。
　　摸鱼三一脚蹬在了地上，身影瞬间消失在了原地。
　　当她再次出现的时候，已然是在那面厚重盾牌之前。
　　拧身，抽腿，腿影如鞭。
　　曼妙的双腿仿佛化作刀锋，带着金红色的刃芒。
　　——刺踢。
　　——隐匿切割。
　　沉重的盾牌重新化作了黑红色雾气，散落在地上。
　　而在盾牌之后的...
　　是那个巍峨狰狞的漆黑从者身影，还有...无穷无尽的，以成百上千计悬浮在他身后的刀斧剑戟。
　　他狞笑着，发出了野兽一般的嘶吼，双眼如炬，透着猩红的光芒。
　　“呀咧？”摸鱼三可爱的歪了歪头。
　　圆球装的机器人悬浮在她的身后，然后故作姿态一般的伸出了一个镜头，对着面前的漆黑的从者。
　　“唔~这张CG该怎么命名呢？”她轻笑着。“金闪闪~哦不，黑漆漆的黑历史？”
　　摸鱼三露出了揶揄的笑容。
　　虽然没有理智，但是面前的漆黑从者还是本能的感到了愤怒。
　　哇啊啊啊啊——
　　他嘶吼着，不断从黑红色大地中悬浮出的宝具调转着方向，寒光凛冽的锋刃锁定了女孩小小的身躯。
　　摸鱼三仰着脑袋，带着轻佻的笑容。
　　迎着暴雨般落下的宝具，她重心下压，双腿微曲。
　　与此同时的，摸鱼三丢下了手中的双枪。
　　宝具掀起的劲风吹得女孩娇柔的肌肤有了一种生痛般的错觉，纤修的手指点在地上。
　　她对着漆黑的英灵露出微笑。
　　“撒...让我们开始玩玩吧。”
　　但是不知道为什么...摸鱼三心里突然有了一种背脊发凉的感觉。
　　不管了，先冲了再说。
　　在她身后，狂三冷冷地看着她。
　　在狂三眼里，摸鱼三上半身前倾，一手撑着地，屁股高高地撅起。
　　虽然是很正常的起跑姿势，但是配合上女孩那副雪白双腿完全赤果般的装扮，却相当的诱人。
　　狂三活动着双手。
　　屁股翘，想拍。


第98章 这个世界，谁来承担！喵！！！
　　摸鱼三的心中有些不安。
　　那种诡异的感觉...就像是本体把她压倒在阳台上，然后脱了胖次啪啪啪地打着屁股似的。
　　马路对面还站着自己的熟人，有着一种莫名的禁忌感。
　　呜咿——
　　喉咙中挤出低婉的娇吟，女孩纤弱的腰肢款款轻扭，双腿微微摩挲。
　　伴随着她的动作，雪白衬衫下隐隐露出了珠粉色的超短热裤模样。
　　狂三眼睑微微抽搐着。
　　这家伙...最近是吃了媚药了么。
　　又是翘屁股又是扭腰的，这可是你自找的啊。
　　狂三指挥着G-X主宰者，录下来，通通给我录下来，是她先勾引我的。
　　由各色宝具掀起的暴雨已经摧枯拉朽的压向了摸鱼三，罡风砭骨。
　　衬衫被狂风吹得鼓鼓囊囊的，摸鱼三脸色通红的捂住了胸口，黑红色的影子自地面卷起，缭绕在她身旁。
　　摸鱼三在做了一个深呼吸之后，甩掉那种自双腿向背脊侵蚀的虚弱感，迎着宝具的狂潮冲了过去。
　　迎面穿刺而来的，是一把如若镰刀或是撬棍一般的怪异武器。
　　屠戮不死之刃「Harpe」么？摸鱼三皱眉。
　　嘛嘛~不过也没关系啦，她轻狂的笑着，在空中无视重力的翻转，拧身避过。
　　背临大地，她看着那仿佛无穷的宝具之雨，眼睛中倒映着星采般的光芒。
　　长柄的武器几乎贴着她的胸口划过，内侧的刀锋就差那么一点点，似乎就会剌开女孩的衣服。
　　然后——
　　摸鱼三伸手握住了屠戮不死之刃的长柄，黑红色的影子席卷而上，将之牢牢束缚。
　　和兰斯洛特的「骑士不死于徒手」可以完全掌握不同的是，她只是强制性的镇压征用那么一下下。
　　反身，摸鱼三左手撑在了地上，双腿并拢挺直，无视惯性，无视重力，强行踢出了上旋踢。
　　她狠狠地踹开了一杆长戈，另一把泛着虹光的宽剑从她背后擦过，摸鱼三起身，像是挥舞着棒球棍一般姿势，将迎面而来的一个带着翅膀的银色球体击飞。
　　轰——
　　伴随着银球落地，剧烈的爆炸声响起，地皮直接被掀开。
　　摸鱼三前冲着，顺手将手中撬棍似的武器抛出，轰了回去。
　　接着是...她看上了泛着幽幽蓝色，如若琉璃一般的长剑。
　　“啊啊...这个是幽兰戴尔「Durandal」嘛？恒常之剑？”影子触手般的卷起了那柄秀丽的长剑，硬扯到摸鱼三面前，被她握住。
　　黑红色的影子覆盖了上去，那柄传说中的天使之刃泛着邪异的光芒。
　　“嗨呀~红的发黑，假装是强化+13的好了。”摸鱼三露出了可爱的笑容。
　　摆出了一个在巴泽特看来破绽百出的架势，她冲了上去。
　　大地轰轰轰地战栗着，那边地声音也嘈杂的很，狂三不爽地停下了大部分的动作，巴泽特终于可以稍微喘一口气。
　　只是...
　　艾奎斯之盾？屠戮不死之刃？幽兰戴尔？
　　横跨希腊神话与罗兰之歌，那位从者究竟是怎样的存在，巴泽特有些不解。
　　摸鱼三使出了必杀技——夏姬八砍。
　　虽然她不懂剑式，但是奈何她够快，够强，再加上心眼·伪，那身影看起来竟然有了些帅气般的感觉。
　　她与漆黑从者之间的距离不过只有几十米，乒铃乓啷地，顷刻间便已经杀到。
　　当摸鱼三从剑戟之雨中杀出来的时候，双手中凛然又已经换了武器。
　　左手中长剑闪耀如炬，透着如血的光芒——提尔锋·斩裂剑「Tyrfing」。
　　右手中是一把宽大的巨剑，像是龙牙，带着沉重的悲歌般压抑气氛——巴鲁蒙格「Balmung」。
　　不过，它的另一个名字或许要更响亮些。
　　——巴鲁姆克。
　　“虽然不是光剑感觉总有点怪怪的，不过问题也不大啦。”摸鱼三欢快的笑着，猛地跃起，拎着两把巨剑就向着漆黑的从者斩去。
　　既然这只金闪闪像是从石油里捞出来似的，除了眼睛是猩红色的外，身上满是黑色。不如就叫他黑漆漆好了。
　　黑漆漆仰起头，双眼如炬，怒视着劈砍而来的少女。
　　吼啊啊啊啊——
　　黑漆漆嘴巴像是布料般撕开，他狞笑着。
　　呼——
　　血黑色的怪风卷起，摸鱼三只觉得双手一轻，手中的两把宝具已经变成了黑红色的魔力逸散。
　　“唉...唉！！？”女孩惊叫着，保持着劈砍的姿势，僵在了黑漆漆面前，只是手中空荡荡的。
　　呃啊啊啊啊——
　　黑漆漆嘶吼着。
　　“可恶...”摸鱼三羞愤的一拍大腿。
　　嘶——
　　疼疼疼...
　　出糗了！这下出糗了！
　　她看着面前的黑漆漆，这家伙难道有理智？为什么总感觉他在笑咱？
　　可是不对啊！按理说这些黑漆漆的家伙都是没有理智的啊？
　　就算是黑漆漆...也要到大圣杯所在的位置，开启仪式之后才能从无数虚数域的可能性中分离出个体，就像是美杜莎或者Saber那般。
　　呵哈哈哈哈哈——
　　呵哈哈——
　　他狂笑着。
　　摸鱼三一楞，然后脸颊一红，满是羞愤的神色。
　　这家伙...果然是在笑咱！！！
　　她脚下的影子蠕动着，一长一短的古朴双枪被抽出，被她握在手里。
　　抽开锁链，摸鱼三双手灵巧地翻舞着，不断地开火，同时枪刃来回切割，瞬间撕开了黑漆漆的防护。
　　——枪舞。
　　黑漆漆愣在了那里。
　　随之而来的是满满的震怒，大地铺陈着血黑色的魔力，无数的闪烁着锋芒的宝具探头。
　　摸鱼三重重地一踏，比那魔力更深沉可怖的影子扩散，硬生生地将她脚下的这一片宝具给摁了回去。
　　她盯着黑漆漆。
　　被撕裂开的身体下，是近乎空洞般的存在，无数血黑色的筋脉缠绕着，在胸口凝结，像是心脏般的跳动着。
　　摸鱼三看见了...
　　那是职阶卡，Archer的职阶卡。
　　呼呼——
　　黑漆漆俯瞰着摸鱼三。
　　带着仿佛狰狞铠甲般装束的他，身形近乎两米高。
　　呜哇哇哇——
　　黑漆漆仰天长啸着，怪异如柱的长剑被他抽出。
　　猩红色的柱状剑刃，漆黑的剑柄，缠绕着冲天而起的实质性魔力漩涡。
　　那是...乖离剑。


第99章 你好啊~我是时崎很二
　　呼哈——
　　呜哇哇哇哇！
　　黑漆漆咧开了嘴，高举起了手中的乖离剑，圆台般的血黑色剑身互相逆向旋转着，魔力风暴瞬间卷起。
　　“天地乖离·开辟之星！”
　　摸鱼三模仿着黑漆漆的动作，同样高举起了右手，并且还气势汹汹地配着音。
　　“这个笨蛋...”狂三满头黑线的看着跳脱的摸鱼三，因为乖离剑解放而掀起的血黑色漩涡已经猛地席卷扩散开来，像是旋转的链锯，切割撕裂着斜切。
　　狂三伸出手，站在巴泽特身旁准备格挡掉风暴。
　　只是，看着同样站在风暴中央的摸鱼三背影，她眼角猛地一抽。
　　等等...等等！
　　这个笨蛋！她想干什么！？
　　“镜界回廊！”粉色的繁复术式瞬间展开，狂三带着巴泽特准备翻转世界离开。
　　“可是...她...”巴泽特抓着狂三的衣袖，望着摸鱼三的背影有些犹豫。
　　女孩站在澎湃轰响的风暴中央，身上的衬衫被鼓动地猎猎作响。
　　而在她对面，那柄如若神话版的怪异长剑闪烁着暗红色的光，似乎可以切开世界。
　　“走了。”狂三一把搂住了巴泽特柔软的腰肢，直接将她横抱起。
　　两个人的身影消失在了昏暗的狭小世界中。
　　摸鱼三站在黑漆漆面前，黑漆漆如野兽般的嘶吼着，狞笑着挥下了手中的乖离剑。
　　经过互相挤压撕裂凝转的风，像是形成了某种空间的断层，要将周围的一切彻底粉碎。
　　“呼呼——”摸鱼三的脸上忽然露出了笑容。那种...盈满疯狂一般的笑容。
　　“嘻嘻嘻嘻...”
　　一瞬间，以她高举起的右手为中心，周围的空气开始震动。
　　咔咔咔咔咔咔——
　　周围响起刺耳的声音，简直就像是空间都在哀嚎。
　　那些因为乖离剑而挤压出来的某种断层，如同玻璃般破碎。
　　摸鱼三笑着，右手猛地握和，重重挥下。
　　手心仿佛被染成了白色，那种纯粹的白色，在这赤黑色的昏暗世界里是那么的明显。
　　然后——
　　那白色迅速的晕染开来，一点点涂抹，将整个世界完全抹白。
　　砰——
　　一声清脆的爆碎声，极致的白色中，一个极黑的黑点出现了，瞬间将一切吞没。
　　直到这个时候，震耳欲聋的爆炸声才连绵的传来。
　　——空间震。
　　镜面界，彻底崩坏。
　　完全空洞的黑紫色光景，摸鱼三看着面前几乎被彻底撕裂的黑漆漆从者。
　　他悬浮在空中，魔力被不断地扯出，化作了黑红色雾气，然后被抽离。
　　嗬啊啊啊...
　　黑漆漆发出了最后的吼音。
　　一只白皙的胳膊穿过了他的胸膛，将那张Archer的职阶卡硬生生抽出。
　　眼前空洞的光景闪烁着，像是散光一般模糊，重影。
　　黑漆漆的身体表面仿佛都出现了青色的红色的模糊光亮。
　　摸鱼三潇洒回头，黑红色影子蔓延。
　　可就在这时候，一只白皙的手从影子中伸了出来，直接抓住了她的脚踝。
　　“哎哎哎！等一下，等一下！”摸鱼三娇呼着，但是那只手猛地一拽，摸鱼三一个踉跄就跌了进去。
　　空荡荡的空间中，只剩下一只兔子拖鞋静静地停在那里。

　　轻巧地落在地板上。
　　狂三看着怀里的巴泽特。她紧紧抿着唇瓣，双手掩着胸。
　　可是她不知道，那种完全遮掩不住，同时又因为挤压而显得呼之欲出的模样，反而更加引人犯罪。
　　“主人...放我下来了。”巴泽特蜷缩着，盯着自己的大腿。
　　“唔...你确定？”狂三轻笑道。
　　巴泽特注意到了，钢制的旋转楼梯上传来了一连串的脚步声。
　　看来已经有人注意到了这里的动静。
　　“呼——”她沉默着。
　　狂三紧了紧胳膊，两个人的肌肤紧紧地贴合在一起，巴泽特的脑袋几乎都埋在了狂三的胸口，短发戳的狂三痒痒的。
　　咔嗒——
　　指针轻转，齿轮咬合的声音。
　　两个人的身影瞬间消失。
　　将巴泽特放下，看着巴泽特一手掩胸，一手掩住三角布片的模样，狂三耸了耸肩膀。
　　巴泽特低着头，脚尖对着，白净的脚丫比成了个八字。
　　哦呀——
　　狂三黛眉轻挑。
　　黑红色的影子蔓延蠕动着，狂三一把伸了过来，握住了什么，然后猛地一抽。
　　“咿呀呀呀！”
　　伴随着女孩子的悲鸣声，摸鱼三被她拽了出来，一屁股坐在了地上。
　　洁白的衬衫被掀起，露出了珠粉色的短短热裤。
　　再往上，是纤柔的腰肢和可爱的肚脐。
　　巴泽特低着头，看着一眼摸鱼三，女孩子瘫坐在地上，只有一只脚丫踩着拖鞋，双腿的曲线曼妙纤修。
　　咕嘟，她只觉得喉咙越发干涩。
　　“你干什么啊！？”摸鱼三抱怨着，撑着身子准备起来。
　　“哦？”狂三眉头一挑，笑了出来。
　　咔擦，摸鱼三心脏一缩，小屁股又跌了回去，还好是沙滩，不疼。
　　她坐在地上可怜巴巴地看着狂三。“呜呜呜...对不起。”
　　巴泽特看着摸鱼三，这一只好像好软的样子。“她...”
　　摸鱼三拍了拍屁股站了起来。“你好啊~巴泽特姐姐，我是时崎很二。”
　　呵...
　　狂三冷笑着，右腿一绊，摸鱼三再次一屁股跌在了地上，白嫩嫩的脚丫踩在她的胸口，然后一下下的碾动轻压。
　　“哇...”摸鱼三彻底放弃了治疗，在地上瘫成了狂三饼。一动不动地，双眼无神的看着天空。
　　巴泽特讪讪的笑着，和狂三对视。
　　“既然事情已经结束了，那我先走了。”她手攥紧。
　　“唔...好吧。”狂三思忖着，然后又踩了踩，答应道。
　　本来是想加个正餐来着的，但是现在~她可是有好多好多话想和脚下的家伙聊一聊呢。
　　“那么，再见...主人。”巴泽特慢慢地向着海边部屋的方向走去，仿佛有些不舍。
　　“再见。”
　　···
　　看着巴泽特远去的婀娜背影，再看着狂三脸上那种似笑非笑的笑容，摸鱼三心里面突然涌起了一种不祥的预感。
　　“唔...你说过白天加班和晚上加班让我选的...”她缩了缩小脑袋，看着狂三。
　　狂三仰起头，看着太阳，阳光正好。
　　扬起了作弄似的笑容，她挑开了摸鱼三衬衫胸口的扣子。
　　“啊呀呀，现在不正是...白天么？”
　　“呜咿！！！”

第100章 骗子...但是我啊，最喜欢你了
　　“无赖...”摸鱼三委屈的很，看着狂三嘴角上挑的弧度，心知自己这次应该大概也许是跑不掉了。
　　只是...
　　看着朗朗白日，和隐隐约约从工地后面海滩处传来的嬉戏打闹的声音。
　　女孩纤白精致的足弓还是忍不住地绷紧。嘴唇抿着，望着狂三的眼神带着点央求的味道。
　　狂三已经跪坐在了摸鱼三的腰肢位置，细嫩的肌肤和柔滑的黑丝微微摩挲。她轻笑着身体前倾，一只手撑在地上，另一只手捏住了摸鱼三的下巴。
　　“呀呀呀，这种可爱的神色，真是让人忍不住...想要把你吃掉了。”
　　狂三一点点倾下身子，那张俏丽的容颜在面前不断放大，淡淡的芳香不断刺激着鼻腔，呼吸间摸鱼三都忍不住紧紧扒住沙子。
　　她的感知疯狂的延伸着，不断警戒着工地里的家伙会不会上来，沙滩上的人会不会过来。
　　可是她越是如此，触感中越是被丝袜摩挲着腰肢间肌肤的触感，和狂三那股不断曼绕的吐息铺满。
　　狂三板着摸鱼三的脸，拇指侵入口腔。
　　她带着可爱的神色，倾听着摸鱼三的心跳不断地加速。
　　啊啊啊...
　　好甜好甜好甜，不管吃多少次，都感觉不会腻呢。
　　狂三带着妖艳的微笑，两人的面孔已经几乎贴合在了一起。
　　摸鱼三屏住了呼吸，狂三每一次的呼吸，都像是带着电流，让她觉得身体发软。
　　眼前是殷红的眼睛。
　　是无机质的金色钟眸。
　　细细的发丝轻垂，伴随着海风轻轻在脸颊边上划过。
　　要Kiss嘛？
　　摸鱼三忐忑地想着，自己上一次被自己老大强制Kiss是什么时候呢？
　　双眸闪烁，一点点失神。
　　狂三将拇指抽出，带着亮晶晶的唾液，然后放在嘴巴里吮了吮。
　　她带着心满意足般的笑容将身子微微撑。“好甜...”
　　“唔...”摸鱼三长长的喘了一口浊气。
　　眼神迷离地看着狂三。
　　欺负人欺负人欺负人！又是这样。
　　“啊呀呀呀~你好像很期待嘛？”狂三身子又压了下来。“嘴上木愣愣的说着不要~”
　　“可是那副神情...倒是老实的很。”
　　她顺着摸鱼三的下巴，向着修长的脖颈摩挲。
　　因为是灵装，细嫩如牛奶般的，在阳光下仿佛朦胧着润泽光芒的大片雪白肌肤晃了摸鱼三的眼睛。
　　看着摸鱼三愣愣的神情。
　　狂三舔舐了下指尖，将晶莹吮去，然后轻轻勾着灵装马甲胸襟中央的边缘，微微下拉。
　　“想看么？”
　　摸鱼三眼睛越瞪越大，呼吸逐渐炙热。
　　“看你自己的去~”狂三手啪地一下松开，然后在摸鱼三胸口拍了拍。
　　哈啊...
　　摸鱼三心里的一根弦崩坏了。
　　海风吹拂着，摸鱼三像是露出肚皮的奶猫，眼睛水汪汪的。
　　“阿拉阿拉~”狂三勾勒着女孩脖颈和锁骨的轮廓。“明明光天化日之下...小猫咪居然叫的这么厉害的呢。”
　　“我哪有叫！”摸鱼三撇着嘴，可怜兮兮的。
　　只是刚刚开口，唇角又被狂三勾住。
　　“果然啊~其实你是暴露癖吧。明明知道随时会有人过来，然后反而更期待了...是嘛？”
　　“才唔是！”嘴角被勾着，摸鱼三反驳着。
　　就算是绒布球，也不喜欢别人这么袒露的说出来。
　　更何况...更何况是这种罪名。
　　而且，如果自己真的承认了的话，那以后有的自己玩的吧。
　　“不是吗？”狂三勾着摸鱼三衬衫的衣襟，向上一拉，被海风鼓着。
　　摸鱼三的眼睛瞪得大大的，呜呜呜的悲鸣。
　　狂三将指尖在摸鱼三脸色抹着。“还说不是？”
　　“谁知道会出门啊！”摸鱼三委屈的解释着。“早晨的时候你不是已经发现了么？还让我老老实实的在家打游戏。”
　　“那人家干嘛要换衣服啊！”
　　“说话不算话！到处设陷阱。”
　　“骗子！色請狂！”
　　摸鱼三越说越兴奋，一连串的话全部都吐了出来。
　　狂三撑着下巴反思。
　　“你们都欺负我！”
　　“樱也是，美杜莎也是，那只蠢萝莉也是！是个分身都能欺负我！”她嘴巴撇着，眼睛里水汪汪的。
　　狂三抹着摸鱼三的眼角，温柔的倾身。“说完了吗？”
　　咕嘟——
　　摸鱼三不禁吞了吞口水。
　　她抱着反正都死定了，还不如说个痛快的想法，好好地宣泄了一下。
　　可是...
　　真当死期临头的时候，还是忍不住地紧张。
　　两人紧贴着，狂三的脸上带着柔软的笑意。
　　那种笑容摸鱼三见过很多次了，每次最后自己都很惨。
　　可是情不自禁的...还是会上当。
　　“笨蛋。”狂三轻轻勾着唇角，那种神情，却又让摸鱼三觉得自己仿佛从来都没有见到过。
　　粉润柔软的唇瓣压了下来，贝齿轻轻咬住唇珠。
　　摸鱼三眼睛瞪得大大的，双手猛地攥紧，然后再松开。
　　勾住了狂三的脖颈。
　　“惹不起！”狂三微微起身，调笑着，亮晶晶的线勾起。
　　只是那副笑容，纯粹的笑容，让摸鱼三不禁地缩了缩。
　　真好看。
　　“骗子。”摸鱼三嘟囔着，注视着那张姣好的俏脸。“但是...最喜欢你了。”
　　“啊啊~可别指望这样我就会饶了你哦。”狂三抓住了摸鱼三的胳膊。
　　“不过...我接受了。”
　　她俯身下去。

　　“啊咧？狂三酱？”岳间泽太太看着狂三。
　　还是那身诱人的连体泳装，只是狂三横抱着一个女孩子。
　　女孩子软软地伏在狂三的怀里，披着一件雪白的衬衫，光洁的双腿垂着，曲线窈窕娇媚。
　　她紧紧地环着狂三的脖颈，脑袋也埋着，但是露出的脖颈处肌肤和墨色秀发下小小的耳垂，都晕染着浓郁的红色。
　　不过那不是最令人惊异的，惊异的是她露出的侧颜竟然和狂三一模一样，只是那种弱气的神情，截然不同。
　　“我妹妹中暑了。”狂三向着岳间泽太太解释着。
　　“啊呀呀，那可得好好休息一下。”岳间泽太太带着爽朗的笑声，金色的秀发熠熠生辉。
　　她伸出手。“狂三酱要我帮你抱一会么？”
　　摸鱼三的手猛地勾紧。
　　“不用了。”狂三婉拒着，低头呼呼吹着摸鱼三的刘海，摸鱼三把整个脑袋都埋进了狂三胸里。
　　“只是...想借用一下浴室。”
　　“浴室么？”岳间泽太太眯着眼睛。
　　“那我倒是有一个好去处。”

第101章 你是笨蛋嘛？巧了，我一点都不喜欢聪明人
　　岳间泽道馆后的温泉浴场，袅袅的雾气迷蒙，缓缓摇曳。
　　摸鱼三整个人都伏在狂三怀里，雪白诱人的身躯浸没在水面下，只露出了精致平齐的锁骨和圆润的酥肩。
　　胸口处传来了柔软细腻的触感，摸鱼三有些不适的扭了扭屁股。
　　毕竟...一只作怪的手穿过她的膝下，逼迫着她将一条腿抬起，然后轻轻搂住白嫩的背脊。
　　脸上染着诱人的红晕，摸鱼三猫吟似的呼气，指尖不安的在水底石阶上拨划。
　　“别乱动~”狂三手微微握紧。
　　摸鱼三眼睛瞪得大大的，可是身体又被板住，只能把脑袋半埋在水里，嗬嗬地吐着泡泡。
　　狂三笑盈盈的搂着她，亲昵的在摸鱼三耳边咬着耳垂。
　　“呐，还说自己不是绒布球~”
　　摸鱼三抬起手，在水中反手抓住了狂三的手腕，发出了央求似的声音。
　　早晨在庭院里，被玩。
　　沙滩上，被玩。
　　洗澡，被玩。
　　就算是绒布球，也要讲点基本法的好嘛！
　　搂着怀里软腻的，似乎连撑起身子都快办不到的娇躯，狂三唇角一点点勾起。
　　“啊呀呀，我明明看你好像很高兴的样子唉。”
　　摸鱼三都快哭了出来。
　　我高兴嘛！？我哪里高兴了。
　　只是...她只能委屈巴巴的看着狂三。
　　眼睛水汪汪的，嘴巴微微张开。
　　仿佛在无声的控诉着...求饶着。
　　狂三捧着摸鱼三的脸庞，笑容一点点的转变。
　　她轻轻地咬了咬，然后把小脑袋抱在了怀里，打理着摸鱼三濡湿的发梢。
　　“嘛嘛~睡一会吧。”
　　“睡完就该回去了。”
　　摸鱼三趴在狂三的胸口上，扬着小脑袋紧盯着狂三的眼睛，弱气兮兮的，像是小兔子，仿佛有些难以置信。
　　“不信我么？”嘴角微微上扬，狂三的手一点点下滑。“那我们继续好了。”
　　“呜咿！！！...对不起！”摸鱼三环住狂三腰肢的手猛地一紧，然后乖巧地伏了回去。
　　她紧张的阖上双眼，漆黑的睫毛轻颤，雾泽化作水滴划在脸庞上。
　　狂三顺着摸鱼三的背脊轻轻抚动。
　　有人啊...总是一副弱气模样，那是弱受。
　　可是这家伙，不禁弱气，还总是不断的有意无意的撩拨人。每每被欺负了还要露出那么可爱的表情，让人想要继续欺负。
　　大概...这就是诱受吧。
　　摸鱼三紧绷的身体一点点放松，呼吸逐渐均匀了下来，完全瘫软下来的身子和狂三紧密的贴合在一起。
　　狂三眯着眼睛，盯着面前的面板，把玩着女孩纤柔的背脊。
　　既然一切都已经落幕了，等暑假开始，给那几只萝莉过完庆生宴，也就该结束了。
　　她耳朵轻颤着，感受到胸口处传来的心跳，已经和小鼓咚咚咚似的逐渐变得平缓。
　　狂三有些好笑的拨弄着摸鱼三的唇瓣。
　　摸鱼三的嘴唇抿得紧紧地，一副我见犹怜的模样，已经睡死。
　　这家伙...还真是心大。
　　狂三眯起眼睛，要是自己现在再玩弄一个来回的话，她哭起来惊醒的样子一定很有趣吧。
　　只是想了想，轻笑着又放弃了。
　　“呜呜呜...人家不要了...”摸鱼三梦呓着，在狂三怀里又缩了缩。
　　狂三哼着悠悠的曲调，声音柔软，还有些疲惫。她似乎一点点将那份偏执淡忘，稍稍放松一会。
　　很久很久以前...
　　时崎狂三也过很好很好地朋友。
　　那时候的她，还是个想要帮助每一个自己能帮到的人的...天真烂漫的大小姐。
　　然后，成为‘精灵’要拯救世界的她...
　　亲手杀死了自己最好的朋友。
　　抱着怀里柔软的身体，狂三唇角勾起了好看的弧度。
　　托住这只狂三专用绒布球挺翘的小屁屁将她的身体抬了抬，同时双腿微微撑起，抵住女孩的身体。
　　狂三将摸鱼三的下巴搭在了自己的肩膀上，防止呛到水。
　　抚弄着女孩的背脊，异色的双眸远望着。
　　搭在狂三平滑肩膀上的小脑袋，眼眸一点点睁开。
　　摸鱼三抿着嘴唇，一动都不敢动，感受着那双手托住了自己的屁股。
　　眼睛水汪汪的，害怕，怂...却又有些期待。
　　只是感受着狂三轻柔的动作，她忐忑地等待了一会。
　　确认了狂三只是不想她划到水里，而不是又想玩些什么后，有一点点失落，却又很安心的闭上了眼睛。
　　她真的好累好累，想要睡一会...就那么睡一小会。
　　身体彻底松懈了下来，发出了呼呼的均匀娇呼，狂三停止了抚弄的动作，然后露出了笑容。
　　笨蛋...
　　不过，自己就喜欢笨蛋。
　　···
　　摸鱼三迷迷蒙蒙的睁开双眼，外面的天色已经有些发黑。
　　她撑起身子，发现那双诱人的金红眸子正在笑眯眯地看着自己。
　　“睡好啦~”狂三轻笑着。
　　摸鱼三脸一红，小声的嗯呐着。
　　她又想起了那个不大好的...桃丽梦境。
　　只是看着狂三满载笑意的神色，摸鱼三缩了缩脖子。该不会...该不会被意识到了吧。
　　可是这也不能怪她啊，不行你趴在狂三里睡一会试试~
　　这哪忍得住啊...
　　“睡醒了该回去了，不早了。”狂三撑着懒腰。“樱都已经放学了。”
　　摸鱼三直溜溜地盯着眼前的美景，女孩子舒展着身体，姣好的曲线毕露。
　　狂三笑着，在摸鱼三屁股上啪地一拍。
　　“阿拉阿拉，还看~还嫌不够嘛。”
　　“唔...”摸鱼三呜咽着低头，扶着石阶就想起来。
　　只是脚一软，踉踉跄跄地差点又栽了下去。
　　狂三悠哉悠哉地起身，看着摸鱼三摇摇晃晃地样子，然后捉住了她的手腕。
　　“走啦走啦。”她微笑着，水珠顺着柔腻的肌肤滑落。
　　换了一身洋装，狂三给乖巧的坐在那里的，并拢双腿，瓷娃娃似的摸鱼三挑选着衣服。
　　她比划着，将一件件涩气的款式在摸鱼三面前晃着。
　　摸鱼三一手拢着胸口，然后神情越来越可爱，让狂三想咬一口。
　　最后还是顺着惹不起的心意，选了渐变色的桃粉色衬衫。
　　早晨的胖次和热裤更是必须要换了，狂三挑了一条涩气十足的，艳丽瑰红的胖次。
　　反正这家伙不喜欢穿丝袜。
　　摸鱼三紧张地绞着手指，然后任由狂三施为。
　　紧衬的衬衫贴合在女孩的娇躯上，当然...这次不是真空。
　　虽然狂三很想这么玩，但是可惜~被拒绝了。
　　真是的，明明自己出门都是这样的说。
　　衣摆处是艳丽的桃红，完全挡住了胖次，向上逐渐变浅，到了领口已经是雪白的颜色。
　　桃红色的柔软衣料和女孩雪白大腿的肌肤形成了鲜明的对比，纤长的双腿迈动，让人有种想把玩的冲动。
　　将摸鱼三的头发小心地盘起，狂三牵着她的手走出了浴场。


第102章 姐姐...先吃饭，还是...先吃我？
　　挽着摸鱼三的胳膊，狂三亲昵地和她黏在一起。
　　摸鱼三的步子小小的，双腿轻颤，每当双腿间柔嫩细腻的肌肤摩挲在一起，她都会忍不住地呜鸣着，然后战栗。
　　可那件衬衫实在是过于修身，衣摆紧绷在女孩挺翘的屁股上，让她分不开腿。
　　摸鱼三步履蹒跚，耳垂红扑扑的，委屈极了。
　　“狂三酱~”一手端着木盆，另一只手牵着一只金毛小萝莉的岳间泽太太向着狂三打着招呼。
　　她松开了握着那只小萝莉的手，把盆递了过去。
　　小丫头唔呀唔呀地喊着，把身上的白黑的道场衣服一扯，瞬间脱了个精光。然后挺着平坦的小胸脯抱着盆，光着小屁屁就冲进了浴场。
　　摸鱼三避让开来，双腿交错，嘴唇抿得紧紧地。
　　只是看着岳间泽太太，只能压抑着声音，低低地闷吐出气。
　　“啊呀呀...龙子还是那么的闹腾呢。”岳间泽太太有些不好意思的笑着。
　　只是看她那副神情，小萝莉晚上屁股怕是要开花。
　　“嘛嘛，小孩子天性如此。”狂三见怪不怪的掩唇笑道，那天晚上她可是在海边看过了这个小飞机场，暴露癖什么的~
　　哪有自家的绒布球好玩。
　　狂三笑眯眯地打量着摸鱼三，女孩侧望着，双手掩住裙摆，不安地揪着衬衫的末端。
　　本来就紧绷着的桃红衬衫，被摸鱼三这么一扯，几乎完全贴合在了女孩的娇躯上。
　　再加上刚刚从浴场出来，因为水珠和雾泽关系，薄薄的衬衫微微濡湿，稍稍露出点肤色，艳丽的...狂三舔了舔唇瓣。
　　果然是个诱受，让人想继续吃一次。
　　“哎哎~这就是狂三酱的妹妹嘛。”岳间泽太太望着摸鱼三，眼睛里面透着光。
　　她一把伸过手搂住了摸鱼三，摸鱼三双腿急促的迈动，摩擦，撞进了岳间泽太太的怀里。
　　因为身高的关系，她整个小脑袋几乎都埋进了岳间泽太太的胸里。
　　瞬间...她眼睛瞪得大大的，瞳孔猛地收缩，长长地吐出悲鸣。
　　呜呜呜...坏人！骗子！色請狂！
　　她在心里委屈巴巴的凶着狂三，好不容易睡一会休息一下，穿衣服的时候又不安分。
　　还没休息一会儿，就想着看自己出糗。
　　这下好了，连站稳的力气都没有了。
　　岳间泽太太搂住摸鱼三，摸鱼三微微挣扎着，太大了...喘...喘不过气了。
　　狂三眯着眼睛微笑。
　　岳间泽太太稍稍松开怀抱，看着摸鱼三有些无神的模样，小巧粉润的嘴巴微微开合，一点点喘着气。
　　“终于...活过来了...”
　　“啊啊啊，妹妹酱真的是太可爱了。”岳间泽太太在摸鱼三额头吧唧一口。“只是身体太虚弱了，晒太阳居然会中暑。”
　　“中...中暑...”摸鱼三嘴角微微抽搐。
　　老大你真会找理由。
　　你该不会是想着，这只绒布球中暑了，不如我们...
　　等等，摸鱼三猛地警觉，谁是绒布球了啊！
　　狂三轻笑着，从岳间泽太太怀里接过了摸鱼三，打理着女孩额角垂下的一小缕发丝。
　　刚刚被汗液黏在了脸庞上，看起来就像是被人怎么了一样。
　　岳间泽太太看着摸鱼三的那只钟瞳，捂着嘴偷笑。“啊呀，妹妹酱居然还有这种喜好呢，真的是越来越可爱了。”
　　互相寒暄了几句，岳间泽太太向着两人告别，只是看着摸鱼三，还有点恋恋不舍的样子。
　　走在傍晚的沙滩上，远方的天空被夕阳染成了瑰丽的光景，海面波涛磷磷，闪烁着碎片似的橘红色天空。
　　狂三搀扶着摸鱼三，摸鱼三的步子小小的，委屈的很，眼里闪烁着泪花，像是随时能落出来。
　　“这要走回去，得走到什么时候啊。”狂三埋怨着，杵了杵摸鱼三的腰肢。
　　摸鱼三嘤咛一下，望着狂三，大有一副你要是再催我走快点，我就趴着不走了的架势。
　　眼里仿佛在说，你就是在这把我办了！我也走不快。
　　“呀咧呀咧，你那是什么眼神啊。”狂三笑着刮了刮摸鱼三的鼻子。“不然...你先回影子里怎么样？”
　　摸鱼三拽着衣摆，刚想答应。
　　然后忽地想到了影子里还有那么那么那么多分身。
　　再想想自己现在这幅装扮，这样子的状态...
　　她悲鸣着，然后央求般的抓着狂三的手拒绝了。
　　狂三眯着眼睛，显然也想到了。
　　只是...太阳都快落下去了呢。
　　狂三伸手搭住了摸鱼三的肩膀，然后准备弯腰。
　　又要公主抱？
　　摸鱼三皱着小鼻子，捏紧了狂三的手。
　　“你到底要怎样啊？”狂三有些无奈。“不然你还是进影子里去算了，反正闭着眼睛也就过去了。”
　　“唔...”摸鱼三可爱的缩了缩肩膀，提议道。“不行...背我？”
　　她声音小小的，还有点干涩，有点缺水。
　　狂三叹了口气，站在摸鱼三面前蹲下，拍了拍肩膀。“上来吧...麻烦死了。”
　　摸鱼三小心翼翼的扶了上去，一手搭在狂三的胸前，另一手向后拉着衬衫的后摆，只是脸上一点点的绽开笑容。
　　夕阳的余晖中，女孩子们的影子被拉的很长很长。
　　之前在沙滩上看着狂三玩手影的小萝莉眼睛亮闪闪的，看着早上那个好看的大姐姐背着一个和自己一模一样的大姐姐。
　　忽地一下出现在自己面前，冲着自己微笑，然后一步迈出，又消失不见。
　　“瞬移！瞬移！”她对着妈妈大呼小叫着。
　　艳丽的女人只是回头拍了拍小萝莉的脑袋，然后继续望着大海想着早晨那个明媚的女孩子。
　　她嗅了嗅，空气中带过一点芬芳，就像是女孩子刚刚从她身旁经过似的。

　　梆梆梆——
　　狂三轻轻敲着木门，搭在自己肩膀上的小脑袋一垂一垂的，让狂三稍稍反思了下，自己今天是不是太过分了一点。
　　不过...应该问题不大吧，反正这家伙当时也是一副很爽的样子嘛~
　　“姐姐...”怯生生地声音，樱拉开了门。
　　狂三忽地惊异的微微张开嘴，一时竟不知道用什么表情应对。
　　但是她飞速的闪身进门，然后腿微微撩起，踢上了门。
　　摸鱼三迷蒙的撑起身子，睁开了眼。
　　然后同样的，眼睛也瞪得大大的。
　　“果...围...围裙萝莉！！？”摸鱼三急促的呼吸着。
　　“我果然是在做梦。”

第103章 姐姐X姐姐，咿呀呀呀呀，想想就好刺激
　　咕嘟——
　　从肩膀上传来明显的吞咽口水的声音。
　　狂三没好气的叹着气，也不能怪这个惹不起，只是因为眼前的美景实在是太过诱人。
　　眼前樱扭捏地站在那里，除了那件黑白女仆款带着蕾丝的围裙外再不着寸缕。
　　女孩双腿并拢，白嫩嫩的脚丫踩在地上，脚趾不安地蜷紧，脚尖点在一起，形成了八字的形状。
　　樱一手掩住胸口，另一只手紧张的拉着围裙，遮掩着自己的肌肤。
　　只是手不断的重复着攥紧，松开，再攥紧，再松开的动作，显然是慌张极了。
　　虽然女孩子的身躯是小小的，被成人款的围裙遮掩住了大半，裙摆也盖住了膝盖。可奈何小丫头的身躯太过窈窕，胸口处被撑得鼓鼓囊囊的，她再怎么遮挡，也有些许奶白肌肤满溢出指间。
　　樱的脸颊染满了红晕，姹紫色的明亮眸子闪着水光，看着狂三。
　　“欢迎回来...”
　　“姐姐...是要先吃饭，还是...先吃我。”
　　樱的声音颤巍巍的，身子不安的微微扭动摩挲。
　　“呜咿...”狂三背上的摸鱼三长吁出声。
　　她盘住狂三腰肢的匀称双腿一点点夹紧，搭在狂三胸口的手也不安分的握住。
　　狂三神色一变，然后又扯起了笑容，反手一巴掌就拍在身后女孩子挺翘的小屁股上。
　　摸鱼三嘤嘤嘤地呜咽着，双腿一点点松开，雪白精致的足尖慢慢搭在了地上，她扶着墙壁站住。
　　樱低着头，忐忑而又紧张，双手紧紧攥着手上唯一的布料，虽然胸太大了看不见自己的脚，但是她可以看姐姐的么。
　　只是...她实在有些弄不清楚，姐姐会不会喜欢呢？
　　早晨的时候惹不起的姐姐说，姐姐会喜欢这样子。
　　可是...刚刚看姐姐的神情，虽然忽地眼前一亮，但是神色很快又变了。
　　樱越发得不安，而且...这样子实在是有些太羞人了。
　　面前香风扑面，甜腻腻的。是已经铭刻在樱身体里，记忆里的味道。
　　柔软的双臂搂住了自己，耳畔扑撒着属于姐姐的炙热香氛。
　　狂三有些无奈的搂住了小丫头，小丫头的肌肤凉飕飕的，虽然已是盛夏，但是她还是有些担心樱会着凉。
　　毕竟远坂家祖传各种出问题。
　　还有...究竟是哪个魂淡教的樱这些东西，狂三的眼神逐渐冷冽，又想到了上次那个敢画自己本子，还把自己画成了弱受的家伙。
　　是她么？
　　她死定了吼！
　　在狂三身后，摸鱼三扶着墙小步小步的走着，忽地她腿一软，脚一崴，瘫坐在了地上。
　　唔唔唔...谁又在想捉弄我。
　　她可怜巴巴的揉着脚踝。
　　狂三搂住樱小小的身体，低着头在她耳边小声的说着。“下次不要这样了。”
　　“姐姐...不喜欢嘛？”樱忽地紧张了起来，抱在狂三双腿的手一紧，扬起脑袋眼睛水汪汪的看着狂三。
　　狂三不动神色将女孩的围裙又向上提了提，一直拉到了脖颈处，然后稍稍系了下，遮掩住过于雪腻的光景。“喜欢啊~姐姐啊，超喜欢的。”
　　她露出了娇媚的微笑，刮着樱小小的鼻子。“不信~你看那边那个绒布球，路都走不动了。”
　　狂三可不会昧着良心说不喜欢，那样子会辜负了女孩子的好意的。
　　樱呜咽着，看着惹不起的姐姐，可怜巴巴的瘫在地上望着这里，脸上也红扑扑的。
　　小丫头噗呲一下笑了出来。
　　她抬头看着狂三。“只要姐姐喜欢的话...樱怎么样都可以的。”
　　狂三半跪了下来，手撩拨开樱的发梢，然后揉弄着女孩软乎乎的脸蛋。“有些东西，不是姐姐喜欢，就要去做的。”
　　“这种装扮啊~只能出现在卧室里，明白吗。”
　　姹紫色的眼睛盯着狂三，樱扑在狂三怀里，没有说话。
　　只是在狂三看不见，那双眼睛分明写满了死性不改。
　　樱在心里嘟囔着——
　　才不是呢...只要姐姐喜欢，不管是什么，樱都会去办到的。
　　伸手在小丫头柔嫩的小屁股上拍了拍，狂三挥了挥手。“阿拉阿拉~快去换件衣服，姐姐饿了。”
　　“嗯！”樱用力的点了点头，转身小跑着向着二楼跑去。
　　摸鱼三好不容易撑起身子，然后看见狂三怀里的樱忽地转身，女孩子雪白纤柔的背脊和柔媚的曲线顿时盈满了整个视野。
　　“唔——”
　　摸鱼三长鸣着，一屁股又坐了回去。
　　完了完了...今天自己彻底完了。
　　“你又怎么了？”狂三没好气的回头，一手搭住摸鱼三的肩膀，一手绕过纤长的双腿，把她横抱了起来，向着沙发走去。
　　摸鱼三在狂三怀里哼哼唧唧的。
　　“阿伟死了。”
　　狂三没好气在她胸口掐了一下，然后把摸鱼三丢在了沙发上。
　　摸鱼三仰在那里，抱着一瓶可乐。
　　“呜呜呜...活过来了。”

　　沓沓沓的跑上楼，猛地冲进房间里，樱背靠着门，轻轻拍着胸口。
　　刚刚还只是稍稍有些红晕的肌肤，瞬间全部染上了血色，粉嫩粉嫩的，她脸颊红扑扑的，扭捏着双腿。
　　“樱！”美杜莎一下子从床上蹦了起来，尾巴不断地来回摇摆着，快得都快扯出了残影。
　　樱让她一直呆在这里，可是除了寥寥几本教科书外根本没有几本书，她都快无聊死了。
　　美杜莎盯着樱的脸蛋。“主...主人，喜欢吗。”
　　樱点了点头。“姐姐喜欢的。”
　　唰——
　　美杜莎的尾巴摇得飞快，眼睛也亮了起来。
　　“作战大成功！”
　　“才不是呢...”樱扑倒在床上，抱着被褥来回翻滚。“唔唔...算了。美杜莎帮我把衣服拿来吧。”
　　美杜莎点了点头，跑下了床。
　　樱看着美杜莎的背影，美杜莎姐姐变小了之后，整个人都变可爱了呢。
　　她抱着被褥深呼吸着，仿佛在回味着什么。
　　姐姐的身上...没有别的女孩子的味道。
　　但...姐姐在外面洗过澡了。
　　她指尖在床单上来回拨弄着。
　　姐姐可不会因为和别的女孩子接触过就专门去洗个澡。樱嘟囔着，花心大萝卜。
　　那么，到底是为什么呢？
　　忽地...她想到了姐姐背着惹不起的姐姐回来的模样。
　　惹不起的姐姐脸上潮红潮红的，腿软的很。
　　樱的眼睛忽然一亮，像是明白了什么，一时间脑海里浮想联翩。
　　姐姐和惹不起的姐姐...
　　咿呀咿呀...
　　她涨红着脸，不停地翻滚了起来。
　　唔唔唔...好刺激...不能在想了...
　　但是啊，忍不住呢。

第104章 除了吃，就是睡，胸都快大了一圈了！
　　面色潮红的翻滚了许久，脑袋里面的幻想就像是跑火车似的再也刹不住车了。
　　樱紧紧搂着被褥，哼唧哼唧地猫吟着，像是在撒娇。
　　直到美杜莎小跑着过来，小心翼翼地戳了戳樱的背脊，樱才涨红着脸抿了抿干涩的嘴唇，悠悠然起身。
　　因为来回翻滚的动作，蕾丝缀边的围裙下，大片雪白柔嫩的肌肤显露出来。
　　樱跪坐着，一件一件的套着衣服。
　　“樱...”美杜莎撑着小脑袋，细长的黑色尾巴轻轻招摇，看着樱换着衣服。
　　樱被看得有些不好意思，挪动着身子，把雪白的背脊对着美杜莎。
　　美杜莎歪着小脑袋露出了可爱的神情。
　　当樱牵着美杜莎的小手，两个人从楼梯上下来的时候，狂三正将精致的菜品从厨房端出。
　　狂三开心的不得了地笑着。
　　只是想着小丫头光着小屁屁和脚丫，羞窘地穿着围裙准备晚餐的模样，狂三就忍不禁地舔了舔唇瓣。
　　饭菜间仿佛都带着奶香。
　　樱穿着可爱粉白的裙子，裙角刚刚搭在膝盖上一点点的位置，还点缀着几片樱花。
　　精致的脚踝裸露着，踩着一双水晶凉鞋，白嫩嫩的纤细脚丫让人有一种想握在手里揉捏把玩的冲动。
　　女孩子带着有几分羞怯的笑容，并没有化妆。只是额角挂着樱花的发饰，手腕上系着一根红色的发带。
　　三个人整整齐齐地做好，美杜莎的尾巴立挺起来摇摆着，看着清酒和樱特地用橄榄油煎的牛排露出了渴望的眼神。
　　狂三竖起了手指，对樱示意着，露出了艳丽的微笑。然后咻地一下，握住了美杜莎不断地摇来摇去着的尾巴。
　　美杜莎几乎要蹦了起来，可怜兮兮的缩起身子。
　　她从喉咙中挤出来奶猫撒娇似的嘤咛，尾巴紧绷绷的绷起，嫣紫色的眸子水汪汪的看着狂三。
　　狂三揉捏着，看着美杜莎的可爱神情。
　　可就是这样的动静，那边的那只居然都没有任何动静。
　　仰在那里一动不动地，一只雪白的脚丫搭在沙发扶手上，另一只足弓紧绷，触在地面。
　　有些不雅的姿势，桃红色的衬衫衣摆下甚至还能看见胖次，不知道的还以为是被人那啥过了一样。
　　狂三哒哒哒地，指节叩击着桌子，俯视着摸鱼三。
　　樱右手轻轻搭在了狂三的手腕上，眼睛扑闪着看着狂三。
　　两个人无须言语，便已经交流完毕，狂三手抬起撑起了下巴。而樱，沓沓沓地小跑了过去，前倾下身子看着摸鱼三。
　　呼呼——
　　女孩子均匀地呼吸着。
　　樱回头小声地说着。“睡着了...”
　　惹不起的姐姐看起来真的好累啊~真的超超超好奇唉！在外面到底发生了什么。
　　樱可爱的握紧了小拳头，自己那天和姐姐大人的时候...
　　都那么折腾了，也没看见惹不起的姐姐累成这个样子。
　　“哦呀？”狂三点了点桌子，向樱示意着。“喊她起来。”
　　樱不清楚，她还能不清楚么。
　　这家伙在自己怀里都快睡满一个下午了。
　　睡睡睡...除了吃就是睡，胸都快比自己大一圈了。
　　“哦。”樱笑着应道，转身身体前倾。
　　她看着摸鱼三俏丽的脸庞，姐姐的睡颜~真的也是超超超可爱呢。
　　两个人的脸几乎都贴到了一起，樱嗅着摸鱼三的味道。
　　香香的，也是姐姐的味道！
　　而且这次没有奇奇怪怪的油炸食品的味道了。
　　看来是被姐姐大人里里外外的好好洗了个干净了呢。
　　樱正准备捏住摸鱼三的鼻子，忽地...她狐疑地皱了皱眉头。
　　挪动着小屁屁，她跪坐着爬上了沙发，稍稍遮蔽住了一点视线。
　　跪骑在摸鱼三腰肢两侧，樱超级不开心的鼓起了腮帮子。
　　她撩着摸鱼三盘起头发微微垂下的一缕发梢，在摸鱼三的额头又嗅了嗅。
　　呜呜呜...姐姐身上又有别的女人的味道了！
　　摸鱼三这次是真的冤枉，明明只是被岳间泽太太搂了搂，亲了两口，都没吃到肉，又要背锅。
　　“樱？”狂三看着那边已经骑在摸鱼三身上的樱。
　　“凑姐姐起床啦！”樱咬着摸鱼三的耳朵边。
　　女孩的眼睛红汪汪的，猫一般的舌头一点点抹过，覆盖掉印记的位置。
　　真是的...
　　这次花心大萝卜的姐姐大人出去倒是守身如玉了，然后这个惹不起的姐姐又去沾花惹草了。
　　难道她不知道，自己那副诱受的模样，就算出去也是被欺负的么。
　　樱摇晃着摸鱼三的肩膀。
　　摸鱼三晕乎乎的睁开眼，然后把樱抱在了怀里。
　　她的眼睛一点点瞪大。
　　“唉...我的果体围裙萝莉没有惹。”
　　“凑姐姐！”樱轻轻咬着摸鱼三的锁骨位置，虽然不破防，但是却让摸鱼三觉得痒痒的。
　　她顺了顺女孩的背脊，有点摸不着头脑。
　　樱...你变了，你以前不是这个样子的。
　　托着女孩的小屁股，摸鱼三摇摇晃晃的起身，走向了餐桌。
　　直接将樱抱在了怀里，她拿着碗筷。
　　只是忽地...看着狂三那副似笑非笑的神情，摸鱼三心里有些发憷。
　　姐姐...老大！！！
　　放过我吧！
　　我还只是个十六岁零不知道多少个月的孩子！
　　当当当，狂三指尖轻轻弹着清酒的杯子。
　　“吃饭。”
　　···
　　已是夜幕降临，躺在自己的小房间里，摸鱼三叉成了‘大’字。
　　这样就不会有过多的肌肤接触，稍稍会舒服一点。
　　反手伸进衬衫里，解开背后的排扣，将稍微小了点的亵衣抽出，随手丢在了床下。
　　想了想，她又踢踏着脚，将胖次也丢了出去。
　　“唔...”
　　舒服。
　　仰望着天花板，摸鱼三数着狂三，然后越来越精神了。
　　洋房里安安静静的，大概...今晚是不会有什么幺蛾子了。
　　月光稍微有点清冷，摸鱼三甚至产生了有一只围裙萝莉爬上自己床的错觉。
　　呼呼——
　　炙热的呼吸扑撒而来。
　　摸鱼三忽地警觉，不是梦！！！
　　只是还没等她兴奋起来，就看见了樱那双，殷红色的，涂满禁忌味道的眼睛。
　　咕嘟——
　　她吞咽着口水，惨兮兮地笑着。
　　“樱...能不能换一天...今天...今天不行。”
　　“呼呼——”
　　女孩子低下了头露出微笑。
　　“不行哦~”她艳冶的笑着，玩弄着桃红色衬衫的纽扣。“这是对姐姐的~惩罚呢。”
　　然后像是发现了什么珍宝一样，樱的眼睛亮亮的。
　　“没想到...不对！”
　　“你果然是这样的姐姐！”


第105章 我们，快走了
　　温暖的晨曦卷起一点点馥馥兰芳，耳边吹着一缕缕温软的灼热湿气。
　　细细地发丝垂在脖颈位置，痒痒的，还在做着奇奇怪怪梦境的摸鱼三忍不禁的缩了缩脖子。
　　“起床啦...”
　　“姐姐姐姐姐姐姐姐...”
　　迷迷糊糊的，耳边好像传来了一连串的呼声。层层叠叠，婉转的声音一点点急促起来，仿佛还在压抑着什么。
　　从耳垂开始，仿佛滑进了炙热的潮湿熔炉，然后脸上一点点传来濡湿感。
　　摸鱼三动动手指，想要挪动下来身子，却发现身体软塌塌的，满是疲惫之意。
　　“呼——”
　　她嘤咛着。“让我再睡一会啦...”
　　顺手搂住抱枕，摸鱼三翻身着，背对着窗户。
　　女孩纤削柔腻的雪背在清晨阳光的映衬下，莹着上等美玉般的光泽。
　　但...事情好像有哪里不对。
　　比如，怀里的抱枕是不是太软了一点，摸鱼三挺胸蹭了蹭。
　　而且...怀里正源源不断地传来惊人的热度，就像是抱着个暖宝宝。
　　摸鱼三迷蒙的睁开了眼睛。
　　怀里，姹紫色头发的女孩子正环着自己的腰肢，伏在自己的胸口。
　　两个人之间只隔着一条单薄的被单，女孩子炽热的体温烘烤着摸鱼三。
　　她心头猛地一紧，像是联想到了什么东西，双腿猛地并拢，微微蜷缩起来，膝盖抵在了女孩子的腿间。
　　樱舔了舔唇瓣。
　　可怜兮兮的姐姐...真是的超可爱的！
　　“该起床啦。”她抽身起来，轻轻推搡了一下摸鱼三的肩膀。
　　“唔...”摸鱼三眼睛瞪得大大的，看着女孩子默默地吞了吞口水。
　　樱俏丽的脸上带着淡淡的红晕，满是心满意足的模样。
　　温柔又有点羞怯的明丽紫眸在阳光中亮闪闪的，然后...
　　樱唰地一下，将薄薄的被单从摸鱼三怀里抽离，裹在了自己的身上。
　　摸鱼三呜咿一下，双手捂住胸口。
　　樱裹着被单，然后把准备好的衣服丢在了摸鱼三边上。
　　“起床吃饭啦~~~”女孩子双手撑在床边轻笑着。“今天是姐姐做的饭哦。”
　　听着狂三的名号，摸鱼三身体一紧，只是...她实在不想起来。
　　翻过身牵起被褥钻了进去，只露出一双扑闪扑闪的眼睛，雪白的胳膊伸了出来，抓住了那件常穿的白色衬衣。
　　“今天人家不想出门了。”
　　“唔...”樱有些苦恼的点着唇瓣，本来还想带着两个姐姐一起去学校的呢。
　　不过...惹不起的姐姐好像是很累的样子。
　　樱看了看时间，才睡了两三个小时。
　　“好吧。”她绽放出甜美的笑容，俯身下来在摸鱼三脸色吧唧一口，然后光着脚丫跑了出去。
　　摸鱼三蹬着被褥，挥了挥手，拉上了窗帘，然后像是咸鱼一样的‘大’字的躺在了那里。
　　手指微微颤动，摸鱼三缩着身子一点点浸入梦乡。
　　忽地，大腿被轻轻拍了拍，耳边又传来了柔软的声音。
　　“呜咿...”有些不满的睁开双眼，摸鱼三睡眼惺忪着，发现俏生生的女孩子又站在了自己身前。
　　雪白的制服衬衫，修裁合身的特制款浅褐色马甲，完美衬托出了女孩子的柔软丰满。顺着姣好的曲线而下，是黑色的及膝百褶裙。
　　相当清纯可爱的模样，姹紫色眼眸的樱一点点都看不出昨晚那种...恣狂的味道。
　　樱端着一份清粥，倚靠在床头，作势欲喂。
　　摸鱼三撑起身子，嘟囔着从樱手里把碗勺接了过来。
　　“我又不是病号...”她吐槽着，只是稍稍有些疲乏酸软，又不是真的不能动弹。
　　怎么说自己也是个精灵唉，真的大战个三天三夜，也完全没有问题的...
　　大概吧。
　　樱小声的笑着，双手背在身后，看着摸鱼三。
　　“呐~姐姐，我去上学啦。”
　　“嗯嗯，路上小心哦。”摸鱼三向着樱告别。
　　樱欢快的哼着小调，又是一次大大大大突破呢，她看着自己在晨曦之下的影子微笑。
　　牵着狂三的手，摸了摸美杜莎的小脑袋，两个人向着穗群原学院的方向走去。
　　一直到把女孩送到高等部前面，她才恋恋不舍地松开了手。
　　狂三看着樱身上那个闪闪发光，熠熠生辉且粉的发紫的「眷属」图标，抽了抽嘴角，转身离开。
　　要好好想想，那三小只萝莉过生日的时候该送点什么。
　　回到家，微微弯下身子将鞋子褪去，对着眼睛亮晶晶，不断摇晃着尾巴的美杜莎做了个噤声的手势。
　　揉了揉美杜莎地小脸蛋，狂三向着摸鱼三的房间走去。
　　像是咸鱼一样的少女，眼睛惺忪着一副睡眠不足的模样，然后还侧卧在那里玩着手机。
　　她看见狂三心里猛地一紧，脚趾都忍不住地蜷紧，雪白的大腿蜷起，抱在怀中。
　　狂三坐在床沿，对着因为女孩蜷缩的姿势而露出来的挺翘屁股拍了拍。
　　“昨晚上不够快乐？现在故意的？”
　　“唔...”摸鱼三身子一弓，撤离出去，然后坐在了墙角，抱着双腿和手机在大魔王面前‘瑟瑟发抖’。
　　“呸。”她轻啐着，脸上染着诱人的红晕。
　　狂三在女孩子不满的娇呼中拉开了窗帘，让阳光铺撒进来。
　　“我还要睡觉的。”摸鱼三盘着腿坐在了床上。
　　狂三秀眉微挑，看着她怀里的手机。
　　“嗯哼？”
　　“只...只是玩一会会！”她委屈得很。“昨天我连玩游戏的时间都没有了。”
　　嘴巴里还在不断碎碎念着，自己签到断了之类埋怨的话。
　　狂三坐在摸鱼三边上静静地看着两个人并在一起的修长长腿。
　　洁白的，像是象牙一般舒展的双腿。
　　裹着黑丝的，如若禁忌诱惑般的双腿。
　　忽地...她突然有了一种单单拎出来一条过膝袜给这个绒布球套上的冲动。
　　盯着床沿，狂三突然注意到了什么。
　　咕嘟——
　　顺着狂三的视线。
　　胖次...
　　摸鱼三咽了咽口水，把衬衫的衣摆又扯了扯。
　　狂三盯着摸鱼三的手，视线一点点往上，注视着她的胸口。“会下垂的。”
　　“才不会啊啊啊啊！！！”摸鱼三像是撒泼似的扑倒在了狂三怀里。
　　哒——
　　手机息屏。
　　摸鱼三看着狂三，有点委屈。“呐。昨晚上...”
　　“为什么要放樱下来。”
　　“唉？你不是一直碎碎念围裙萝莉嘛？”狂三带着揶揄的笑容，按在了摸鱼三的大腿上。这家伙教坏了樱的账，还没算完呢。
　　“可...”摸鱼三委屈地很。
　　狂三拍了拍摸鱼三的背脊。
　　“我们快走了。”
　　虽说想要回来也很方便，但是...终究是离开了。
　　“可樱...”摸鱼三嗫喏着。
　　“把你留下来给樱当惹不起你说吼不吼呀~~~”狂三揉着摸鱼三的大腿。
　　“...不理你了。”
　　“安，我会解决的。”
　　想着那个粉的发紫的图标，狂三闭上眼睛搂住摸鱼三，编织着影子。


第106章 爱之闪耀！魔法少女棒！
　　“来了来了来了...”
　　“大海啊啊啊！”
　　穿着可爱衣裙裸露着双腿的小丫头们向着大海的方向奔跑而去。
　　“绒布球？”穿着诱人黑色连体泳装的狂三一手挽住摸鱼三，一手牵着樱。
　　“不要用那种奇奇怪怪的称呼叫我啊！”摸鱼三不满地鼓起了腮帮子，摆出了一副超凶的架势。
　　“咬你哦！”
　　雪白的牙齿呲起，狂三只是笑盈盈地伸出了手指。
　　“来？”她挑衅着。
　　唰——
　　摸鱼三脸一红又缩了回去。
　　她可还记得，上次真的咬上去的时候...
　　狂三直接就捏住了她的舌尖，让她合不拢嘴，无法吞咽，下巴处都被沾染得亮晶晶的。
　　樱的脸上挂着浅浅的笑容，扶了扶头上的波奈特帽子。
　　帽子稍稍染着一点晕黄的颜色，对于樱来说，那是最棒的东西。
　　因为那是狂三曾经送给她的礼物。
　　不仅仅是帽子，当初那些衣服，白丝，尾巴和猫耳什么的，她都小心翼翼的全部收纳了起来。
　　只是...
　　樱捂了捂胸口，可惜大部分都不能穿了。
　　女孩子穿着浅花印纹的白色沙滩衬衫，松松垮垮的衣服完全无法掩饰女孩子展露出的凹凸有致的身材。抛却掉身高不谈，就算说是高中生都很难让人置信，再加上娇俏玲珑的个子，简直就是珍宝。
　　狂三忽地转过身来，看着轻笑出声的樱，摸鱼三在她身后对着樱比划着Nice的手势。
　　女孩子有些不好意思偏过头，只是展露出的风景，就已经足以让狂三驻步。
　　那种下作的乳量，仿佛满溢而出白嫩柔软和骇人沟壑，有点惊心动魄般的诱惑。
　　“樱~~~”
　　拖长的干练声音，让樱忽地一慌，下意识地就环住了胸口。
　　可是已经来不及了，一双强有力的手已经绕过了女孩子的防护，从后捂住了那欲望的根源。
　　“咿呀呀！！！”樱悲鸣着，就想要蹲下来抱住身子。
　　但美缀绫子已经把女孩子举了起来，纤细的脚丫子蹬着。
　　她...她怎么敢！
　　樱偷偷看着狂三，发现狂三正饶有兴趣的看着这里。
　　“姐姐...我姐姐在的。”樱发出了可爱的悲鸣。
　　“唉...唉！？”美缀绫子愣着，看向了另一边，忽地眼睛亮闪闪的，把樱放了下来，然后就跑向了狂三。
　　“姐姐大人你好啊~~~”她夸张的打着招呼，像是想要上来拥抱。
　　樱看着美缀绫子的背影，怎么也没有想到主将大人为什么会突然变成这幅模样。
　　狂三看着她，仿佛有一种妹夫向自己打招呼的错觉，她抄起一旁的摸鱼三，就直接塞了过去。
　　樱蹲在地上，整理着衣服内的肩带。
　　忽地，一只手伸了过来，随之而来的，是一双曲线相当匀称修长的美腿。
　　魅惑美好的样子，樱可以捂着柰子发誓，除了自己的姐姐几乎是最完美的。
　　然后...她想到了什么。
　　绫子姐姐在的话...
　　腿型还那么好看...
　　樱抬起头，是一双翠湖般的晶莹眸子。
　　凛。
　　“起来吧。”哑了哑口，凛似乎想要说点什么。
　　樱犹豫着，握住了那只手站了起来。
　　凛贴身过来，掸了掸樱的衣襟，然后重新站在了美缀绫子身旁。
　　美缀绫子又恢复了那副从容学姐的风采，看着凛叹着气。
　　笨死了...自己想给你创造点机会都没办法。
　　“咿呀呀呀呀！！！”
　　沙滩那边突然传来了小丫头的尖叫声。
　　愣愣地，狂三她们转头过去。
　　阳光之下，雪亮亮的小屁股发着光。
　　咯噔一下，狂三想起了什么不仅扶额，居然忘记了岳间泽龙子那个暴露癖萝莉。

　　好不容易按住了那只暴露癖萝莉，顺便劝走了闻讯赶来的警察，狂三叹着气揉着伊莉雅的小脑袋。
　　而在边上，是在小黑的目光中瑟瑟发抖的摸鱼三。
　　不过~~好歹一切总算是如常的进行了。
　　场地还是选在了岳间泽家的海边部屋，樱满是狐疑的看着岳间泽太太。
　　这个味道...好像和惹不起的姐姐前几天身上的味道一模一样。
　　只是在岳间泽太太搂上来吧唧一口后，樱确认了，或许...自己那晚上可能是冤枉了惹不起的姐姐。
　　握住了惹不起的姐姐柔软的手，看着她那副茫然的模样，樱忍不禁地轻轻靠上去，也是啪叽一口。
　　咔擦——
　　闪光灯的声音，她嘤咛着，看见了拍照中的狂三。
　　抽了空，狂三将包括巴泽特手上三张在内的四张职阶卡全部递给了凛，然后耸了耸肩，把樱推了过去。
　　反正~连巴泽特都是自己的了。
　　狂三走出了部屋，向着沙滩的方向走去。
　　部屋内，三小只目瞪口呆地看着面前，比自己人还高的礼盒。
　　这就是...狂三姐姐送的礼物嘛？
　　拆开发现是一根根完全可以拿来当矛用的武器，大概是胜利女神之矛和魔法少女棒与爱之闪耀魔法少女棒什么的。
　　只是三小只萝莉完全没注意到...那两个寄宿着精灵的礼装，在看见那些武器的刹那，神色都变了。
　　那绝对不是什么装饰性的东西，那是真正恐怖的...可以用宝具形容的东西。
　　你家给萝莉过生日批发宝具的嘛！！？
　　她们对于阔气似乎有了新的认知。
　　柔嫩的脚丫踩在细软的沙子上，狂三拦住了推着冰棍车的小贩。
　　玫红色的双眸看着狂三陷入了慌乱之中。
　　狂三勾着笑容，看得巴泽特心慌意乱。
　　“主...主人...”有些干涩的声音。
　　“巴泽特姐姐应该收到了信函什么的吧。”看着巴泽特冰棍车上标着500円的价牌，狂三轻笑着拎出了一支，然后塞了一瓶蓝色的药剂回去。
　　狂三舔舐着冰棍，巴泽特看着女孩的动作吞着口水。
　　“艾德费尔德家族...真的很可怕。”仿佛有些错乱的回答，却说尽了巴泽特的无奈。
　　连她背后的上司都掰不过人家，她还能说些什么呢。
　　“所以~~~我现在已经不是巴泽特姐姐的主人了哦。”
　　“不！”巴泽特猛地回答道，还没等她说完，一只冰棍就已经塞到了嘴里。
　　巴泽特联想着之前的景象，忽地脸颊被染的绯红。
　　“嘛嘛~我要走了。”狂三背着手轻快地踏着步子，忽地转身半倾下身子。
　　巴泽特有一种错觉...
　　有一种预感...
　　犹豫着，她像是撸串似的，她直接撕咬下冰棍然后吞了下去，然后抛下车子追向了狂三的背影。


卷末
　　[任务——完成。]
　　[魔法少女伊莉雅·I——已通关。]
　　[死亡次数：0 通关时间337：07:59]
　　偌大的‘SSS’级评价。
　　狂三坐在瘫软在自己身边的可爱御姐边上，笑盈盈的看着结算面板。
　　啊呀呀呀~临走还能吃一次肉呢。
　　[可选任务一：击败任意九次职阶卡，完成度：88.8%]
　　[可选任务二：俘获小圣杯-伊莉雅斯菲尔·冯·爱因兹贝伦，完成。]
　　[可选任务三：俘获圣杯-美游·艾德费尔特，完成。]
　　[获得材料：宿命之痕500 不渝之咏500]
　　宝牌闪烁着，被狂三轻轻点开。
　　[获得固有技能【赤色黄金】]
　　狂三歪着脑袋，看着泪滴般模样的技能。
　　这...这是啥？
　　不过应该不会又是什么坑人的玩意吧。
　　「和北欧的女神芙蕾雅息息相关的技能。」
　　狂三心里突然抽搐了一下，等下...谁？
　　谁！！？
　　「不光是众神，就连敌对的巨人也被芙蕾雅迷住...」
　　咔嗒...
　　狂三微笑着，直接关掉了介绍。
　　“呐呐~~~系统酱。”她活动着手腕，脸上带着温柔可人的微笑。
　　[啊啊...人家什么都不知道！绝对没有任何内鬼哦！]
　　[请您愉悦地享受接下来的旅途吧！]
　　滋滋——
　　一脸串的忙音。
　　狂三像是泄了气似的叹着气。
　　和巴泽特告别着，狂三背着手走向了天际。

　　和凛面对面的站在一起，两个人之间似乎没有什么话。
　　迟疑了许久，樱把挂着宝石的紫色系带递给了凛。
　　“这里面...是间桐家，不，是时崎家资产的凭证。”
　　凛忽然露出了有些慌张的神色。“樱？”
　　“嘛嘛~我啊，终于找到了自己想要追逐的东西了哦。”樱露出了微笑。
　　凛看着樱，露出了复杂的神色。
　　因为契约，她无法称呼面前的女孩子为妹妹，也没有阻挡她的权利。
　　柔软的手握在了一起，樱看着凛，然后抽离。
　　“美杜莎，我们该走了。”樱在心里呼唤着自己的从者。
　　樱向前走着，影子在她脚下一点点蔓延开来，樱回头笑着，迟疑了许久。
　　“再见了...”
　　“姐姐...”
　　然后走进了漆黑的影子之中。
　　木讷的坐在那里，凛忽然无力的瘫坐在了地上。
　　不知道过了多久，一副温暖的怀抱环住了她。
　　“绫子...”凛哽咽着，看着手上的坠饰。
　　美缀绫子没有说话，只是搂着远坂凛又拍了拍。
　　“呜哇哇哇...”凛直接扑到了背后温暖的怀抱中。
　　“傲什么娇啊...笨死了啊。”

　　昏暗的洋房里，穿着英灵卫宫的装扮，小黑盘坐在摸鱼三的床上。
　　整栋房子空荡荡的，一点声音都没有。
　　她低着头，比伊莉雅手上的棒子小一截的魔法少女棒出现在了手上。
　　“夜袭...失败了呢。”





　　/·
　　·
　　·
　　嗨嗨~这是是巴卡作者。
　　魔伊结束~撒花~~~
　　965字，懒得凑VIP啦——
　　算补了半章加更吧！（士下座恳求脸）
　　老实说试图写魔伊挺作死的，毕竟看的人少.JPG
　　事实证明，前辈们说的是对的。
　　当然当然~~~主要还是我太蠢了。
　　毕竟厉害的大佬，写什么都好看呢。
　　和人家说过了，会写魔伊，那么~扑死了咱都会写的。
　　——
　　咱曾经和人家说过，如果成绩跌到哭出来的话，就去写一些真正的，非常想写的东西。
　　现在，貌似是那个时候了呢~~~
　　当然，绝对不是敷衍的选择，恰恰相反，虽然冷门，确是相当衷爱的世界。
　　撒~~~~
　　明天见吧！
　　偶咧哇，偶咧哇...
　　卡密萨马库入迷哒！
　　哇咔咔咔咔咔！！！
　　至于为什么欠了123456章还没有补，甚至越来越晚的原因。
　　巴卡这里出了一点点点事情。
　　非常抱歉...
　　不过，晚安，好梦。
　　

第0章 爆裂吧，现实！粉碎吧，精神！放逐吧！这个世界
　　呐。
　　你听说过...中二病嘛？
　　传言病发在迎来青春期的初中二年级，既可爱而又...可啪的疾病。

　　嗒嗒嗒嗒的电车声音，狂三指尖搭在玻璃车窗上，看着外面城市的夜景。
　　“阿拉阿拉...在想什么？”纤柔的手伸了过来。
　　狂三作势抽离，却被握住，粉润的唇瓣轻抿，神情有些慌乱。
　　掰开女孩柔软的手，刚刚走过来的另一个狂三将还有些烫手的奶茶塞进了手心，脸上带着轻扬起的笑容。
　　一模一样的精致女孩子坐在一起，唯一的区别只是腿上有没有穿着诱人的黑丝，让人忍不禁目光流连。
　　眸光闪动着，捧着奶茶搭在白皙的大腿上，摸鱼三看着窗外的风景。
　　狂三皱了皱眉头，这样子的模样...一点都不好看。
　　她贴在摸鱼三耳畔，轻轻地呢喃着。
　　摸鱼三的脸颊以肉眼可见的速度被染得殷红，神色开始变得慌乱起来。
　　耳朵上不断扑撒着炙热的呼吸，带着诱人的香甜气味。
　　而且...厮磨着的内容，竟然全部都是不不不堪入目的关于自己被玩弄时模样的话语。
　　“呜咿...”摸鱼三嘤咛着，双腿拢紧，手攥住了奶茶。
　　滚烫的奶茶从吸管中满溢出来，泼洒在女孩子手上，一直滴落到白皙的大腿上。
　　“哎哎哎...”她慌乱地要起身，却被狂三按住。
　　从随身的包包里掏出纸巾，狂三捏了捏摸鱼三的鼻子，然后小心的擦拭着。
　　姐妹间温馨的互动让忍不禁装作不经意视线扫过这里的人们露出了暖心的笑容。
　　摸鱼三握着奶茶，悄悄打量着狂三。
　　坏的时候坏的要死...但是，生在贼船上的自己，连跑的资格都没有。
　　狂三看着摸鱼三羞红的神色，妖娆的舔了舔舌头。
　　联想着刚刚指腹划过白皙大腿的场景，摸鱼三唰地一下，把头转了过去。
　　狂三扯了扯女孩子的衣袖。
　　“该下车了。”
　　···
　　“所以...那个笨蛋系统到现在都没有任何提示嘛？”双手捧着奶茶搭在胸前，摸鱼三跟在狂三身后。
　　“啊呀~没有哦。”狂三看着面前的任务栏，仍然是尚未开启的样子。
　　“只是稍微装作要生气的样子，居然躲到现在都不出来呢。”她露出了相当淑雅的笑容。“真是的~明明我又打不到，也不会打她的。”
　　只是看着那枚殷红色眸子跃跃欲试的模样，摸鱼三忽地仿佛理解了。
　　城市的夜景还算是不错，没有太多的污染味道，霓虹灯五光十色的闪着。
　　路上也有怀春的女孩子看着手机发呆，虽然还是翻盖机，不过...至少有了起色。
　　只是在女孩子看见狂三和摸鱼三之后，突然哒地一下和上了手机，有些娇羞的模样。摸鱼三冲着她挥手。
　　狂三没好气的拉着摸鱼三就走。
　　“哎哎哎！？我还想问路的来着。”摸鱼三咋咋呼呼的，却被狂三赏了一个响栗。
　　“疼疼疼...”女孩子捂着额头蹲在了地上，眼睛仿佛挤出了泪花。
　　狂三冷笑着，看着她卖萌的模样，伸出脚作势欲踢，对准了女孩子挺翘的小屁屁。
　　摸鱼三慌忙的捂着屁股起身，小声的嘁着。“拔**无情...”
　　“呀咧？”狂三挑起了笑容。
　　“咳咳...我是说，那么，线索就剩下了...”摸鱼三匆匆忙忙的转移着话题。
　　“恩啊，就只剩下了这个地址了呢。”狂三也没有深究，从包包里面掏出了降临这个世界之后忽然就多出来的钥匙。
　　钥匙上面还留有一串地址。
　　“如果没猜错的话...樱大概已经在那了。”狂三耸了耸肩。
　　“所以说刚刚为什么不让我去问路啊。”摸鱼三揉弄着额头，被掀起的刘海下，金色的钟瞳在夜色中熠熠生辉。
　　“我只是想试试咱的新技能到底该怎么触发。”
　　狂三嘴角咧着，能不能别提那些自动开着的奇葩被动了么，
　　“我还不知道你在想什么嘛？”她看着满脸都写着跃跃欲试的摸鱼三。“别想了，惹不起这辈子都只能当惹不起，就算是撩到人，也只有被骑着的命运。”
　　咕嘟——
　　摸鱼三o2Z着，发出了绝望的悲鸣声。
　　大概就是...造成了250%暴击伤害般的感觉。
　　呼呼——
　　风吹着，将女孩的百褶裙吹得猎猎作响，隐隐约约地似乎要露出其下的美景。
　　摸鱼三猛地伸手捂住起身，看向了前方。
　　滋滋滋...
　　滋滋...
　　路灯一明一暗的，发出了扰乱的电流音。
　　伴随着清脆的皮靴声，少年的身影一点点靠近，充满着压迫性的步伐，比永夜还要叫人沉沦的黑暗仿佛一点点的在推进着。
　　——[欢迎来到【中二病也要谈恋爱】的世界~]——
　　带着上扬的语调，仿佛故意般的声音在两人耳畔响起。
　　中二病么？
　　狂三和摸鱼三盯着那个在黑暗中推进的身影。
　　这个...可不像是中二病啊。
　　他一步步的走着，路灯一盏盏熄灭。
　　——[你将以高中一年级新生的身份加入这一场最终的游戏里。]——
　　——[可选任务一：击杀世界扭曲的根源，毁灭邪王真眼。]——
　　——[可选任务二：唤醒漆黑烈焰使，击败黑炎龙。]——
　　“啊呀？听见了么？”狂三昂着脑袋，看着摸鱼三。
　　“嗯...”摸鱼三重重地点头。
　　——[敬请期待，这一场充满了乐趣的...角逐的游戏，意外...正在上演。]——
　　——[最后~~~有本事你来打我啊，略略略。]——
　　最后的话语几乎露出了本音，然后逃似的连接瞬间中断。
　　咕嘟——
　　摸鱼三看着身上仿佛正在团团冒着黑气的狂三，默默地又后撤了一步，抱着奶茶瑟瑟发抖。
　　这个沙雕系统...要死啦！
　　她只能默默祈祷狂三晚上不要拿她出气。
　　沓沓——
　　少年站定，不过十五六岁的模样，稍稍有些清秀。
　　他穿着黑色的风衣，领口高高的立起，背后似乎还背着一把长剑。
　　只是敞开的风衣下，却是消瘦的肋骨轮廓和裹着绷带的胸口，没有里衣。
　　忽明忽暗的路灯闪烁，地面上投射出他的影子。
　　锵——
　　细长的太刀出鞘，指着狂三。
　　“爆裂吧，现实！粉碎吧，精神！”
　　“放逐吧！这个世界！！！”

第1章 魔王大人与梦魇小姐
　　砸~瓦鲁多！
　　抱歉，串台了。
　　在狂三和摸鱼三一副‘这熊孩子是认真的嘛’的表情中，摆出了一副让两人羞耻不堪回首姿势的少年，持着那柄未开刃的细长太刀，指向了狂三。
　　——Banishment this word！——
　　他高喊着，刀尖指向了摸鱼三被刘海遮住的眼眸。
　　啊啊啊，好羞耻啊。
　　摸鱼三和狂三对视了一眼。
　　这家伙就是传说中的新手教程吧！
　　但是...但是！
　　为什么是中二绷带和太刀啊！这会让她们想到一些不太妙的东西。
　　‘不是很帅气嘛！’
　　‘不是很帅气嘛！’
　　穿着哥特朋克装扮的少女，躯干，右手，左脚乃至左眼都被绷带缠绕住。
　　那个家伙...和面前这个中二少年一定会产生共鸣的吧。
　　摸鱼三和狂三猛地摇头，像是要把恶魇从脑海中驱逐似的。
　　只是...
　　在少年吟咏完奇怪咒语的刹那——
　　世界被涂改了，漆黑的光晕自少年脚下扩散开，平添了一抹悲凉的景色，一轮孤月高高悬挂在天空之上。
　　大地如同倾斜过来一般，摸鱼三和狂三觉得重心忽变，身子想要向后仰倒。
　　苍茫的孤月之下，少年举起了太刀。“接受讨伐吧...梦魇「Nightmare」。”
　　狂三的神色忽然冷了下来。
　　她是真的...真的非常不喜欢这个名字。
　　少年清冽的刀锋上燃起了苍蓝的孤火，暴风吹拂着，自地面螺旋向上卷起。
　　摸鱼三只觉得空穴来风，两腿一凉。
　　她呜鸣着，双手非常有经验的一前一后，捂住了裙摆。
　　上过佐天泪子的当，她可不会傻傻的只捂前面。
　　风拂起女孩的刘海，望着那枚灿烂金色的钟瞳，少年咬紧了牙关。
　　“果然...你就是那个梦魇嘛。”双手和握住刀柄，少年向着右下猛地一挥，一道漆黑的刀刃卷着杀伐的味道，径直朝着摸鱼三劈来。
　　这家伙是认真的...
　　这个世界不只是中二的幻想...
　　这家伙...出乎意料的强。
　　一瞬间，狂三就得出了如上的结论。
　　女孩右脚猛地一踏，笔挺的双腿微微叉开，拦在了摸鱼三的面前。
　　迎着急速斩来的剑气，狂三拧身抽腿，一脚蹬了上去。
　　咕嘟——
　　少年不自禁的吞咽着口水。
　　虽然速度太快有点没看清楚，不过...大概是黑色的吧。
　　不对不对！
　　他猛地摇着头，绝对不能被诱惑了！
　　根据天启，对方是会摧垮整个世界血黑色梦魇。
　　身为魔王的自己，身为无上至尊的自己，一定会阻止对方的！
　　双手和握住细长的太刀，锵锵锵锵——
　　金铁交鸣的清脆声音，少年身上被漆黑的狰狞甲胄覆盖，手中的太刀也变成了夸张的龙牙模样，未开锋的刀刃上长满了活着一般的细密舌齿。
　　簌簌——
　　披风抖落，披风的末端如同连接着绵延的黑暗，笼罩了整片大地。
　　“受死吧，永远沉沦于愚蠢的凡人中吧。”挥舞着手中怪异龙牙，少年的声音已如被撕裂般沙哑，他向着狂三冲来。
　　在城市的远方，拎着一件黑色的外套，带着黑色颈圈的冰川般清丽女人猛地抬头，注视着城市的另一端。
　　“已经开始了嘛...”
　　“至仁至善至高至强的魔王与...”
　　“——恪杀万人的...梦魇。”

　　虽然面前的只是看似弱不禁风的魅丽少女，但是少年还是坚定地挥下了手中的龙牙。
　　因为刀刃卷起的狂风已经掀起了女孩子的刘海，露出了那副和她身后弱气女孩子一模一样的俏丽容颜和一模一样的金色钟瞳。
　　这让少年有些绝望。
　　究竟谁才是梦魇？还是说...都是梦魇。
　　不过没关系，只要将她们全部放逐就可以了。
　　舌齿的长锋似乎已经要舔舐上少女娇柔的肌肤，他是对着女孩子纤细的脖颈挥剑的。
　　她似乎没有动作？
　　是藏着什么底牌么？这让少年稍稍感到不安。不过随之而来的，是强烈的自信。
　　龙牙拥有破魔的能力，有多少敌人因为以为自己有着护壁之类的东西就打算为所欲为？最后全部都被他捅了。
　　在最后的片刻，他看见——
　　少女反手猛抽，因为他的降临而显现的无边黑暗，突然怪异的扭曲蠕动了起来。
　　狂三左手从影子中抽出一柄短铳，竖起胳膊招架格挡，挡住了狰狞的刀锋。
　　同时，她右手微微抬起，对着少年的小腹做出了握合的手势，一柄带着华丽装饰的燧发枪被狂三握在了手中，枪口抵住了少年的甲胄。
　　“砰——”
　　狂三嘴巴微启，毫不留情的扣下了扳机。
　　子弾爆裂，少年的小腹处被轰出了一个大洞。
　　没有鲜血飞溅的场景，就像是轰开了一张纸似的。
　　他的身形弓起，向后腾飞，像是背后吊着细细的木偶线。
　　黑暗蠕动着，空虚的大洞一点点凝实，伤口恢复如常。只是少年半遮面甲下的嘴唇，明显抽离了一点血色。
　　“啊啊...这就是梦魇的力量的嘛。”他浮夸的表演道，像是舞台剧上的演员。
　　“呀呀，真的是不长记性的孩子呢。”狂三艳冶的舔了舔嘴唇。
　　短铳立起，遮在脸前，仅露出的殷红色眸子闪烁着疯狂的神色，狂三嘻嘻嘻嘻地笑了起来。
　　“呀咧呀咧...少年。”
　　“啊不，魔王大人。”用着娇媚的语气，狂三笑着。
　　“来陪我消消火~怎么样啊。”
　　咔嗒——
　　几人高的巨大金色时钟出现在狂三身后。
　　“刻刻帝！”摸鱼三非常献媚地配着音，狂三风情万种的回头睹了她一眼，看得摸鱼三心理一阵发虚。
　　完全没有给少年反应的时间，狂三在「一之弹」凝滞的时间中瞬间冲刺到了这位魔王大人面前。
　　她挑起了笑容，摆出了枪舞的起手式。
　　砰砰砰——
　　子弾飞舞，枪刃切割。
　　在少年惶惶地眼神中，他只来得及卷起披风，无边的黑暗与阴影自行卷起，拦在了他的面前。
　　只是...有用么？
　　如果说暂停世界被称作是时停的话，那么这种在时间中偷跑的行为，姑且就称作是时零好了。
　　在时零里行云流水的甩完了一套枪舞，狂三背对着少年，侧着脑袋轻笑。
　　阴影被染上了黑红的色采，叛变似的分开。
　　“阿拉阿拉，影子们好像...不喜欢你呢。”狂三食指点着唇瓣。

第2章 这个世界有着奇妙的规则【加】
　　“失败了么。”
　　姣好的清冷红眸微微挑起，淡薄的脸上似乎并不意外。
　　嘛嘛...失败了也好。
　　身材匀称窈窕的美人并没有停下手上的动作，哒哒哒的西洋菜刀抬起落下。
　　她是小鸟游十花。
　　目前的工作...大概是一名高级餐厅的主厨。
　　她看着坐在桌子面前，忐忑不安看着杯子发呆的少女。
　　女孩穿着哥特洋装，是相当可爱..的..美..少..女。
　　纤..细..娇..小的身..躯，有着可人的俏丽脸蛋和贫乳，右眼还带着白色的医用眼罩。
　　清冷美人的神色中稍稍露出了一点温柔的味道。只是很快的，那种宠溺般的温柔又被严苛占满。
　　“还在发呆？”将食材码好，叮地一下把尖刀插在了案板上，她相当冷酷地向着女孩走去。
　　小鸟游六花双手扭捏地紧紧攥在一起。
　　吓——
　　看着恐怖的恶魔向着自己走来，用着哭一般的声音。“我知道错了...”
　　“嗯？”十花挑着好看的黛眉。
　　“能不能不喝。”看着面前的红色浆液，六花咕嘟地吞咽着口水。“这种带着奇怪腥味的东西，黏糊糊的口感...”
　　十花听着女孩的描述，嘴角咧了咧，冷峻的脸上不可见得飞闪过一点红晕。
　　当——
　　勺子敲在了小鸟游六花的额头上，发出了清脆的声响。
　　好听么？
　　好听就是好头，女孩子吃痛的捂着脑袋。
　　十花站在六花背后，温凉的指腹轻轻触及在她的脖颈后。
　　触手可及的，轰鸣的魔力...
　　“今天的西红柿一个都没有吃。”双手按住了女孩的肩膀，手上微微用力。
　　小鸟游六花几乎要哭了出来。“休想用这种恶魔的果实毁减我的魔力，圣调理人！”
　　十花没有说话，只是俯身，将手伸了过去。
　　六花顿时只觉得一阵压力山大，脑袋上沉甸甸的。
　　然后——
　　鲜榨的番茄浆液被十花拿着，递到了六花面前。
　　“喝。”
　　颤巍巍地...小鸟游六花绝望着，接过了杯子，然后一饮而下。
　　十花沉默着，指尖轻触在女孩子的后颈，赤红色的好看眸子似乎眺望着远方。

　　枪火轰鸣，瞬间撕裂少年身上的甲胄。
　　他木讷地看着眼前脸上带着恣狂笑容的艳丽少女，似乎还有点不太明白发生了什么。
　　背后的披风鼓动作响，一根看不见的线牵着着他倒退。
　　少年抬起手，手掌在刚刚的瞬间爆发的子弾乱射中也被击穿，露出了空洞。
　　而更严重的...是他千疮百孔的身体。
　　黑暗蔓延，修补着他的身体。
　　狂三一步步地逼近，沓沓沓的，鞋跟留下了清脆的声音，敲击在少年的心头。
　　没关系的...
　　他安慰着自己。
　　自己是黑暗的魔王，抖动着披风，少年似乎要钻进黑暗。
　　他是Level.6级别的魔王，是在这个世界上也少有的强悍存在。
　　在那之上的，只有传说中的「漆黑烈焰使」或者其他屈指可数的传说中的人物。
　　只是...他们大多已经很久都没有出现过了。
　　只要让自己钻到黑暗中...在黑暗里，自己就是不败的存在。
　　自己一定要打败梦魇！一定要！！！
　　呼——
　　少年倒退的步伐被打断了。
　　在他惊恐的神色中，原本亲切地影子染着黑红的色采，从中伸出了两只纤细而白皙的手。
　　影子一点点的增加面积，覆盖住了他面前全部的视野，同时...排斥着本应属于他的黑暗。
　　刺啦——
　　连接着黑暗的披风被撕裂，那双手抓住了他的手腕将双臂展开。
　　随后，更多的手伸了出来，带着诱人的甜腻香氛和死亡的味道，对着少年执行磔刑。
　　狂三走了过来，注视着少年半遮面甲下的褐色眸子，举起了手中的燧发枪。
　　“那么...再见~”
　　真可惜，就像是法师对着狂三跳脸，然后却被欧皇的三三直接定在了原地。
　　还正好遇上了天克的属性。
　　砰——
　　金色的子弾直接贯穿了少年的眉心。
　　在最后的时刻里，少年看着抓住自己手腕的纤细手臂。
　　这就是...女孩子的手么？
　　自己还没被女孩子握过呢。
　　他死了。
　　原因很简单，被漆黑阴影埋没的世界瞬间明朗了起来，道路两旁的路灯也恢复如常，仿佛之前滋滋作响一明一暗的样子只是幻觉。
　　狂三站在那里，手中的长短双枪抽离成影子。
　　还算清秀的少年倒在地上，发出细微的呼吸声。但是狂三却感觉到了，某种东西发生了几乎不可逆的改变。
　　没有管他，狂三转过身牵起了摸鱼三的手，继续寻觅着钥匙圈上标示的公寓位置。
　　夜色已经降临，两个人都不怎么擅长认路，还有得苦恼呢。
　　在她们身后，少年缓缓地起身坐在了冰凉的地上，回忆着之前战斗的场景。
　　“我是魔王！生而为王的魔王！”
　　“啊啊啊，好羞耻！好羞耻！”
　　“快忘记！”他如同大彻大悟一般的在地上来回滚动着，让来回的行人避嫌地让开。
　　似乎...
　　真的只是中二的幻想，已经将一切梦幻遗忘。
　　「规则一：适格者不得在现世中引起异常，否则，会遭受不可视境界线管理局的讨伐。」
　　「规则二：适格者在领域内被彻底击杀时，将会被放逐。记忆，力量，均会被修正。」
　　···
　　废了九牛二虎之力，终于找到了公寓所在。
　　“二楼...”握着摸鱼三柔软的手，狂三看着门牌号，两个人走上楼梯。
　　隐隐约约的，心中似乎已经有了某种预感。
　　“嗬嗬...”抱着一个沉重纸箱子的少年摇摇晃晃的下楼。
　　看着手牵手走上楼的，宛若双子般的美人，他忽然愣在了那里。
　　雪白的肌肤在月光下透着莹润如牛奶般的色泽，样貌精致像是童话里才会出现的瓷娃娃。
　　左边的女孩子穿着修裁合身的衬衫，修长的双腿赤果着，让人有种想要触碰的欲望，羞羞怯怯的，看起来应该是妹系的角色。
　　而右边的女孩子则要艳冶的多，两条纤细的腿上裹着黑色的过膝袜，透过薄薄的白色雪纺衣裙似乎能隐隐透视到过膝袜的边缘，反而更让人兴奋了。
　　“抱...抱歉！”他忽然回过神来，鞠着躬道歉。
　　哗啦啦，纸箱子里的东西散落地一楼梯都是。
　　看着那些满载着自己中二黑历史的东西散落，富樫勇太只觉得...
　　自己在这两位美少女眼中的形象，怕是彻底崩裂了。


第3章 妹妹酱！为什么你比我还先沦陷啊！
　　「被漆黑烈焰...吞噬殆尽吧！！！」
　　看着散落一地的，曾经属于中二时期的‘遗产’，以及面前双子柔然的面孔，富樫勇太情不自禁地想到了自己曾经招牌性的台词与动作。
　　“啊啊啊！！！好丢人好丢人。”
　　“快忘记快忘记！”
　　抱着一把带着狰狞装饰的手枪，富樫勇太在楼梯中间过道上来回翻滚着。
　　“呃...”狂三和摸鱼三嘴角微微抽搐着。
　　这个少年已经没救了，还是抬走算了。
　　只是...
　　有了之前那位魔王大人的先例在，以及从那位‘魔王’口中所说出的，系统提及的「漆黑烈焰使」的名字，还是让狂三稍稍正眼看着少年。
　　嘛嘛...一点特异点都没有呢。
　　相当的——
　　普通。
　　沓沓沓——
　　走廊上传来了拖鞋急促的轻踏声，还拎着锅铲的少女慌里慌张地跑出来，站在公寓二楼的楼梯过道口。
　　“哥哥！？”她紧张地看着在地上翻滚着的富樫勇太，显然是刚刚听到哐啷动静才跑出来观望下情况的。
　　女孩子大约只有十二三岁的模样，拥有相当漂亮乖俏的脸蛋和干练的短发。
　　虽然身材目前暂时还没有什么起色，不过在月光的投射下，安产型的丰盈身姿和纤细笔挺的双腿已经初显端倪了。
　　只是...女孩子有些失神的模样。
　　她看着站在自家好不容易正常了一点点的哥哥背后，手挽着手，在月光下扬起脑袋对着自己微笑的双子美人。
　　像是精灵一样呢...那么好看。
　　柔媚的红色眼眸让女孩子想起了动画片里刚刚才放过的「永生之酒」，狂三温柔地勾起笑颜，拽着摸鱼三的手和女孩子打着招呼。
　　接二连三的...隔壁搬来了相当漂亮的人呢。富樫樟叶在心里想着，攥紧了手中的锅铲。
　　不知道为什么，心脏在砰砰地乱跳着。
　　富樫樟叶扯了扯身上淡粉色的围裙和其下的青翠校裙，有了一种想要回家换一件好看的裙子再出来的想法。
　　“樟...樟叶？”
　　跪坐在地上，富樫勇太愣愣地抬头，忽然重重地咳嗽了起来。
　　“哥哥！”女孩子这才从失神中反应了过来，噔噔噔地跑下楼梯，蹲在富樫勇太面前。“哥哥你没事吧。”
　　说话的同时，她帮忙收拾着散落在地的宅物。
　　“顶...顶到肺了。”富樫勇太挣扎着，抵着他胸口的黑色手枪落在了地上。
　　噗呲——
　　狂三忍不住笑了出来。
　　富樫勇太脸一红，低下了头匆匆忙忙收拾着东西。“抱歉。”
　　狂三和摸鱼三一起蹲了下来，帮忙拾缀着。
　　柔然的香氛扑进樟叶的鼻子里，娇俏可爱的女孩子小心翼翼地微微抬起头，偷看着狂三和摸鱼三。
　　从她的角度，刚刚好可以透过摸鱼三的领口，从垂下的衣襟后可以看见女孩精致完美的锁骨和雪白纤柔的白皙摇曳。
　　慌里慌张地低头，樟叶的神情有些害羞。
　　本来相当干练的动作也变得有些慌乱了起来，手上触碰到了一片温凉，相当的柔软，是那个漂亮大姐姐的手。
　　“咿...对不起！”女孩子像是触电似的抽回了手，可爱的神情像是小兔子。
　　“樟叶？”富樫勇太担忧地看着自己的妹妹，女孩平时有着不符合年龄的端庄干练，比妈妈还要靠谱一点。
　　可是眼下...却有点不正常。
　　他看着自家妹妹看着那对双子的神情，总感觉那种模样应该是自己的表现才对。
　　“没事。”
　　“没关系。”
　　樟叶和狂三同时说着，两个人对视了一眼，樟叶有些不好意思的低头。
　　“你...你好，我是二楼的富樫樟叶，这是我的哥哥，富樫勇太。”好不容易收拾好，樟叶微微欠身向着狂三行着礼。
　　“阿拉阿拉，你好，我是时崎狂三。”狂三微笑着。
　　“我是...时崎...”摸鱼三跟着说着，然后忽然卡住。
　　“这是我的姐姐~时崎狂亚。”狂三笑盈盈地接着说道，摸鱼三挽着狂三的臂弯忽地收紧。
　　原来...弱气兮兮的大姐姐，居然是姐姐么。
　　「强攻魅惑系妹妹X可人弱气系姐姐」。站在一旁的富樫勇太看着两个女孩子挽在一起的手，忽然想到了某些不太好康的东西。
　　樟叶愣愣地看着摸鱼三，忽地回想到了什么。
　　匆匆一瞥中，白皙满溢的柔软轻轻摇曳的场景仿佛再现，她看着摸鱼三脸颊红扑扑的可爱地低下了头。
　　“对了，樟叶酱~”狂三轻笑道，从包包里面掏出了一串钥匙，指着上面的地址和门牌号。“樟叶酱知道这里大概是那个房间么。”
　　樟叶酱樟叶酱樟叶酱！
　　被狂三直呼名字还加了后缀的樟叶捏紧了围裙，露出了可爱的神色。
　　有点...高兴呢。
　　只是看着钥匙圈上的门牌号，女孩子可爱的瞪大了眼睛。
　　“樟叶酱？”狂三的嘴角勾起了好看的笑容。
　　“时崎姐姐...”女孩子猛地回神。“就在我家边上，请跟我来吧。”
　　几乎要把自家的哥哥忘记，女孩子提着裙子先行一步。
　　狂三和摸鱼三跟着樟叶，扬着脑袋好像看见了可爱的光景。
　　呀呀呀，蓝色的斑点呢~
　　真是适合小孩子的图案。
　　看着女孩子们上楼的背影，抱着那个满载着中二回忆的纸箱子，富樫勇太叹着气。
　　“算了...下次再丢吧。”他跟了上去。

　　“真是漂亮的人呢...”坐在自家的沙发上，富樫勇太对着樟叶说道。
　　自从把那两位时崎小姐送到隔壁之后，自家的妹妹看起来就好像有点怪怪的。
　　樟叶嗅着指尖，仿佛还带着一点点甜甜的味道。
　　有种想舔的冲动，只是看着自家的哥哥，女孩子镇定又可惜着，恢复了如常的干练模样。
　　“我去准备母亲大人夜班的便当了。”她匆匆忙忙地起身。
　　“算了...”没有多说，毕竟自家的妹妹是完全不需要自己操心的类型。
　　走到洗手台前，看着镜子中的自己，少年深呼吸着。
　　“努力...努力...”
　　“只要正常就可以了。”
　　“为了自己即将开始的美好高中生活，告别中二的历史！”

第4章 六花，小鸟游六花
　　“哎？隔壁又搬来了两个可爱的女孩子嘛？”收拾着夜班所需要的东西的端丽女人忽然停了了下来。
　　“嗯，相当的...魅惑呢。”樟叶搅动着小脑袋，思忖着合适的词汇。
　　只要一想到时崎姐姐那种艳丽的像是美酒似的眸子，女孩子的脸颊上就染上了一点点好看的酡红红晕。
　　“那还真是想去拜访一下呢。”明明是母亲，却像是小孩子一样地露出了笑容。“昨天搬来的那对紫色头发的小丫头，真的是超可爱呢，让人忍不住就想去捏一捏。”
　　“如果是她们姐姐的话，一定不会让人失望的。”
　　“会有机会的。”樟叶低着头，玩弄着手指。
　　“妈妈...爸爸在国外会伤心的哦。”富樫勇太没好气地叹着气。“该准备准备去上夜班了。”
　　“哎呀哎呀，只要是可爱的女孩子的话就没有关系哦。”女人露出了俏皮地窃笑。
　　“不过这么看的话，超奇怪的哎~~~”她拖长了声音。
　　富樫勇太和樟叶都忽然愣了一下。
　　“明明搬来的是女孩子，为什么一副怀春模样的却是小樟叶呢~勇太反而一副恹恹的模样。”
　　“怀...怀春！？？”女孩子手中的杯子哐当一下碰撞在茶几上，本来只是微微染着红晕的脸颊瞬间被血色染得通透。
　　富樫勇太嘴角咧着。
　　自己可是在人家面前犯了个大蠢，什么美好的初遇全部化作了泡影。
　　现在只能努力忘记掉曾经中二到奇怪的那些行为和台词，希望在新的高中里面可以重新开始。
　　要知道...没有朋友什么的，他可是已经受够了啊。
　　“勇太...”富樫太太忽然撑住了富樫勇太的肩膀。
　　“妈...妈妈？”富樫勇太身体一僵，看着女人压过来的俏脸。
　　“千万不能去喜欢男孩子哦。妈妈也知道，有些男孩子呀，确实非常的可爱...”
　　“但是啊...富樫家这一代只剩下你来传递香火了。”
　　“您到底在说些什么啊啊啊啊！？？”富樫勇太发出悲鸣声，樟叶在一旁窃窃地笑着。
　　···
　　站在走廊上，摸鱼三看着夜色阑珊。
　　夜晚的城市并没有冬木新都的夜晚那么明亮，霓虹灯闪烁通明。星星点点的，别有一番小城的韵味。
　　背后的房间里传来了女孩子们玩闹的嘻嘻声。
　　狂三亲昵搂着樱，捉弄着女孩子，指尖挑弄着女孩子的唇瓣。
　　笑眯眯地看着女孩子羞羞怯怯的模样，狂三扯出了好看的笑容。
　　“啊对了...”樱忽然出声。
　　只是还没等她反应过来，温凉的手指带着甜腻腻地味道，就已经侵入了口腔。
　　涨红着脸，樱羞嗔地看着狂三。
　　狂三只是笑着，在樱柔软的脸颊上又抹了抹，留下了一道亮晶晶地水渍。“怎么了？”
　　樱露出了可爱的神色，然后掏出了一纸红色信封。
　　“哎...？入学通知！？”狂三有些愕然地抽出信笺。“还是明天！？”
　　仰望着孤凉的一盏明月，摸鱼三的心中涌起了几分怅然。
　　——苍天啊...为什么我就不能翻身做主人，有一天可以骑在上面呢？
　　摸鱼三低吟着。
　　为什么不管是谁都可以把我玩的不要不要的呢。
　　在这个家里，地位一目了然。
　　狂三＞樱＞美杜莎＞自己。
　　不仅如此，不管是哪个分身，都可以欺负自己。
　　摸鱼三以泪掩面，望着夜空中的皓月。
　　苍天啊！赐给我一只软软的萝莉吧！
　　哒——
　　一截麻绳甩了下来。
　　“唉...哎哎哎！？”摸鱼三愣愣地抬头。
　　如果自己没记错的话...
　　身材娇小，皮肤如雪般白皙的女孩子，抓着麻绳晃晃悠悠地从楼上向下滑着。
　　摸鱼三自下向上望去，可以看见女孩子精致地哥特洋裙和其下层层叠叠的白色蕾丝。
　　胖次是出乎意料的质朴款式，粉白的柔软布料上只有一个可爱的蝴蝶结。
　　纤细葱白的双腿穿着黑色过膝长袜，没有穿鞋子，小小的脚丫在空中抓不到着力点，有些费力地在空中拨划。
　　“呃...”女孩子有些难受地低呼，足弓绷紧，脚趾蜷缩，展露出诱人的曲线。
　　显然抓着绳子慢慢滑下来这种事情，对于她来说还是太难了。
　　摸鱼三上前抓住了女孩子的脚丫。
　　小小的脚丫捧在手心里，不安的蜷动。
　　明显可以感觉到女孩子细柔的肌肤猛地轻颤，有些慌张。
　　毕竟，突然被人抓住脚丫这种事情...
　　对于女孩子来说，也太羞人了一些。
　　不过好歹有了一个着力点，她在空中晃荡着绳子，转过身子俯瞰着摸鱼三。
　　白皙胜雪的肌肤和精致的五官。
　　凹凸有致的身材，居高临下的俯瞰过去，似乎可以透过领口看着诱人的深邃鸿沟和大片难以遮掩满溢而出的雪白柔软。
　　是个相当动人的美人，就像是幻想中的妖精一般。
　　漆黑的长发被打理地相当好，柔顺地披在胸前，倾斜的刘海遮住了左眼，流露出的右眼如同醉人的美酒，让人有些沉沦。
　　那枚眼睛...
　　那枚眼睛...
　　“唔啊...”女孩子捂住了自己的右眼。“眼睛，眼睛在共鸣！”
　　可是她忘了一件非常重要的事情，自己还挂在空中。
　　“咿呀呀呀！”她发出了急促的短音，相当可爱的悲鸣声，身体向后栽去。
　　虽然只是二楼，楼下还有一片灌木，不过要是这么跌下去，一定会非常疼的。
　　右眼被眼罩蒙住，翠绿的左眼有些慌乱，闪烁着泪花。
　　忽地——
　　敏感的脚踝被人握住，还没等她反应过来，就已经浸入了一片柔软甜腻的香氛中。
　　“没事吧...”非常柔和的声音，带着种说不出的魅力和诱惑味道。
　　简直...简直让人想要把她推倒似的。
　　“没...没事。”被横抱在怀里，脸颊红扑扑的女孩子盯着摸鱼三饱满的胸脯，嗅着不断扑来的柔腻奶香，不敢抬头。
　　摸鱼三向后退着，光洁白皙的脚丫踩在地上，将女孩子轻轻放下，足尖点在自己的凉鞋上。
　　女孩子捉着自己的裙摆，低头看着摸鱼三白净的纤足。
　　心脏砰砰地跳着。
　　她捂着眼睛，本来要说的诸如‘眼睛在共鸣’之类的话全部憋在了心里，发出了可爱小动物般的声音。
　　“六花。”
　　“唉？”摸鱼三一楞。
　　“我叫...小鸟游六花。非常感谢！”没有给摸鱼三反应的机会，她猛地鞠躬，然后抓住绳子一跃而下，只剩下了漫天抖落的粉色花瓣。
　　“唉...唉！？”

　　站在窗台的位置，富樫勇太看着窗外的美景。
　　——横抱着可爱女孩子的时崎小姐。
　　从那双光洁的诱人长腿来看，应该是姐姐吧。
　　真看不出来呢...
　　那么羸弱的女孩子，居然可以轻松地横抱起和自己差不多高的女孩。

第5章 在妹妹酱的面前被欺负...呜咿【加】
　　身体倾斜着趴在走廊的栏杆上，胸口如堆雪般的细柔挤压出了夸张的弧度。
　　走了半天，肩膀酸得很。
　　纤细的双腿交叠，摸鱼三嘴角勾起了一点点微荡的笑容。
　　一只手对准了夜空中的明月，像是要把月亮都握住似的。
　　富樫家和系统提供的住屋共用着一段长廊，两边用塑料板隔开其他住户。
　　盘坐在窗台玻璃门前的富樫勇太刚好可以看见女孩窈窕的背影，还有...雪白赤果的纤小脚掌。
　　“哥哥？”身后突然传出了小樟叶的声音。
　　少年被吓了一跳。
　　“啊。我...我只是想收拾一下那些东西。”
　　他慌张地说着，然后起身走向了客厅。
　　女孩子趴在了玻璃门前，看着隔壁的旖旎风景，咕嘟地吞咽着口水，脸颊被染得绯红。
　　哥哥是个大变态！
　　···
　　手掌对着天空虚握，摸鱼三似乎在回味着刚刚手上传来的细腻触感和那种不足盈盈一握的感觉。
　　那双曲线优美又稍稍带着点肉..感的双腿，用某些人的话来说...
　　大概就是——这腿我能玩好几年？
　　忽地，摸鱼三心中涌起了不祥的预感，香气铺面而来。
　　背后传来了柔软的压力，狂三几乎整个人压了上来。
　　被黑色丝袜紧紧裹住，有着比赤果还要有色感的双腿和女孩雪白赤果的双腿交叠，传来了细腻的触感。
　　摸鱼三一动不敢动的，低头发现一只手已经按在了自己的大腿上。
　　“唔...说的没错，我能玩好久呢。”耳畔扑撒着淡淡的甜腻兰芳，摸鱼三只觉得自己整个人都要软倒在栏杆上了。
　　这家伙！
　　这家伙不是和樱玩的很开心嘛？怎么又盯上了自己。
　　摸鱼三低着头，忽地，她从银亮栏杆模糊的映影中，看见了隔壁的玻璃门后，一双慌里慌张地，明亮的翠绿眸子。
　　“等等...等等...”摸鱼三央求着，几乎要哭了出来。“进屋好不好。”
　　“呀咧呀咧。”狂三诱惑地舔了舔了唇瓣，顺着摸鱼三的视线发现了那只如若小鹿一般的张惶眸子。
　　“这样不是更好嘛？”她捉住了女孩子的手腕。
　　“你...不是最喜欢这种游戏了么。”
　　···
　　早晨的空气格外清新。
　　拉开玻璃门，已经换好了修裁合身校服的狂三站在走廊上抻着懒腰。
　　发育良好的胸围将衬衣撑得鼓鼓囊囊地，红色花格的短裙下，是一双曲线优美，裹着黑丝的长腿。
　　哐当——
　　边上传来了晾衣杆碰撞的声音。
　　狂三笑眯眯地转身，穿着青翠校服的漂亮干练女孩子端着一个盆子，显然是在晾衣服。
　　樟叶猛地后退了一步，脸颊上染着可疑的红晕，眼睛里闪烁着扑朔的光芒。
　　“时...时...”憋了半天。“时崎姐姐早上好。”
　　声线颤抖着，带着可爱的音色。
　　“早啊~樟叶酱。”狂三端庄的微微欠身行礼，仿佛昨晚什么都没有看见。
　　可是女孩子却呼吸急促，觉得心脏都像是要跳出来似的。
　　她盯着狂三的眼睛，咕嘟的吞咽着。
　　眼前又浮现出了狂三站在阳台上欺负着自己姐姐的模样。
　　樟叶看着狂三裹着丝袜的匀称双腿，再加上那副魅惑的神色，应该是妹妹没错了。
　　“啊呀呀~你就是新搬来的时崎小姐嘛？”牵着小女儿梦叶手走出来的富樫太太对着狂三露出了微笑。“真是漂亮的人呢。”
　　“您是小樟叶的姐姐么？也是相当的美丽呢。”狂三装作不经意的样子搭着话茬。
　　“呀，姐姐什么的。时崎酱真是会说话。”富樫太太露出了小孩子的笑容。“人家可是樟叶的妈妈哦。”
　　被妈妈揉着脑袋，樟叶脸色通红的盯着自己的脚尖。
　　女孩子脚尖对在一起，是相当可爱的姿势。
　　“我...我先回去了。”她紧张的溜走，临走的时候还偷偷看了狂三一眼。
　　推开玻璃门。‘吓！’
　　“哥哥！？”
　　樟叶看着自己奇奇怪怪的哥哥正看着外面。
　　以前的时候总喊着诸如「这下世界就是我的东西了」这种奇奇怪怪的话，最近好不容易正常了一点点，但是还是有些怪异。
　　“没...没事！”整理着自己领带的富樫勇太问着自己的妹妹。“我这样看起来如何。”
　　“普通。”樟叶勉强的给出了一个回答。
　　“Yes！这就是最好的形容词了。”富樫勇太振奋着。
　　只是...他看着阳台走廊上那个和自己母亲交谈的少女。
　　那身制服...不会错的，那是自己学校的制服。
　　果然，自己才是世界的主角嘛？
　　库库库库！！！
　　“哥哥！？”樟叶看着突然又犯病了的哥哥。
　　“啊啊啊，对不起对不起！请忘记。”富樫勇太绝望的捂住了额头，头槌着橱柜。
　　为什么自己会那么中二啊啊啊！
　　···
　　带着捉弄的意味，狂三双手拎着包一步一随的跟在了富樫勇太身后。
　　富樫勇太喉咙滚动着，嗅着随着清晨的微风不断扑撒到鼻子里的香柔味道。
　　终于...他再也按捺不住了，回过头看着狂三。
　　“时...时崎同学？”
　　“阿拉阿拉，抱歉。因为刚刚来这座城市，所以稍微有些不认识路呢。”相当漂亮的大小姐做派，富樫勇太心中不断的浮起幻想然后再破灭。
　　有着那么一点点，时崎同学会不会喜欢自己的错觉，然后又被狠狠地扇灭。
　　那么完美的女孩子，又怎么会喜欢只是‘普通’的自己呢。
　　“如果不介意的话...我们一起走吧。”深呼吸着，富樫勇太发出了邀请，狂三应允着，露出了可爱的笑容。
　　“说起来...尊姐为什么没有和你一起呢。”走在前往电车站的路上，两个人有些沉闷地搭着话。
　　“那家伙啊~只知道打游戏，太懒了呢，就辍学了。”狂三忽地勾起了恶趣的笑容。
　　“辍学么...”这样的回答显然有些出乎富樫勇太的意料。
　　印象里那个腿型相当完美，白皙细嫩的没有一丝瑕疵的美人，虽然看上去有些弱气，但是应该也不会辍学啊。
　　“是啊，说学校教的实在是太简单了。轻轻松松通过了自考过了一系列的证书，然后就辍学了呢。”
　　咔咔咔——
　　狂三的话语像是一柄柄刺剑，插入了废了九牛二虎之力才考进这所名校的富樫勇太心里。
　　勾着愉悦的笑容，狂三驻步停在了电车站。
　　仿佛心有所感。
　　她看着车站的另一头，明眸皓齿，丰神绰约的女孩子正愣愣得看着自己。
　　女孩用粉色的发夹扎着自己的刘海，浅褐色的及腰长发在风中飞舞着，身形高挑婀娜，穿着和狂三身上一样的制服。
　　当她看见了狂三发现了自己的目光后，有些慌张逃开。
　　呀呀...
　　狂三眯起了眼睛，如果没错的话，她是——
　　丹生谷森夏。


第6章 我的名字叫做时崎狂三，我是...精灵唷
　　该说是世界真小么，同样出现在这座电车站的还有小鸟游六花。
　　看起来像是冰山系的面瘫娇小美少女，还一直带着一副眼罩。简直可以和樟叶相提并论的贫瘠胸口，但是没有小樟叶那种挺翘的后半曲线。
　　不过值得一提的...是女孩子穿着柔顺黑色过膝袜的双腿，以及轻盈地像是猫咪一般可以拘起的身子，大概会让某些萝莉控直接被暴击，欲罢不能。
　　她盯着富樫勇太，眸光晃动着，仿佛看见了什么东西。
　　站在月台前，女孩摆出了相当中二的起手式。
　　“哼哼~”小鸟游六花对着富樫勇太的方向笑着。
　　狂三淑雅地站在富樫勇太身旁，在小鸟游六花的视野中，她的身形几乎被完全挡住。
　　只是透过鼓鼓囊囊的衬衫胸口和随着微风拂起的深红格子短裙，才能分辨出那边还站着一个女孩子。
　　狂三轻笑着探出身子，向着小鸟游六花招手。
　　女孩子猛地被吓了一跳，足弓不安的绷紧，像是想到了什么旖旎的东西，慌里慌张的向后退了一步。
　　那双凉鞋现在还在自己家里，出于某种奇妙的心思，被她小心翼翼的藏了起来。
　　乘坐着同一辆电车，狂三坐在靠后的临窗位置，饶有兴趣的看着小鸟游六花。
　　六花不安的合拢双腿，手指扭捏得纠缠在一起，头顶的细长呆毛像是活物一般摇摇晃晃的，让狂三有一种抓住呆毛把她提起来的诡异欲望。
　　她小心翼翼的，紧张地一点点回头，偷偷瞄着狂三。
　　然后忽然发觉——那枚殷红的眼眸如同在审度着玩物一般打量着自己。
　　视线交汇，小鸟游六花猛地回头，坐正了身子。像极了挨训的小孩子。
　　只是...看着女孩子白皙的脖颈上一点点染上了迷人的红晕，狂三嘴角的笑容不禁扬起。
　　不过~
　　为什么小鸟游六花看着自己的眼神会那么忐忑紧张呢。
　　狂三轻轻敲着椅背。
　　啊呀呀呀，看来某只惹不起有些东西好像没有和自己说呢。
　　很快电车就在学校附近的站台停了下来，狂三晃晃悠悠地走在了最后面，她对开学典礼什么的可没有兴趣。
　　本来富樫勇太还想说些什么，只是想着为了自己美好的高中生活，歉然地和狂三招呼了一声，就加快脚步追上了新生的大部队。
　　一直到礼堂的钟声响起，狂三才磨磨蹭蹭地走进了校园。
　　随便抓住了一只路过的学姐，柔然的红眸带着点媚意，那位学姐几乎要软倒在了狂三怀里。
　　声音细若蚊喃，眼睛也水汪汪的泛着粉红色的晕泽，心脏扑通扑通地几乎要迸出胸膛。
　　她盯着狂三樱色的粉嫩嘴唇，用着像是嘤咛哭泣般的腔调，给狂三指着路。
　　将学姐安置在了小径边上的长椅上做好，贴在她的耳畔道谢，狂三哼着愉快的曲调离开。
　　一直到上课的铃声响起，那位学姐才猛地惊醒，拍了拍脸蛋向着自己的班级冲去。
　　只是...手不自觉的握紧，新世界的大门像是被打开了。
　　另一边。
　　“这里已经没有人知道过去的我了。”站在体育馆二楼的阳台外，富樫勇太发出了宣言。
　　“吾名为「漆黑烈焰使」”
　　“「被漆黑烈焰吞噬殆尽吧！」”摆出了相当羞耻的姿势，富樫勇太坚定了挥了挥拳头。
　　“嗯！生涯封印！”
　　从今天开始，向中二的过去告别，迎接美好的高中生活。
　　可他没有注意到。
　　在樱花树下，一个小小的脑袋仰望着，头顶的呆毛像是匹配到了什么东西似的晃动着。
　　“漆黑...烈焰使。”女孩呢喃着，摘下了右眼的眼罩。
　　灿烂如黄金浇筑一般的瞳眸，倒映出瞳孔里血色晕染的魔法阵不断地转动。
　　小鸟游六花紧紧地盯住了富樫勇太。
　　“level.7的勇者。”
　　“啃噬世界之黑炎龙的...封印者。”
　　···
　　因为来的实在是很晚，报道处只剩下了一个负责校对的学姐。
　　轻挑起笑容，狂三继续戏弄着女孩子的心。
　　她身体前倾着，胳膊撑在桌子上。
　　狂三右手捉住一缕发梢，在女孩子的脖颈间轻轻骚动，然后咬耳朵一般低呼着自己的名字。
　　"Tokisaki Kurumi..."
　　相当成熟魅惑且神秘的声音，带着炙热的呼吸。
　　女孩子只觉得耳边轰隆隆的，仿佛什么都听不见了。
　　“唉！？”看着学姐僵硬地坐在那里，无助的看着花名册的模样，狂三歪着脑袋露出了可爱的神情。
　　“没听清么？那我再说一遍好了。”
　　咚咚——
　　耳边仿佛都可以听见女孩子紧张的心跳声。
　　“同...同学，开学典礼已经开始了。”女孩几乎要哭了出来。
　　“啊呀呀，那种东西，哪有学姐好吃呢。”呢喃的话语仿佛带着电流，咬合在了耳垂上。
　　紧绷的身体刹那决堤，无神的双眼倒映着粉红的颜色。
　　只是让她大失所望的...那个魅惑力十足的学妹并没有继续下去，只是留下了一个签名后就离开了报道处。
　　双腿摩挲着，想要去保健室换件衣服，但是又没有人能来接班。
　　她只能压着裙摆，然后盯着那行娟秀的字体呜鸣。
　　“这个世界的普通人，耐性出乎意料的差。”慢悠悠的校园里闲逛，狂三思忖着自己得到的讯息。
　　也没地脉或者别的魔力源泉。
　　那晚上那个少年，展露出力量的模样，有点像是固有结界。
　　可是...杂鱼都有那么强的么。
　　狂三思忖着，难不成那还是个精英怪？
　　好不容易恢复了正常生活的少年猛地打了一个喷嚏。
　　我可是...世界最强的魔王之一啊！！！他在哭啊。
　　估摸着时间差不多，狂三悠哉悠哉地走向了自己的班级。
　　站在讲台上正在说些什么的老师看着门外露出了欣喜的神情，盖上了点名簿。
　　狂三打量着那个老师，如果没记错的话，是叫——七七？
　　她歪了歪头，走进了教室。
　　瞬间，教室里鸦雀无声。
　　甚至可以听见清晰地，许多人吞咽口水的声音。
　　注视着一副紧张模样的六花和愕然模样的富樫勇太后，狂三把视线转向了台下最为突出的俏丽少女。
　　——丹生谷森夏。
　　少女身后的位置空着，大概是属于自己的座位。
　　如同想到了什么，狂三露出了笑容。
　　“我的名字叫做时崎狂三。”
　　以优雅的动作，在黑板上留下了「时崎狂三」的美丽字迹后，狂三提着包走向了自己的座位。
　　然后在经过丹生谷森夏身旁时，她用着只有两个人才能听见的柔媚声音。
　　“我是...精灵唷。”
　　突然，丹生谷森夏产生了心脏被攥紧的错觉，露出了惊慌的神情。


第7章 我是丹生谷森夏，我能听见...精灵的声音
　　一种尤为特殊的悸动，在慌张的少女心中晕染开来。
　　「我能...听见精灵的细语。」
　　砰砰——
　　心脏跳动着，眼前世界的边缘仿佛出现了模糊的错觉，就像是低血糖般的症状。
　　努力想要去遗忘的，被自己认定为是黑历史的东西，一点点的全部被挖掘了出来。
　　「若是想要看见精灵，你需要有一颗正直纯洁的心灵。」
　　「身为世上唯一幸存至现世的魔术师...」
　　「我背负着无尽的悲伤和空虚，存活至今。」
　　丹生谷森夏的脸上染着好看的红色，将手里的自动笔掰得咔咔作响，发出塑料崩断的脆声。
　　怎么会？怎么会！？
　　脑袋里面被不安占满，她甚至没有听清老师在讲台上说什么。
　　明明为了逃避自己曾经中二的黑历史，特地挑选了较远的，原来中学的同学们根本不会选择的学校。
　　可是...可是！
　　在开学的第一天，就有人给了她一记重磅铁拳。
　　“我的名字叫做时崎狂三。”柔然的，低魅的声音不断缭绕在耳畔，丹生谷森夏不断思考着，究竟是哪里露出了破绽。
　　她可不想自己美好的高中生涯因为中学的黑历史就被搅得一团糟。
　　“我是...精灵唷。”
　　丹生谷森夏绞尽脑汁地回忆着，可是自己关于身后女孩子唯一的记忆，就只有早晨在电车月台的那次相遇。
　　那个时候...她回忆着——
　　因为看见女孩子轻轻撩动发梢的动作，心中突然有了一种莫名的悸动，忍不住地多看了几眼，然后那枚酒红的眸子似是带着醉人的醇香，所以忍不住多看了几眼。
　　是巧合嘛？
　　丹生谷森夏深呼吸着，只是...
　　那种只有她们两个人才能听见的音调，怎么看都不像是巧合。
　　滚动着喉咙，装作不经意地，丹生谷森夏回头——
　　叫做时崎狂三的少女正撑着脑袋，看着窗外的风景。
　　看着那枚殷红的眸子，丹生谷森夏心中又涌起了那种怪异的悸动。
　　「精灵的细语与光和水的回忆...」
　　「是开启白色世界所必须的钥匙。」
　　即便是对自己身材和脸蛋颇有自信的丹生谷森夏，在紧紧盯着狂三那副姣好妖冶的脸蛋和精致五官，尤其是那枚闪耀眸子和粉红色的湿润唇瓣时，都不禁有一种落败感。
　　在看见女孩的姿势，将胸口的丰腴沉甸堆放在课桌上后，更是由内心的感到了被击败的感觉。
　　可是...可是这家伙绝对知道自己的黑历史！
　　丹生谷森夏忿忿地，恨不得在女孩子脸蛋上咬一口。
　　带着可人的笑容，狂三转动脑袋，视线聚集在面前可爱女孩子身上。
　　丹生谷森夏的身材和相貌都可以拿一个相当不错的分数~
　　尤其是那种怨气兮兮又有点惊慌失措的模样，更是让狂三心中泛出想要好好欺负捉弄一下的欲望。
　　狂三有些媚然的舔了舔嘴唇。
　　可以看见女孩子眼睛中明显有些慌张。
　　狂三轻笑着，微微撩动发丝，一点点金色的泓光展露在丹生谷森夏的眼中。
　　一轮金色的...精致的...古罗马式的钟盘。
　　只是，这样的眼睛？
　　咔咔咔——
　　丹生谷森夏僵硬地转过身，看着鼓着腮帮子因为自己不认真听讲而显得有些生气的老师，露出了相当难过的神情。
　　不管身后少女的表现再怎么大小姐，再怎么端庄淑雅。
　　仅凭那枚眼睛，丹生谷森夏几乎就可以断定。
　　她是中！二！病！！！
　　七七在讲台上有些慌张地看着快要哭出来的丹生谷森夏。
　　哎哎哎，自己什么时候这么厉害了？
　　开学第一天一眼瞪哭了自己的班长怎么办？
　　在线等，挺急的。
　　丹生谷森夏坐立难安地度过了上课时间，只要一想到背后女孩子那种娇媚的视线不断打量着自己，就让她由内心的感到紧张与一种说不上来的感觉。
　　就像是细酥的电流自背脊划过，从尾椎骨开始一点点向着肌肤的敏感带侵来。
　　真奇怪，明明...她也是女孩子的。
　　伴随着下课铃声响起，以两位美少女为中心，女孩子们聚集了起来，男生们的视线也总是向着这边打量着。
　　丹生谷森夏有些慌张的应付着女孩子们，为了这一天她早已经做了许多的准备。
　　这种平凡的...拒绝中二的日常！
　　可是，她的眼神有些慌张。
　　身后的桌子同样围了许多女孩子，这让她看不见时崎狂三的身影。
　　在嘈杂的声音中，她分辨着属于狂三的声音。
　　这很容易，因为那种特性的软魅微低的声线相当有穿透力，仅仅是听着就有种酥麻感。
　　而且...明明自己看不见时崎狂三了。却总能感觉到...一股充满了侵蚀性的，似乎将自己完全看透的视线一直在打量着自己。
　　她不安的攥紧了手。
　　“终于和你邂逅了么。”
　　“眼睛...眼睛在共鸣！”
　　在教室的中后段，传来了女孩子娇呼的声音。
　　“为了寻找你，历经无数岁月来到了这里...”
　　伴随着一连串的，像是告白般的中二话语，女孩子们将视线转了过去。
　　发现是那位看起来不太好接近，‘黑猫’系的可爱的女孩子——小鸟游六花。
　　此时，她正在站在富樫勇太座位前，捂着眼睛。
　　“眼睛...眼睛！”
　　像是要啜泣一般声音，女孩子楚楚可怜地蹲在了地上，露出可爱小兽一般的水汪汪神情。“眼睛...”
　　伴随着一阵骚乱，全班的视线聚集在了富樫勇太身上。
　　无奈的...努力想要和任何中二有关撇开关系的富樫勇太，终于，还是牵上了命运的丝线。他只能带着小鸟游六花先去一趟保健室。
　　借着这个时机，丹生谷森夏抱歉着，从女孩子们的包围中挤出，然后钻进了另一个包围圈里。
　　她一把握住了时崎狂三的手。
　　有些微凉，手上传来了柔软的触感。
　　那种柔滑的细腻肌肤，握在手里就再也不想松开。
　　“请跟我出来一趟。”丹生谷森夏认认真真的看着狂三的眼睛，然后微微红着脸挪开视线，拉着时崎狂三挤了出来，向着天台的方向小跑去。
　　“唉...她们认识嘛？”
　　剩下的女孩子们叽叽喳喳的八卦着。
　　“应该是吧，我跟你说哦~从上课开始，丹生谷同学看时崎同学的眼神就有点不对呢。”
　　“喔喔喔！”
　　教室里传来了一片低呼声。
　　“超羡慕呢，两个人都那么好看。”


第8章 少女，你好像没搞明白，谁才是弱势方
　　抬起手看了看手表，时间还来得及。
　　丹生谷森夏抓住狂三的手，在楼梯上奔跑着。
　　女孩子的手软软绵绵的，捉在手里就不忍在松开，只是体质好像不是很好，才跑了一会就有些气喘吁吁地。
　　不过联想狂三那副大小姐般，纤柔弱柳似的身子，还算可以理解。
　　那种有些娇媚的喘息声听得丹生谷森夏耳根子发红。
　　真是个...妖精。
　　狂三像是很喜欢这种游戏似的，眼睛眯成了漂亮的弧度，带着盈盈笑意稍稍落在丹生谷森夏身后。
　　她看着女孩子飞扬的短裙裙摆和隐隐露出的一点点朴素白色布料，嘴角扬起。
　　还好并不是每个女孩子都有着和御坂美琴一样的趣味，不然...这个世界真的要少好多好多惊喜呢。
　　一路跑到天台上，丹生谷森夏看了看，确定了四下无人。
　　强忍着心中的不舍，松开了狂三的手，将女孩子推在了墙壁位置。
　　“喂...”她的声音有些干涩。
　　因为一连串的奔跑，狂三的头发有些凌乱的披下，寥寥几根发丝黏在脸庞上，平添了几分媚意，让人忍不禁地喉咙滚动。
　　狂三只是勾着盈盈的笑意，看着欺身过来的丹生谷森夏。
　　这孩子，好像有点抖S的味道呢。
　　女孩子的身形高挑有致，两个人几乎贴在一起，可以明显得看出丹生谷森夏是要比狂三高出那么一点点的。
　　这样发难的姿势，反而有种说不上来的协调。
　　“你是从哪里听到的？”丹生谷森夏平静下来，盯着面前被自己壁咚住的狂三。
　　女孩的雪白的肌肤在暖春的阳光下粉嫩的晃眼睛，让她忍不住想要揉捏把玩。
　　只是...一想到狂三之前对她说的话，以及刘海下隐隐透出的金色泓光，就让她有些抓狂。
　　与此同时地，在保健室里，富樫勇太和小鸟游六花之间正在上演着相当类似的剧情。
　　狂三扮着楚楚可怜的模样，眼睛里像是迷蒙着泪光，紧紧捏着制服的衣袖。
　　“丹...丹生谷同学在说些什么？”
　　“不要用这种眼神看着我。”丹生谷森夏有些烦躁地揪着头发。
　　真是的，这种弱气兮兮的家伙...
　　难道不知道像她这样的女孩子，这样的表情只会让人家更加欲罢不能，想要将她吃掉嘛。
　　“快说，到底是从哪里听到的。”
　　“Mori Summer...”在丹生谷森夏头皮发麻的痛苦中，从狂三嘴巴里吐出了那个羞耻的，让她感到绝望的称呼。
　　和「漆黑烈焰使」类似，那是对于丹生谷森夏而言，必须要抹掉的黑历史。
　　“精灵的诉说，再也没有人能听见了哦。”狂三轻声诉道。
　　“啊啊啊，是网站么？果然是网站吧！”丹生谷森夏抓住了狂三的肩膀摇晃着。“快给我忘记啊！”
　　“Mori Summer，晕...晕了。”狂三仿佛可怜巴巴的细语着，只是嘴角已经止不住的笑意分明出卖了她。
　　丹生谷森夏停了下来，脸颊上染着诱人的红晕。“听着，不要用那种称呼叫我。”
　　“我已经...我已经从中二病毕业了。”
　　明明是想恐吓的，但是看着那枚蒙着雾泽的眼睛，偏偏下不去口。
　　“那...森大人？”狂三歪着小脑袋，露出了可爱的神色。
　　“...”丹生谷森夏沉默了。
　　她双手抓住了狂三的手腕，把狂三按在了墙上，声音干涩极了。“喂...听好了，绝对...绝对不要再让我听到那种称呼，好嘛？”
　　“中二病什么的，一点都不好玩。”
　　只是...为什么？
　　为什么看着身下女孩子脸上的神情，丹生谷森夏总觉得哪里有些不对劲呢。
　　“这样么？”狂三的眼睛明丽。“可是人家真的是精灵哦。”
　　轰轰，像是什么东西被按在了心里，丹生谷森夏的呼吸似乎都被抑住。
　　狂三注视着丹生谷森夏，在她背后，世界的颜色仿佛在一点点淡化，扭曲着，天空上像是有一只白色的画笔，在不断地涂抹。
　　但是...在她身上却有着一种锁状的扭曲，在不断地抑制着这一切的发生。
　　丹生谷森夏深呼吸着，世界恢复如常。
　　她看着被自己压制在墙上的‘柔弱’女孩子，娇嫩的唇瓣和通红的眸子仿佛带着无止尽的魅力。“不管你是不是精灵，但是...如果再用那种称呼叫我的话。”
　　“就...”
　　“就...”
　　“就怎么样呢？”狂三笑着，丹生谷森夏心理忽然涌起了不祥的征兆。
　　“要把人家...吃掉么？”红艳的舌尖舔舐着唇瓣，丹生谷森夏咕嘟地咽着口水。
　　“森夏~~~酱？”
　　“我们之间还没有那么熟吧...”丹生谷森夏有些慌张的说道，她感到橘势好像有点不对。
　　“那，森大人！？”
　　“别用那种称呼叫我啊！”女孩绝望的捂住了脑袋。
　　“呐...森夏酱。”看着对于自己称呼放弃治疗的丹生谷森夏，狂三笑了起来。
　　那种声音，魅惑而妖娆，和之前弱气兮兮地模样有着天壤之别。
　　哐——
　　天台的门被狂三关上。
　　那种不祥的预感，越发明显。
　　啪——
　　狂三合上了双掌，嘴唇弯成了微笑的模样，她微微欠身。
　　“森夏酱...看起来真的是超完美的主菜呢。”
　　女孩终于察觉到了异样，伸手抓向了狂三的手腕，想要控制住她。
　　但是——为时已晚。
　　伸出去的手被狂三抓住，原本弱不禁风的大小姐忽然画风一转，变成了撩人的魅魔。
　　丹生谷森夏一步步地后退着，柔然的腰肢和脊背已经抵在了天台的栏杆位置。
　　“时...时崎同学。”丹生谷森夏的声音断断续续的，慌张的情绪流露在脸上。
　　痒痒的，女孩的指腹勾勒着自己颇为自傲的曲线，然后在一颗颗扣子边缘画着圆圈。
　　当当当——
　　礼堂的钟声响起。
　　“仪式...仪式要开始了，请住手。”她心头一紧，几乎要哭了出来，这关系到她高中的命运。
　　“啊咧？什么仪式。”湿润的吐息压在丹生谷森夏的耳畔。
　　“开学典礼的仪式啊。”
　　“唉？”狂三盯着面前扭捏轻颤着身子的丹生谷森夏。
　　该怎么描述呢？大约是相当的劳模。“那种东西，不是进行过了么？”
　　“新生的仪式还没有开始，就在礼堂...”丹生谷森夏慌张地感受着缭乱的指尖在身上拨划的轨迹。
　　“唔...那种东西，只要咕掉就好了。”狂三笑盈盈的呢喃。
　　“可，可我是新生代表啊。”
　　狂三盯着女孩的脸庞和那双忐忑不安的眼睛。
　　丹生谷森夏感到身上压力一轻，狂三柔软的身体撑起。
　　她长吁了一口，还好...还好。
　　呜呜呜，下次再也不招惹这个家伙了。
　　可是还没等丹生谷森夏庆幸完，就发现一只温软的手捧起了自己的脸蛋。
　　“放~~~心，来得及的。”


第9章 看是不是做梦掐你自己柰子去，掐我干嘛
　　会被...吃掉么？
　　还是会被做出这样那样的事情。
　　然后留下照片录像甚至是别的什么物证，从此高中三年都沦陷为面前妖精似的女孩子的玩物。
　　丹生谷森夏的双眼紧紧闭着，纤长浓密的睫毛紧张地发颤。
　　曾经也是资深宅女的丹生谷森夏可不是什么都不懂的女孩子，只是...懂得越多，也就越发得忐忑难安。
　　“呀咧？”狂三嘴角掀起了笑容。
　　她能明显感觉到怀里女孩子柔软的身体仿佛变成了一个热源，肌肤有些发烫，呼吸也变得急促起来。
　　稍有些凌乱的衬衣下，饱满的胸脯一颤一颤的，手不安地搂紧了狂三的腰肢。
　　呀呀呀呀...
　　少女，你这样出去是会被做成绒布球的，每一个抖S的心里果然都藏着一点点抖M的味道。
　　当然，自己除外。
　　只是...忽地联想到了某只曾经和摸鱼三一起造反，然后被骑着打屁屁的家伙，狂三心里忽地咯噔一下。
　　不对不对，那只是被那只绒布球共享记忆感染了，不能算。
　　“森大人...”狂三咬着女孩的耳垂边缘，幽幽地呼着气。
　　丹生谷森夏还想展现出自己最后的倔强，誓死不接受这个中二黑历史时期的称呼。
　　只是她刚刚睁开眼，就看见那枚殷红萌动的眸子笑吟吟地看着自己。
　　女孩清亮的眼睛里一点点涂抹上了桃红的颜色。
　　狂三确认了。
　　即便是被世界放逐了的，被修正了的存在，她们的抗性或者说精神，也要比普通人强得多。
　　呼呼地喘着气，断断续续地，丹生谷森夏压抑住自己的声音。
　　她看了看自己的手表，都快要哭了出来。“要迟到了，人家的高中...全部，全部要完蛋了。”
　　撩拨着女孩子，看着丹生谷森夏一副欲罢不能微微颤动腰肢然后又倔强的把握着时间的模样，狂三嘴角上翘。
　　右手顺着丹生谷森夏姣好的腿部曲线勾起，握住了女孩子的一只脚踝。
　　一只腿被别扭地抬着，女孩子的眼里扑朔着泪光。
　　羞怯，紧张，而又忧虑。
　　讨厌么？
　　明明被第一面见到的家伙这么对待，应该都恨死了才对吧。
　　可是不知道为什么，竟然生不起怨恨的味道。
　　从在电车车站见到这个妖精似的女孩子的第一眼，心中就萌生出了一种莫名的悸动。
　　就像是曾经在中二时期所幻想的——
　　自己是世上唯一能听见精灵细语的魔导士。
　　而对方——
　　“我啊...是精灵唷。”
　　只是难免的，心里涂满了委屈。
　　丹生谷森夏染着桃红颜色的美眸水汪汪地，眼泪在眼眶里打着转。
　　从腰身开始发软，一只脚根本站不住，整个人几乎是挂在了狂三身上。
　　看了看时间，只剩下了最后五分钟，连赶到礼堂可能都来不及了。
　　“唔...呜呜呜...”晶莹的泪花几乎要满溢而出。
　　魂淡魂淡魂淡，欺负人。
　　为什么偏偏要挑这种时候，休息时候去保健室不好嘛。
　　她似乎忘记了，之前是谁抓着狂三的手把狂三拉到了这么一个合适的位置。
　　嗯~~~
　　都省得狂三找地方了。
　　“别哭嘛...”用手抹开女孩子的泪珠。“妆花了就不好看了。”
　　“我才没化妆！”丹生谷森夏的眼睛瞪得大大的，腮帮子鼓起。
　　“我说过，来得及的。”狂三笑着，女孩子的神情愈发不满。
　　“乖，闭上眼睛。”让丹生谷森夏勾住自己，狂三在女孩子耳边说着。
　　“唉！？”
　　“闭上眼睛啦。”殷红的眸子里有种让丹生谷森夏不容置喙的意志，看着狂三柔然的淡粉唇瓣，丹生谷森夏顺从的闭上了眼睛。
　　简直像是哩番的展开...
　　丹生谷森夏在心里苦涩地想着。
　　新生代表在典礼时候缺席，然后在天台上被人抓住了双腕抵在栏杆上。
　　她已经放弃了治疗，委屈巴巴的。
　　看来自己的高中生涯又要宣告GG了。
　　呼呼——
　　耳边传来了风声。
　　哒——
　　靴子轻巧地砸在了地上。
　　仿佛感应到了什么，丹生谷森夏小心翼翼地睁开眼睛，发现狂三抱着她在林荫间飞快地穿梭着。
　　怎么会！？
　　粉嫩的唇瓣微微张开，让狂三有种想要把手指侵入地欲望。
　　丹生谷森夏看着狂三身后，教学楼已经被甩得远远地了。
　　这这这...
　　一个荒诞的，却又让她不得不相信的事实摆在她面前。
　　——狂三抱着她从天台上直接一跃而下。
　　梦幻地有些不真切，丹生谷森夏伸手掐了掐。
　　“嘶——”狂三抽着凉气。
　　“森大人...你想做什么！？”她咬牙切齿地说着。
　　虽然不疼，但是丹生谷森夏下手位置实在是...有些过分。要不是看着女孩子急得都快哭了出来，狂三真想把她就地正法。
　　“不是...梦？”丹生谷森夏有些恍惚。
　　“看是不是做梦掐你自己柰子去啊，掐我干什么？”
　　丹生谷森夏看着狂三有些愠怒的样子，忽然惨兮兮地笑了起来。
　　完了完了...这要是秋后算账起来，自己可怎么办。
　　礼堂的轮廓已经浮现在眼中，周围已经逐渐出现了喧杂的声音。
　　前面的小道上也已经能看见三三两两学生们的身影。
　　丹生谷森夏双脚触地，尚还有些发软，她有些疑惑地看着狂三。
　　“怎么~森大人是想...我抱着你进去么。”狂三在女孩子耳畔低低地说着。
　　唰——
　　丹生谷森夏的脸庞窜上了一抹红霞。

　　“在樱花盛开，春光明媚的今天...”
　　窈窕动人的女孩子站在主席台后，脸颊上染着动人的红晕。
　　不过...好歹是赶上了。
　　仿若羞涩般的少女尤为出落动人。
　　有些不适地微微摩挲着双腿，丹生谷森夏不安闪动的双眸盯着坐在后排的狂三。
　　狂三很不喜欢这种仪式，本来早就想偷偷溜号的，只是因为想要再捉弄捉弄丹生谷森夏，才留了下来。
　　看着女孩子的目光扫向了这里，狂三脸上带着艳丽的微笑，嘴唇微微开合。
　　虽然仅是口型，但是丹生谷森夏还是看明白了狂三的意思。
　　【多谢款待。】
　　“谢谢...”轰鸣的掌声中，女孩的脸颊似是因为羞怯而涂抹着诱人的桃红颜色。
　　遮掩住裙摆，她小步小步地跑向了最后排。

第10章 她们...哪有你好看呢【加】
　　右手拂起因为些许汗珠而粘在脸上的丝缕发丝，撩在耳后。
　　丹生谷森夏原本小跑着的脚步停滞了下来，看着坐在后排对着自己露出狡黠魅惑笑容的狂三，女孩心里忽地咯噔一下。
　　糟糕...忘记这茬了。
　　眸光闪烁，她还是有些不情不愿地磨蹭了过去。
　　心里如小鹿乱撞，似是战鼓擂起。
　　坐在板凳上，手被狂三自然地牵起。
　　感受手里温凉柔软的手掌，丹生谷森夏喉咙咕嘟地滚动着，生怕狂三在这大庭广众之下，又会想出什么羞耻性的玩弄方式。
　　毕竟...本子里面就是这么画的。
　　而且，现在闲暇了下来，她难免思忖起之前狂三那种魔幻般的跃进到底是怎么一回事。
　　传说中的轻功么？
　　只是打量着狂三完美的，不足一握的纤柔小腿曲线，还是将这个选项丢在了后面。
　　或许是准备了什么黑科技东西吧。
　　只是隐隐地...那个答案在丹生谷森夏的心底里敲打着她。
　　“我是...精灵唷。”
　　女孩忐忑着，却没有迎来想象里的羞耻玩弄。
　　心里有些失落，更多的确实一种徐徐缭绕的情绪开始酝酿。
　　狂三打了个呵欠，然后趴在了女孩子裹着丝滑天鹅绒过膝袜的大腿上。
　　沓沓——
　　心脏被猛地攥紧，丹生谷森夏的肌肤都绷的紧紧地，双手不自然的扶住了狂三的脑袋。
　　“好无聊。”贴着过膝袜边缘透出的泾渭分明的雪白肌肤，狂三轻轻呵着气。“让我睡一会...”
　　“结束了再喊我。”
　　咚咚——
　　心砰砰跳着，丹生谷森夏紧张地看着狂三。
　　端详着那种姣好到过分，简直有些不真切的脸庞，她吞咽着口水。
　　什么嘛...安分下来的时候，明明超好看的。
　　只是，只是为什么要欺负人家呢，丹生谷森夏手不安的握紧。
　　狂三心里有着一把标尺，知道女孩子的心里压着根弹簧，在耻度内不断玩弄撩拨，不能太过过分，然后稍稍停止。
　　而且...有时候放置PIay也是一种玩法。
　　打理着狂三的头发，因为阖上了眼睛，自然也不怕狂三的左眼瞳孔露出。
　　将漆黑的发丝拨弄到耳后，看着狂三诱人的面孔和柔然的粉嫩唇瓣，丹生谷森夏心里竟然涌起了一种作弄的心思。
　　想要捏住，挑弄，侵入。
　　但是想了想万一自己这么做的后果，她使劲摇了摇头，手指停留在狂三的唇瓣前。
　　低下头，却发现一双异色的眸子悄然睁开，滴溜溜地注视着自己。
　　“我...我只是想把头发拨开。”丹生谷森夏悲鸣着，小心翼翼的解释着。
　　只是...她再次端详着狂三的左眼。
　　精致梦幻的钟瞳，指针似乎还在微微颤抖着。
　　这种级别的眼睛...美瞳能办到么？
　　她在心里质疑着。
　　狂三伏在女孩大腿上，稍稍蹭了蹭，发出了均匀地呼吸声。
　　温热的鼻息扑撒在过膝袜上沿娇嫩的肌肤上，让丹生谷森夏的脸颊始终红扑扑的，晕染着天然的胭脂。
　　看起来好像很疲乏的样子呢...
　　丹生谷森夏轻抚着狂三的背脊。
　　也是，抱着自己跑了那么远。
　　好好休息一下吧。
　　···
　　“丹生谷同学...”背脊被戳了戳。
　　吓——
　　丹生谷森夏紧张地回头，发现是一位相当动人的美少女，只是胸口稍稍有些贫瘠。
　　此时，她正小心翼翼的伏下身子，贴了过来，指尖轻轻杵着丹生谷森夏的腰肢。
　　“嘘——”丹生谷森夏竖起食指，做出了噤声的手势，然后指了指伏在自己大腿上的狂三。
　　她想了想，如果没记错的话...
　　面前的女孩子好像是叫做生天目？
　　“有什么事吗？生天目同学。”她小声的说着。
　　对于丹生谷森夏能够记起自己的名字，生天目显然非常高兴，眉目弯弯的，流露出笑意。
　　“是放学后的事情啦。”她小声地说着。“有人组织一起去吃饭，丹生谷同学要来么。”
　　是在邀请自己么？
　　丹生谷森夏几乎要立马答应下来。
　　只是...忽地想到了此刻伏在自己腿上的少女，她迟疑了起来。
　　“是因为时崎同学嘛？”生天目看着伏在丹生谷森夏腿上的女孩子，轻笑着，然后伸出手戳了戳狂三的脸蛋。
　　软软弹弹的，让她有些爱不释手。
　　“真好看啊...”她满是憧憬地说着。“丹生谷同学和时崎同学关系真好呢。”
　　生天目抬头看着丹生谷森夏，发现女孩子的神情好像要哭出来似的。“丹生谷同学？”
　　“没...没事。”深呼吸着，丹生谷森夏露出了歉意的笑容。“抱歉，时崎同学今天不太舒服，我要送她回去。”
　　“那可真的是太可惜了呢。”生天目可惜的叹着气，揉了揉狂三的脸蛋。“好羡慕啊...真好看，身材也好好。”
　　“呜咿！！！”丹生谷森夏忽然捂住了嘴巴。
　　“唉！？”生天目露出了奇怪的神色。
　　她看着狂三和丹生谷森夏，忽地勾起了笑容。“啊啊，那我就不打搅了~~~~”
　　女孩嘴角上扬，像是明白了什么。
　　一直到脚步声消失，狂三才睁开了眼睛。
　　丹生谷森夏委屈兮兮地。“又不是我揉的。”
　　自己什么都没有摸着，还要接锅，真的是好惨好惨的。
　　狂三悠哉悠哉的起身，将手从女孩的裙底抽出。
　　她轻轻靠在了丹生谷森夏的肩膀上，看着老校长在主席台上叨叨叨。
　　“果然...应该溜号的。”
　　“好困。”

　　被夕阳染成橘红色的天空，丹生谷森夏挪动着步子跟在狂三身后。
　　“之前的事情...”她小声的说着。
　　“放心~森夏酱的味道我是不会说出去的。”狂三挑起笑容。
　　“才不是啊...我是说天台的事情。”丹生谷森夏捏紧狂三的手心。
　　“唉？森大人嘛！？”狂三揶揄的调笑道。
　　涨红着脸，女孩不满地鼓起了腮帮子。
　　两个人站在道路和车轨交叉的路口。
　　呜呜呜——
　　电车驶过，掀起一缕微风，轻扬起两人的裙摆。
　　丹生谷森夏不安地并拢双腿，回去一定，必须，马上要换衣服！
　　“明明知道我要说什么的！”她右脚跺着地，发出了响亮的声音。
　　真是的...在这家伙面前，自己完全强气不起来。
　　好烦好烦好烦。
　　“啊~那个啊。”狂三笑着。
　　“我不是说过了吗？我啊...是精灵唷。”
　　看着狂三认真的神色，丹生谷森夏的神情有些恍惚。
　　叮铃叮铃——
　　拦在面前的栏杆抬起，丹生谷森夏想要走过去，却被狂三伸手抓住。
　　“嘘...”带着好看的笑容，狂三指了指对面的月台。
　　那里，富樫勇太和小鸟游六花坐在一起，两个人抱着饮料等着车。
　　愣愣地视线来回扫了扫。
　　她们...哪有你好看呢。
　　丹生谷森夏清亮的眸子低垂。
　　嘛嘛~
　　仅此一次，反正也只有这家伙知道自己的黑历史。

第11章 她...他们，她们是...被遗忘者
　　坐在月台的另一边，丹生谷森夏有些难为情的转动着脑袋，注视着富樫勇太和小鸟游六花那里。
　　希望...他们没有注意到这边。
　　深色的制服被她放在腿上，身上只穿着雪白的衬衫，从领口开始，扣子一共被解开了两颗。
　　狂三依偎在她的怀里，身体倾着，慵懒得像是一只猫咪。
　　从丹生谷森夏的视角来看，恰好可以看见狂三纤柔的背脊曲线以及腰肢下柔媚的圆润线条。
　　乌黑细软的发梢溜过衬衫的缝隙，搔动在颈口的雪白肌肤上，简直就像是故意的。
　　在月台那头和狂三间不断巡回着目光，心脏紧张地砰砰跳，这让她有种禁忌般的电流涌过身体的感觉。
　　所幸...那边玩着暴走鞋的小鸟游六花和富樫勇太并没有注意到这里。
　　丹生谷森夏可不想明天就在班级里面听到一些奇奇怪怪的流言。
　　不过，她开始懊悔起自己选择学校时的不够成熟了。
　　当时如果去占卜下的话会不会更好一些呢？一个班级里面居然有两个中二病什么的，太可啪了。
　　“在看什么？”环着女孩的肩膀，狂三懒洋洋的支起身子，将下巴搭在了丹生谷森夏的肩膀上。
　　软乎乎的，相当有肉..感，并不是那种瘦骨嶙峋的类型。
　　莹润的线条也很好看。
　　狂三扒拉着女孩的领口确认道。
　　“你你...”丹生谷森夏涨红着脸，将那只手挪开，握在了自己手里。
　　“不要在这种场合做这种事情啊。”她紧张地环视着周围。
　　来回的路人似乎被那边大呼小叫的小鸟游六花吸引了视线，并没有注意到这里的旖旎景色。
　　“唉！？”狂三的嘴角扬起笑容。“森大人的意思是...别的地方就可以了吗？”
　　女孩子紧紧地抿住了唇瓣，委屈兮兮的鼓起腮帮子。
　　呜呜呜——
　　电车到站的声音响起，依偎在一起的少女们登上电车。
　　指尖在丹生谷森夏的手心里勾画着，狂三努了努嘴，示意着女孩看着前方。
　　一脸宠溺神色的少年抱着娇小少女的脑袋，望着窗外。
　　小鸟游六花蜷缩着，如同一只轻盈的，蜷起的黑猫。
　　“很可爱，不是吗？”狂三嘴角扬起笑容。
　　丹生谷森夏不满地嘟囔，坏人，臭流氓，哪有在女孩子面前说别的女孩子可爱的道理。
　　尤其...尤其是今天才对人家做了那么多奇奇怪怪的事情。
　　“一点都没有！”将手从狂三手心抽离，她双手交叉在一起比在胸前。“中二病什么的！一点都不可爱！”
　　“尴尬的要死，只要一回想起来，我就恨不得在过去的自己脑袋上敲木鱼。”
　　丹生谷森夏激动起来，声音一点点变大，甚至引得坐在前面横排的富樫勇太回头望来。
　　她有些难堪的羞红着脸，低下了头。
　　狂三伸过手，捉住女孩子的手。
　　“干嘛！”她凶巴巴的回着狂三。
　　反正自己已经被这样那样过了，破罐子破摔算了。
　　而且...太过分了，居然在自己面前夸奖别的女孩子。
　　“超可爱哦~”狂三屈起手指在丹生谷森夏的鼻子上刮了刮。
　　···
　　“Mo ri sa ma...”好不容易度过了‘煎熬’的时光。一字一句的，狂三在车站几乎是含在女孩子的耳垂上向她告别。
　　芬芳的湿润气体呼呼地搅乱了丹生谷森夏的思绪，难得的没有抗议。她只是有些踉踉跄跄的，挪动着脚步向着自己家的方向走去。
　　注视着女孩逐渐远去的背影，狂三双手背在身后，踮着脚像是芭蕾舞演员似的优雅转圈。
　　带着眼罩的少女俏生生地站在晚风中，有些紧张的注视着自己。
　　“巧啊~~六花酱——”狂三拉长了声线。
　　有些尴尬的挤在两个美少女中间，富樫勇太有点手足无措，板着身子回家。
　　从未有过的回头率，他甚至有一种一路被指指点点的错觉。
　　一边是柔然甜美的，带着魅惑芳香的美少女，另一边是握着自己把柄，和自己缔结下‘契约’的中二病少女。
　　如果是以往的话，自己一定会以为自己是天命之子的吧。
　　只是看着狂三那种明显带着捉弄味道的笑容，他还是很有赫拉克勒斯的默默地又远离她一点。
　　手臂上传来了过分柔软的触感，富樫勇太僵硬地低头，发现六花有些紧张的拢住了他的胳膊。
　　虽然女孩子目前的胸口尚还有些残念，但是毕竟...自己以前可是除了妹妹酱和母亲大人外，连女孩子手都没牵过几次的单身狗啊。
　　一直到狂三笑吟吟地推开了自家门走了进去，小鸟游六花才松开手，涨红着脸又退了一步。
　　“小鸟游同学...”富樫勇太看着少女。
　　“叫六花。”小鸟游六花抗议着。
　　并没有理睬她，富樫勇太以手刀敲着女孩子的脑袋，看着她紧盯着时崎同学家房门的神情。“怎么了？”
　　“她是很强的家伙。”小鸟游六花抿着嘴唇。
　　呼——
　　富樫勇太长舒着气，女孩又犯病了。
　　“即便是巅峰时期的勇太，也不一定是她的对手。除非勇太可以驯服黑炎龙的力量。”
　　啪——
　　一记手刀敲在了小鸟游六花的脑袋上。
　　“漆黑烈焰使也好，黑炎龙也罢。这种东西，都是不存在的。”富樫勇太叹着气，随后自嘲道。“虽然我曾经像是笨蛋一样追逐着。”
　　小鸟游六花捂着脑袋，泪眼汪汪的看着他。
　　那双眼睛...仿佛已经和凡人一模一样了。
　　她紧抿着唇瓣，不可以，不可以...
　　好不容易才找到那么强的帮手，好不容易才有希望穿过不可视境界线。
　　就算是被放逐了...也一定可以重新回归的。
　　“有的...”女孩子的声音带着哭腔。
　　“力量，是存在的。”
　　“没有！”富樫勇太掏出钥匙对准锁孔。
　　“有的。”像是哭一样的声音。
　　“没有。”
　　“有的！”
　　富樫勇太回过身，看着女孩子啜泣的模样。
　　“所以...请别舍弃它。”小鸟游六花站在那里，泪光在眼眶中打着转。
　　手按在了医用眼罩上，只是...回想到了铁律以及世界的扭曲，最后只能颤抖着放下。
　　呼——
　　富樫勇太无奈的叹着气，随后猛地回头。
　　“被漆黑烈焰，吞噬殆尽吧！”他摆出了中二的架势。
　　哈啊。
　　六花笑了起来。

　　【落败的角逐者，被遗忘者。即使亲眼目睹奇迹的发生，也会因为世界的扭曲，而无法看见奇迹本身。】
　　因此...退场的角逐者，几乎从未有人归来。
　　——几乎。

第12章 胸大了一圈还不是有你的功劳？
　　转动着钥匙，富樫勇太察觉到了哪里不对。
　　门没锁。
　　但是还是有些推不动，就像是有什么东西抵住了门，他手微微用力，却听见了门后面‘咿呀’一声。
　　趴倒在一大堆纸箱子中的富樫樟叶捂着挺翘的小屁屁回头，眼睛里泪光闪闪的。
　　不过更让富樫勇太在意的，还是女孩子那微微泛红的脸颊。
　　简直和刚刚看完绵绵长长的韩剧似的。
　　“樟叶！？”他有些疑惑地看着自己的妹妹。
　　“躲在门后面做什么？还有...这些是？”富樫勇太指着那一大堆纸箱。
　　“唔...”女孩揉着小屁股缓缓起身。“这些好像都是要送到楼上小鸟游家里的，但是等了很久也没有人，就说先放在我们家了。”
　　她的目光躲躲闪闪的。“本来站在过道那边想要喊哥哥过来，但是...”
　　忽地，樟叶脸颊一红，视线挪开。
　　“但是？”富樫勇太有些疑惑，只是看着身旁的小鸟游六花，突然嘴角一抽。
　　这小妮子...该不会是以为自己和六花之间有什么关系吧。
　　“咳咳，这是楼上小鸟游家的妹妹。”他尴尬地笑着解释道，然后一记手刀砸在了小鸟游六花的额头。
　　“别误会，只是因为这个笨蛋钱包一时找不到了，所以我才陪她回来的。”
　　“没关系哦，哥哥。”樟叶握拳给富樫勇太打着气。“只要不是男孩子，母亲大人都会很开心的。”
　　女孩子暗暗地长吁了一口气，还好...哥哥没看出来呢。
　　她总不能说，因为在喊哥哥的时候，看见了隔壁的时崎小姐，突然有些心慌意乱，所以才躲在了门后吧。
　　“哥哥是跟时崎小姐一起回来的嘛？”樟叶试探着。
　　“呃...”富樫勇太的嘴角咧了咧。“是。”
　　“时崎小姐的姐姐没有跟着一起回来嘛？”
　　“唔...”富樫勇太想起了早晨开始的话。“她没有上学，白天应该就呆在家里。”
　　“唉！？？”樟叶眼睛瞪得大大的。
　　“怎么了？”富樫勇太看着自己一惊一乍的妹妹。
　　“没...没事，我先去买菜了。”她绕过两人，逃似的离开。
　　失算了，时崎姐姐在家的话...
　　假装去拜访一下就好了。
　　富樫勇太有些奇怪的看着樟叶的背影，忽地，啪——
　　脚上一阵抽痛。
　　他低头看着小鸟游六花。“干什么啊！？”
　　女孩看着他，有些不满的模样，然后一声不吭地，搬起一个箱子摇摇晃晃地就向着楼上走去。
　　“呼——”富樫勇太叹了一口气。“真拿你没办法。”
　　他搬起一个较重的箱子，追了上去。
　　···
　　推开自家门，狂三一眼看见的，就是趴在客厅打游戏的摸鱼三。
　　黑色的长发精致地盘好，不过一看就不是她的手笔。
　　女孩只穿了一件雪纺的连衣短裙，一根吊带松松垮垮的挂在臂弯上，伴随着她打呵欠地姿势，诱人的微微挺翘光景若隐若现。
　　鞋子也不知道被她踢到了哪里，修长洁白的大腿几乎一览无遗，纤细的脚踝不断踢踏着。
　　“回来了么，上学的感觉怎么样？”
　　摸鱼三打着呵欠回头，把细细的绳子向肩膀提了提。
　　“还算不错。”狂三皱着眉头，看着散落在地上的薯片包装袋和可乐瓶，皱起了眉头。
　　她对着摸鱼三的屁股踢了踢。“樱和美杜莎呢。”
　　“唔...下午的时候说是要看看当地的特产，顺便逛逛街买买菜什么的，就出去了。”
　　啪啪啪地按着手柄，摸鱼三头也不回的回答道。
　　啪——
　　响亮的巴掌声。
　　摸鱼三眼睛瞪得大大的，一下子蒙上了雾气。她双手捂着屁股，身体一蜷。
　　只是她不知道，这样的动作反而显得...更加挺翘了。“你做什么！？”
　　狂三收拾着一地的垃圾。“她们出去你也不跟着。”
　　“唔...不是有人跟着么。”摸鱼三委屈巴巴的。
　　那么多分身呢，老是盯着自己干什么。
　　狂三没好气的起身，丢着垃圾。“天天吃吃喝喝玩玩，胸都大了一圈了，还不运动，小心下垂。”
　　“你那是嫉妒。”摸鱼三慢悠悠的起身，捧住胸口托了托。
　　“再说...那还不是有你一份功劳。”她小声的嘟囔着。
　　在女孩子双手的挤压下，雪白柔嫩的肌肤几乎满溢而出，展露出诱人的弧度。
　　狂三嘴角微微上扬，捏动着关节。“哦呀呀，原来我是嫉妒啊。”
　　“唔...”摸鱼三在地上磨蹭着后退。
　　这个家伙的眼神好可啪...
　　狂三微微倾身，提着摸鱼三的衣领让她站定，然后双手捏住她的脸蛋。
　　“你给我出去溜达一圈，天黑再回来。”
　　“唔。”摸鱼三身体一下子就垮了下来，磨磨蹭蹭地找着凉鞋。
　　这家伙肯定是想霸占自己的GX-主宰者，想自己一个人打游戏。
　　可是那又能怎么办呢？
　　在玩游戏和玩自己之间，总是要选一个的吧。
　　摸鱼三拖着身子准备出门。
　　“回来！”身后突然传来狂三的娇喝声。
　　“又怎么了？”摸鱼三拖长声音，刚刚回头，一团柔软的布料就砸到了脸上。
　　“把胖次穿上再出去。”
　　“嗯咕！！！”女孩子的脸庞染上了一点点红晕。

　　时崎姐姐...一天都在家里嘛？
　　站在狂三家门口，樟叶犹豫着，明天再来拜访好了，不过得乘哥哥回来之前。
　　倒不是说害怕被哥哥看见，只是...樟叶有点害怕看见时崎小姐。
　　和看起来软软的，让人忍不禁沉沦的时崎姐姐比起来。时崎小姐，也就是狂三，虽然同样的惑人，但是樟叶总有种会被对方吃掉的错觉。
　　还是弱气姐姐系的时崎姐姐有安全感。
　　站在狂三家门口踌躇着，女孩忽地听见的门锁转动的声音。
　　还没来得及逃开，就听见了柔媚的声音。“樟叶酱？”
　　樟叶低着头，努力平静着神色，只是耳垂还微微有些泛红。
　　她低着小脑袋，看着面前精致如玉的小小脚丫和光洁紧实的修长双腿。
　　应该是姐姐吧...
　　“时崎姐姐。”她抿着嘴唇和摸鱼三打着招呼。
　　“是要去买菜嘛？”摸鱼三看着樟叶手上的袋子，反手关上门，揉了揉女孩的脑袋，然后顺手牵住了女孩小小的手掌。
　　“一起吧，正好我要出门转一转。”
　　不知道为什么，樟叶竟然从这句话里听见了几分幽怨的味道。
　　她有些羞怯的点了点头，僵硬的手心被温暖饱满的指腹揉开。
　　那种徐徐的芬芳轻柔地涌进女孩子的鼻间，带着点蜜糖般的醉人诱惑。

第13章 呐~樱刚刚，是在做什么奇怪的事嘛？
　　小小的女孩心里其实没有那么多色兮兮的想法。
　　低着头踢踏着步子，樟叶感受着摸鱼三柔软的手掌和臂弯。
　　她只知道，时崎姐姐身上香香的，软软的。
　　只知道和时崎姐姐走在一起，都感觉到心情变好了。
　　和玫瑰般艳丽，但是却仿佛随时会把猎物吃掉的狂三小姐不同，这只看起来就很柔软的时崎姐姐...大概是类似于水蜜桃一般的类型。
　　樟叶偷偷笑着，嗅了嗅，连味道都是那么的甜腻。
　　摸鱼三有些不耐地将松松垮垮的肩带又向上提了提，樱买的这件裙子虽然穿着很舒服，可就是肩带老是向下滑，还好自己身材够好，撑得住。
　　她有些自豪的挺了挺胸口。
　　只是...摸鱼三似乎忘记了，早晨的时候樱就提醒过她，这件裙子的吊带是要交叉着穿起来的。
　　女孩穿着雪纺的裙子，盘起的发髻看起来相当的妩媚优雅。
　　圆润的酥肩和锁骨下满溢的白皙肌肤在泛着橘色的夕阳光辉中透着微红的光泽，摇摇欲坠的细细吊带让人有一种莫名的期待。
　　怎么不断掉呢~~~
　　不过最引人注意的，还是那双异色的金红眸子。
　　樟叶小声地和摸鱼三介绍着附近的商超，哪家老板实在，哪家的东西特别好吃。
　　摸鱼三只是笑着，将握在手里的小小手心又紧了紧。
　　起码这孩子不会想着怎么骑在自己身上。
　　她打着呵欠，将肩带又提了提，忽地感觉到女孩子有些不安地想要将手抽开。
　　唉？
　　摸鱼三有些疑惑地侧过脑袋看着樟叶，发现女孩子神色有些紧张。“怎么了？”
　　“姐姐！”哒哒地脚步声。
　　摸鱼三嘴角咧着，看见了双手背在身后，站定在自己身前鼓着腮帮子看向自己的樱。
　　美杜莎跟在樱身后小跑过来，手上也提着好几个袋子。
　　她眼睛瞪得大大的，看着自家主人和主母大人，尾巴在身后不断地摇晃着。
　　伴随着她的动作，鼓鼓囊囊的胸口一阵摇曳，看得路人忍不禁回头。
　　唔...樱说要买菜，樟叶也是来买菜的。
　　碰巧遇到好像没什么特别的，才怪啊...
　　而且那个尾巴是认真的嘛？明天就要出现都市传说了喂。
　　没有松开握着樟叶的手，摸鱼三只是前倾着身子，眯着眼睛微笑，然后揉了揉樱的小脑袋。“巧啊~~~”
　　“樱姐姐，美杜莎姐姐。”樟叶有些羞怯地向着女孩子们微微欠身。
　　之前的时候就已经拜访过了，两个女孩子都是相当温柔的人。
　　而且...还有着让人梦寐地尺寸。
　　樱看了看有些羞涩的挽住摸鱼三的樟叶，在心里叹着气。
　　果然，就算是绒布球属性的姐姐，也是个招蜂引蝶的家伙。
　　没办法，谁让自己的姐姐...那么的好吃呢。
　　“RB...咳咳，姐姐。”差点把心里话说出了声，樱看着摸鱼三突然染上红晕的脸颊，连忙咳了咳，换了个称呼。
　　“姐姐怎么会出来呢。”
　　摸鱼三撩了撩额角的青丝。“还不是被那个家伙赶出来的。”
　　“还说让我出来溜达，分明就是想霸占我的游戏机。”
　　“唉？姐姐已经回来了吗？”樱嘴巴微微张开。“不行，得赶紧回家才是。”
　　她看了看时间。“姐姐一定饿了，要回去做饭了。”
　　摸鱼三看着樱有些慌乱的可爱模样，向着她挥了挥手，只要一和狂三这个名字挂上钩，女孩子就紧张地不行。
　　“姐姐也要早点回来。”樱看了看摸鱼三，然后牵着美杜莎就小跑回去。
　　“唔...我们继续吧。樟叶想买什么？”摸鱼三在女孩柔软的手心微微揉捏着，唤醒了恍惚中的樟叶。
　　“好...好。先去买点鸡蛋吧。”
　　“鸡蛋么。”摸鱼三想起了某个刺猬头的家伙。

　　“姐姐！”樱一路小跑回去，在楼梯里还碰到了正在和小鸟游六花搬行李的富樫勇太。
　　推开门，发现裹着浴巾的狂三正坐在沙发上打游戏。
　　将手里的袋子随手丢到桌子上，樱一个飞扑扑到了狂三怀里，在狂三胸口磨蹭着，美杜莎贴心的关上了门。
　　樱贪婪地吮吸着狂三的味道，刚刚洗完澡的姐姐...那种过分柔腻的芬芳几乎要将她醉死在温柔乡里。
　　不过不行，还要先去做饭。
　　强忍着心中的不舍，樱从狂三的怀抱里抽离开，还有点可惜。
　　“等下我去做也是可以的。”狂三将拂在女孩脸上的发丝拨开，别在耳后，在樱的耳畔吹着气。
　　“那不行！”樱的眼睛瞪得大大的，沓沓沓地跑向了厨房。
　　只是...
　　在浴室门口，樱看着码放在衣篓里的柔软衣服，咕嘟咕嘟地咽着口水。
　　不行...不可以做那么失礼的事情，被姐姐看到的话，姐姐会不开心的。
　　内心在犹豫着，等她清醒过来的时候，已经将柔软的布料抓在了手里。
　　樱小心地回头张望着，发现狂三哒哒哒地按着手柄，似乎完全没有注意到这里的异常。
　　一下...就一下。
　　明明知道姐姐随时可能会发现，异样的刺激感却如电流般拂过四肢汇拢。
　　将布料蒙在了脸上，樱深呼吸着，双腿摩挲着并拢交缠，喉咙中挤压出了小兽般的呜咽声音。
　　姐姐姐姐姐姐姐唉...
　　“樱？”低软的声音在她身后响起。
　　唰——
　　女孩慌张地回头，脸颊上染满了绯色，发现狂三撑着墙笑盈盈的看着自己。
　　樱有些无助的将双手放在身后，心脏砰砰砰地乱跳。
　　“姐姐...我，我...”柔软的声音张惶无措，目光躲躲闪闪的，手不断地攥紧。
　　狂三走上前，身体倾着，手撑在女孩耳畔的墙壁上。
　　樱完全被晕眩住，面前被诱人的芬芳填满，冲得她有些晕乎乎的。
　　手被狂三握着，搭在了浴巾的边缘。
　　“呀咧呀咧~樱。”狂三在女孩的耳廓边低语。“能告诉姐姐，樱刚刚...在做什么嘛？”
　　狂三的嘴角扬起了笑容。
　　啊呀呀，还好自己发现的快呢，樱只抓着...亵衣。
　　不然，要是让这个小丫头嗅到了森夏酱的味道，又要不开心了。
　　“我...我...”樱急促的呼吸着，下巴已经被捏住。
　　客厅里，握着手柄的美杜莎蜷起了身子，眼睁睁地看着摸鱼三的角色被揍死，发出了一声长长的娇吟。
　　她捂着耳朵，脸颊红扑扑的，眼睛死死地盯着前方，不敢转头。

第14章 狮子与山羊与龙与女孩
　　窗外依旧下着绵延的细雨。
　　轰——
　　伴随着春雷的声音，握在摸鱼三怀里的美杜莎猛地蜷缩了一下。
　　抓在摸鱼三胸口上的小小手掌也随之攥紧，纤细有力的黑色尾巴缠绕在了她白皙紧致的大腿上。
　　“唔...”摸鱼三悲鸣着睁开了双眼，刚准备说些什么。
　　可她却在黑暗中，看见了那双有些茫然的赤红眼睛。
　　魔眼！？
　　可是为什么？
　　摸鱼三坐起身来，还有些困倦。
　　她轻抚着美杜莎雪白纤柔的背脊，嘴唇搭在女孩的耳畔，轻轻哼唱着不成曲的小调。
　　美杜莎一点点地舒缓下来，松开了握住摸鱼三要害的手。
　　摸鱼三顺手将美杜莎几乎探入自己裙底的尾巴抽离，轻轻揉动。
　　美杜莎嘴巴微微开合，发出了可爱的低喘声，紧绷邦硬的尾巴也伴随着身体一起瘫软在了摸鱼三怀里。
　　摸鱼三忽地露出了兴奋的神情，困倦之意席卷而空。
　　这是她的一小步，却是逆推事业的一大步。
　　从美杜莎开始，早晚有一点，她也是可以骑在本体身上的。
　　“怎么了？”摸鱼三在美杜莎耳畔呢喃道，她悄悄指了指主卧的方向。
　　“是她们之前太吵了么，还是...做了什么噩梦。”
　　美杜莎只是摇着头，抿着嘴唇也不说话，有些固执地指着窗外。
　　怀中女孩子的身躯轻盈地像是猫咪，摸鱼三有些无奈的起身，抱着美杜莎推开了阳台的玻璃门。
　　伸出手，冰冷的雨滴砸在柔嫩的肌肤上。
　　摸鱼三看着美杜莎，那双魔眼始终坚定不移地望着雨中的某个方向。
　　“要去看看嘛？”叹着气，摸鱼三宠溺的搔了搔美杜莎的下巴，看着女孩子尾巴欢快摆动的模样，想要握住。
　　美杜莎犹豫着，点了点头，然后又摇了摇头。
　　盯着美杜莎那张没有什么神情，只是微微泛红的俏脸。摸鱼三想了想，把女孩子小心翼翼地放在了地上。
　　“那么...我去看。你好好睡觉，好嘛？”
　　美杜莎握紧了摸鱼三的手。
　　“这样啊...”摸鱼三揉了揉美杜莎的头发，俯身给她穿上小拖鞋，走到了阳台的长廊上。
　　想了想下雨天也没有什么人，摸鱼三直接托起美杜莎的小屁股抱在怀里，从阳台上直接一跃而下。
　　白嫩纤细的脚丫轻盈地杵入水洼中，雨水飞溅起，却没有在那双纤足上留下一丁点的污渍。
　　袅袅升起的灵力将临近肌肤的雨水蒸腾殆尽，踩着黑红色的影子，摸鱼三向着美杜莎张望着的方向走去。
　　沓沓沓——
　　一连串脚步声。
　　住在三楼的，右眼带着医用眼罩的女孩子愣愣地看着阳台外。
　　纷纷扬扬的春雨中，一团白色的雾影悠悠踏向远方。
　　轰——
　　如若春雷般的声音在前方炸响。
　　摸鱼三这次终于分辨出了，那绝对不是什么惊雷。
　　哪有雷在地上炸的，又不是熊孩子的二踢脚。
　　再加上美杜莎的眼神，她认定了方向，飞速地向着公园掠去。
　　咚咚——
　　心脏强劲有力的蹦跳声。
　　天空的颜色，变了。
　　如同有赤色涂抹，夜空中被那种深深赤色的云霞覆满。
　　并非是鲜血的颜色，反而更像是火焰中干裂的大地，亦或者说是...地狱。
　　空气一点点升温，炽热的风伴随着某种庞大怪物的呼吸，向着两人席卷而来。
　　摸鱼三以影子抵御住炙热的吐息，草地被火舌撩过，变成了焦黄的颜色，唯有摸鱼三身后一片青翠，泾渭分明划出了一条线。
　　感情...这个世界还会刷野怪的嘛？
　　轰——
　　平地惊雷一般的怒吼声炸响，摸鱼三有些难受的缩了缩脑袋，一双柔软的小手捂住了她的耳朵。
　　看着美杜莎那副可爱地模样，摸鱼三在她脸颊上吧唧一口，搂着美杜莎向着赤色地狱挺进。
　　一双赤色的眼睛在火焰中睁开，然后是第二双...第三双。
　　摸鱼三仰着脑袋，看着面前的怪物。
　　荒诞，可怖。
　　如同狮子一般健硕的身体和利爪。
　　狮头，羊颅，龙首。
　　无一例外的，是那三双赤色邪异的眼睛和三对恶魔似的弯曲羊角。
　　狰狞的蝠翼撑开，掀起了风暴。
　　吹得女孩子衣裙紧紧贴在肌肤上，勾勒出完美的曲线。
　　红彤彤的眼睛紧紧盯着摸鱼三...怀中的美杜莎。
　　摸鱼三认出了面前这个家伙。
　　——奇美拉。
　　“哦呀？”摸鱼三歪着脑袋，露出了相当可爱的神情。
　　她右手搂着美杜莎，左手在虚空中一抹，一把短铳被她握在了手里。
　　咕嘟——
　　巨大的吞咽声。
　　奇美拉看了看摸鱼三，再看了看美杜莎，掉头就跑。
　　“唉...哎哎哎！！？”摸鱼三还没反应过来，世界就已经恢复如常。只剩下焦黄色的草坪，在某种不知名力量的影响下，以肉眼可见的速度恢复如初。
　　淅淅沥沥的春雨停了下来，夜色下，一只灰色的猫咪玩命似的逃窜。
　　摸鱼三愣了一下，手中的短铳摇了摇，然后有些无奈地放下。
　　随手把短铳一丢，她揉了揉美杜莎的小脑袋。
　　“走了...回去了。”
　　“嗯。”美杜莎恹恹地点头，然后缩在了摸鱼三怀里，尾巴缠绕住她的臂弯。
　　···
　　沓沓沓——
　　女孩穿着单薄的睡裙狂奔着，神色惶惶。
　　右眼的眼罩已经不知道丢到了哪里，金色的眼睛在黑夜中摇曳着金光。
　　那是邪王真眼。
　　可是...即便是邪王真眼，在那个人面前，不过也只是无力的顽抗罢了。
　　“倒霉倒霉倒霉。”一路跑到小公园的滑滑梯上，小鸟游六花小口小口的喘着粗气，寥寥白色雾气在夜晚中升腾。
　　果然不该好奇追出来的，她抱着自己的膝盖，躲在滑滑梯后面瑟瑟发抖。
　　沓沓——
　　不紧不慢地脚步声，窈窕完美的身形在黑暗中一点点迫近。
　　于路灯照射下，一根纤细修长的呆毛轮廓一晃一晃地，直指着小鸟游六花的方向，她是小鸟游十花，六花的姐姐。
　　滑滑梯后面。
　　咪呜——
　　可怜巴巴的声音，一只灰色的小丑猫从阴影中挪动出来。
　　金色的眼睛中魔法阵不断旋转，小鸟游六花犹豫着，伸出了手。
　　蹭——
　　一道银光在黑暗中闪过。
　　圆勺如凌厉飞刀，被小鸟游十花掷出。
　　它飞旋着，眨眼间便已经穿刺到了滑滑梯那里。圆勺在塑料坡道上重重地砍出了一个缺口，然后借着反弹的力量直接敲在了小鸟游六花的额头上。
　　铛——
　　清脆的一声，好听么，好听就是颗好头。
　　小鸟游六花呜鸣摇晃着身子，向后栽倒在了地上。
　　猫咪嗷嗷嗷地叫了起来，紧紧盯着缓缓走来地十花，护在小鸟游六花身前。


第15章 别慌，慌也没用。我们又不砍你爪子
　　咚咚咚——
　　门被敲响。
　　“谁啊？”
　　摸鱼三打着呵欠，摇摇晃晃地开门，一眼望见的是一根挺翘摇晃的黑色呆毛。
　　“啊咧？”摸鱼三迷迷糊糊地，露出了可爱的神情。
　　啵啵~~
　　丰盈挺立的胸口呼在小鸟游六花脸上，她看着拉开门的少女。
　　摸鱼三只穿着一件白色的睡裙，肩膀松松垮垮地露出一半。精致的锁骨下，大片奶白诱人的细嫩肌肤似乎只要轻轻扒拉下松垮的领口就会完全展现出来。
　　“不要去麻烦时崎同学啦。”小鸟游六花身后传来了富樫勇太的声音。
　　她一阵恍惚，一缕血色猛地从脖颈窜起，染红了脸庞。
　　小鸟游六花猛地转身，把怀里的灰色猫咪塞到了富樫勇太怀里，推着他后退。
　　“你在这里等一下！”
　　“唉？”摸鱼三看着女孩子奇怪的举止。
　　小鸟游六花涨红着脸，噔噔噔地跑到摸鱼三面前，踮着脚打理着她的衣服。
　　良久之后，几人坐在了客厅里。
　　摸鱼三做了一个噤声的手势，指了指了房间。
　　樱昨晚上好像很累的样子，到现在还在睡觉。
　　“所以...找我嘛？还是找那家伙。”摸鱼三右腿微微抬起，本来想翘个二郎腿，但是忽地想起了什么，牵着衣摆又放弃了。
　　“好啦，我养还不行嘛？不要麻烦时崎同学了。”富樫勇太抓住了小鸟游六花的手。
　　“唔...”小鸟游六花低着头，看着摸鱼三白细精致的脚丫，应该是姐姐。
　　她又想到了那天晚上的情景。
　　脚踝被握住，然后被...被公主抱。
　　摇了摇头，小鸟游六花抓住怀里灰色小丑猫的两只前爪，把它举了起来。“这是我昨晚在探索不可视境界线时遇到的使魔，它叫奇美拉。”
　　摸鱼三饶有兴趣地看着小鸟游六花怀里猫咪。
　　和正常猫咪看见狂三的反应完全不同，这家伙在摸鱼三面前露出了相当惊恐地神色，全身的软毛全部炸起，尾巴也邦邦硬的挺直。
　　啊呀呀，这不是昨晚上的怂包嘛。
　　“主人...”软糯的声音从副卧中响起，拖沓着脚步，美杜莎小步小步的跑了出来，冲着摸鱼三伸开稚嫩的双臂。
　　富樫勇太嘴角微微抽搐，看着被..摸鱼三抱在怀里的美杜莎。
　　脑袋里面忽地跑出了一连串需要打马赛克的画面，什么童**养成游戏，或者是幼**调..教之类的东西。
　　摸鱼三捏了捏美杜莎的小鼻子，对着小鸟游六花调笑起来。
　　“这是我家的使魔，她叫美杜莎。”
　　美杜莎坐在摸鱼三的大腿上，向着小丑猫伸出了手。猫咪惊恐着，奋力地就想要逃跑，但是却被小鸟游六花牢牢按住，最后只能努力的把四肢藏起来。
　　“又不会砍你爪子，那么紧张干什么？”摸鱼三吐槽着，揉了揉美杜莎的脑袋把她抱进了怀里。
　　小鸟游六花看着美杜莎，战术后仰，缓缓地将灰色的小丑猫捂在了怀里。“不愧是和我的邪王真眼产生了共鸣的人，使魔也是相当的强悍。”
　　啪——
　　一记手刀砸在了小鸟游六花的额头上。
　　女孩子捂着额头呜鸣着蹲下，泪光朦胧地看着出手的富樫勇太。
　　“勇太...”
　　灰色的小丑猫趁机就想逃开，却被美杜莎提着尾巴就抓了起来，它露出了相当生无可恋的神情。
　　“抱歉。”富樫勇太揉开小鸟游六花紧皱的眉心。“一时忘记了。”
　　看着小鸟游六花额头的膏药，摸鱼三若有所思。
　　是汤勺怪人！
　　将猫咪从美杜莎怀里接过，小鸟游六花向着摸鱼三解释道。
　　“不可视境界线管理局的圣调理人会发出针对奇美拉魔力的过剩免疫反应。”
　　啪——
　　富樫勇太敲在了小鸟游六花的后脑勺上。
　　“她姐姐对这只猫咪过敏。”
　　捂着脑袋，小鸟游六花看着摸鱼三，泪眼汪汪的。“但是勇太不肯养奇美拉，所以我只好来向精灵大人求助了。”
　　精灵大人又是什么奇怪的称呼...
　　富樫勇太不禁长叹了一口气。“只是在怄气而已，不必麻烦时崎...学姐的。”
　　想了想称呼，对于时崎同学的姐姐，最后他憋出了学姐这样的叫法。
　　“只是不想这家伙太为所欲为了而已。”他有些宠溺地揉着小鸟游六花的后脑勺。
　　“漆黑烈焰使...欺负人。”
　　“不要用那种奇奇怪怪的称呼叫我啊！”富樫勇太绝望地看着露出可爱神情的摸鱼三。
　　“所以，这只猫咪我会养的。”富樫勇太揪着小丑猫的后腿把它提起。
　　摸鱼三看着那只奇美拉脸上咋咋呼呼地变形，然后在狮子龙山羊猫咪之间不断变幻，最后目光扫到美杜莎和自己，非常怂包地又变成了猫咪。
　　她窃窃地笑出声。
　　小鸟游六花将富樫勇太推了出去，她站在摸鱼三面前，绞着手指，一副扭捏的姿态。
　　“那天...那天，谢谢。”
　　“唉？”摸鱼三挠了挠头。
　　小鸟游六花心里突然咯噔一下，难道那天抱住自己的是时崎同学么！？
　　不对啊，姐姐是诱受系，时崎同学是强攻系，自己应该不会分错的才是。
　　摸鱼三看着小鸟游六花，总觉她在想一些失礼的东西。
　　“没事啦。”肩膀垮了下来。
　　摸鱼三看着在面前不断晃动着的呆毛，想了想，她握了上去。
　　呆毛猛地直立起，像是根天线。
　　“该去上学了，再不去要迟到了。”
　　“嗯！”小鸟游六花猛地鞠了一下躬，然后跑开。
　　···
　　“森夏，别忘记便当。”柔和的声音从厨房响起来。
　　“我知道了，妈妈。”女孩娇嗔着。“我走了哦。”
　　“路上小心点。”端丽的妇人从厨房走出来，发现女孩的身影已经消失，只剩下哐得一下关门声。
　　“真是的...这孩子。”她整理着餐桌。
　　联想着女孩这星期的异常，总是莫名地突然羞怯，偷偷在自己床上打滚。
　　就算是之前国中迷上了那些奇怪东西的时候，也没有像是现在这样。
　　“难道...是恋爱了嘛？”
　　身材姣好的妇人露出微笑。“哎呀呀，也不知道哪家的毛头小子呢。”


-------------------------------
声明:本书由阅次元(www.abooky.com)用户自主上传,仅供交流学习使用,版权归原作者和出版社所有,如果喜欢,请支持正版.
-------------------------------