===============================
===============================
本是由【呆毛王威严满满】整理，版权归原作者所有，文本仅供试读，请于下载后24小 时内删除！ 【呆毛王威严满满】提醒您：合理安排阅读时间，杜绝沉迷网络小说！更多小说尽在【刺猬猫提取群】——606793406
===============================
===============================
本群提供刺猬猫订阅文本提取服务，为防止作品下架无法阅读，以及提供更佳的阅读体验。且提取 文本必须由本人订阅，不支持白嫖服务。入群且看群公告，以及寻找群主和管理员咨询详情。
注1: 我只提供提取服务，账号是你们自己提供。
注3:免费作品也可提取。
注4:群主不会 泄密群友账号信息之类或私自使用账号中的虚拟货币【猫币/代币】
===============================

〖书籍信息〗：
━━━━━━━━━
「书名：我，诗羽，儒雅随和」
「作者：咸鱼3号/著」
「创建：2019-03-27 10:59:02」
「字数：688944」
「章节总数：316」
「Tag：后宫,校园,路人女主」
「更新时间：2019-09-01 05:25:29」
「总点击：5817204」
「简介：【已完结】新书《目标是英灵掌门人！》请多支持
“那个…我的帽子…请问能还给我吗？”
“你给老子爪巴！”
PS：变百后宫，嘴臭不是全部，更多的还是青春日常。」
书籍链接：https://wap.ciweimao.com/book/100099185



第1节 第一章：真实“萌妹”

　　“尼玛的，你把你闪现给我交了。”
　　看到眼前飞速逃窜ID名为clearlove的盲僧，正在直播的少年大喊了一声。
　　然后迅速的跟上闪现一套带走。
　　“永不团灭？”站在盲僧的尸体上，少年在所有人里敲出了这么一句话。
　　“你再说一句，你号没了，信吗？”
　　“信信信，我信你个锤子信，你是蛮易信吗？”嗤笑一声，先不说对面那个人有没有让自己号没了的本事，他现在开的就是一个小号，没了就没了呗。
　　【您的账号已被永久封停。】
　　【您的直播间已被永久封停。】
　　“我透？”
　　少年看着眼前突然弹出来的提醒，破口大骂。
　　“艹，不播了，播锤子播。”
　　一jio踢到电源线上试图把电源线拔掉直接关机。
　　号都没了，还打锤子游戏？播锤子播？
　　然后一道电芒闪过，少年，卒。
　　…………
　　“我透，什么情况？”看着眼前明显不是自己家的天花板，少女表示脑阔有点痛。
　　等等，自己开口的声音…为什么是女声？
　　难道说？
　　似乎是想到了某种不好的可能性，少女从床上爬了起来，打量起了自己现在的样子。
　　匀称的身材，再加上浑身上下只有一套白色的睡衣和黑色连裤袜，看得少女鼻血都差点留出来了。
　　不过想到这是自己之后，少女还是强行忍住了鼻血，改为把手放到了自己那标准尺寸以上的胸上。
　　“这么软，应该不是隆的。”
　　然后少女得出了这么一个结论。
　　“艹，现在是考虑这个的时候吗？爷这是穿越了？”想到这里，少女连忙是跑到了房间的落地镜前，完整的看了一眼自己现在的样子。
　　这一次她没忍住流出鼻血来。
　　“以前那些狗粉丝巴不得爷死，尼🐴的现在爷居然真死了。”一边小声的逼逼着，少女也是在房间里到处搜寻了起来，试图搞清楚自己现在到底是谁。
　　很快她便是找到了一个小本本，上面用日文写着“丰之崎学院学生证”几个字。
　　而少女也是惊讶的发现，自己居然能看得懂日文…想必这就是传说中的穿越福利了?
　　“霞之丘诗羽？这个名字怎么有点熟悉？”没有多想日文的问题，少女直接是打开那个学生证，看到了里边的名字。
　　不过以前从来不怎么看动漫的少女还没来得及想清楚这个名字到底是谁呢，学生证上那张照片便是把她的注意力吸引了过去。
　　“照片也是司马脸，我佛了。”
　　明明长得这么好看，非要板着一张脸，搞得最讨厌“司马脸”这个词的少女都是忍不住说了出来。
　　不过还好，少女总算是搞清楚了自己现在的身份。
　　霞之丘诗羽，女，十七岁，日本人，现在就读于东京的丰之崎学院，除此以外，还写了一本勉强算是畅销的恋爱小说。
　　所以还算有钱的她现在是一个人住的，而这里也正是她租的公寓。
　　“我透，居然还真变成日本人了。”搞清楚了自己现在的状况，霞之丘诗羽也是恶狠狠的自言自语了一句，然后才是走到了书架前，拿出了那本名为《恋爱节拍器》的小说。
　　虽然霞之丘诗羽以前并不喜欢看小说，但这好歹也是她“自己”写的，该看的还是要看一看的。
　　“写的什么锤子东西？这女人难道是个脑瘫文青？”然后看完第一卷的霞之丘诗羽就懒得再去拿第二本了。
　　“属实弟弟小说，看这个还不如去看斗气化🐴呢。”
　　就在霞之丘诗羽想着要怎么翻墙去看中国的网络小说的时候，她的手机突然响了起来。
　　“谁啊？”
　　虽然手机上有标注来电话的人叫做町田苑子，但霞之丘诗羽还是没好气的问了出来。
　　她哪知道町田苑子是谁？
　　“少在这跟我装傻？恋爱节拍器的最后一卷什么时候写完？截稿日都过了半个月了。”
　　得，听到电话里传来的这句话，霞之丘诗羽终于明白了，这人应该是自己的编辑，现在是来催稿的。
　　“写，写个锤子写，不写了。”
　　说完这句话后霞之丘诗羽就是毫不犹豫来了一波挂断拉黑的操作。
　　让她写那种脑瘫小说？她又没有脑淤血。
　　至于不写小说怎么维持自己的消费？
　　继续直播不就行了？以她现在的长相，再加上几年的直播经验，难道还愁赚不到钱不成？
　　想到这里，霞之丘诗羽也是打开了自己的电脑。
　　“四月初…嗯，在日本现在应该还没有开学。”看到电脑上显示的时间，霞之丘诗羽也是自言自语了一句。
　　托了她以前直播的时候老是被狗粉丝叫做日本人的福，对日本的文化她还是略微有些了解的。
　　现在还是日本的春假，开学要等到两周以后了。
　　那直播的事情就可以安排上了。
　　想到这里，霞之丘诗羽直接是给自己的电脑来了个翻墙操作，打开了一个名字叫做“斗奶TV”的网页。
　　她可不打算在日本的油土鳖上直播，以她现在的长相，当然是要去斗奶TV上跟那些去棒子国整容过的女主播斗一斗奶了。
　　而且要是被自己在这边的同学看到自己在直播了怎么办？她才不想当什么带明星。
　　熟练的注册好了账号之后，霞之丘诗羽并没有急着开始直播的意思，而是先去衣柜前找了一身得体的衣服换上，然后再下载了一个英雄联盟国服，最后才是打开了摄像头和直播间。
　　不换衣服她是要穿着内衣直播吗？那估计都不用别人搞自己了，最多十分钟直播间就被永封了好么。
　　“直播间号码6324还行…”顺手把直播间的名字改成“日本萌妹教你玩LOL”之后，霞之丘诗羽也是有些无语的自言自语了一句。
　　这个号码怎么这么熟悉？
　　“算了，这8重要，先开播看看。”
　　又是自言自语了一句，霞之丘诗羽这才是打开了游戏，正式开始了直播。
　　【歪？主播在？日本人？看得懂中文吗？】
　　大概是霞之丘诗羽放的封面还算好看的原因吧，很快直播间里就是进来了观众。
　　“我怀疑你这种人是不是有脑淤血啊？没看到我开的是国服吗？看不懂中文我打你马的国服。”
　　想也没想，正在注册着企鹅号的霞之丘诗羽就是习惯性的说了出来。
　　【一股新津方言的味道，主播真是日本人？】
　　“真的是尼玛个hape，老娘说日语你听得懂吗？不会发弹幕就不要发。”
　　【牛啤，真实“萌妹”主播，关注了。】
　　PS：咳咳，新人新书，带哥们轻点喷
　　【提取群】606793406
【呆毛王温馨提醒你，请多多支持正版！】
    【刺猬猫链接：wap.ciweimao.com】





第2节 第二章：劳模编辑提刀上门

　　“好了，第一次播就随便播下LOL吧。”懒得跟这群观众计较，已经注册好账号的霞之丘诗羽直接是开始了游戏。
　　【国服新号，主播也太秀了，别的主播虐菜最多去青铜局，新手局的主播还是第一次见。】
　　“关尼玛锤子事，我只有这个号，爱看看不看滚。”对于观众，以前直播的时候总是被观众攻击的霞之丘诗羽显然是一点都不会客气的。
　　至于这样会不会把观众给骂走？霞之丘诗羽根本就不担心这种问题，就凭她这长相，还缺天狗？
　　“感谢时间似深海送的飞机。”
　　看吧，霞之丘诗羽才刚想到这里，就有人送礼物了，而自然而然的，霞之丘诗羽本来还板着的一张脸也是露出了笑容。
　　【我fo了，川剧变脸？现在的日本人还会这个？】
　　“关你吗锤子事，8说了，游戏开始了。”随口回了一句，霞之丘诗羽也是在英雄选择界面给自己确定了一个免费的亚索。
　　而接下来嘛…自然是霞之丘诗羽的表演时间了，她游戏虽然打得不好，但在国服的新手局虐虐菜还是没有问题的。
　　虽然她也把自己这边的一个路人给喷退游戏了就是了。
　　【小学生玩家减一，感谢主播为净化游戏环境做出的贡献。】
　　而在霞之丘诗羽这一局游戏结束的时候，她惊讶的发现满屏幕都是这个弹幕。
　　自己直播间的人什么时候这么多了？
　　想到这里，霞之丘诗羽也是切出去看了一下网页，然后她才发现自己的直播间已经不知不觉间有了两千多人了。
　　要知道这才是她第一次直播好么。
　　看来长得好看果然优势很大。
　　“本来准备播一局就下播的，既然人这么多，那就继续播好了。”而这个人数也是让霞之丘诗羽有了多播一会儿的想法。
　　然而正当她准备继续开始下一把的时候，楼下突然是响起了敲门…不对，砸门的声音。
　　“谁特么的在砸老娘的门，等我一下，我去看看。”
　　也没有关掉直播的意思，对着麦克风说了一句之后，霞之丘诗羽直接是站了起来，朝着楼下走去。
　　而她这一站，也是让直播间里的观众看到了她那完美的身材。
　　【卧槽，这身材，我冲了。】
　　【冲了。】然后就是一大片复读，所以说人类的本质就是复读机嘛。
　　不过这满屏的弹幕就让新来的观众懵逼了。
　　【对着椅子直播冲？辣你们是真的牛批。】
　　……
　　先不提椅子代播的直播间里在聊了什么，霞之丘诗羽此时已经是走到了自己家的门口，也没管砸门的人是谁，直接是打开了房门：“NM$L？”
　　说完之后她才是看到了一个手上拿着菜刀，穿着职业裙装的女人。
　　“你想干什么！”看到这一幕，霞之丘诗羽瞬间就慌了。
　　尼玛的这什么情况啊？日本这么恐怖的吗？
　　“我跟你讲霞之丘诗羽，要是不把恋爱节拍器的最后一卷稿子写出来的话你今天biss！”没有理会霞之丘诗羽嘴里说的那句不明所以的话，拿着菜刀的女人只是冷笑着。
　　听到这句话，霞之丘诗羽终于是反应了过来，这人就是刚刚给自己打电话的编辑町田苑子…
　　不过日本的小说作家这么惨的吗？以前中国那些网络小说都是想鸽就鸽，想TJ就TJ，结果到了日本，想TJ就会被编辑拿刀上门？
　　草，自己根本就不会写这种脑瘫小说好么。
　　“把刀放下，有话好说。”不过心里虽然是把町田苑子骂了一万遍，但面对菜刀，霞之丘诗羽还是果断的认怂了。
　　“没什么好说的，稿子呢？”
　　“还没写…”之前霞之丘诗羽已经翻过了自己的电脑了，根本没有最新一卷的内容。
　　“那赶紧写吧，不写完今天你别想睡觉了。”听到霞之丘诗羽这句话，町田苑子竟然是一点意外的样子都没有，直接是挤进了霞之丘诗羽的房间里边。
　　【主播回来了？这个拿刀的人是谁？】
　　被町田苑子押回到电脑前，霞之丘诗羽也是看到了屏幕上的弹幕，她这才想起来自己刚刚好像忘记关直播了。
　　“催稿的，本来想再播两局LOL的，现在只能直播赶稿了。”想着町田苑子听不懂中文，霞之丘诗羽直接是对着麦克风说了出来。
　　【牛批，主播还是个带作家？自带编辑催稿的？】
　　“大作家，我是个锤子的大作家，你见过哪个大作家要被编辑提着刀上门催稿的？”
　　“你在那嘀咕什么呢？赶紧开始写稿子。”虽然不知道霞之丘诗羽在说些什么，但町田苑子还是适时的打断了她。
　　“行行行，马上写，你把刀放下！”无奈的点了点头，这刀都架在自己脖子上了，她就算不会写也要强行写了啊。
　　还好她以前网文看得多，应该能强行写吧？
　　【母语安排上了，主播还真是日本人？】
　　【辣是真的牛批，爷之前还以为是噱头呢，这主播的中文也太流利了。】
　　看了一眼弹幕上的内容，霞之丘诗羽现在也没心情去理他们了，直接是走到书架上去把最后一卷的恋爱节拍器拿了下来。
　　要是连这本小说写的是什么都不知道的话，她还怎么接着写嘛？
　　看到霞之丘诗羽这个动作，町田苑子也没有阻止她，毕竟写稿子的时候看下前面的内容还是挺正常的。
　　就是这个霞之丘诗羽今天看得有点久而已…
　　但事实上霞之丘诗羽已经看得很快了，为了防止町田苑子怀疑，她直接是用最快的速度把《恋爱节拍器》的第五卷看了一遍，至于中间的那些嘛…
　　那不重要，反正霞之丘诗羽也没打算用以前的方式来写大结局。
　　也没有要关掉直播的意思，看完了小说之后，霞之丘诗羽直接是一边看着弹幕一边打开了文档，快速的写了起来。
　　【翻译呢？有没有？】而直播间里的那些观众大部分人都看不懂霞之丘诗羽写的是什么，此时也是疯狂刷了起来。
　　【lei了lei了，急什么？】没让观众们等多久，很快一条鲜红色的顶端弹幕便是出现了。
　　PS：lei了lei了。
　　【提取群】606793406
【呆毛王温馨提醒你，请多多支持正版！】
    【刺猬猫链接：wap.ciweimao.com】





第3节 第三章：迫害诗羽的凶手找到了

　　【纱由佳狠狠的扇了说出“你们都是我的翅膀”的直人一个耳光，然后大骂了一声“人渣”，接着她直接是拉住了另一边的真唯，一起离开了天台。】
　　【等等，纱由佳，直人，真唯…艹，主播写的这本小说是恋爱节拍器？】
　　给观众翻译了一小段之后，红字君突然是这么问了出来。
　　“我透，你怎么知道？”看到弹幕上这句话，霞之丘诗羽整个人都是惊了。
　　这种脑瘫恋爱小说还能卖到中国去的？
　　【卧槽，真是恋爱节拍器？难道主播是霞诗子？】
　　“如果你说的是恋爱节拍器的作者霞诗子的话，那应该就是我了。”既然都被观众发现了，霞之丘诗羽也懒得否认了。
　　【霞诗子很有名吗？谁啊？】
　　【艹尼玛不会百度吗？】
　　看到观众已经自己聊起来了，霞之丘诗羽也懒得理她们了，直接是认真的写起了小说。
　　当然了，她就是瞎瘠薄写而已，对日本轻小说一点都不了解的她只能是按照网文的写法来写了。
　　【这主角也太秀了吧？居然开始装逼打脸了？我之前还以为这是那种二刺螈轻小说呢。】
　　随着霞之丘诗羽写的东西越来越多，弹幕也开始讨论小说的内容了。
　　【尼玛的，为什么！我明明从来不看日本轻小说的啊，现在居然想去买一套恋爱节拍器来看看？】
　　【别说了，我也是，但我现在已经在某宝下单了。】
　　【辣你是真的牛批。】
　　……
　　暂且不提直播间里越来越多的人，霞之丘诗羽就这么直播赶着稿，直到天色渐渐暗淡下来。
　　“我看看，写得倒是不少，那么今天就这样吧，明天我会再来的。”看了一眼时间，又确认了一遍霞之丘诗羽今天写的进度之后，町田苑子才是满意的说了出来。
　　至于霞之丘诗羽写的什么，她倒是没有急着去看，这种事情还是等最后一卷写完了再说吧。
　　说完这句话之后，町田苑子也不等霞之丘诗羽的回答了，直接是转身离开了公寓。
　　“透，这狗编辑终于走了，一天写了三万字，差点没写死我。”确认町田苑子离开了，霞之丘诗羽总算是松了一口气，“还明天来，明天我就跑路了，你来个锤子来。”
　　【编辑一走霞诗子就开始膨胀了？谁有编辑联系方式？安排一下？】
　　【刚刚我百度了一下，恋爱节拍器是不死川文库的，应该能找到那个编辑的信息】
　　“狗粉丝你们想干什么？”看到这片弹幕，霞之丘诗羽表示压力很大，“你以为我会告诉你们我跑路去哪？”
　　别说告诉这群粉丝了，霞之丘诗羽自己都不知道自己要跑路去哪好么。
　　“不播了，下播。”
　　【别啊，继续播啊，赶完稿不是应该开始玩游戏吗？】
　　“玩锤子游戏，要恰饭的呀。”
　　关掉直播，霞之丘诗羽也是再一次走到了衣柜前，给自己换上了一身行动方便的衣服，准备出门。
　　时钟的指针已经抵达了晚上六点，从早上开始就一直在赶稿的霞之丘诗羽连午饭都还没吃呢，现在已经是饿得不行了。
　　“这附近有什么好吃的啊…”走出公寓，走到院子里那辆自行车的旁边，霞之丘诗羽也是拿出手机寻找起了能吃饭的地方。
　　很快，霞之丘诗羽便是做出了决定，一家评价还不错的日料店。
　　虽然价格有些贵，但姑且她现在还是挺有钱的，吃顿饭还是没有问题。
　　而且好不容易到了日本，当然是要体验一下日本的特色食物咯。
　　确定好了要去的地方之后，霞之丘诗羽也是骑上了自己的自行车，离开了家门。
　　循着手机上的导航朝着餐厅前进，很快霞之丘诗羽便是来到了一条两边开满了樱花的坡道，而她现在所在的位置正是这条坡道的最顶端。
　　“好看倒是挺好看，但是吃完饭之后还要骑车上这么长的坡道，这不是要我的命吗？”无奈的叹了口气，霞之丘诗羽还是强行启动了自行车，朝着坡下骑去。
　　待会儿回来的时候就推着自行车上来好了。
　　这条坡道并不算特别抖，但骑着自行车下坡，速度难免还是会有些快。
　　不过霞之丘诗羽也没有要控制自己的速度的意思，这条坡道上并没有什么人，地面也很平坦，并不会因为速度快就发生意外。
　　然而霞之丘诗羽的自行车才刚来到这条坡道的中央呢，她便是发现自己的头上多了一个白色的椭圆形物体，正和樱花一起，被春风吹到空中。
　　那速度比自己下坡的速度快多了。
　　也不知道这春天的风到底是怎么吹的，刚刚霞之丘诗羽还看到那个白色的不明物体在自己的上空呢，突然她就发现那个东西在自己面前放大。
　　然后她的视线便是彻底被挡住了…
　　要知道她现在还保持着高速的下坡状态，而在这种状态下突然失去视野的结局嘛…
　　骑着自行车的霞之丘诗羽直接是撞到了路边的樱花树上。
　　“艹，这特么是谁的帽子？”感受着身体四处传来的疼痛，霞之丘诗羽直接是怒骂了一声。
　　没错，造成这场“车祸”的主要原因，正是现在她拿在手上的那顶纯白色的贝雷帽，也就是前面说的那个椭圆形不明物体。
　　“那个…抱歉，那是我的帽子，你没事吧？”就在霞之丘诗羽准备站起身来寻找凶手的时候，她的身后突然是传来了一阵急促的脚步声，以及一个少女悦耳的声音。
　　“那你觉得我现在的样子像是没事吗？”不爽的回了一句，霞之丘诗羽这才是转过了头，看向了声音的主人。
　　白色的洋装，白皙的大腿，以及被风吹起的裙子里边，那纯白色的胖次。
　　穿得倒是挺可爱的，但霞之丘诗羽现在显然没心情考虑这种事情。
　　“那个…就算你说你有事我也没有办法诶，是风把帽子吹起来的。”然后姑且算得上是可爱的少女便是开始推锅了，“比起这个，请问你能先把帽子还给我吗？”
　　本来还想跟这个少女儒雅随和的交流一番的霞之丘诗羽一听到这句话，顿时就是更气了，直接是开口骂了出来：“你给老子爪巴！”
　　PS：在？推荐票安排下？
　　【提取群】606793406
【呆毛王温馨提醒你，请多多支持正版！】
    【刺猬猫链接：wap.ciweimao.com】





第4节 第四章：有人要杀我！

　　霞之丘诗羽向来都觉得自己是一个非常儒雅随和的人，一般来说，是不会对着别人生气的，直接开骂的情况更是少之又少，更何况对方还是一个有点可爱的女生。
　　但就算如此，听到面前这个女生这句话，她还是没忍住骂了出来：“你给老子爪巴！”
　　虽然她说的有点道理，这锅确实不能让她背，但好歹她也是帽子的主人，自己是受害者，先道个歉会死吗？
　　见面就找自己要帽子是什么意思？
　　“？”
　　疑惑的看着身前的霞之丘诗羽，少女虽然不知道霞之丘诗羽在说什么，但她还是看得出来霞之丘诗羽是有在生气的。
　　不过发生这种事情，会生气好像也不奇怪。
　　想到这里，少女也就没有把霞之丘诗羽刚刚那句话给放在心里了，走过去小心的把霞之丘诗羽给扶起来之后，她才是淡淡的说了起来：“我这里有创口贴，你需要吗？”
　　也不等霞之丘诗羽的回答，少女直接是从自己那个小巧的挎包里掏出了一小盒创口贴，以及不知道从哪里拿出来了一小瓶矿泉水。
　　“需要。”没有跟这个凶手的主人客气的意思，霞之丘诗羽直接是接过了少女递过来的创口贴和矿泉水。
　　腿上的伤还好，直接把伤口处的黑丝裤袜撕开，然后倒点矿泉水清晰一下，接着把创口贴贴在伤口上就好了，但手臂上的伤口嘛…一只手操作起来可不方便。
　　“我来帮你吧。”看到霞之丘诗羽有点顾不过来的样子，少女也是主动接过了霞之丘诗羽手中的矿泉水，帮她处理起了手上的伤口。
　　“你早这样刚刚我就不会骂你了。”看到这一幕，霞之丘诗羽自然是不可能再像刚才那么凶了。
　　“诶，原来你刚刚在骂我吗？”
　　“……”
　　好吧，霞之丘诗羽总算明白为什么她刚刚骂了这个少女之后她还主动帮自己了。
　　自己刚刚一怒之下直接是用的中文，她听得懂才怪呢。
　　“伤口已经处理好了，你没事的话我就先走咯？”
　　“你帽子不要了？”试着走了两步，发现除了有点痛以外还是可以接受的霞之丘诗羽才是疑惑的问了出来。
　　这人刚刚不是见面就找自己要帽子吗？
　　“既然你不想还给我的话那就送给你吧，就当是让你受伤的赔礼好了。”好笑的摇了摇头，说完这句之后，少女直接是转身离开了。
　　看她那匆匆忙忙的样子，明显是还有什么事要做的。
　　“所以说我什么时候说过我不想还了？”无语的自言自语了一句之后，霞之丘诗羽也是艰难的扶起了自行车，一瘸一拐的朝着预定的日料店走去。
　　至于那顶帽子嘛，她少女说送给她，她总不可能直接丢了嘛，还是等下次见面的时候还给她好了。
　　如果有下次的话。
　　……
　　“不愧是五千円一顿的高级日料，有点好吃。”美滋滋的消费了一笔之后，一只手捂着吃得饱饱的肚子从料理店里走出来的霞之丘诗羽也是自言自语了一句。
　　至于之前的伤口嘛，大概是处理得及时的原因吧，现在已经不怎么痛了。
　　慢悠悠的把自行车推回到家里，天色已经是完全暗淡了下来，不过霞之丘诗羽却没有回到家里休息的意思，而是换了一条连裤袜后，拿着两三套衣服再一次走出了家门。
　　就像她之前在直播中说的那样，她要跑路了。
　　她可不想明天一大早起来就被那个叫町田苑子的编辑拿着刀架在脖子上赶稿。
　　至于往哪跑路嘛，先出去再说吧。
　　没有要像之前去找吃饭的地方那样开个手机导航，本来就没有目的地的霞之丘诗羽直接到随便逛了起来。
　　就当是熟悉一下周围的环境好了。
　　不知不觉间，霞之丘诗羽又是来到了那个开满了樱花的坡道上，然后一个熟悉的身影也是再一次的出现在了她的视野当中。
　　这个世界能让霞之丘诗羽称得上熟悉的，除了她的编辑町田苑子以外，也就只有之前害她把自行车撞树上的那个少女了。
　　而现在霞之丘诗羽遇到的，显然是后者。
　　“这么晚了，还拿着这么多东西，你这是要出门旅行吗？”看到霞之丘诗羽手上提着的那个明显是装着衣服的袋子，本来还隔了有些距离的少女直接是小跑了过来，有些好奇的问道。
　　她都有闲心来跟自己聊天了，看来是之前要忙的事情已经忙完了？
　　“谁旅游会大晚上的出门啊，我是在跑路。”姑且还算是认识，霞之丘诗羽直接是大大方方的说了出来。
　　正好不知道可以去哪里住，问一下这个女生好像也还不错？
　　“跑路？”
　　“有人在追杀我。”
　　“原来霞之丘学姐是中二病患者吗？”
　　“你才是中二病患者，我这叫受害者！而且你为什么认识我？难道我们认识吗？”听到少女说出的“霞之丘学姐”，霞之丘诗羽也是愣了一下。
　　这个居然女生认识自己，那“自己”要是也认识她的话，岂不是就很尴尬了？自己根本不知道她是谁好吧。
　　“只是我单方面的认识学姐而已，毕竟学姐你是丰之崎学院的名人，会认识你又不奇怪。”轻轻的摇了摇头，少女解释了出来，“不过学姐既然不是中二病的话，那有人追杀你是什么意思呢？”
　　“在那之前，你不先自我介绍一下吗？”反正现在时间还不算晚，霞之丘诗羽倒也不介意跟这个少女在路中间站着聊一会儿。
　　至于自己在学校里算名人这种事她倒是没怎么细想，毕竟自己长得这么漂亮，有名又不奇怪。
　　“唔，我觉得没有这个必要啦，就算我现在自我介绍了，下次见面说不定你也会忘的。”
　　“你当我有脑淤血吗？连名字都会忘？”
　　“好吧，既然学姐都这么说了，我叫加藤惠，是二年级B班的学生。”
　　“加藤惠么…”在心中默念了一遍加藤惠的名字，霞之丘诗羽也是再一次感觉到了熟悉。
　　就跟她第一次看到霞之丘诗羽这个名字一样，不过想了好一会儿，她还是想不起来自己到底在什么地方听过这些名字。
　　那就不想了。
　　PS：两更了，懂我意思？
　　【提取群】606793406
【呆毛王温馨提醒你，请多多支持正版！】
    【刺猬猫链接：wap.ciweimao.com】





第5节 第五章：网吧

　　“所以说学姐说的追杀到底是什么呢？”自我介绍完毕之后，加藤惠也是再一次好奇的问了出来。
　　“也不是什么大不了的事情，就是那个司马编辑要拿着刀来上门催我的稿而已，在外面躲几天就好了。”霞之丘诗羽还想着让加藤惠帮自己想个办法呢，此时自然是把事情的原委说了出来。
　　“编辑…催稿？原来学姐还是作者吗？”
　　“姑且算是吧，但是这不重要！加藤你知道哪里可以住吗？便宜一点的那种。”虽然自己现在还有不少钱，但想到接下来要把写小说这事给鸽了，霞之丘诗羽还是决定要省着点用。
　　毕竟直播赚的钱一时半会儿可拿不到，国内的直播平台嘛，拖工资都是基本操作。
　　“旅馆不行吗？便宜一点的旅馆也有吧？”
　　“就算是便宜一点的旅馆，住上三四天的话还是很贵的。”
　　“要住这么久吗？”
　　“我说你这个人是不是铁憨憨啊？都跟你说了编辑要杀我了，三四天都只是保守估计好吧。”一脸无奈的盯了加藤惠一眼，霞之丘诗羽真是懒得跟她说了，“在确认安全之前，我是不会回去的。”
　　“那就住网吧吧，虽然环境不太好，但还是勉强可以住人的。”没有在意霞之丘诗羽那明显是在骂人的话，加藤惠只是淡淡的提议道。
　　“网吧？”
　　听到加藤惠提起这个词，霞之丘诗羽突然是想起之前有听说日本的网吧，跟国内的网吧不一样，这边的网吧并不是那种所有电脑都排在一起，混杂着烟味和吵闹声，而是每个人一个单独的隔间，不仅干净整洁，而且也非常的安静，就算想要睡觉也是完全没有问题的。
　　再加上在网吧的时候还能玩游戏直播什么的，想到这里，霞之丘诗羽也是点了点头：“好像还不错，那就去网吧好了。”
　　见霞之丘诗羽做好了决定，加藤惠也没有要再跟她继续聊下去的意思了，轻轻点了点头之后，她便是转身朝着霞之丘诗羽来的方向离开了。
　　没有要把加藤惠留下来的意思，确认好了要去的地方之后，霞之丘诗羽直接是拿出导航找了一家附近评论最好的网吧。
　　毕竟她现在可是一个长得漂亮身材好的美女，在日本这种某种文化出了名的地方还是小心行事比较好，要是去了什么不安全的地方被混混逮到了怎么办？
　　一路沿着有路灯照明的街道走了一小会儿，很快霞之丘诗羽便是看到了她的目的地—NET MARU，一个还算有些名气的网吧。
　　虽然跟国内的网吧感觉不一样，但前世作为一个不爱学习的网瘾少年，霞之丘诗羽在走进网吧之后，还是产生了一种迷之亲切感。
　　“龟龟，这网吧，比我相信中的还要牛批啊。”扫了一眼网吧的构造，霞之丘诗羽也是啧啧称奇了起来。
　　除了没有大厅，没有摆放一排排电脑这些霞之丘诗羽早就知道的事情以外，外面还有自助的食物贩卖机和饮料贩卖机，网吧的一角更是有一个小小的生活超市，可以购买各种生活用品和各种游戏电影光盘，以及…一个挂着R18牌子的区域。
　　除了这些，网吧的另一头还有一个自助卫浴和公共洗衣机…
　　“要是有谁以前跟我说这是网吧，我多半会觉得他是个铁憨憨。”再一次感叹了一句之后，霞之丘诗羽这才是走到了前台处。
　　“网管，开台机子。”习惯性的用中文说了出来。
　　“那个…请问能说日语吗？”听到霞之丘诗羽这句话，前台的小姐姐显然有点懵逼。
　　这个长得很漂亮的女生看起来也不像歪果仁啊，为什么张口就是一些自己根本听不懂的话啊？
　　“哦，我来上网。”打量了一眼面前这个还算有些可爱的网管小姐姐，霞之丘诗羽才是说了出来。
　　通过网管那饱满的胸前挂着的名牌，霞之丘诗羽也是知道这个小姐姐的名字——栉枝实乃梨。
　　要不是霞之丘诗羽以前多看过几本书，还真认不出来这个名字，不过看她那样子，明显还是个高中生吧？
　　高中生就开始打工…是你吗？打工战士。
　　“现在这个时间点来…是要入住吗？”名为栉枝实乃梨的少女显然不知道霞之丘诗羽在想些什么，她只是疑惑的问了出来。
　　“恩。”
　　“好的，一共2000円，可以使用到明天早上。”没有去质问霞之丘诗羽有没有成年，栉枝实乃梨直接是报出了价格。
　　换算成软妹币的话大概是120块，比起国内的网吧自然是贵了不少，但相比起酒店，那就便宜得多了。
　　也没有什么好犹豫的，霞之丘诗羽果断是给了钱，然后接过了对方递过来的上网卡，找了一间空着的隔间走了进去。
　　隔间的门都是密码锁，只有刷特定的卡才能进入，可以说是非常安全了。
　　进到隔间打开电脑之后，霞之丘诗羽并没有急着玩游戏，而是把自己的直播间给打开了。
　　反正也是玩，顺手把直播开着恰点饭难道不好吗？
　　“带你们体验下日本的网吧。”
　　改好标题名之后，霞之丘诗羽便是发现自己的直播间已经涌入了一大波观众。
　　看来今天自己直播写了一天的小说还是有效果的。
　　【日本网吧还行，霞诗子真跑路了？】
　　“说跑路就跑路，你以为我会骗你们？今天晚上继续直播LOL哈。”随口回了一句，霞之丘诗羽也是在网吧的游戏里找到了LOL的国服。
　　毕竟LOL日服玩的人实在是太少了一点，网吧会有外服也不怎么奇怪。
　　【又去新手局虐菜？有意思吗？】
　　“你以为我想虐菜？我没号懂8？”
　　虽然国服号可以在某宝买，但霞之丘诗羽可没有某宝账号，那个要注册起来可要比企鹅麻烦太多了。
　　【一区钻石局打吗？】
　　但直播间的观众明显要比霞之丘诗羽想的要厉害得多。
　　“打，为什么不打？私聊我账号密码。”
　　登入观众发过来的账号一看，行8，钻三，跟自己以前的段位差不多，可以打。
　　然后霞之丘诗羽毫不犹豫的点开了单排。
　　【心疼上面那个老铁的排位分。】
　　PS：久 等 了
　　【提取群】606793406
【呆毛王温馨提醒你，请多多支持正版！】
    【刺猬猫链接：wap.ciweimao.com】





第6节 第六章：你吼辣么大声干什么嘛？

　　“爬爬爬，老子日服大师，打个一区钻石局还不是轻轻松松？”虽然霞之丘诗羽根本就没有什么日服大师号，但这种事情还不是自己想怎么说就怎么说？
　　反正自己有这个水平就行了不就好了？
　　【开始了，坐等被吊打。】
　　“你可往后稍稍吧，来来来，瞎子教学局，学好了。”毕竟是高端局，霞之丘诗羽还是掏出了一个自己的拿手英雄，至于亚索这种杂技英雄嘛…
　　虐菜还行，这种局霞之丘诗羽还是不敢玩的。
　　然而霞之丘诗羽还是太高估自己的水平了，让她在钻石局打的确是没问题，但想要让她带赢…那就有点强人所难了。
　　刚开始的时候她还能“和蔼可亲”的敲字跟她的队友友好的交流。
　　“在？臭弟弟寒冰不帮打野？”
　　“憨批亚索会猥琐发育吗？王者荣耀的小学生都知道猥琐发育别浪，你不知道？”
　　“上单VN…一打五？你当自己狂小猫？”
　　直到双方的人头比变成了1:21…
　　“NM$L！真的是一群hape！不会玩就不要玩行不行。”
　　这一次霞之丘诗羽就不只是在游戏里敲字了，直接是对着麦克风大骂了一声。
　　【真丶无能狂怒。】
　　【1/4/0无敌大瞎子！】
　　“爬，烦得要死，不播LOL了，找点其他的播。”本来输了游戏霞之丘诗羽心情就不怎么好，看到观众的嘲讽，直接是不爽的叉掉了游戏，“借我号的老哥不好意思哈，给你掉分了。”
　　【没事，随便掉，继续打呀。】
　　“打个锤子打，就这群憨批队友有什么好打的嘛，等我看哈还有什么可以播的。”
　　【直播赶稿？】
　　“我赶你🐴的橡皮泥，你以为我今天为什么在网吧？”骂骂咧咧的回了一句之后，霞之丘诗羽还不消气，又是继续说了起来，“真的是怀疑你们这些人脑阔有问题，不会发弹幕就不要发？”
　　“咚咚咚…”就在霞之丘诗羽还想说点什么的时候，她旁边的隔板突然是发出了被人敲动的声音。
　　“啥子哟？”疑惑的放下耳机，霞之丘诗羽发出了疑惑的声音。
　　“大晚上的小声点！”隔壁传来了一个女人不爽的声音。
　　霞之丘诗羽这才是注意到了强上贴着的“请保持安静”的标识。
　　但她选择了当做没看见，隔壁那人都开始吼了，这让她怎么忍得住。
　　“你吼辣么大声干什么嘛？”
　　“影响到别人的是你，你态度能不能好一点！”
　　“那你的态度能不能好一点哦？”
　　“你别说话我态度就好了！”
　　“网吧是你家的吗？凭什么我不能说话嘛？不爽的话…”
　　“那你去找网管啊！”
　　“八嘎！”很明显对方是被气到了。
　　“你再骂？”
　　“NM$L？”
　　“你🐴的你要骂人是吧？”
　　然后霞之丘诗羽就变得跟小嘴恰了蜜一样舌灿莲花，各种好听的词如同妙语连珠一般从嘴里吼了出来，骂得隔壁那个只会说“八嘎”的女人哑口无言。
　　而直播间里的观众都是听呆了，敢在直播间里这么骂人的，霞之丘诗羽还真是第一个。
　　“真的是你🐴的个铁憨憨，谢谢御坂10086送的超火。”重新带上耳机，霞之丘诗羽还有些不爽的说了一句，“真的是，打扰她了不会好好说吗？一来就吼那么大声。”
　　【就是，霞诗子今天把她给安排了。】
　　“安排个锤子，我这个人其实还是很儒雅随和的好吧，8说了，玩游戏，先玩玩绝地求生吧。”
　　“咚咚咚！”然而就在霞之丘诗羽准备打开steam的时候，又是响起了敲门的声音。
　　这一次被敲的可不是隔板了，隔壁那个女人直接是来砸门了。
　　“还来？等我过去把她安排了再来播。”听到这个声音，霞之丘诗羽也没有要关掉直播的意思，而是直接站了起来。
　　“敲什么嘛敲，想打架吗？”要是跟霞之丘诗羽对骂的是个男的，她说不定还要怂一下，但女的嘛…
　　她自然是毫不犹豫就打开了门。
　　然后她就看到了一个砂锅大的拳头，直冲冲对着她的脸来了。
　　速度之快，让霞之丘诗羽根本反应不过来。
　　还好出拳的那个人反应了过来，在拳头即将到达霞之丘诗羽脸上的时候把拳头收了回来。
　　“我就说声音怎么这么耳熟，居然是你。”收回了拳头之后，那个女人才是冷笑着说了一声，“放假没多久就开始膨胀了？”
　　直到这时，霞之丘诗羽才是有心思去看面前这个女人的样子。
　　一头黑色的长直发，再加上黑色的衬衫和黑色的裤子，再搭配上一件老土得不行的白大褂…
　　这身打扮…霞之丘诗羽感觉自己好像在哪个地方看到过？
　　花了整整一秒钟的时间，霞之丘诗羽终于是想了出来，自己是在哪个地方见过她。
　　自己跟班上同学的合照上。
　　然而这个人可不是什么自己的同学，而是那个站在所有学生前面的那个老师…
　　名字的话…好像是叫平冢静？
　　“额…平冢老师，怎么是你？”搞清楚了对方的身份之后，霞之丘诗羽瞬间就怂了。
　　【剧情好像变得有趣起来了！】
　　虽然听不懂霞之丘诗羽她们在说些什么，但看霞之丘诗羽那变得微妙起来的脸色已经可以说明很多东西了。
　　“你管老娘？倒是你，大晚上的不好好待在家里，在网吧来住？还喷人喷得这么开心？”依旧是保持着那副双手抱胸的姿势，跟霞之丘诗羽面对面之后，平冢静瞬间就变得强势了起来。
　　准确的说，只要是面对面，不管对方是谁，平冢静都可以变得强势起来。
　　吵架她可能吵不过别人，但打还打不过吗？
　　“我…被编辑追杀了，跑路到网吧来的。”考虑到对方那砂锅大的拳头，霞之丘诗羽还是老是的把事情给说了出来。
　　要是再像刚刚那么膨胀，那拳头说不定就真落到自己身上了。
　　霞之丘诗羽有在写小说的事情，身为她任课老师的平冢静姑且还是知道的，此时倒也没有怀疑霞之丘诗羽说的话。
　　毕竟作者被编辑催稿什么的…常规操作不是么。
　　“但就算是这样，你一个女高中生在网吧过夜难道不觉得有点不合适吗？”
　　PS：由于不可抗力，部分内容省略掉了emmmm
　　【提取群】606793406
【呆毛王温馨提醒你，请多多支持正版！】
    【刺猬猫链接：wap.ciweimao.com】





第7节 第七章：大龄剩女的“闺房”

　　“那我有什么办法嘛，旅馆这么贵。”无奈的翻了个白眼，能住便宜的地方霞之丘诗羽怎么可能去住贵的地方呢？
　　“你的小说不是卖得挺好的吗？缺这点钱？”疑惑的看了霞之丘诗羽一眼，对于她的情况，平冢静姑且还是了解一点的，“而且住一晚酒店也就一万円不到吧？”
　　“平冢老师，不知道身为国文老师的你有没有听过一句话。”没好气的翻了个白眼，霞之丘诗羽这才是用中文说了出来，“何不食肉糜。”
　　“……”好歹也是个国文老师，这句短语的意思平冢静还是知道的，顿时就是无语了。
　　“就算我小说卖得不错，一万円对我来说也很多了好吧，而且我又不是只住一天。”见平冢静这副反应，霞之丘诗羽也猜到她是有听说过这句话，顿时就是没好气的说了出来，“所以平冢老师你就别管我了，我这边还有事呢。”
　　说着这句话的同时，霞之丘诗羽也是指了指身后那台已经打开了游戏的电脑。
　　“你说的有事就是玩游戏？”
　　“直播懂吗？不然你以为我一个人玩游戏为什么发出这么大的声音？要恰饭的呀。”
　　“那个…这里是网吧，要吵架能不能麻烦两位出去吵呢？”就在平冢静还想说点什么的时候，她的身后突然是传来了一个女孩子的声音。
　　这个声音霞之丘诗羽还记得，是这家网吧的网管，也就是那个名叫栉枝实乃梨的女生。
　　所以说她跟平冢静都聊了这么久了，这网管终于是来了么。
　　“栉枝？怎么你也在这？”然后霞之丘诗羽就无语了，谁知道转过头的平冢静居然认识这个网管啊，“你这是在打工？”
　　“诶诶诶！？平冢老师，我…我没有打工啊哈哈。”大笑了两声，栉枝实乃梨明显是打算敷衍过去。
　　丰之崎学园虽然并不禁止打工，但那也只是普通的打工而已，像是在网吧这种地方打工被老师抓到什么的那也太尴尬了。
　　“不是打工你穿着网吧的制服还挂着胸牌？”只可惜平冢静显然没那么容易被敷衍过去就是了，不过想到之前霞之丘诗羽跟自己说的那句“何不食肉糜”，她还是放弃了阻止栉枝实乃梨打工的打算，“算了，打工也没什么，自己注意安全就行了。”
　　“还有，我们这不是在吵架，只是在单纯的聊天而已。”一边说着这句话，平冢静也是让开了一个身位，让栉枝实乃梨看到了隔间里面的霞之丘诗羽，“她也是我们学校的学生，跟你一个年级的。”
　　“原来是这样吗？”对着霞之丘诗羽露出一个自求多福的眼神，栉枝实乃梨果断是跑路了。
　　平冢静在学校里的凶名，她可要比霞之丘诗羽清楚多了，而之前霞之丘诗羽骂平冢静的话，她姑且也是听到了的…
　　没救了，等死吧。
　　“我透，这就溜了？不救我？”看到栉枝实乃梨那跑得比香港记者还快的样子，霞之丘诗羽也是惊了，她还以为网管来了能救她呢，没想到这网管居然是个怂B？
　　“我听得懂一点中文！我又不会打你，救什么救…”听到霞之丘诗羽这句话，平冢静又是把头转了过来，嫌弃的说道，“继续刚刚的话题，你要直播我可以借你电脑，今晚来我家里住吧。”
　　“？？？”
　　一脸懵逼的看着平冢静，这又是什么操作嘛。
　　“我可不放心我的学生在网吧待一晚上，不对…听你的意思，应该是好几个晚上。”
　　“……这不好吧？平冢老师没有跟男朋友一起住吗？”
　　讲道理霞之丘诗羽根本就不想去平冢静的家里好么，但她又找不到什么理由，只能是瞎想了一个。
　　然后霞之丘诗羽的额头就被平冢静狠狠的弹了个脑瓜崩。
　　“老娘有没有男朋友你心里没点B数？”说完这句话之后，平冢静也不想听霞之丘诗羽的解释了，直接是挤进了隔间里边把电脑给关掉，然后拉着霞之丘诗羽就走了出去。
　　看得站在吧台后面的栉枝实乃梨是心惊胆战的。
　　……
　　平冢静住的公寓距离那家网吧的距离并不算远，不过是平冢静一根烟的时间，两人便是进到了一栋高级公寓里边。
　　霞之丘诗羽倒是不想来，但问题是反抗没用啊，在对比了一下她跟平冢静的战斗力之后，她也只能是一路跟过来了。
　　“话说平冢老师，你为什么会去网吧啊？”蹭着等电梯的这段时间，霞之丘诗羽也是好奇的问了一句。
　　“等会儿你就知道了。”
　　“？”
　　一脸懵逼的看了一眼平冢静，霞之丘诗羽虽然疑惑，但平冢静都这么说了，她也不好多问，只能是跟在了平冢静的身后，一起走进了她的家里。
　　然后她就懂了。
　　满地的啤酒罐和换下来没洗的衣服，桌子上还放着一个堆积满了烟头的烟灰缸…
　　霞之丘诗羽找了好一会儿才是找到了下脚的地方。
　　讲道理这种地方根本就不能住人好吧，难怪平冢静要去网吧。
　　“我预约的家政服务明天才来，本来今天打算去网吧待一晚上的。”直到这时，平冢静才是解释了出来。
　　“那这地方怎么住人嘛…”
　　“有什么不能住的？”淡淡的回了霞之丘诗羽一句，平冢静直接是走到了沙发边，将堆在上面的衣服一口气丢到了地上，“喏，你晚上睡这里就行了。”
　　说完这句话之后，平冢静又是在霞之丘诗羽那无语的目光中指了指一个书桌：“然后电脑的话在那边，你不是要直播吗？用这个就可以了，配置应该还可以。”
　　“我…”听完平冢静这番话，霞之丘诗羽整个人都是不好了，她现在真的很想回网吧好么。
　　虽然没有洁癖，这环境也不是完全无法忍受，但是讲道理，在这种地方住着自己绝对会减寿的好么。
　　她都看到自己头上不断蹦出的“-1s”字样了。
　　“我先帮你简单的收拾下再说吧。”沉默了半天之后，霞之丘诗羽才是无奈的说了出来。
　　“随便你，我先去洗澡了。”
　　PS：目前的话更新就这样了，4月份可能会变多…
　　【提取群】606793406
【呆毛王温馨提醒你，请多多支持正版！】
    【刺猬猫链接：wap.ciweimao.com】





第8节 第八章：不狡辩

　　说是帮平冢静收拾屋子，其实霞之丘诗羽也只是把地上那一大堆喝过的啤酒罐全都丢进垃圾桶，然后再把那些脏了的衣服全都丢在一起而已，至于别的嘛…
　　说到底谁又不是条懒狗呢，能不收拾的东西霞之丘诗羽当然是不会管的，而且平冢静不是说了吗？明天家政服务的人就要来了，自己这个免费劳动力总不能去把别人的工作都抢了吧？
　　没有要去偷窥平冢静洗澡的意思，把屋子收拾得勉强能看之后，霞之丘诗羽直接是坐到了电脑前。
　　既然平冢静都说了这电脑可以随便用了，她自然是不会客气的。
　　正如霞之丘诗羽想的那样，平冢静的电脑上并没有任何游戏，不过还好，她家的网络还是蛮给力的，大概只要十来分钟就能把游戏下好。
　　趁着这个时间，霞之丘诗羽也是再次打开了直播间，打算跟直播间的观众聊会儿天。
　　毕竟刚开始直播嘛，又没有什么人气，也只能是靠多播来拉人气了。
　　“歪？听得到吗？”
　　【霞诗子刚刚喷人被警察带走了？】
　　“别提了，骂到班主任身上了，现在被带到班主任家里来了，真是脑阔痛。”
　　【缘，妙不可言。】
　　“没事，今天我这老师把电脑借我了，等我游戏下好了继续播，不过这边好像只有麦克风，没有摄像头，大家将就看吧。”
　　【这就是你直播界面只有一个桌面的理由？】
　　“下游戏呢，急什么？你指望班主任的电脑里自带游戏？那你是真的牛批。”
　　【那这种情况霞诗子难道不是应该给大家唱首歌吗？】
　　“唱歌还行，想听什么嘛，我看看我会不会。”
　　【十X摸，八X杀。】
　　“NM$L？”对此，霞之丘诗羽只是疑惑的问了一句。
　　对了，这句话的意思是Never Mind the Scandal and Liber，永远不要理会谣言和重伤。
　　【实在不行唱首威风堂堂也行啊，主播不是日本人吗？】
　　“我真的怀疑你们这些人脑阔有问题，发弹幕之前能不能动一动脑子，都跟你们说了现在是在我老师家里。”
　　“还想让我唱这种歌，我看你们是巴不得我死。”
　　【那你会唱什么？】
　　“鸡你太美？”
　　【那是真是牛批，关注了。】
　　【上次□□坤在日本开演唱会拿激光笔射眼睛的人就是你吗？】
　　“你说是那就是，不狡辩。”
　　虽然这是根本没发生过的事情，但霞之丘诗羽才懒得否认呢。
　　先不说自己这些观众应该不会那么脑瘫把自己这句明显是在开玩笑的话传出去，就算传出去了又怎样？
　　不就是多点黑粉吗？黑粉也是粉好吧，至于他们会在直播间喷自己？
　　好歹霞之丘诗羽以前混过这么久的直播间，早就习惯有人喷自己了，完全可以做到无视那些黑粉的。
　　而且到时候到底是谁喷谁还说不准呢。
　　正好这个时候她之前下的游戏已经下好了，于是霞之丘诗羽直接是跳过了唱歌这个环节，开始播游戏了。
　　……
　　“你把你命给我交了!”只听霞之丘诗羽对着麦克风的一声怒吼，然后就是一阵“哒哒哒”的枪声。
　　“呼，吃鸡，总算是没有耻辱下播。”看到屏幕上显示的那行“大吉大利，今晚吃鸡”的字样，霞之丘诗羽也是松了一口气。
　　【属实牛批，一杀吃鸡。】
　　“一杀吃鸡不是吃鸡？苟也是游戏的一环，不爽不要玩。”没好气的说了一句，霞之丘诗羽这才是关掉了游戏，“好了，下播下播，都十二点了。”
　　说完这句话之后，霞之丘诗羽也是果断关掉了直播。
　　虽然在她看来这个时间点还算很早，但现在终究不是以前了，要不是为了不耻辱下播，她早就关直播睡觉了。
　　然而霞之丘诗羽这才刚关掉电脑，她身后突然是传来了平冢静的声音：“你直播都是说中文的吗？”
　　听到声音转过头后，霞之丘诗羽才发现平冢静正拿着一罐啤酒瘫坐在沙发上看着她呢。
　　“嗯…毕竟我是在中国那边的平台直播的，肯定是要说中文的。”虽然不知道平冢静到底是从什么时候开始看，但霞之丘诗羽还是回了出来。
　　“你中文说得倒是挺好的，要是脏话不那么多就更好了。”好笑的评论了一句，说实话这还是平冢静第一次见到私底下的霞之丘诗羽。
　　之前在学校的时候，她还以为霞之丘诗羽只是有上课喜欢睡觉的毛病而已，总的来说也没有什么大问题，毕竟成绩摆在那，总是能考全年级第一，但谁知道这家伙私底下居然这么…
　　嗯，小嘴跟恰了蜜似的，明明是一个人玩游戏，却可以对着一个麦克风骂上好几个小时，一般人还真办不到。
　　看来等开学之后要好好注意她一下了。
　　“啊？没有把，我这个人很儒雅随和的啊，一般不骂脏话的。”然后霞之丘诗羽就是疑惑的说了出来。
　　“……儒雅随和？”听到霞之丘诗羽说出的这个词，平冢静也是站了起来，做出了一副仔细打量霞之丘诗羽的样子，“抱歉，我实在是没办法在你身上找到哪怕一点跟儒雅随和沾边的东西。”
　　“你说是那就是，不狡辩。”
　　“算了，懒得说你，洗漱的东西我给你拿出来了，我先去睡觉了，你也早点洗漱然后睡觉吧，女生还是不要熬夜的好。”看到霞之丘诗羽那一副“你随便说，反正我不改”的样子，平冢静也没有多说什么的意思。
　　比起现在强行去让霞之丘诗羽改变什么的，平冢静显然是觉得另一个办法比较靠谱。
　　“行8，正好我也困了。”这一次霞之丘诗羽倒也没跟平冢静顶嘴，直接起身走向了浴室。
　　PS：总感觉这里不写点东西很奇怪，那就求点推荐票吧
　　【提取群】606793406
【呆毛王温馨提醒你，请多多支持正版！】
    【刺猬猫链接：wap.ciweimao.com】





第9节 第九章：激光笔事件的凶手找到了

　　“话说回来，你准备在外面躲那个编辑多久？”
　　第二天一大早，霞之丘诗羽才刚从沙发上爬起来，就听到了平冢静的声音。
　　抬起头才发现平冢静此时已经是坐在餐桌上吃着早餐了。
　　也不知道这个连房间都不会收拾的人是去哪搞到的早饭。
　　“不知道…等缘分到了我就回去。”至于平冢静的那个问题嘛，霞之丘诗羽也只能是给出这个回答了。
　　她哪知道町田苑子会在自己家堵自己多久啊，在她的计划中，是每天都悄悄的去看一眼的。
　　“那这段时间你要一直住在这里？”
　　“你不愿意的话我去网吧住就好了。”虽然在平冢静家里住是免费的，但霞之丘诗羽可不想吃这免费的午餐。
　　在网吧一个人待着虽然会花不少钱，但也要比平冢静一直盯着自己直播好吧？
　　“那可不行，网吧那种地方是你一个高中学生能一直待的吗？”
　　“……那你想怎么办嘛，这也不行那也不行。”
　　“很简单啊，你那个编辑过来找你只是因为想催稿而已，你抓紧时间把稿子写出来不就好了？”
　　“那我要能写出来还有这么多事？”
　　“不写怎么知道写不出来？而且我好歹也是国文老师，这些东西说不定还能给你点建议呢。”
　　“那你看看接下来该怎么写嘛。”
　　还好之前霞之丘诗羽有想过要在外面把小说写完的想法，出门的时候倒是有把稿子上传到网盘，现在还可以拿出来给平冢静看看。
　　至于自己写的东西会羞耻得不敢拿给熟人看什么的…抱歉，直播了这么多年了，别的东西霞之丘诗羽或许还有一点，但这种无聊的羞耻心嘛…
　　她是真没有的。
　　“等等，早饭吃了再说。”
　　……
　　“你写的什么玩意儿？”
　　花了十分钟的时间，平冢静就把霞之丘诗羽昨天写了一整天的东西给看完了，然后她就是得出了这么一个结论。
　　“男主之前还好好的跟两个女主保持着暧昧的关系，怎么突然就发出后宫宣言了？而且这个新出来的弱智反派是什么东西，专门给男主装逼打脸用的吗？”
　　“最近在看中国那边的网文…所以…嘛，这种事情也是难免的。”对此，霞之丘诗羽也只能是给出这个解释了。
　　“中国那边的网文？”疑惑的自言自语了一句，平冢静这才是继续说了起来，“嘛，其实这种写法也不是不可以，但问题是你不能突然这么写啊，这不是把作品的风格完全都改变了吗？”
　　“这本书你就老老实实的用之前的写法写完不就好了？”
　　“我试试吧。”再一次打开电脑，霞之丘诗羽这一次倒是没有打开直播，而是老老实实的打开了文档，认真的写了起来。
　　至于能不能写出来合适的东西，她就不确定了。
　　不过话说回来，自己跑路出来不就是为了不写这破小说吗，怎么现在又开始写了？
　　算了，这不重要，早点把这破玩意完结了以后就再也不用担心町田苑子拿着刀来自己家里敲门了。
　　自己家里又没有克里斯。
　　不过话说回来，平冢静倒是不像町田苑子那样一直在旁边看着，偶尔还是会指定一下怎么写的，因此霞之丘诗羽这一次写得还算愉快。
　　这才一早上的时间，她就快写了完最后一卷的一半了。
　　不过她也不打算继续写下去了，高强度的码字一早上，她还是有点累的。
　　“剩下的就交给明天的我吧！”关上word文档，霞之丘诗羽也是顺手点开了直播软件。
　　不过在开始直播之前，霞之丘诗羽还是没有忘记问出一个很关键的问题：“今天中午吃什么？”
　　“你会做饭吗？”
　　“泡面算不算？”想了想，霞之丘诗羽发现自己好像除了蛋炒饭以外也就只会做方便面了。
　　“那还是点外卖吧。”一边说着这话，平冢静也是毫不犹豫的拿起了手机。
　　她可不想吃什么泡面。
　　“出去吃吧？正好我想买个摄像头，直播没有摄像头可不行。”
　　“我都行。”点了点头，对于自己没有涉及过的领域，平冢静倒也没有要说三道四的意思，既然霞之丘诗羽说直播需要摄像头，那应该就是需要的。
　　看霞之丘诗羽那样子明显就是对这种事情很熟练嘛。
　　……
　　只是吃个饭外加买个摄像头而已，并没有花费两人太多的时间，很快两人便是回到了平冢静的家里。
　　霞之丘诗羽自然是第一时间打开了直播间，而平冢静嘛，现在还是假期，并没有什么别的事情要做的她干脆也是坐到了霞之丘诗羽旁边，打算看一看霞之丘诗羽的直播。
　　在日本这边，直播还算是一个新兴文化，对于这些东西，平冢静还是略微有些兴趣的。
　　而且因为学习过中文的原因，平冢静也不至于对霞之丘诗羽的直播两眼一抹黑，什么都看不懂。
　　“歪？听得到吗？”也没有因为平冢静在旁边看着就尴尬什么的，一打开直播间，霞之丘诗羽瞬间就是进入了状态。
　　【听得到，请问主播能道歉吗？】
　　然后霞之丘诗羽就看到了这样一条弹幕。
　　“¿”
　　“道什么歉？”
　　【敢做不敢当？昨天不是你自己承认的吗？用激光笔射我们家坤坤的眼睛。】
　　“……真有二五仔把这事传出去了？”看到这条弹幕，霞之丘诗羽也是无语的说了一句。
　　她虽然有想过会出现这种情况，但她可没想到会来得这么快。
　　不过这种事情也无所谓就是了。
　　【也就是主播承认咯？那你能道歉吗？】
　　“承认你吗个锤子，又不是我做的，我凭什么道歉嘛，而且就算是我做的又怎么样，你们有证据吗？”
　　【？？开始骂人了？主播什么素质？】
　　“关你锤子事，不看直播就滚出去，开播了。”明明一点都没有生气，霞之丘诗羽却是装出了一副气急败坏的样子。
　　她相信这个直播间不可能只有□□坤的粉丝的。
　　【就是，□□坤的粉丝麻烦滚出去。】
　　随着一个叫儒雅随和霞诗子的人送上的一个飞机，那些只想来看霞之丘诗羽直播的人也是跟□□坤的粉丝吵了起来。
　　PS：这章有点卡文…
　　【提取群】606793406
【呆毛王温馨提醒你，请多多支持正版！】
    【刺猬猫链接：wap.ciweimao.com】





第10节 第十章：网恋教父丶霞诗子

　　而除了□□坤的粉丝跟霞之丘诗羽本身的粉丝以外，直播间里还涌入了一大堆来看戏的观众，当然，专门来喷□□坤粉丝的人也是有的。
　　然后这群新来的人突然发现，霞之丘诗羽这个主播好像跟其他的主播有点不太一样。
　　毕竟普通的主播还是特别在乎自己的素质的，不会动不动就喷人，而霞之丘诗羽嘛…
　　除了会喷那些□□坤的粉丝以外，她居然连自己的粉丝都喷，恩…大概是这样的——
　　“我说你们这群人是不是hape啊？那些人是脑瘫没素质你们也是脑瘫没素质吗？都跟你们说了不要理这群铁憨憨，跟我一样儒雅随和不好吗？”
　　“那个叫IKUN天下第一的，NM$L?给老子滚出去好8？我都说你吗死了你还在这看直播？不回去看看灵堂摆好没？”
　　一开始的时候这群人还有些不习惯，但看久了之后…居然还挺带感的？
　　默默的点下关注之后，这些本来是准备来看戏的观众也是默默的把手放在了键盘上，敲出了一句句小嘴恰了密一般的词语。
　　……
　　“你直播什么都不干…就跟观众对骂？”先不提直播间里的人在说些什么，在旁边看着霞之丘诗羽直播的平冢静在看了好半天之后，才是有些无语的问了出来。
　　她虽然对直播这个行业不怎么了解，但至少也知道一般女生直播都是唱歌跳舞什么的，再不济也是像霞之丘诗羽昨天那样玩游戏。
　　但跟观众对骂是要闹哪样？
　　“今天情况有点意外，有一个呕像的粉丝在直播间里骂我。”听到平冢静的声音，本来还一副凶巴巴样子的霞之丘诗羽立马是在自己的脸上挂上了淡淡的笑容。
　　看得直播间里的观众是一愣一愣的。
　　【川剧变脸？我fo了，有没有老哥能翻译一下啊？】
　　大概是由于今天霞之丘诗羽的直播间里边人比较多的原因吧，懂日语的人也不少，顿时霞之丘诗羽跟平冢静的对话就是被翻译了出来。
　　【难道霞诗子私底下真的很儒雅随和？跟旁边这人聊了这么久居然没小嘴恰蜜！？】
　　【新来的？自己去看看PiliIPili霞诗子昨晚上的录播。】
　　“PiliPili，录播？”而霞之丘诗羽虽然一直在跟平冢静聊天，但弹幕她还是有注意到的，一看到这条弹幕，顿时就是想起了以前那个还算出名的二刺猿网站。
　　不过以前她对二刺猿文化并不怎么了解，所以一直都没关注这个网站，但现在嘛…
　　自己现在都在日本了，不关注一下这些好像有点说不过去啊？
　　想到这里，霞之丘诗羽也是打开了之前弹幕里提到的网站，然后注册了一个账号。
　　【这主播到底是播什么的，这里不是游戏区吗？怎么不播游戏？】
　　然后有些新来的观众就有点懵逼了。
　　“关你锤子事，播什么，老子不知道播什么，今天手痛，不打游戏。”也不管这些观众是不是新来的，霞之丘诗羽直接是回了一句。
　　说完这句话之后，霞之丘诗羽也是随手浏览起了PiliPili上的视频，就像是在普通的玩电脑一样，只是偶尔会跟直播间里的观众互动一下，顺便点评一下视频而已。
　　然后她就发现，这个些二刺猿的东西，好像还挺有意思的，特别是一种叫做考斯普雷的，那些女的一个比一个乖。
　　【霞诗子要玩cospIay？】
　　而看到霞之丘诗羽一直在浏览cospIay相关的视频，弹幕里也是疑惑了起来。
　　“玩不来，不过单纯的冲还是要冲的。”
　　【听说日本玩cospIay的妹子都很漂亮，霞诗子带我们见识一下？】
　　“行啊，我找找。”也没想那么多，霞之丘诗羽直接是答应了下来，毕竟她自己对这个东西还是挺感兴趣的。
　　而且她今天写了一上午小说，现在人有点累，确实不想打游戏，播点其他的也好。
　　想到这里，她也是在日本的网页上搜索起了跟二刺猿相关的网站。
　　很快，一个SNS御宅系网络社交网站便是出现在了霞之丘诗羽的眼前。
　　看到这个网站，霞之丘诗羽的心里也是冒出了一个大胆的想法。
　　她以前在直播的时候有开设过一个节目，是专门直播网恋的，虽然最后的结局是被骗了八千块，搞得她再也不想播这个了，但那个节目的人气还是有的。
　　而现在既然变成了妹子，那再直播一下网恋也无所谓了嘛，如果两边都是女生的话，应该会有很多观众对这个感兴趣吧？
　　而且吸取了之前的教训，这一次霞之丘诗羽相信自己绝对不可能在被人骗了。
　　想到这里，霞之丘诗羽直接是把自己的直播ID改成了“网恋教父丶霞诗子”，然后再是把直播间换到了生活娱乐的分类里边去。
　　“今天就不播游戏了哈，我来教你们网恋，准确的说，是怎么在网上泡妹子。”
　　【霞诗子喜欢女人？】
　　她这话一出，不仅是直播间里的观众，就连坐在霞之丘诗羽旁边的平冢静都是愣住了。
　　“很奇怪吗？日本同性恋不违法吧？”（如果没这回事，就当我瞎编的。）
　　【百合主播，关注了，直播网恋gkd！】
　　“你急个锤子，等我看一哈哪个群比较靠谱，最好是加那种只有女生的群。”
　　一边说着这话，霞之丘诗羽也是把自己的个人资料填了上去，然后仔细的浏览起了这个社交网站上的各种群。
　　很快，她便是看到了一个名为“宅女集合”的社群，看介绍好像群里的人都是喜欢御宅的女子高中生什么的…
　　自己现在也是女子高中生吧？
　　“就这个了。”想到这里，霞之丘诗羽也是主动发了个申请过去。
　　没有让霞之丘诗羽等上多久，社群的管理员很快就是通过了霞之丘诗羽的申请。
　　然后霞之丘诗羽才发现，这个社交网站其实就相当于是推广群的地方，真正用来聊天交友的，还是一个名为line的聊天软件。
　　跟中国的企鹅差不多，只是日本这边大部分人都喜欢用这个而已。
　　PS：自从有了□□坤，我都不想黑□□凡了
　　【提取群】606793406
【呆毛王温馨提醒你，请多多支持正版！】
    【刺猬猫链接：wap.ciweimao.com】





第11节 第十一章：你能忍吗？我反正忍不了

　　用那个叫做纱织的管理员发过来的特殊暗号，霞之丘诗羽在注册好line账号之后也是成功的加入了宅女集合的line群。
　　【欢迎新人~】
　　【欢迎新人~】
　　一进群，就是一大片欢迎的消息，事实证明，复读机这个无情的机器，是不分国家的。
　　“谢谢~”不过霞之丘诗羽还没有脑残到去吐槽群里的人都是复读机这种事，面对群友们热烈的欢迎，她也是轻轻的敲了出来。
　　【夭寿了，霞诗子居然没骂人？】
　　“都跟你们说了我是去网恋的，网恋懂不懂，怎么可能骂人。”
　　“我今天话就放这里了，要是我在这个群里骂人，我就当场把这个电脑屏幕吃掉好吧！”
　　说完这句话，霞之丘诗羽也是懒得去看弹幕了，直接是跟群里的人聊了起来。
　　当然在那之前，她还是把自己的群昵称改成了霞诗子，毕竟是在网上冲浪嘛，肯定是要用网名的。
　　不过话说回来，这个群里的人…昵称都好奇怪啊，都是些什么“小桐桐”“†千叶の堕天圣黑猫†”之类的诡异的名字。
　　这就是二刺猿么，真刺激。
　　【话说霞诗子氏有喜欢的动漫吗？】
　　就在霞之丘诗羽默默的在心里吐槽着这些奇怪的名字的时候，突然有人艾特了她一下。
　　“喜欢的动漫…山贼王吧？”想了想，霞之丘诗羽才是敲出了这么一个名字。
　　没办法，她知道的日本动漫好像也就只有这个了。
　　【民工漫？能请你自己退群吗？】然后霞之丘诗羽这话一出，那个名字叫做†千叶の堕天圣黑猫†的人便是发了一条消息出来。
　　嗯…这名字太长了，以后还是简称黑猫吧。
　　“我喜欢看什么关你锤子事！”霞之丘诗羽都已经把这句话给敲出来了，就在准备发出去的前一秒，突然是想起了自己刚刚说的话，连忙是又删掉了。
　　她可不想当场吃电脑屏幕。
　　而就霞之丘诗羽打字和删除的时候，另一个名叫沙织·巴吉纳的人也是发出了一条消息：【黑猫氏，民工漫也是动漫，你不要闹。】
　　看这个名字，好像就是那个同意自己申请的管理员？
　　【我这怎么就闹了，你看这个群里除了她还有谁喜欢看民工漫？这种人就应该踢出群。】
　　【就算不喜欢看MASCHERA堕天魔兽的怮哭，至少也要看看SAO啊，魔禁之类的吧？】
　　“现在的二刺猿都这么刺激的吗？我就说了个山贼王就开始喷我了。”看到黑猫敲出来的那一排自己听都没听说过的名字，霞之丘诗羽也是惊了。
　　【她喜欢的那个什么怮哭好像是部中二病动漫，根本没有山贼王好看，霞诗子快怼她。】此时一位热心的网友提醒道。
　　“别别别，我都说了不骂人了。”虽然霞之丘诗羽是有要怼这个黑猫的想法，但想到之前说的吃电脑屏幕的事情，她还是忍住了。
　　而且现在喷人的话，她还怎么勾搭妹子网恋？
　　【没事没事，我们不用你吃电脑屏幕，怼她就完事儿了，见面就开喷，你忍得了吗？我反正忍不了。】
　　【人难得贵在自省吾身，遵从自己本心而为。你心之所想，便是命之所依。】
　　看到面前的屏幕上出现的一大堆劝自己怼那个黑猫的弹幕，霞之丘诗羽顿时就是无语的说了出来：“行8…那我开始了，要是被这个群踢了我就换个群。”
　　没办法，她还真有点忍不住，就她跟弹幕互动的一小会儿，那个黑猫又说了好几句了。
　　“老娘看什么关你锤子事，你是欧巴桑（老奶奶）吗？这也要管那也要管，怎么不去管管你母亲今天晚上买菜超级加倍的事？”
　　发出这么一段话，霞之丘诗羽也是做好了被踢出群的准备了，不过没关系，不就是被踢吗，爽到就完事了。
　　趁着还被踢，霞之丘诗羽又是继续打字了出来：“老娘开始难得理你，还一直逼逼个没完，果然你这个喜欢看中二病动漫的都是铁憨憨吗？”
　　【干得漂亮，超级火箭收好！】霞之丘诗羽这话一出，整个直播间里都是刷起了礼物。
　　不过这些事网线另一边的黑猫显然是不知道这些事情的，看到霞之丘诗羽发出的这两条消息，她整个人都是炸了：【中二病？你好像是说了些什么不得了的话呢…】
　　看着样子明显就是要准备跟霞之丘诗羽对喷了，而群里的其他人嘛，看到这一幕也是果断的开启了围观模式，以免殃及池鱼。
　　嗯…纱织除外，作为管理员的她看到这种事当然是不可能坐视不管的，此时也是毫不犹豫的给了黑猫还有霞之丘诗羽一人一个禁言。
　　三十天的那种。
　　【两位还是先冷静一下再来聊天吧~】
　　“所以你管三十天叫一下吗？”看着那条被禁言的提示，霞之丘诗羽也是一阵无语，这下好了，虽然没有被踢，但这跟被踢也没什么区别了。
　　不过那个黑猫也被禁言了，这么一想的话好像也没什么不爽的。
　　就在想着要不要退了这个群然后换一个地方开始网恋教学的时候，突然是收到了一条好友申请。
　　“加我好友？谁啊？”疑惑的点开了申请，霞之丘诗羽便是看到了黑猫的名字。
　　至于申请的理由嘛，没写，不过霞之丘诗羽大概也猜得她加自己的理由。
　　不就是在群里被禁言了想继续对喷吗？
　　想到这里，霞之丘诗羽也是毫不犹豫的同意了黑猫发过来的申请，然后顺手就给黑猫发了条消息过去：“NM$L？”
　　两秒钟之后，右下角弹出了语音通话的请求。
　　“龟龟，这个叫黑猫的还想跟我语音对骂？刺激。”看到这一幕，霞之丘诗羽也是惊讶的自言自语了一句，然后毫不犹豫的接受了语音请求。
　　不就是语音对骂吗？她还没输过呢。
　　不过语音接通之后，黑猫那边却没有要直接开口说话的意思，隔了好一会儿霞之丘诗羽才是没好气的说了出来：“发语音又不说话，真的是个铁脑瘫。”
　　大概是听到霞之丘诗羽的声音了吧，黑猫这时才是用她那淡淡的声音说了出来：“只知道看民工漫的八嘎也配说别人脑瘫？”
　　“那您配吗？总以为自己看的东西才是最有趣的中二病天龙人？”
　　PS：一天一更也没办法，现在三开，等四月份就好了。
　　【提取群】606793406
【呆毛王温馨提醒你，请多多支持正版！】
    【刺猬猫链接：wap.ciweimao.com】





第12节 第十二章：您配吗？

　　然后…霞之丘诗羽就跟黑猫两个人说了两个小时的“您配吗？”，最后还是黑猫实在是受不了了，才挂断了跟霞之丘诗羽的语音聊天。
　　“啧，臭弟弟还敢跟我对喷。”看到黑猫挂断了语音，霞之丘诗羽这才是满意的说了出来。
　　顿时满屏幕都是刷起了666，看得旁边的平冢静整个人都是无语了。
　　“你这种直播…真的会有人看吗？难道他们都不觉得无聊？”之前霞之丘诗羽跟黑猫在语音聊天的时候平冢静还不好开口说话，现在她终于是忍不住问了出来。
　　“有啊，现在在看的人大概有两万人吧？”看了看直播间的人数，霞之丘诗羽才是淡定的说了出来。
　　这个人数虽然已经很多了，但跟她以前的直播间比起来还是差了不少的，她也不至于因为这点事情就激动。
　　“这种直播…还能有两万人看？这些人脑子有病吗？”大概是受了霞之丘诗羽的影响吧，平冢静也是下意识的说了出来。
　　“嘛，很正常的。”先是回了平冢静一句，霞之丘诗羽这才是对着麦克风说了起来，“好了，今天的直播就到这里，我去休息了，喷了一下午水都没喝一口，累死我了。”
　　说完这句话之后，霞之丘诗羽也懒得管直播间里那些观众的反应了，直接是关闭了直播间，然后打开了私信。
　　如果她的计算没出错的话，她应该会收到斗奶TV的签约提醒才对。
　　事情也跟她想的差不多，虽然斗奶那边也不知道她在播些什么东西，但人气和刷的礼物可都不是假的，所以该发的签约提醒还是要发的。
　　而霞之丘诗羽这边嘛，虽然签约这事挺麻烦的，但还是得签啊，不然直播都没钱的，没钱她还怎么恰饭？
　　……
　　等霞之丘诗羽一边跟平冢静聊着天一边在网上把签约的事情跟斗奶那边的人洽谈完成之后，时间也是差不多到了晚上吃饭的时间。
　　不得不说现在的电子签约还是比较方便的，霞之丘诗羽可不想为了一个签约专门跑一趟中国。
　　要知道中国的签证还是很难办下来的好么。
　　这一次没了目的的两人自然是不可能再跑出去吃饭了，直接是点了一份外卖了事，而晚上的时间嘛，霞之丘诗羽干脆是趴在沙发上看起了动漫。
　　再怎么说她现在也准备要去泡那些二刺猿的妹子，动漫什么的还是要看一点的，免得到时候又只能说一个山贼王出来。
　　然而霞之丘诗羽才刚打开网页，还没来得及去找有什么动漫好看呢，音响里突然是传来了line收到消息的提示。
　　“这黑猫又来找事了？”一听到这个声音，霞之丘诗羽就是想到了黑猫，没办法，现在她line上的好友也就只有一个黑猫，除了她还能是谁？
　　然后霞之丘诗羽就发现了一个不对劲的地方，她之前跟黑猫聊天的窗口现在还没关呢，也就是说这个给她发消息的人并不是黑猫…
　　那会是谁？
　　“想这么多，打开看看不就知道了…”没好气的自言自语了一句之后，霞之丘诗羽也是果断的把鼠标移到了右下角。
　　沙织·巴吉纳？这好像是那个管理员吧？她私聊自己干什么？
　　不过这一次霞之丘诗羽也懒得去想了，直接就是点开了聊天窗口。
　　“今天的事情很抱歉，不过也请你不要怪黑猫，她性格是这样的，但其实本性并不坏。”
　　“如果是这事的就不用说了，我还不至于跟一个小女生闹脾气。”看到纱织发过来的这条消息，霞之丘诗羽也是淡淡的回了一句。
　　别看她今天跟黑猫对喷了很久，但她还真没怎么生黑猫的气。
　　虽然她觉得下一次她跟黑猫遇到还是会吵起来就是了，但这又有什么关系呢？
　　“嗯…我这次来倒也不是因为这个，其实是这样的，马上就要到开学的时间了，而且群里的人大部分都是学生，所以我想趁着开学之前举报一次线下聚会，如果可以的话希望霞诗子你也能来参加。”
　　“线下聚会？在哪里？如果距离太远的话我可能来不了。”虽然现在霞之丘诗羽处于一个无所事事的状态，但经济独立的她出门还是要考虑下钱包的好吧。
　　毕竟直播的钱…短时间之内应该是到不了的，直播行业拖欠工资的事情又不是一次两次了。
　　“聚会的地点在秋叶原，时间的话…三天后的礼拜天。”
　　“秋叶原？那没问题。”翻了一下地图之后，霞之丘诗羽也是答应了下来。
　　秋叶原就在东京都市内，距离自己现在所在的地方并不远，只需要坐电车就能到，既然这样的话霞之丘诗羽自然是可以去一去的。
　　虽然还没开始网恋就奔现酒店麻瓜，但以自己现在的样子，也许这是加分项也说不准？
　　“嗯，具体的地址稍后发给你，我先去邀请一下黑猫氏。”见霞之丘诗羽答应了下来，纱织也没有要继续聊下去的意思了。
　　黑猫？如果那个家伙也要去的话，那这一次的线下聚会说不定会很意思呢。
　　语音对喷哪有当面对喷有趣？
　　就在霞之丘诗羽想着黑猫这个家伙会不会参加这次聚会的时候，黑猫突然是给她发了条消息过来。
　　“你也要去线下聚会？”
　　“没错，我是要去，怎么，不敢来吗？没事我不会嘲笑你的。”
　　“有什么不敢的！”黑猫本来想说的是你去那我就不去了之类的话，但霞之丘诗羽这话一出，她哪里还忍得住？
　　“行，那到时候谁不来谁孙子~”好笑的发了一条消息过去，不知道为什么，霞之丘诗羽总觉得自己说的这话有种小学生约架的感觉。
　　嘛，算了，这不重要，比起这种无关紧要的小事，还是问问黑猫有什么好看的动漫比较好。
　　“话说回来，除了你喜欢看的那个中二病动漫以外，你还有什么别的动漫推荐吗？”
　　如果可以的话霞之丘诗羽当然是不想去问黑猫的，但没办法，谁让她现在在网上认识的人只有黑猫一个呢？
　　虽然去问直播间里的观众也可以，但她现在不是没开直播么，总不可能专门开个直播去问这个问题，然后又关了吧。
　　那是真的憨憨。

　　【提取群】606793406
【呆毛王温馨提醒你，请多多支持正版！】
    【刺猬猫链接：wap.ciweimao.com】





第13节 第十三章：开始双排

　　“我当然有很多可以推荐的动漫，但我为什么要告诉你？”大概是因为整天沉迷网络的原因吧，黑猫回消息的速度还是很快的。
　　“随便你，我就问问而已，也没打算看，反正你推荐的动漫多半都是些中二病才看的东西。”
　　霞之丘诗羽显然是早就猜到了会有这种情况，此时倒也没什么失望的感觉，反正她也没抱有期望。
　　随口怼了黑猫一句之后，霞之丘诗羽也是打开了PiliPili，试图在上面找一找有什么值得看的番。
　　“唉，明天还是把粉丝群建起来把，以后要再有这种问题就直接在群里问好了。”
　　不过霞之丘诗羽才刚刚打开番剧区，就发现黑猫又回她消息了。
　　这一次是一大堆名字千奇百怪的动漫，以及一句：“爱看不看。”
　　“啧，口嫌体正直，你该不会是个死傲娇吧？”一边复制着黑猫发过来的动漫名在网上搜索着，霞之丘诗羽也是顺口回了一句。
　　她可不会因为这点小事就不怼黑猫了，就像她不会因为黑猫怼她就生气一样。
　　怼人一时爽，一直怼人一直爽。
　　“傲娇个屁，我只是想告诉我老娘不是中二病而已。”
　　“哦，知道了，中二病。”知道归知道，但这并不影响霞之丘诗羽继续叫她中二病。
　　毕竟她不喜欢自己这么叫嘛。
　　“你是不是脑瘫啊？都跟你说了老娘不是中二病！”大概是因为跟霞之丘诗羽聊多了吧，黑猫连“脑瘫”这种词都是学到了。
　　“那关我锤子事，我喜欢这么叫，你管得着吗？”
　　对此，黑猫只是回了霞之丘诗羽四个字母：“NM$L？”
　　看到这一幕，霞之丘诗羽只是好笑的咂了咂舌，也没有生气的意思，只是自顾自的点开了一部《温顺的鲁路修》，开始看了起来。
　　毕竟以前经常被人骂，久而久之她早就对这种事不在意了。
　　……
　　第二天一早，霞之丘诗羽也是在平冢静的帮助下把恋爱节拍器的最后一卷给写完了，而写完了恋爱节拍器之后，霞之丘诗羽自然是没有留在平冢静家里的理由了。
　　给町田苑子打了个电话，告诉她稿子已经写好了之后，霞之丘诗羽也是带着自己的行李回到了自己的家里。
　　“果然还是自己家里爽，旁边一直有人看着还是很尴尬的吖。”舒舒服服的躺到了自己的床上，本来写了一早上小说还感觉有些累的霞之丘诗羽突然就是觉得自己又活过来了。
　　“既然这样那下午就播游戏好了！”
　　想到就做，感觉精神已经恢复了的霞之丘诗羽直接是坐到了自己的电脑前。
　　果然还是自己家里的电脑舒服，什么都不用管，安心直播就好了。
　　先是把自己的粉丝群建好，然后霞之丘诗羽才是打开了直播，而那几个给霞之丘诗羽打赏过的土豪此时自然也是等在直播间里边了。
　　而霞之丘诗羽自然也是把自己这几个房管拉到了群里，然后给了他们管理员。
　　她才没兴趣自己管理群呢。
　　“所以霞诗子今天播什么？继续直播网恋？”看到霞之丘诗羽直播操作企鹅群，时间似深海也是忍不住问了出来。
　　“今天打LOL吧，深海哥你上次借我的号现在有人玩吗？”好歹也是第一个在自己直播间大额打赏的土豪，霞之丘诗羽还是不会对着人家嘴臭的，顿时就是好言好语的问了出来。
　　“没，你要玩的话那号我送你好了。”
　　“行，那就多谢深海哥了。”也没有跟他客气的意思，霞之丘诗羽直接是上了号。
　　不过霞之丘诗羽还没来得及点开始游戏呢，她的line又是响了起来。
　　“昨天发你的动漫看了吗？”
　　看到这条消息，霞之丘诗羽也是惊了，这黑猫居然会主动给她发消息？
　　怕不是脑壳被门夹了。
　　“没看，打LOL，爪巴！”在回着黑猫的同时，霞之丘诗羽也是开始了排位。
　　“我也来，你ID多少？”然而让霞之丘诗羽没想到的是，黑猫这一次居然不仅没有骂人，甚至还主动邀请了出来。
　　“¿”
　　“你是真的脑淤血了？发什么神经了，找我玩游戏？”讲道理，不管怎么想黑猫也没有主动找她玩游戏的理由啊，来吵架还差不多。
　　“群里被禁言了，没人聊天，无聊。”对于霞之丘诗羽的嘴臭，黑猫显然是已经有了不少免疫力了，此时也是果断的解释了出来。
　　虽然她本来是想来找霞之丘诗羽吵架的，但如果能玩游戏的话，她才懒得吵架呢，“别逼逼，你ID是什么，赶紧的。”
　　“我没在日服玩，你要来的话先下个中国服吧。”想了想黑猫既然要来的话，霞之丘诗羽也懒得拒绝了。
　　毕竟直播打游戏这种事，肯定还是两个人比一个人的效果更好一点的，具体的参考那些特别火的主播就知道了。
　　国服第一喝水哥玩游戏要带个弟弟，秃子要带一个东卡，四六开要带个牛飞飞，就连某个耳机漏电的主播都要带个凯弟好么。
　　“中国服？我没号，打新手没意思吧？还是说你只有那个水平？”
　　“钻石局，号我应该有多的，就怕你不敢来。”黑猫怀疑霞之丘诗羽的水平，霞之丘诗羽又何尝不怀疑她的呢？
　　“钻石局？还行，勉强能玩。”
　　“行吧，那我等你一会儿，你下好了游戏再叫我。”既然黑猫都这么说了，霞之丘诗羽也懒得去管她是不是真的有这个水平了，直接就是答应了下来。
　　而且她水平不够不是正好吗？她要是比自己厉害自己怎么找理由喷她？
　　一边说着这个，霞之丘诗羽也是默默的把游戏排队给取消了，也亏得LOL这个游戏排一次队要半天，霞之丘诗羽跟黑猫聊了这么久都还没进去。
　　【怎么突然取消排队了，又不播LOL了？】
　　“昨天跟我对喷那个妹子要来跟我双排，先等一会儿嗷，我开一把麻将。”看到弹幕里的疑惑，霞之丘诗羽也是好笑的解释了一句。
　　【？？？？昨天还对喷今天就好上了？】
　　“都跟你说了网恋教父好么，等会儿看我操作就好了，我来教你们怎么泡妹子。”
　　PS：果然这里不写点东西还是不习惯
　　【提取群】606793406
【呆毛王温馨提醒你，请多多支持正版！】
    【刺猬猫链接：wap.ciweimao.com】





第14节 今天更新晚一点

　　书客维护了，虽然还是可以更新，但我觉得这种时候还是该配合的请个假……
　　但是不更新又不妥，所以就晚一点把
　　……………………………………………………………………………………………………………………………………

　　【提取群】606793406
【呆毛王温馨提醒你，请多多支持正版！】
    【刺猬猫链接：wap.ciweimao.com】





第15节 第十四章：这把不抓中

　　跟观众解释完了为什么要取消排队之后，霞之丘诗羽也是开了一把麻将，嗯…四川麻将。
　　倒不是她不会打日麻，主要是那东西一打就是一个小时，鬼知道黑猫这家伙下游戏要下多久？还是玩这个方便，刺激，而且一把结束得快。
　　一边玩着麻将，霞之丘诗羽也是在群里给黑猫搞了一个一区钻四的LOL号，不过这一次霞之丘诗羽倒是给了钱。
　　毕竟她以后多半要经常用这些号，与其每次都去借，还不如直接买下来呢。
　　反正才8000円而已，又不贵，就是这个价格有点不吉利就是了。
　　拿到号的霞之丘诗羽也懒得继续打麻将了，直接是上了那个给黑猫准备的号，然后给她买了张改名卡，顺便嘛，帮她把ID也改了。
　　能花四十九块钱恶心一下黑猫，在霞之丘诗羽看来是一件很划得来的交易。
　　而霞之丘诗羽这才刚改好名字没多久呢，黑猫的语音通话便是发了过来：“歪？我下好游戏了，号呢？”
　　“嗯，我发你了，VPN这些会弄吗？到时候被我骂了可别怪延迟。”一边把账号密码发给黑猫，霞之丘诗羽也是顺口问了一句。
　　“放心，不会坑的。”上号看了一眼延迟，才三百多，黑猫也是淡淡的说了一句。
　　她才没那么多钱去买VPN呢，反正日本距离中国就不远，将就着玩就行了。
　　“行吧，我拉你了。”既然黑猫都这么说了，霞之丘诗羽也懒得管她了，直接是邀请了黑猫。
　　“好了，我们开始排了，要狙击的就赶快嗷。”确认黑猫进队之后，霞之丘诗羽这才是用中文说了一句，很明显这就是说给直播间里的观众们听的了。
　　不过麦克风只有一个，跟霞之丘诗羽语音聊天的黑猫显然也是听到了她这句话。
　　虽然她听不懂，但这并不影响她问啊：“你在说哪个国家的话呢，我怎么听不懂？”
　　“中文。”本来霞之丘诗羽也没打算瞒着她什么，直接就是说了出来。
　　“哈？你跟我聊天用中文干什么？”
　　“谁跟你聊天了，我在跟直播间的观众说话呢。”
　　“直播？”好歹黑猫也是经常上网的，直播她还是知道的，“你现在在直播吗？”
　　“不然你以为呢？我现在在中国那边一个网站直播呢。”
　　“你昨天跟我吵架的时候也是在直播？”顺手锁定了一个劫，黑猫也是好奇的问了出来。
　　“没错，怎么，不爽了？”既然被黑猫猜到了，霞之丘诗羽也没有否认。
　　“网上冲浪而已，有什么不爽的，你干什么是你的事情，我只知道你再不锁英雄要禁赛五分钟了。”没好气的翻了个白眼，黑猫也是淡淡的回了一句。
　　要是换别人知道这件事说不定还真会生气什么的，毕竟稀里糊涂的就被人当做了直播的素材，但黑猫嘛，偶尔也看直播的她还是知道那些主播没事都喜欢玩点花里胡哨的操作的，此时倒也没怎么生气。
　　反正她也没亏什么不是么，不就是跟霞之丘诗羽的聊天被别人给看到了吗，那又不是什么见不得人的事情。
　　更何况那些看到聊天的人还不认识自己呢。
　　而且直播…她对这个还挺有兴趣的，有时间问一问这个霞诗子好了。
　　“透，跟你聊天去了，差点忘了选英雄…”慌慌张张的选了一手盲僧，霞之丘诗羽这才是没好气的说了出来。
　　说完这一句之后，霞之丘诗羽也没有再跟黑猫扯淡下去的意思了，直接是用中文说了出来：“话说你们听不听得懂我们聊天啊？”
　　【你觉得呢？说尼玛些鸟语，谁听得懂啊？】
　　“来个翻译君？”
　　【没问题，安排上了~】
　　好歹霞之丘诗羽现在的直播间还是有点人气的，懂日语的也不少，很快便是有人主动站了出来，担任了翻译这个位置。
　　“行，今天的翻译就麻烦美兔大佐你了哈，我先给你上个房管。”
　　搞定了翻译的事情，霞之丘诗羽这才是放下了心来，不然观众听不懂她说话然后就不看了那就尴尬了。
　　毕竟昨天跟黑猫聊天的时候她还可以自己充当翻译，但今天玩游戏可就不行了。
　　“话说回来，霞诗子你懂中文吧，我这ID是什么意思？”就在霞之丘诗羽想着这事的时候，黑猫突然是问了出来。
　　“中二死傲娇。”自己改的名字，霞之丘诗羽能不知道吗？
　　“你改的？”下一秒黑猫就是无语的问了出来，她才不信霞之丘诗羽随便搞个号都能搞到这种名字呢。
　　这不是摆明了她干的好事么。
　　“不爽你来打我？”
　　“我只会演你。”对此，黑猫只是冷笑了一声，然后默默打开了翻译网站，把霞之丘诗羽那个ID翻译了出来。
　　网恋教父丶霞诗子？后面有霞之丘诗羽自己的名字，所以这肯定不是借的号，也就是说霞之丘诗羽直播的内容跟网恋有关？
　　嘛，网恋就网恋吧，跟自己又没什么关系，难道还能两个女生网恋不成？
　　想到这里的同时，耳机里也是传来了一声“点击比赛录制按钮开始录制本局比赛”的提示音，虽然不知道这是什么意思，但游戏开始了这种事黑猫还是看得出来的。
　　既然比赛开始了，黑猫也懒得继续纠结霞之丘诗羽的ID问题了，直接是操作着自己的劫走到了对面的中一塔，怒送了一血。
　　“NM$L？”顿时，屏幕的左下方就出现了四句一模一样的话…
　　嗯，这四个字母黑猫看得懂，不用霞之丘诗羽帮她翻译。
　　“你还真准备演我哟？”
　　“送个头而已，多大点事？”对此，黑猫只是淡淡的回了一句。
　　“哦，那你是真的牛批，对面潘森出门就比你多一把长剑，你打个锤子？”听到黑猫这句话，霞之丘诗羽也是没好气的翻了个白眼，这黑猫当这是青铜局吗？随便送一血？
　　“又不是你跟他对线，你管这么多干嘛，打好你自己的。”然而黑猫才懒得理霞之丘诗羽呢，直接是淡淡的说了一句。
　　一副牛批得不行的样子。
　　而这种牛批得不行的话，霞之丘诗羽一般都是从被打爆了的人嘴里听到的…
　　顿时她就懒得跟黑猫说什么了，只是默默的在心里跟自己说了一句这把不抓中。
　　PS：晚是晚了点，但还是更了emmmm

　　【提取群】606793406
【呆毛王温馨提醒你，请多多支持正版！】
    【刺猬猫链接：wap.ciweimao.com】





第16节 第十五章：那你怎么不去打职业？

　　五分钟后…
　　“真香！”跑到中路混了俩人头的霞之丘诗羽一个没忍住说了出来。
　　鬼知道这黑猫这么猛，本来劫打潘森就是弱势对线，而且她还故意送了个一血，结果这才五分钟呢，对面潘森就死了三次…
　　其中还有一次是呼叫打野来一起死的，看到黑猫那秀得让人头皮发麻的操作，霞之丘诗羽也是忍不住问了一句：“你是法克儿大魔王？”
　　“那是谁？”
　　“棒子国的大魔王啊，世界第一中单，你难道不知道？”
　　“不知道，我就在日服玩玩。”
　　【卧槽，霞诗子，你这网友的ID我记得是千叶的堕天圣黑猫吧？】就在霞之丘诗羽还想说点什么的时候，一条弹幕突然蹦了出来。
　　“对啊，我刚才不是说了吗，这是昨天跟我对喷的那个女的。”疑惑的回了一句，霞之丘诗羽有点懵逼了，难道这黑猫还很出名不成？
　　【日服最强王者第一名也是这个ID。】
　　“我透？这么牛批？”看到这条弹幕，霞之丘诗羽也是惊了。
　　这也太真实了⑧？
　　“又在说啥呢？”听到语音里又是传来了一大堆自己听不懂的话，黑猫也是疑惑的问了一句。
　　“有观众跟我说你是日服王者第一。”
　　“哦，是我，怎么了？”
　　“你这么牛批怎么不去打职业？”
　　“日本没有LOL战队啊，而且我对那个也没什么兴趣。”对此黑猫只是淡淡的回了一句。
　　“那是真的牛批…”仔细想想还真是这么一回事，霞之丘诗羽也就没在继续这个话题了。
　　而接下来的比赛自然就是黑猫一个人的表演了，作为混子的霞之丘诗羽干脆就是挂在了泉水，一边跟黑猫聊天一边跟观众解释起了黑猫的操作。
　　反正都能赢，为什么要出泉水？
　　【泉水躺赢主播，关注了！】
　　“关你吗锤子事！”
　　……
　　霞之丘诗羽并不是一个喜欢连续干同一件事特别久的人，跟黑猫玩了几把LOL之后她也懒得再打游戏了。
　　而且今天收到的礼物还挺多的，想到这里她干脆就是把直播给关了。
　　她还有事情想问黑猫呢，开着直播有些话不是很方便说。
　　“我之前跟你说直播的事儿，你怎么没生气？”关掉直播之后，霞之丘诗羽并没有把跟黑猫的语音退掉，而是好奇的问了出来，“一般来说普通人知道自己被拿来当做直播素材的话多多少少会有点不爽的吧？”
　　“你关直播了？”听到霞之丘诗羽这句话，黑猫并没有直接回答出来，而是好奇的问了一句。
　　听这语气就不像是在直播的时候会说的话。
　　“关了，今天懒得播了，等后天出来我把礼物钱分你一半吧。”也没什么不能说的，霞之丘诗羽自然是点头承认了。
　　至于分钱的事情，也是霞之丘诗羽之前就想好的，毕竟今天直播能有这么多礼物也有黑猫的功劳在里面，霞之丘诗羽再怎么小气也不至于在这种事情上跟黑猫小气。
　　说不定以后可以经常让黑猫来直播间呢？
　　“看不出来你还挺大方的，行，那我就收下了。”也没什么好犹豫的，黑猫本身就不是什么有钱人，现在有人给她送钱她自然是不会拒绝的。
　　而且在她看来，霞之丘诗羽的直播也赚不了多少钱，那就更无所谓了。
　　而既然决定了要收霞之丘诗羽的钱，黑猫自然也是主动的回答了霞之丘诗羽之前的那个问题：“之前没生气是因为我对直播这个行业本来就有些兴趣，知道这种事很正常。”
　　“哦？你也想当主播？”听到黑猫这句话，霞之丘诗羽顿时就是好奇的问了出来，“要不要来跟我一起播啊？”
　　看到黑猫的技术之后，霞之丘诗羽本来就有这个想法，此时自然是好奇的问了出来。
　　不说别的，就凭黑猫是个妹子，技术还这么好，哪怕她长得不好看也一样的火。
　　“再说吧，我要去做饭了。”然而这一次黑猫却没有答应下来，不仅如此，在说完这句话后她更是直接挂断了电话。
　　“搞锤子，不想答应就直接说嘛，还再说…”看到突然被挂断的电话，霞之丘诗羽也是不爽的骂了一句，不过她也没有再去找黑猫了，她跟黑猫的关系还没好到那种地步。
　　……
　　虽然黑猫那天是拒绝了要跟霞之丘诗羽一起直播的邀请，但接下来的两天她倒是一直有跟着霞之丘诗羽一起玩游戏，算是帮霞之丘诗羽刷了不少的人气。
　　霞之丘诗羽粗略的算了一下，就这三天时间，自己收到的礼物就超过了十万块，换算成日元的话差不多都有两百万円了。
　　就算扣掉网站的抽层，自己能拿到手的，也有一百万円以上。
　　算好钱之后，霞之丘诗羽也是从自己的储蓄里取出了五十万円放到了随身携带的包里，然后才是换起了衣服准备出门。
　　本来霞之丘诗羽是准备随便穿一身衣服就出去的，但想到今天的聚会会跟黑猫见面，她还是特意去衣柜前精挑细选了一番。
　　一套黑白配色的的双层小礼裙，再搭配上一顶白色的遮阳大檐帽以及标配的黑色连裤袜，看得霞之丘诗羽自己都差点忍不住去床上发个电。
　　当然她并不会这么做就是了。
　　换好衣服，看到时间差不多了的霞之丘诗羽也是拿起了自己的提包，朝着秋叶原出发了。
　　PS：本来是准备晚上更新的，但是睡着了，拖到了第二天早上，但这最多算迟到，不算咕。

　　【提取群】606793406
【呆毛王温馨提醒你，请多多支持正版！】
    【刺猬猫链接：wap.ciweimao.com】





第17节 第十六章：都是些龙鸣

　　“这就是秋叶原？那群二刺螈吹得这么神，感觉也就那样子吧？”半个小时后，站在秋叶原入口的霞之丘诗羽也是嫌弃的自言自语了一句。
　　她还以为这个地方有多牛批呢，结果看起来好像也就那样子嘛？跟普通的电器街也没多大差别，就是这些店铺的广告上挂的全都是动漫妹子而已。
　　好看是好看，但是又不能透，那有什么用？
　　不对…好像就算不是动漫的妹子，自己现在也冲不了吧？
　　尼玛的，为什么？
　　一边在心里吐槽着，霞之丘诗羽也是拿出了自己的手机，打开了直播的功能。
　　聚会的时间是中午，而现在还早得很呢，霞之丘诗羽自然是没什么好着急的，趁着这个时间直播下户外也是极好的。
　　毕竟自己的直播间里不乏喜欢这些东西的观众，而一般喜欢这些的，难免都会对秋叶原这个地方感兴趣。
　　虽然自己对这些东西没有兴趣，但毕竟要恰饭的嘛，身在日本，怎么能不利用本土优势呢？
　　想到这里，本来还只是准备在街上随便播一播的霞之丘诗羽也是走进了一家专门卖动漫产品的大楼。
　　虽然动漫这些可以在网上看，但游戏什么的可不是能在网上下载的，既然来了这里，还是买点日本的特产回家玩吧。
　　只可惜霞之丘诗羽在这栋大楼里逛了半天，最后还是什么都有都没有买。
　　毕竟这些游戏也不便宜，对这些一窍不通的霞之丘诗羽也不想花这个冤枉钱。
　　要是平时也就算了，霞之丘诗羽说不定就听店员的建议随便买游戏了，但既然今天黑猫也要来的话，那就等聚会完了让她带自己买好了。
　　反正自己现在跟黑猫的关系也不像刚认识的时候那样了，虽然自己还是经常会骂她，但至少也说的上是朋友，让她帮自己挑点游戏应该还是没问题的。
　　正好现在的时间已经差不多到饭点了，霞之丘诗羽也没有再继续闲逛，而是关掉了直播，然后朝着纱织给她的地点走了过去。
　　这种聚会还直播的话就有点过分了。
　　……
　　“女仆咖啡厅？一群宅女来什么女仆咖啡厅？难道不是应该去什么执事咖啡厅吗？”看到约定的地点门上的招牌，霞之丘诗羽也是疑惑的在心里吐槽了一句。
　　虽然她并不想去什么执事咖啡厅就是了。
　　当然，吐槽归吐槽，既然都来了，霞之丘诗羽自然是不会怯场的，直接是大步走了进去。
　　“主人，欢迎回来。”一踏进大门，门口那个露出了事业线的女仆便是用她那营业式的声线说了出来，再加上她脸上那援气满满的笑容，霞之丘诗羽怀疑自己只要往她的胸口放两张万円钞票，她今天就会跟自己走。
　　并没有要去试一试这个女仆到底有没有这项服务，轻轻的点了点头之后，霞之丘诗羽便是走到了纱织预约的位置坐了下来。
　　也不知道是不是因为霞之丘诗羽来得太早了的原因，预约的位置上只坐了两三个人，还有好几个位置空着，看来还有很多人没有来了。
　　看了一眼已经坐在一起开始攀谈的两个妹子，霞之丘诗羽还是放弃了过去凑热闹的的想法，而是拿起手机看起了某点的网文。
　　没办法，那两个妹子长得实在不怎么好看，而且穿得还巨特么龙鸣，霞之丘诗羽才懒得跟她们聊天了。
　　当然最主要的是她根本就不知道那两个妹子说的四宫辉夜是谁…这还聊个锤子。
　　没有留给霞之丘诗羽太多的时间玩手机，很快宅女集合的人便是陆陆续续的坐下了，而一个穿着打扮龙鸣得一批的女生也是主动走到了她的面前。
　　头上绑着手帕，带着厚底的圆形眼镜，还把格子长袖衬衫的下摆扎进裤子里，而且背着一个插满了海报的大号背包…
　　就算霞之丘诗羽对二刺猿并不怎么了解，都看出来了这是一副标准的死宅套装。
　　“唔…你好，我是沙织·巴吉纳，请问你是？”没有在意霞之丘诗羽那看弱智一样的眼神，被她认定为铁龙鸣一个的女生直接是开口问了出来。
　　尼玛的？那个在网上聊天方式跟个大小姐一样的人就是你？人格分裂还是脑阔被门夹了嘛？
　　“霞诗子。”想了想这个人在网上对自己还是挺礼貌的，虽然把自己禁言了三十天，但霞之丘诗羽还是没有把心中的想法说出来。
　　要是说出来的话估计自己回去就被踢出群了。
　　“噫，你就是霞诗子啊？”听到霞诗子的名字，纱织也是愣了一下，她可没想到那个刚进群没多久就开喷的人在现实中居然会是一个大美女。
　　“黑猫呢？”淡淡的点了点头，比起跟纱织聊天，霞之丘诗羽显然更好奇黑猫今天来了没。
　　“额…这个嘛…要不待会再说？现在人有点多。”纱织显然是误会了，毕竟她可不知道这两天霞之丘诗羽跟黑猫的关系已经好了不少，她还以为霞之丘诗羽问黑猫是谁是想要去找黑猫的麻烦呢。
　　“行吧。”也没有要去解释的意思，反正聚会的时间挺长的，到时候自己肯定会知道黑猫是谁。
　　见霞之丘诗羽没有继续问下去，纱织这才是松了一口气，然后她才是回到了自己的位置上，对着已经各自聊起来了的人宣布聚会开始。
　　至于那篇跟领导讲话一样的开场白，霞之丘诗羽也懒得去听了，直接是拿起手机给黑猫发了条消息过去：“哪个是你？”
　　“我今天穿的恶夜女王的cos服。”很快，黑猫的消息便是回了过来。
　　“那是谁？我只看到了一个穿水银灯cos的人。”好歹看了两天的动漫，霞之丘诗羽倒是知道了水银灯的名字。
　　“嗯？水银灯？我没看到啊？而且这次聚会穿着cos服的人不是只有我吗？”看到霞之丘诗羽发过来的这条消息，拿着手机的黑猫也是抬起了头，四处打量了一番，然后才是低下头重新回起了消息。
　　PS：本来是准备请假的，但是有个朋友非要我章推，那我又不可能不更新只章推…
　　《被封号两亿年》
　　夏衍，字子渊，春秋末期鲁国人，孔子高徒，长生两千年。
　　曾劝始皇善良，曾与卧龙论道。曾听伯牙鼓瑟，曾与太白为友。
　　谢道韫、李清照，一夕花下之缘；王羲之、苏东坡，皆我门上之客。
　　两千载之岁月，终于红尘中成仙。
　　本该过上长生问道之日的他，却意外地穿越到异界被封号了两亿年。
　　……
　　现在，封号结束！

　　【提取群】606793406
【呆毛王温馨提醒你，请多多支持正版！】
    【刺猬猫链接：wap.ciweimao.com】





第18节 第十七章：给爷笑一个

　　“只有你一个穿cos服？难道我来错地方了？”餐桌上玩手机的人不在少数，霞之丘诗羽倒是没看出来是谁在跟自己聊天。
　　不过这话一发出来她就想起了刚刚跟自己聊天的纱织，连忙又是发了条消息过去：“不对，我之前还跟纱织聊了天，我也没走错呀。”
　　“刚刚跟纱织聊天的那个碧池是你？”显然黑猫刚刚也是有注意到纱织的，看到霞之丘诗羽这条消息，立马就是疑惑的回了一句。
　　仔细想了想，今天单独跟纱织聊天的人好像就自己一个…
　　“碧池骂谁呢？”
　　“谁穿的一身骚得不行的衣服我就骂的谁，啧啧，黑丝加小礼裙，这人是来网聚的还是来勾引男人的啊？”看到霞之丘诗羽发回来的这条消息，黑猫怎么会猜不到那个人就是霞诗子，顿时就是笑眯眯回了一句。
　　要不是自己骂到霞之丘诗羽头上了，她会发这种消息过来吗？
　　不过霞之丘诗羽发的这条消息好像有点不对劲？等等，她这是在骂自己是碧池吗？
　　而且自己好像还承认了？
　　“哦，既然骂我的人是碧池，我就不跟她计较了。”果然，霞之丘诗羽回过来的消息就是证明了黑猫的想法。
　　这家伙果然是在变着法子骂自己。
　　不过这两天黑猫都不知道自己被霞之丘诗羽骂了多少次了，早就习惯了，此时倒也没什么生气的意思。
　　比起这个，这霞诗子居然把自己身上的衣服认成了水银灯？
　　“我就是你说的那个穿着水银灯cos服的人，不过我估计你眼睛瞎了，我这套衣服根本就不是水银灯，是恶夜女王！”
　　“哦，就是那个中二病动画里面的角色？出来网聚还穿成这样，果然是中二病。”
　　“所以说穿得这么风骚出来网聚的人有什么资格说这种话？”
　　“某些人连风骚的资格都没有呢，平胸萝莉？”
　　“哈？顶着这么大两团赘肉出门你不嫌累吗？”
　　“累点总比没有好~”
　　……
　　于是，整场聚会霞之丘诗羽跟黑猫两人都是用来吵架了，根本没跟其他人聊上一句话，而其他人看到她们两个人都是顶着一张司马脸玩手机，自然是不会去冷脸贴热屁股的。
　　吵架不板着一张脸，难道还要笑啊？
　　而聚会结束之后，两个人也是没有要直接离开的意思，而是坐在了原地，放下手机互相瞪起了眼来。
　　直到现在霞之丘诗羽才是注意到了黑猫的长相，虽然的确如她所说是个平胸，但姑且跟萝莉还是沾不上什么关系，最多只能算是少女。
　　而且说实话，虽然风格跟自己完全不同，但也不得不承认，是个美女，比其他那些来参加网聚的龙鸣好多了。
　　霞之丘诗羽在看黑猫，黑猫又何尝不是在看霞之丘诗羽呢，她也没想到这个整天在网上跟自己嘴臭的家伙居然长得这么好看好吧。
　　不过仔细想想也对，要是没有几分姿色，凭什么去直播嘛。
　　跟黑猫互相瞪了瞪眼之后，霞之丘诗羽才是主动开口说了出来：“坐过来？”
　　之前两个人的位置隔得有点远，否则也不至于用line来聊天了，直接正面对线就好了。
　　“哈？为什么不是你坐过来？”不爽的抬了抬眉毛，黑猫虽然不介意跟霞之丘诗羽坐在一起，但这事不能她主动啊。
　　那不就代表着自己处于弱势了吗？之前她们可是吵得有来有回的。
　　“就凭我能给你钱。”说着这句话的同时，霞之丘诗羽也是淡淡的从自己的手提包里取出了一大叠万円大钞。
　　一副诱惑的表情。
　　看到那一大叠钱，黑猫不得不承认她心动了，虽然之前霞之丘诗羽是有跟她说过要分她钱的事情，但她当时根本就没在意，毕竟在她看来这些钱又不可能太多，但谁知道霞之丘诗羽居然会一次性拿出这么多钱来啊？
　　但就算心动，黑猫也不可能说出来，只是冷笑了一声：“啧，那些不是我应得的吗？”
　　“话虽然是这么说没错，但给你多少还是看我心情的嘛。”看到黑猫还是不准备过来，霞之丘诗羽也懒得跟她隔这么远聊天了，直接是走了过去。
　　要是再这么聊下去的话，估计很快就会有人过来问她吼那么大声干什么了。
　　走到黑猫旁边，霞之丘诗羽直接是笑眯眯的把她之前取出来的五十万円全都拿了出来。
　　不过她并没有要直接给黑猫的意思，而是伸出了一只手指，轻轻的抬了抬黑猫的下巴，然后露出了一丝戏谑的笑容：“怎么样？给爷笑一个，这些钱都是你的。”
　　霞之丘诗羽敢肯定她以前是不会露出这种戏谑的笑容的，所以这个笑容是这副身体的本能？
　　那这也太酷了。
　　姑且不提这个，黑猫看到霞之丘诗羽拿出的一大叠钱之后，整个人都是惊了，甚至连霞之丘诗羽调戏她的动作都没在意了，直接是疑惑的问了出来：“这么多？”
　　“当然有这么多，不然你以为我是脑瘫，给你送钱？”
　　“也可能是因为你想包养我啊。”
　　“哦，您配吗？”
　　听到霞之丘诗羽这句话，黑猫也是沉默了下来，仔细想想好像是这么一回事没错，自己虽然长得漂亮没错，但霞之丘诗羽也不差啊，甚至要比自己还要漂亮几分。
　　最关键的是两个人都是女生，她怎么可能包养自己？
　　想了半天，实在是找不出来霞之丘诗羽骗自己的理由之后，黑猫才是强行挤出了一个笑容。
　　嗯，一个比哭还难看的笑容，一看就是被强迫的那种。
　　看到自己的目的达到了，霞之丘诗羽自然也是懒得再调戏黑猫了，直接是把手中的那一大叠钱全都递到了黑猫的手上。
　　她倒是想学着别人把钱全部放到黑猫的事业线里边夹住，但很可惜黑猫根本就没有这种东西，霞之丘诗羽也只能作罢了。
　　就在霞之丘诗羽做完这些，准备邀请黑猫陪她逛逛秋叶原，买点游戏的时候，旁边突然是传来了一个惊讶的声音——
　　“你们在干什么！？”
　　PS：晚点还有，今天开始两更~看谁说我是懒狗。

　　【提取群】606793406
【呆毛王温馨提醒你，请多多支持正版！】
    【刺猬猫链接：wap.ciweimao.com】





第19节 第十八章：吵架不就是比谁声音大吗？

　　纱织在把宅女集合的人分别送走之后，便是马不停蹄的回到了之前的女仆咖啡厅。
　　她之前是有注意到的，在她们离开之后黑猫跟霞之丘诗羽并没有离开，而是留在了咖啡厅里。
　　就好像她们已经猜到了彼此是谁，准备把之前的恩怨解决掉一样。
　　但如果只是这样的话，纱织倒也不会特意赶回来，毕竟霞之丘诗羽跟黑猫都是女生，就算有什么矛盾，也不用担心她们会打起来，最多只是嘴上争吵两句而已。
　　事实上纱织特地赶回来的主要原因根本就不是担心她们吵架，而是因为霞之丘诗羽和黑猫两人之前在聚会上都没有人跟其他人聊天，只是单纯的在玩手机而已。
　　这样一来的话她们这次聚会不是白来了吗？所以纱织想要邀请她们俩进行二次聚会，至少也要交到一两个朋友。
　　虽然让她们两个成为朋友有些不现实，但至少自己可以跟她们成为朋友，这样总比一个朋友都没交到要来得好。
　　但她万万没有想到，自己还没有出手，自己的目的便已经达到了，两个人都已经在这次聚会上交到了朋友。
　　就是这个“朋友”的关系有点奇怪…
　　她才刚回到女仆咖啡厅，就看到霞之丘诗羽凑到了黑猫的边上，然后伸出手指抬起了黑猫的下巴，一副调戏的模样。
　　如果只是这样也就算了，更可怕的是霞之丘诗羽的另一只手上还拿着一大叠万円钞票，据纱织目测，那至少有五十万円…
　　再加上黑猫不仅没有反抗，甚至脸上还露出了那种仿佛被强迫出来的笑容，只是一瞬间，纱织就得出了一个令人难以相信的答案。
　　霞之丘诗羽…该不会把黑猫包养了吧？
　　不过这个想法一出，就被纱织给否决了，虽然她们两个人现在的动作很可疑，但她们两个都是女生啊，而且还是第一次见面，怎么可能会做出这种事情来呢。
　　正当她准备去跟两个人打招呼的时候，霞之丘诗羽突然是把那一大叠钞票全都放到了黑猫的手上，看到这一幕，纱织就算怎么不敢相信她之前的猜想，现在也只能相信了啊。
　　非亲非故的，霞之丘诗羽干嘛要对黑猫做出这种明显的调戏，然后还要给黑猫这么多钱啊？
　　想到这里，纱织终于是忍不住了，直接是走到了两人的旁边，大声的问了出来：“你们在干什么！？”
　　吓得黑猫赶紧是把自己的椅子往后挪了挪，她已经听出来了，这是纱织的声音，要是这种事被陌生人看到了就看到了，黑猫还不至于这么惊慌，但如果被熟人看到的话，她以后绝对会被人鄙视的好么。
　　“关你锤子事，真的是烦，吼辣么大声干什么嘛。”然而霞之丘诗羽就不像黑猫这样好脾气了，她本来调戏黑猫调戏得正开心呢，突然被人打断，此时哪里忍得了，直接就是对着纱织吼了出来。
　　不仅是纱织，就连店里的其他人都是纷纷侧目，想要看看发生了什么。
　　“可是…你的声音比我还大啊？”被霞之丘诗羽这么吼了一声，纱织顿时就是愣住了，完全不像之前那副网聚主持人大大方方的模样。
　　“吵架不就是比谁声音大吗？”这一次霞之丘诗羽的声音倒是小了不少，她虽然不在意周围那些人的目光，但如果可以的话，她还是不想被这么关注的。
　　主要是不小心把警察引来了就麻烦了，毕竟这里是公众场合。
　　“这…”被霞之丘诗羽一句话说得哑口无言，纱织连刚刚打断她们的目的都忘了。
　　还好霞之丘诗羽主动提醒了出来：“所以你专门跑回来到底是想干什么的？”
　　总不能是捉奸吧？
　　见霞之丘诗羽没有再吼，纱织这才是恢复了过来，把她之前想好的目的说了出来。
　　这一次她学聪明了，说话声音不大。
　　见两人都明白自己的目的了之后，纱织这才是继续说了起来：“只是我没有想到…你们两个居然是这种关系，早知道我就不回来了。”
　　“什么关系？你好像误会了什么？我们俩又不是朋友。”听纱织说她的目的是帮两人交个朋友，霞之丘诗羽也是误以为她误会自己跟黑猫的关系了。
　　“不是朋友的话…那我也没有误会吧？”的确，如果霞诗子和黑猫是包养的关系的话，那自己就更没有误会了。
　　“哦？那你说说看我们是什么关系？”
　　“难道…不是霞诗子你包养了黑猫吗？”
　　之前霞之丘诗羽把钱给她的时候黑猫并没把事情往包养上面去想，也没有什么害羞的意思，只当是被霞之丘诗羽调戏了，毕竟这钱是霞之丘诗羽早就答应要给她的，但纱织这话一出，她才发现自己刚刚跟霞之丘诗羽做的事情…好像还真的挺像自己被她包养了？
　　顿时她的脸上就是泛起了红霞，就算她在网上冲浪的时候可以肆无忌惮的喷人，但说到底她也只是一个初三的学生而已，被人误会这种事情，还当面问了出来，她怎么可能不害羞啊？
　　“哦，那你想得还是挺多的，我跟她只是普通朋友而已，我还没丧心病狂到去包养国中妹。”倒是霞之丘诗羽，听到纱织这句话后，直接是淡淡的解释了出来。
　　至于害羞？不存在的。
　　“可是你刚刚不是说你们不是朋友吗？”
　　“之前不是，现在是了。”即使是被当场戳穿，霞之丘诗羽依旧是那副模样，“这事很复杂，你要想知道也不是不能说，但是要换个地方坐下慢慢聊。”
　　“嗯？为什么？”
　　“我倒是不介意被他们围观，但我觉得你们两个应该是介意的。”指了指周围那一大堆看戏的人，霞之丘诗羽淡淡的说了出来。
　　纱织这才反应过来，因为刚刚霞之丘诗羽吼她那两声的原因，店里的人早就把注意力放到她们身上了…
　　她的脸皮还没厚到霞之丘诗羽那种地步，能在这么多人的围观下坦然自若的聊天：“那我们去隔壁的金拱门吧，正好之前也没有吃饱。”
　　PS：第二更，比起一更两更当然不是懒狗了，而且如果刀片多的话会考虑三更的。

　　【提取群】606793406
【呆毛王温馨提醒你，请多多支持正版！】
    【刺猬猫链接：wap.ciweimao.com】





第21节 第二十章：我想给你找个后妈

　　跟纱织三人分开以后，霞之丘诗羽也是带着黑猫找了一家西餐厅走了进去，毕竟这种地方比较安静，方便谈事情。
　　至于位置嘛…霞之丘诗羽直接是选了一个情侣座，就是那种只有一张能勉强坐下两个人的沙发以及一张桌子的位置，还用帘子跟大厅隔开了，让外面的人看不到里面的人在干什么。
　　不得不说这家店的老板还是挺聪明的，这种位置不仅节约了空间，而且还深受情侣们的喜爱，毕竟不管在里面干什么外面的人都看不到嘛。
　　而黑猫虽然被霞之丘诗羽拉着挤到了一张沙发上，整个人都跟霞之丘诗羽亲密的贴在一起，但想到两个人都是女生，她也只是皱了皱眉头，没有多说什么。
　　没办法，这种地方谈事情确实很方便，虽然亲密是亲密了一些，倒也不是不能接受。
　　“所以呢，你是怎么想的？”点好餐之后，黑猫直接是开口问了出来。
　　“还能怎么想的，让你跟我一起直播呗，收入对半分嘛。”
　　“我们现在不就是这样吗？”疑惑的看着霞之丘诗羽，这段时间霞之丘诗羽直播的时候，一般都是跟自己一起在玩游戏啊。
　　“不不不，我说的是，我们住一起，然后都出镜，这样更容易吸引观众。”摇了摇头，霞之丘诗羽对于直播行业还是比较了解的，她知道只有这样才更容易火起来，“而且我也不是只直播LOL的，还要直播很多东西，这样下去肯定不行。”
　　“这应该不行，我家里还有两个妹妹要我照顾呢，我可不能搬出来。”听完霞之丘诗羽这句话，黑猫毫不犹豫就是摇了摇头。
　　“你父母呢？”
　　“他们忙着赚钱，一般都没时间照顾妹妹的。”
　　“你赚得比他们多，不就可以让他们回来照顾妹妹了吗？”
　　然后黑猫就愣住了，霞之丘诗羽这话说得…好像有点道理？自己的父母虽然很忙，但赚的钱的确不算多。
　　“但就算这样也不行啊，我还在千叶上学呢，没有理由说服父母搬出来的。”不过想了好一会儿，黑猫还是摇头拒绝了，“而且我没记错的话你是在东京吧，虽然隔得不算远，但我总不可能每天都来回跑吧？”
　　“转学？”
　　“还有一年我就国中毕业了，怎么可能现在转学？更别说转到东京去了。”没好气的翻了个白眼，黑猫觉得这个霞之丘诗羽就是站着说话不嫌腰疼，“我家虽然不算有钱，但也够用了，如果只是为了赚钱的话，我父母不会答应的。”
　　“那你就说要跟女朋友同居好了。”
　　“我看你是想我死。”早恋还好，父母也许不会说什么，但出柜加上同居…黑猫觉得自己要是敢跟自己父母说这个的话，自己离当场去世也没多远了。
　　“这也不行那也不行，那你想怎样？”
　　“就像之前那样直播啊，大不了我少拿一点，反正我们都是学生，每天晚上播一下就好了。”虽然很想说这事就这么算了，但想到这恐怖的收入，黑猫还是没能把话给说出来，“等我国中毕业，如果还在直播的话，我就考一个东京的高中。”
　　“这…也行吧，就算只是这样直播的人气也能提升很多了，剩下的等一年后再说。”想了想，目前看来的确也只有这个办法比较靠谱，霞之丘诗羽也只能是答应了，“不过你最好还是趁着这段时间学一下中文，毕竟我们直播的平台是在中国那边。”
　　“所以你为什么要在中国直播？明明日本这边也有直播平台的吧？”听到霞之丘诗羽这句话，黑猫也是问出了这个困扰了她好久的问题。
　　听霞之丘诗羽那流利的中文，很明显就是已经直播过很久了。
　　“因为中国人有钱啊，舍得打赏的土豪也多。”
　　“我懂了，待会儿我就去买几本自学中文的书。”
　　……
　　接下来的时间霞之丘诗羽也是把许多直播时要注意的事项告诉了黑猫，准确的说并不是什么一定要遵守的东西，只是霞之丘诗羽以前直播总结出来的经验而已。
　　等她把这些说完以后，晚饭也差不多吃完了，而两人也是再一次在秋叶原逛了起来。
　　这一次她们要买的并不是游戏，而是黑猫说的自学中文的书，以及一些直播能用到的设备。
　　好歹秋叶原的前身也是电器街，这些东西还是买得到的。
　　直到天色完全暗了下来，两人才是提着大包小包来到了电车站，准备回家。
　　就在霞之丘诗羽把黑猫送上电车，然后好不容易拿着她的行李坐上回家的电车之后，她的手机突然是响了起来。
　　“霞之丘飞鸟？这谁啊？我亲戚？”看到手机屏幕上显示的名字，霞之丘诗羽也是愣了一下。
　　随后她才是想了起来，这个名字她之前在家里看到过，是自己的父亲。
　　既然是父亲打来的电话，霞之丘诗羽自然是不可能不接了：“喂，爸？有什么事？”
　　“我想给你找一个后妈。”很快，电话那边便是传来了一个中年男人的声音。
　　“¿？”听到霞之丘飞鸟这句话，霞之丘诗羽整个人都是愣住了。
　　这特么又是什么情况？
　　“这个…其实我一直在犹豫什么时候跟你说，结果已经进展到这个地步了…”见霞之丘诗羽没有说话，电话那边也是叹了口气，继续说了起来，“爸爸准备再婚。”
　　听到霞之丘飞鸟这句话，霞之丘诗羽这才是反应了过来，原来找后妈是这么一回事。
　　父母的事情她姑且还是有从“霞之丘诗羽”的日记上了解到的，其实也不是什么很复杂的事情，大概就是六年前真岛纱希，也就是霞之丘诗羽的母亲出了车祸，之后霞之丘家就只有霞之丘飞鸟和霞之丘诗羽两个人了。
　　而“自己”也是在那时候跟霞之丘飞鸟吵了一架，然后搬出来一个人住的。
　　也就是说自己现在的关系跟霞之丘飞鸟很差么…
　　“所以呢？这种事你应该不用告诉我吧？”想到这里，霞之丘诗羽也是知道自己现在该怎么回答了。

　　【提取群】606793406
【呆毛王温馨提醒你，请多多支持正版！】
    【刺猬猫链接：wap.ciweimao.com】





第22节 第二十一章：开学

　　（上一章有修改，建议刷新一下。）
　　“不是…再怎么说这种事也应该问一下你的意见吧？”听到霞之丘诗羽这明显有些不爽的回答，霞之丘飞鸟也是无奈的叹了一口气。
　　“哦？难道我不同意你就不再婚了？”
　　“嗯，你要是真的不愿意的话，那我也只能跟对方说分手了。”然而让霞之丘诗羽没想到的是，霞之丘飞鸟居然真的这么说了…
　　他虽然知道霞之丘诗羽多半不会同意这件事，但好歹他们也是父女，该问的事情还是要问的。
　　总不可能真的等结了婚再通知霞之丘诗羽吧？
　　“那我不同意。”然后霞之丘诗羽就是毫不犹豫的说了出来。
　　其实霞之丘诗羽也不是真的不同意，只是想考验一下自己这个便宜老爸到底是不是真心这么说的而已，毕竟她又不像“霞之丘诗羽”那样，对她那个去世了六年的母亲念念不忘。
　　自己的便宜老爸能焕发第二春，仔细想想其实也不是什么坏事。
　　“那…好吧，我去跟对方说一声。”听到这个意料之中的回答，霞之丘飞鸟也是再一次叹了口气。
　　“等等，想结婚，就结吧，不用考虑我，反正我也没跟你住一起。”
　　“真的？”
　　“我说你烦不烦啊？我说行就行，不会反悔的。”见霞之丘飞鸟还不相信，霞之丘诗羽也是不耐的说了一句。
　　“谢谢你…”而霞之丘飞鸟自然是不会在意霞之丘诗羽这语气的，连忙是小声的说了出来。
　　“所以呢？什么时候结婚？”对方是谁这种问题霞之丘诗羽也懒得问了，反正她也不认识。
　　“这个还没定，只是有这个意向而已，估计还有一段时间，毕竟对方也有两个女儿，想要说服也不是那么简单的。”
　　“行吧，等你们商量好了再告诉我，我会来参加婚礼的。”
　　说完这一句之后，霞之丘诗羽也没有要跟霞之丘飞鸟继续聊下去的意思了，直接是挂断了电话。
　　至于对方还有两个女儿什么的，那跟她有什么关系？反正又不会见面。
　　……
　　没有太过在意霞之丘飞鸟要再婚的事情，开学前的最后两天霞之丘诗羽也是整天跟黑猫一起在网上直播，剩下的时间嘛，自然是玩玩游戏，看看PILIPILI上的沙雕视频，了解一下传说中的二刺猿了。
　　而直播间里的观众对黑猫这个中文只会“NM$L”“CNM”“三天之内你biss”的女生喜欢了起来，毕竟长的好看，游戏又打得好…
　　说话难听一点怎么了？难道每个女主播都要用那种恶心得不行的声音卖萌才行吗？
　　就在霞之丘诗羽的直播间人气持续上升的时间中，很快便是到了开学的前一天晚上。
　　“明天我就开学了哈，直播时间改成每天晚上的七点到十点。”一边看着黑猫在钻一局掌控雷电，霞之丘诗羽也是跟直播间里的观众说了起来。
　　【你是懒狗吗？一天只播三小时？】
　　“爬爬爬，真的是脑阔有病，都跟你说了白天要上课，要上课你懂不懂什么意思嘛？你以为我想只播三小时？我还想多播点赚点钱恰饭呢。”
　　【说到痛处就气急败坏，其实还是条懒狗，有本事你晚上直播到十二点。】
　　【这两天霞诗子明显什么批事都没得，还是只播了六个小时，这还不是懒狗？】
　　“行行行，你说是那就是，不狡辩。”看到这些弹幕，霞之丘诗羽也是无语了，她还真没办法狡辩。
　　毕竟直播什么的还是很累的，除了要想办法找这群沙雕观众要礼物以外，还要跟那些常年混迹在自己直播间里的□□坤粉丝对喷。
　　【实在不行你上学的时候也可以用手机直播嘛。】
　　“再说吧，被老师看到了很麻烦的。”
　　【属实懒狗，真不知道这种女主播为什么会有人看。】
　　“你再骂？”
　　然后整个屏幕上都是刷起了“懒狗”两个字，顿时霞之丘诗羽也不打算打游戏了，直接是切出去跟观众对喷了起来。
　　而另一边的黑猫看到霞之丘诗羽操控的英雄突然就回泉水挂机了，顿时就是无语的叹了口气，看来这一把又只能靠自己来拯救了。
　　……
　　第二天一大早，只睡了四个小时的霞之丘诗羽愤怒的掐掉了床边的闹钟。
　　三次。
　　“狗日的黑猫，玩游戏玩到三点钟，不知道今天要开学吗？”用最快的速度换上了丰之崎学院的校服，霞之丘诗羽这才是恨恨的自言自语了一句。
　　顺便给黑猫的line发了三遍视频通话，每次都是黑猫一接通就挂掉。
　　做完这一切之后，霞之丘诗羽才是顶着两个黑眼圈走出了家门，伴随着一路的Sakura花瓣，慢悠悠的朝着丰之崎学院的方向走去。
　　和中国那边的学校不一样，日本的学校几乎每年都会重新分配班级，而分配的结果则会贴在校园最醒目的地方，而此时霞之丘诗羽便是站在那大片板子面前寻找着自己的名字。
　　“三年A班…”花了不少时间，她终于是在三年A班的名单里边找到了自己的名字。
　　然而就在她准备去教学楼里寻找三年A班的位置的时候，突然发现一个顶着金色双马尾的妹子正死死的盯着她看。
　　搞得霞之丘诗羽是莫名其妙，这人是谁嘛？
　　“你看个锤子？没看过美女吗？”想了半天没想出来这个长得还算可以的妹子是谁之后，霞之丘诗羽干脆是走到了她的面前，问了出来。
　　“我什么时候看你了？能不能不要这么自我感觉良好，还美女，啧，真不要脸。”听到霞之丘诗羽这句话，那个金色双马尾顿时就是冷笑了出来。
　　哦，看来这家伙是跟自己有仇的人了，而且看了自己还不承认，怕不是个傲娇。
　　“那对不起了，老娘就是这么自我感觉良好，而且我寻思着你一个只能穿儿童内衣的人应该也没资格说我啊？”盯了一眼金色双马尾的胸，霞之丘诗羽也是露出了标志性的戏谑笑容。
　　PS：在？今天更新得这么早，推荐和刀片呢？

　　【提取群】606793406
【呆毛王温馨提醒你，请多多支持正版！】
    【刺猬猫链接：wap.ciweimao.com】





第23节 第二十二章：三天之内我必杀你

　　“哈？你以为胸大就可以为所欲为了吗？” 面色红润的对比了一番自己的胸口以及霞之丘诗羽的胸口，金发双马尾脸上的表情也是愈发愤怒了起来。
　　“sorry，胸大就是可以为所欲为的，但我看你是永远都体会不到这种感觉了。”嚣张的看了一眼这个身高只到了自己肩膀的金发双马尾一眼，霞之丘诗羽也是不准备再跟她聊下去了，“好了，我可没那么多时间跟你尬聊，告辞。”
　　说完，她也不管身后那个女生脸色的愤怒了，直接是转身朝着教学楼的方向走去。
　　一看这个金发双马尾就是认识自己的，但自己又不认识她，再这么聊下去的话说不定会露馅的。
　　霞之丘诗羽总不可能说自己失忆了吧？
　　大概是那个金发双马尾被霞之丘诗羽气到了的原因，此时她并没有追上来，而霞之丘诗羽嘛，在没人干扰的情况下也是顺利的找到了自己所在的三年A班。
　　不过正当她准备走进去找个位置坐下的时候，一个顶着一头红发的女生突然跑到了她的面前，大声的打起了招呼：“霞之丘同学~还记得我吗？”
　　还记得你吗？你是陈X希吗，说话还带戏腔的？
　　“栉枝实乃梨是吧？”虽然霞之丘诗羽的确是认得这个脸上挂着灿烂的笑容的女生就是了。
　　那天她跟平冢静在网吧里边对喷的时候，栉枝实乃梨就在旁边，而且还把自己给卖了，这种仇霞之丘诗羽怎么可能忘？
　　不过人家都这么热情的跟自己打招呼了，霞之丘诗羽倒也不好意思直接骂回去。
　　“诶嘿，霞之丘同学居然记得我的全名，我好高兴啊。”听到霞之丘诗羽说出了自己的名字，栉枝实乃梨脸上的笑容也是更加灿烂了，“话说回来，那天平冢老师没有为难你吧？”
　　“你说呢？”本来霞之丘诗羽还不想提这件事的，但栉枝实乃梨这么一提，她脸上的表情顿时就臭了，“看到平冢静就跑的怂B。”
　　“诶嘿嘿，我也没有办法嘛，平冢老师的铁拳实在是太可怕啦，对不起啦。”
　　“算了，这事我就不跟你计较了，反正后来我也没被怎样。”看到栉枝实乃梨这大大咧咧的笑容，霞之丘诗羽也懒得跟她计较了，对于这种女生，她也没有什么太好的办法，“然后呢，你还有什么事吗？”
　　“没有没有，我就是跟你打个招呼而已~”笑嘻嘻的回了霞之丘诗羽一句，栉枝实乃梨也是做起了一个夸张的挥手动作，“那么就让我们一起清爽开朗的享受青春吧~”
　　说完这句话之后，她也不等霞之丘诗羽的回答了，直接就是大步的跑进了教室里。
　　“神经病！”对此，霞之丘诗羽是莫名其妙的感叹了一句。
　　没有太过在意栉枝实乃梨刚刚那跟弱智一样的行为，霞之丘诗羽这才是慢悠悠的走进了教室。
　　然后她就发现自己的胸口撞到了什么东西。
　　“尼玛的？撞到鬼了？”四处看了一眼，发现周围根本就没有什么东西之后，霞之丘诗羽也是愣住了。
　　不过她很快就反应了过来，撞到自己的东西说不定只是因为比自己矮很多而已，顿时她的目光就是往下移了移。
　　然后她就看到了一头棕色的波浪长发，很明显，撞到她胸上的人是一个女生，只不过因为长得太矮了，所以她之前才没有注意到。
　　“小心点，别闷死了。”见到撞到自己的人是个女生之后，霞之丘诗羽也是露出了一个淡淡的笑容，她还不至于因为被女生吃了点豆腐就生气，但如果这个人是男生的话…
　　霞之丘诗羽觉得自己可能会因为故意伤人被停学处分。
　　不过话说回来，这个女生是从自己所在的教室里走出来的吧，也就是说这个人是自己的同班同学？现在的女子高中生都这么矮的吗？
　　本来以为刚刚那个金发双马尾就已经够矮的了，没想到现在居然还有个更矮的，这体型…怕不是连萝莉都不如哦。
　　就在霞之丘诗羽思考着这个女生是不是走错教室了的同时，她已经是退后了一步，然后仰起头死死的盯着霞之丘诗羽…的胸口了。
　　眼中的恨意一目了然。
　　“干什么嘛，你撞到我还怪我咯？”看到少女握紧的拳头，霞之丘诗羽也是莫名其妙的问了出来，“亲亲，这里的建议是找一下自己的原因呢，你长得这么矮…”
　　霞之丘诗羽的话还没说完，她就发现自己的肚子被人打了一拳…
　　然后那个女生便是恶狠狠的转身离开了。
　　而霞之丘诗羽嘛，直接是捂着肚子蹲了下来…
　　这一拳也太狠了⑧，霞之丘诗羽怀疑要是自己现在是怀孕状态的话，这一拳可以直接替代毓婷的效果。
　　“我透，长得矮还不让人说，三天之内我必杀你。”隔了好一会儿，霞之丘诗羽才是恢复了过来，不过此时那个女生已经走远了，她也只能是放句狠话了。
　　一边想着怎么报复刚刚那个女生，霞之丘诗羽也是走到了教室靠窗倒数第二排的座位坐了下来，嗯，就是传说中的主角位。
　　当然霞之丘诗羽选这个座位的原因并不是这个，而是因为这个位置适合上课的时候摸鱼而已。
　　前面的座位会被老师注意到，而最后一排也会被老师着重关注，只有倒数第二排才是王道，至于为什么要靠窗…当然是因为床边风景好咯。
　　看了看时间，距离上课还有几分钟，昨天晚上没有睡好的霞之丘诗羽干脆就是趴了下来，打算在上课之前再咪个两分钟，算是补充一下精力。
　　当然如果上课的时候也能继续睡觉就好了，之前霞之丘诗羽是有看过的，自己的学习成绩好像很牛逼的样子，这样的话说不定还会有什么优等生的特权呢。
　　不过话说回来，第一节课好像是国语课吧？自己的中文这么厉害，这门课程应该不用再学了吧？
　　想到这里，霞之丘诗羽也是安心的睡了过去。
　　PS：书评和间贴的功能关了…真特么操蛋，所以为了跟读者姥爷交流，我建了一个群。
　　群号：850147012，入群答案是：霞之丘诗羽，然后有什么想吐槽的，催更的，或者对剧情有什么看法的，都可以加进来。
　　虽然我根本不会理你们的催更和看法。

　　【提取群】606793406
【呆毛王温馨提醒你，请多多支持正版！】
    【刺猬猫链接：wap.ciweimao.com】





第24节 第二十三章：你胆子挺肥啊？

　　“啪！”一只粉笔头精准的从讲台上飞向了霞之丘诗羽的额头，而正在熟睡中的霞之丘诗羽自然是没有办法进行规避的。
　　“艹，谁啊？”下意识的吼了一句，吃痛的霞之丘诗羽也是不爽的摸了摸自己的额头。
　　刚进教室的时候被人给了肚子一下，现在上课的时候又被人给了额头一下…自己今天有这么倒霉吗？
　　“开学第一堂课就睡觉，你胆子挺肥啊？”然后霞之丘诗羽就听到了一个熟悉的声音。
　　“我透？平冢静？”看了一眼讲台上的人，霞之丘诗羽表示压力很大。
　　要是跟人对喷她自然是不怂的，但她这种儒雅随和的人最怕遇到的就是这种不动口只动手的。
　　见面就是一拳，这谁顶得住啊？
　　而霞之丘诗羽这话一出，教室里的人几乎都是把目光锁定在了她的身上，敢在平冢静的课堂上这么嚣张的人，已经不多了。
　　“闭嘴，上课呢。”说着这句话的同时，平冢静又是丢了一根粉笔头过来。
　　幸亏霞之丘诗羽之前选的位置距离讲台很远，否则她还真躲不开这一下：“好好说话别动手。”
　　“行，待会儿来我办公室一趟，我跟你好好说。”冷笑了一声，平冢静这才是开始继续讲课。
　　“……”愣了好一会儿，霞之丘诗羽才是默默的在心里骂了句艹，早知道第一节课就是平冢静的课，她绝对不会睡觉的。
　　有了刚才的教训，霞之丘诗羽就算再困也不敢继续睡觉了，但她又懒得听平冢静讲的国语课，只能是四处打量起了班上的同学。
　　嗯…还真有几个熟人。
　　坐在她前面的是栉枝实乃梨，此时正在认真的…玩着手机，一点也没有要认真听讲的意思，只不过她并不像霞之丘诗羽刚刚睡觉那么明目张胆，倒也没有被平冢静给发现。
　　而除了她以外，班上的熟人就只有那个刚才给了自己一拳的棕发波浪发幼女了，本来还以为这家伙只是走错了教室，结果还真是自己班上的？
　　属实营养不良。
　　看了两眼这两个熟悉的人之后，霞之丘诗羽又是把目光移到了自己的同桌身上，嗯…一个看起来有点老土的女生，明明长得还算过得去，身上穿的也是跟自己一样的制服，但搭配上她那头棕黄色的老气双马尾，以及那张一点表情都没有的扑克脸…
　　行吧，又是个龙鸣。
　　看完自己的同桌以后，霞之丘诗羽也懒得继续张望了，干脆是拿起手机偷偷的玩了起来。
　　还好这一次平冢静没有发现，当然也有可能是她发现了也没有说。
　　总之这堂国语课算是平安的过去了，而本来还想补个觉的霞之丘诗羽直接就被平冢静拉到了办公室去。
　　“干啥啊？”看到平冢静走进办公室之后就熟练的点上了一根烟，霞之丘诗羽也是无语的问了出来。
　　“没什么，就是之前暑假的事情，你在我家住了三天，我提出一个要求不过分吧？”完全没有提霞之丘诗羽之前上课睡觉的事情，平冢静只是浅笑着说了出来。
　　“你当时拉我去的时候可没有说这些。”没好气的翻了个白眼，霞之丘诗羽才不会跟个沙雕一样直接把要求答应下来呢。
　　“当时我还没想好要提什么要求。”
　　“那现在提应该过期了吧？”
　　“你要是答应的话我就不管你上课睡觉的事情了。”要是其他人的话平冢静自然是不会这么说的，但如果这个人是成绩一直保持全年级第一的霞之丘诗羽的话，这也不是什么不能答应的事情了。
　　“说吧，什么事？”而霞之丘诗羽这边嘛，平冢静都这么有诚意了，她倒是不好拒绝了。
　　好吧，她只是单纯的不想上课睡觉的时候被一个粉笔头砸醒而已。
　　“加入一个社团。”
　　“就这个？”只是加入一个社团，就可以换取上课睡觉的权利，不管怎么想霞之丘诗羽都觉得此事必有蹊跷好吧。
　　“就这个，反正你现在也没有社团吧？”
　　“那行吧，什么社团？我放学后去报道。”
　　“到时候你来找我，我带你去。”并没有直接告诉霞之丘诗羽的意思，平冢静只是淡淡的说了出来。
　　“卖关子还行，随便你吧，那没事的话我就先走了？”既然平冢静不愿意说，霞之丘诗羽也懒得问了，她还要回去睡觉呢。
　　“行。”想了想好像是没有别的事情了，平冢静也是点了点头。
　　直到霞之丘诗羽走出办公室之后，她才是想了起来，今天的开学典礼还要霞之丘诗羽这个年级第一做上台演讲呢…
　　不过霞之丘诗羽既然是写小说的，那临时准备一个演讲稿应该没什么问题吧？这种事情就不用专门去通知她了。
　　……
　　然后霞之丘诗羽就一觉睡到了中午，开学典礼直接被她给鸽掉了，至于校长念到她的名字却没有人上台的尴尬…
　　那关她什么事？
　　伴随着中午的下课铃响起，霞之丘诗羽也是迷迷糊糊的揉了揉双眼，准确的说，她是肚子饿醒的。
　　早上就没有时间吃饭，现在哪里还顶得住？
　　“霞之丘同学，要一起吃便当吗？”正当她思考着今天中午吃什么这个困扰了人类许久的问题的时候，坐在她前边的栉枝实乃梨突然是转过头问了一句。
　　一副想要跟霞之丘诗羽一起吃午餐的样子。
　　要是她旁边没有那个棕色波浪发幼女的话霞之丘诗羽说不定就答应了，虽然她根本就没有准备什么便当。
　　“我没准备便当。”淡淡的摇了摇头，霞之丘诗羽直接是起身走出了教室。
　　现在还不是报复的时候，论战斗力自己可能不是那个幼女的对手，还是先忍忍比较好。
　　一边想着要怎么报复那个小个子，霞之丘诗羽也是来到了食堂。
　　虽然日本学生的午餐一般都是用便当或者面包来解决的，但霞之丘诗羽可不习惯这种事，比起这些东西，当然是热乎乎的饭菜比较靠谱。
　　PS：悬赏一波？从现在开始到书客维护结束，一条间贴加一更。
　　【提取群】606793406
【呆毛王温馨提醒你，请多多支持正版！】
    【刺猬猫链接：wap.ciweimao.com】





第25节 第二十四章：建议你先去医院

　　“乌冬面一碗，两份炸虾，再加一份炸乌贼，炸鸡肉和炸番薯…然后再来一份补丁好了。”站在点餐处犹豫了一小会儿，霞之丘诗羽才是决定了自己今天的午饭。
　　不得不说学校的食堂还是很棒的，这些东西要是用外卖的方式送到自己家来的话至少也要两千円，而在这里吃居然才刚刚一千円，实在是太划算了。
　　端着一大盘食物，霞之丘诗羽默默的下了一个以后每天中午都来食堂吃饭的决心。
　　至于便当什么的…很可惜她并不会做饭。
　　也许等找到了可以给她做便当的女朋友之后会有机会尝尝也说不定。
　　一边想着便当的事，霞之丘诗羽也是随便找了个位置坐了下来，她可不像某些动漫里的主角，吃个饭还有固定的位置的。
　　讲道理这种事情只要有个地方能坐着就好了吧？
　　然而霞之丘诗羽这才刚坐下，连筷子都还没来得及掰开呢，一个男生便是端着一碗白米饭坐到了她的面前。
　　好吧，用白米饭来形容还是有点过分了，至少饭的上面还是有点咸菜的。
　　“¿”歪了歪头，霞之丘诗羽有些疑惑的看着面前这个长得勉强算是眉清目秀的男生。
　　难道自己这是遇到搭讪了吗？不过一般来说，就算是搭讪他也应该先问自己这里有没有人再坐下吧？像这样坐下怕不是好感度直接变成负一百？
　　“一顿午餐就要吃一千円，诗羽学姐你是贵族吗？”看到霞之丘诗羽那疑惑的眼神，面前的男生也是开口了。
　　“关你锤子事？”莫名其妙的看着这个男生，霞之丘诗羽有点不爽了，自己吃什么跟他有关系吗？
　　虽然听这个男生叫自己的名字，他应该是跟自己很熟悉才对。
　　“咳咳…我只是随便说一句而已，不要介意啦。”尴尬的笑了一声，面前的男生显然没想到霞之丘诗羽会说出这么一句话来，“不过诗羽学姐，中午吃这么多的话…会胖的。”
　　“我说你这人是有脑淤血是吧？有什么事就说，别来管老娘吃什么，而且我长胖不长胖跟你有个鸡er关系？”要不是看着面前这个男生有可能认识自己的份上，霞之丘诗羽已经转身溜了。
　　真的是个铁憨憨，不会说话就不要说行不行？
　　“那个…是这样的…”虽然很奇怪霞之丘诗羽今天火气怎么这么大，但那个男生还是没有去想这么多，毕竟霞之丘诗羽见面就骂人也不是今天才有的事情了。
　　只不过很少像今天这么直白而已。
　　想着这件事情的同时，那个男生也是拿出了一个笔记本放到了霞之丘诗羽的面前，“这是我们要制作的最强美少女游戏的企划书~”
　　姑且不提他说的最强美少女游戏是个什么东西，至少霞之丘诗羽在这个笔记本上看到了这个男生的名字。
　　安艺伦也…这个人她在笔记本里看到过，好像是“自己”喜欢的男生，当然了，那是以前的自己，跟现在没有任何的关系。
　　就算霞之丘诗羽现在是个女生，她也不可能喜欢上任何一个男生的。
　　不过既然不是陌生人，霞之丘诗羽倒也不介意把安艺伦也说的这一份企划书拿起来看一看了。
　　于是一分钟以后…
　　“我的企划书怎么样？我是第一次写这种东西，要是诗羽学姐能给点意见我会很高兴的。”看到霞之丘诗羽大概已经把那份企划书看完了，安艺伦也才是好奇的问了出来，“然后…还有一个更厚脸皮的请求，学姐要是能参加这个企划的话我会更高兴的。”
　　“哦，那我建议你先去一趟医院。”
　　“医院？”
　　“治疗神经病还挺麻烦的，最好早点去。”
　　一边说着这句话，霞之丘诗羽也是淡定的把写着企划的那一页纸撕了下来，然后揉成了一团丢进了垃圾桶：“这什么沙雕玩意儿，是人能写出来的吗？”
　　“就算是我也没办法对毫无价值的东西提出意见，至于你说的参加这个企划，我只想送你三个字。”
　　“？”
　　“hape，你给老子爪巴！”
　　说完这句话之后，霞之丘诗羽也是懒得跟安艺伦也聊下去了，直接是端着自己的午餐换了个地方。
　　要是再跟这种脑瘫聊下去，她怀疑自己都没心情吃这顿花了自己一千円的午餐了。
　　看着霞之丘诗羽毫不犹豫就转身离开的背影，留在原地的安艺伦也整个人都愣住了，这剧情怎么跟他想的完全不一样呢？
　　他虽然有想过霞之丘诗羽会拒绝自己的请求，但至少也会多说两句吧？结果这连拒绝的理由都没说呢，就直接走了？
　　但这可是自己好不容易才下定决心要制作的游戏啊，怎么能这么轻易就放弃了呢？
　　想到这里，安艺伦也也是再一次跟了上去，至少…也要听听霞之丘诗羽拒绝的理由吧？
　　“今天放学后，我在多媒体教室等你，这一次我一定会拿出让你满意的作品的。”
　　为了防止霞之丘诗羽直接拒绝，这一次安艺伦也只是说了一句话就溜了。
　　“莫名其妙，放学后我还要去找平冢静呢。”看着安艺伦也这副吃定了自己会答应的样子，霞之丘诗羽也是无语的自言自语了一句。
　　要是以前那个喜欢安艺伦也的“霞之丘诗羽”的话，此时倒是有可能答应他的请求，但自己又不喜欢他，怎么可能去做这种莫名其妙的事？
　　而且这个家伙能说出这种话来，该不会是知道“自己”喜欢他吧？
　　而且笔记上也没说过安艺伦也有正面回应过“自己”，难道说这家伙就是那种利用别人对自己的喜欢，然后一直吊着不回复的人.渣？
　　好像也不是不可能，毕竟日本的变态是出了名的多嘛。
　　这么一想的话这事说不定还挺有趣的，要不是答应了平冢静要参加什么社团，去看看也还不错…
　　不过既然答应了平冢静，那这事也只能算了，毕竟自己也不是什么特别闲的人。
　　想了一会儿关于安艺伦也的事情之后，霞之丘诗羽也是懒得在这种憨憨身上浪费时间了，直接是加速把自己的豪华午餐解决掉，然后慢悠悠的回到了教室。
　　PS：作者吐槽恢复了，但你们却不能吐槽了（笑。
　　继续求刀片和推荐呀，没了吐槽今天推荐票少了一倍…心累
　　顺便吐槽一下这个新的敏感词，我要吐了
　　【提取群】606793406
【呆毛王温馨提醒你，请多多支持正版！】
    【刺猬猫链接：wap.ciweimao.com】





第26节 第二十五章：你摊上事儿了

　　相比起上午的课程，下午的课程对霞之丘诗羽来说无疑是要麻烦得多的，就算上午有五节课，下午只有两节课也一样。
　　毕竟早上的课她可以直接一觉睡过去，但下午就没那么简单了。
　　都睡了一下午了，她哪还有这么多瞌睡可以睡？
　　至于听课…好歹她以前也是一个重点大学的学生，高考700多分的恐怖存在，让她听课什么的，不存在的。
　　无聊之下，她也只能是拿出手机去骚扰黑猫了。
　　然后黑猫并没有理她。
　　“艹，这只死猫上课都不玩手机的吗？”等了好半天也没收到回复，霞之丘诗羽也是不爽的自言自语了一句。
　　声音不大，讲台上的老师肯定听不到，但坐在她旁边那个老土的女学生倒是听到了。
　　本来还在认真听课做笔记的她顿时就是皱了皱眉头，然后小声的提醒了一句：“这位同学…上课的时候能不能不要吵闹…就算你不学习，别人还要学习呢。”
　　对于自己这个同桌，水谷雫真的有点佩服，本来她今天还准备主动跟她聊聊天，打好关系的，结果从早上开始这个人就一直在睡觉…
　　下午倒是没睡觉了，但也完全没有要认真听课的样子，她真的搞不懂这种人为什么会分到三年A班来。
　　说好的三年A班的学生都是成绩很好的呢？
　　但如果只是这样的话水谷雫也就忍了，毕竟她这个同桌虽然没有认真听课，但也没有打扰到她学习，既然这样她自然是不会管这种闲事的，大不了不跟这种学生接触就行了。
　　结果这人自己还闲不住，现在居然开始自言自语了？
　　教室不是学习的地方吗？
　　“我就自言自语一句而已，你批话怎么这么多？”无语的看了一眼坐在自己旁边的水谷雫，霞之丘诗羽感觉自己脑阔有点痛。
　　这是什么人？传说中的书呆子？满脑子都是学习？
　　“我…算了，总之你别说话就行了。”虽然搞不懂为什么这个看起来很漂亮的女生会出口成章，但水谷雫在犹豫了一小会儿之后还是选择了闭嘴。
　　她可不想招惹上个这种一看就是坏学生的人。
　　“行行行，不打扰你这个‘好学生’。”满带嘲讽的回了一句，霞之丘诗羽也懒得跟这种书呆子计较，直接是拿出了手机，随便找了一本中国的网文看了起来。
　　你还别说，这本叫《斗马大陆》的小说还挺好看的。
　　看着小说，很快两节课的时间就过去了，随着下课铃响起，霞之丘诗羽也是毫不犹豫的起身走向了平冢静的办公室。
　　总感觉在教室里多呆一会儿的话，那个什么安艺伦也会来找她的麻烦。
　　她宁愿去跟平冢静勾心斗角，也不想在安艺伦也这种铁憨憨身上浪费时间。
　　“所以我要加的是什么社团？”没有要说客套话的意思，走进办公室之后，霞之丘诗羽直接是对着平冢静问了出来。
　　“那个不急，现在的问题是你摊上事儿了。”习惯性的点上一根烟，平冢静有些无奈的说了出来。
　　“¿”
　　疑惑的看着平冢静，在教室里坐了一天的霞之丘诗羽着实有些懵逼，自己什么时候又摊上事儿了？
　　人在教室坐，锅从天上来？
　　“今天早上的开学典礼你是不是没有去？”
　　“嗯，那时候我在睡觉，怎么了？”是自己做的事情，霞之丘诗羽自然是不会不敢承认的，“但是这应该也不是什么大事吧？我记得没错的话当时教室里还有好几个人呢。”
　　“她们没去开学典礼没关系，毕竟学校也没明文规定这种事一定要去，但你不行。”
　　“哈？区别对待？”
　　“不是区别对待，是你撞枪口上了。”摇了摇头，平冢静这才是把事情的经过说了出来，“你是学生代表，但是校长让你上台演讲，结果你人不在，你知道当时校长的脸色有多难看吗？”
　　“……这种事我为什么不知道？”要是霞之丘诗羽知道有这种事的话，她就算再困也肯定会去参加开学典礼的。
　　惹到平冢静还好，但校长嘛…那就很麻烦了。
　　“去年的学生代表也是你，我以为你自己心里有数就没通知你。”
　　“……艹”沉默了好一会儿，霞之丘诗羽才是憋出了这么一个字。
　　她刚穿越过来没多久，这种事情她心里有个鬼的数。
　　“处分是停课一周。”虽然知道这事有自己的问题在里边，但毕竟是校长亲自给的处分，平冢静也没有办法，只能是把那张处分通知单递给了霞之丘诗羽，“这事也有我的问题，所以就不通知你的家长了，你就当是给你放了一周的假好了，反正以你的成绩就算一周不上课也没什么关系。”
　　“行吧行吧，只是这样的话倒还无所谓。”无奈的点了点头，如果只是这个处分的话霞之丘诗羽倒也不是不能接受。
　　她本来就还在想着用什么理由翘课呢。
　　“然后就是社团的事情了，你想现在就过去还是等你回来之后再过去？”见霞之丘诗羽跟自己想的一样，对这事并没有太大的意见，平冢静也是点了点头，继续说了起来。
　　“来都来了，就现在过去吧，到时候我就不过来了。”
　　“行，跟我来吧。”
　　说完这句话，平冢静直接是把手中的烟给掐灭掉，然后起身朝着门外走去。
　　霞之丘诗羽自然是跟在了她的身后。
　　很快，两人便是来到了一间空着的教室门口，而霞之丘诗羽也总算是知道了平冢静想让自己加入的社团叫什么名字…
　　侍奉部？这特么什么鬼社团？
　　不过来都来了，霞之丘诗羽也懒得计较这么多了，想来平冢静应该也不会让自己加入什么不知廉耻的社团吧？
　　而且如果这个社团真的是那种跟自己想的一样的活动内容，应该不可能这么光明正大的开在这里的。
　　就在霞之丘诗羽想着这个侍奉部到底是干什么的同时，平冢静已经是拉开了社团教室的大门，然后大步的走了进去。
　　PS：这个敏感词系统我真是要吐了…什么都屏蔽…
　　【提取群】606793406
【呆毛王温馨提醒你，请多多支持正版！】
    【刺猬猫链接：wap.ciweimao.com】





第27节 第二十六章：到你了弟弟

　　“平冢老师，我应该有拜托过你在进来之前先敲门的吧？”跟着平冢静走进教室，霞之丘诗羽还没来得及打量教室里有什么东西呢，里边就是传来了一个毫无感情波动的女声。
　　不过她不是针对自己，霞之丘诗羽也懒得管她了，而是好奇的打量起了这间社团教室的布置。
　　其实也没什么好打量的，这间教室跟普通的教室并没有太大的区别，如果非要说的话就是有人把所有的桌子板凳都堆在了最后面，把前面的地方空了出来。
　　然后就是教室里面的人了，跟霞之丘诗羽想象中的社团里很多人不同，这间教室只有一个长得意外好看的女生，此时正坐在窗边看着手中的文库本。
　　是你吗？文学少女？
　　“嘛，就算我敲门，你也没想过要应声吧？”就在霞之丘诗羽在心里诽谤着窗边那个女生的同时，平冢静已经是开口说了出来。
　　“就算是这样也要先敲门吧？”淡淡的回了一句之后，坐在窗边的少女才是把目光移到了霞之丘诗羽的身上，“那么，你身后那个人是？”
　　“她想申请加入社团。”并没有要替霞之丘诗羽自我介绍的意思，平冢静只是浅笑着的说了一句。
　　“三年A班，霞之丘诗羽。”既然平冢静不帮忙，自我介绍这种事也只能是霞之丘诗羽自己来了。
　　“理由呢？”
　　“她让我来的，你问她吧。”随手给自己找了根板凳坐下，霞之丘诗羽才是开口道，“事实上我连这个社团是干嘛的都不知道。”
　　“其实也不是什么大事，主要就是这个家伙礼仪素质有点问题，让你帮忙在这个社团里纠正一下她的问题，这就是我的委托。”
　　“嘛，既然是老实的委托，我也不能坐视不管，我接受了。”低下头沉默了好一会儿之后，那个少女才是抬起头淡淡的说了出来。
　　那高高在上的样子，看得霞之丘诗羽一阵不爽。
　　不过话说回来，自己这么儒雅随和人，怎么在平冢静嘴里就是礼仪素质有点问题了？
　　“行，那这事就拜托你了，我还有事，先走了。”平冢静显然是不会去管霞之丘诗羽心里的吐槽的，见少女答应了自己的委托，她直接是转身离开了教室，把时间留给了两人。
　　顺便还把门给带上了。
　　说实话对于平冢静这种不负责任的行为，霞之丘诗羽还是有些不满的，不过既然她现在人都已经走了，那霞之丘诗羽也只能是把这些不满发泄在教室里另一个女生的身上了。
　　这样一来，她说话的声音难免就是带上了一丝火药味：“所以呢，这个社团是干什么的？”
　　“你猜猜看？”不过那个少女显然没有在意霞之丘诗羽这句话里的火药味，只是淡淡的反问了一句。
　　“哦，猜猜看的游戏啊，行吧，我猜是就是字面意思。”虽然知道这个社团多半不是自己想的那样，但霞之丘诗羽还是露出了戏谑的笑容，然后委婉的说了出来。
　　“果然你这个人的思想都已经腐烂了，不管怎么想学校里也不可能有这种社团吧？”听到霞之丘诗羽这句话，少女的脸上也是露出了淡淡的红晕，不过很快她就控制住了。
　　“那这个社团活动是什么？”也没有在意少女这最轻程度的毒舌，霞之丘诗羽只是淡淡的问了一句。
　　“富有之人怀着慈悲之心将这赠予贫穷之人，人称志愿者活动。”没有再卖关子的意思，少女轻轻的放下了手中的文库本，轻声解释道，“向烦恼的人伸出援手，这就是这个社团的活动。”
　　“既然受人委托，就会尽忠尽责，我会纠正你的问题。”
　　“感谢我吧。”
　　一副高高在上的样子。
　　“这个学校的脑瘫这么多的吗？”
　　从之前开始，霞之丘诗羽就已经看这个一直高高在上的女生很不爽了，现在又听到她这段自以为是得不得了的话，她哪里还忍得了？
　　“？”少女似乎有些不能理解霞之丘诗羽这句话。
　　“从之前开始就一直在那说些批话，你是天龙人吗？高人一等？笑死我了，真不知道你哪来的优越感。”
　　“虽然优越感是个贬义词，但我自己倒是别不否认这一点，要说为什么的话，我想我应该是有这个资格的。”没有因为霞之丘诗羽的话而感到生气的意思，少女只是板着一张脸，淡淡的说了起来。
　　“虽然并不想拿着个来说事，但姑且我也算是丰之崎学院公认的校花之一，这是长相，其次是学习，每一次考试我都是年级第一，最后，我的家庭也算是比较富裕的财团了，不管怎么看我都有资格拥有这份优越感吧？”
　　就算是在说着这种话的时候，少女的脸上也没有任何的感情波动，搞得霞之丘诗羽有点无语。
　　吵架司马脸也就算了，自恋也是司马脸，真是fo了。
　　“那你是真的牛pi，不过在我看来你就是个憨憨。”不过霞之丘诗羽也没有拿司马脸来说事，她只是冷笑了一声，然后淡淡的说了出来，“我们就按你说的三点来比一比好了。”
　　“？”少女显然没有搞懂霞之丘诗羽的意思。
　　“论长相，我应该不比你差吧？”
　　点了点头，少女虽然不想承认，但事实就摆在那里，霞之丘诗羽的长相不说比自己好看，但也绝对说不上比自己差。
　　“然后我身材比你好，所以第一点你不如我。”
　　“……然后呢？”对比了一下自己跟霞之丘诗羽的胸口，少女不爽的点了点头。
　　“然后是学习，抱歉，貌似我每次考试也都是年级第一，而且能高出第二名一大截分数，所以这件事你在我面前也没什么优势。”
　　“至于第三点，请问这位高冷的小姐，你家有钱关你锤子事，是你赚来的吗？你有什么资格在我这个自己写小说赚钱的人面前装逼？”一边说着这句话，霞之丘诗羽也是指了指少女之前放在凳子上的那本书，“顺便一提，你刚刚看的那本小说就是我写的。”
　　“综上所述，你就是个铁憨憨。”一口气说了一大段话，感觉有点口渴的霞之丘诗羽也是顺手拿起了桌子上的一个杯子，也不管那个杯子是谁的，直接是把里面的水给喝完了。
　　“好了，我要说的说完了，到你了弟弟。”
　　PS：怼雪乃真特么开心
　　【提取群】606793406
【呆毛王温馨提醒你，请多多支持正版！】
    【刺猬猫链接：wap.ciweimao.com】





第28节 第二十七章：缘

　　“我…”
　　本来还感觉自己很优秀的少女听完霞之丘诗羽这番话，顿时就是愣住了，她可没想过面前这个女生会这么厉害。
　　而且一时之间，她竟是找不到任何一句反驳的话。
　　好像比起自己，的确是这个叫做霞之丘诗羽的人比较厉害？
　　“没话说了？那我告辞了。”看到少女思考不能，霞之丘诗羽也不算跟她多说什么了，直接是站了起来，朝着教室门口走去。
　　不过走到教室门口之后，她突然是想起了什么，这才是转身对着少女说了一句：“对了，刚刚我因为开学典礼没有上台演讲被校长停课了一周，所以这个礼拜我就不来参加社团活动了。”
　　“你是那个学生代表？”本来还在发呆的少女听到霞之丘诗羽这句话，顿时是疑惑的问了出来。
　　“都跟你说了我叫霞之丘诗羽了，自我感觉良好的天龙人小姐。”
　　“哦对了，虽然我看你很不爽，但既然我答应了平冢静要加入这个社团，那我也没打算退出，我停课这段时间要是你有什么解决不了的社团委托可以打电话找我。”说完这句话后，霞之丘诗羽又是想到了什么，也不等少女回答了，她直接是走到了少女的面前，拿出了自己的手机，“这是我的电话，先交换一下联系方式？”
　　少女现在显然是处于思考不能的状态，听到霞之丘诗羽这句话，她几乎是本能的就拿出了自己的手机，跟霞之丘诗羽完成了交换联系方式的操作。
　　要是平时的她的话，再怎么说这种时候也是会怼霞之丘诗羽两句的。
　　“雪之下雪乃？行吧，那我先走了。”看了一眼手机上登记的名字，霞之丘诗羽也是自言自语了一句，然后慢悠悠的离开了社团教室。
　　……
　　霞之丘诗羽本来是准备直接回家的，但由于制服包还留在教室里的原因，她只能是先回教室一趟。
　　大概是因为在平冢静的办公室和侍奉部浪费了太多时间的原因吧，等霞之丘诗羽回到教室的时候，教室里边已经一个人都没有了。
　　准确的说是回家部的人已经回家了，参加其他社团活动的人则还没有回来。
　　当然这跟霞之丘诗羽并没有什么关系，不管教室里有没有人，她只需要把自己的制服包拿上就可以回家了。
　　然而她才刚把手放到自己的制服包上，就听到自己的背后传来了一声声响，接着她便是嗅到了一股杀气。
　　“谁！”猛的回过头，霞之丘诗羽大声的问了出来。
　　然后她就看到了一个面红耳赤的女生，这个人她还很眼熟，就是那个今天早上莫名其妙给了她一拳的矮人族。
　　“那…那是你的书包吗？”
　　“哈？不是我的书包难道是你的？”听到这句话，霞之丘诗羽还专门去确认了一下，这个制服包的确是放在靠窗倒数第二排的座位上的啊？
　　“难道说…我把列…列弄错了？”
　　“哈？什么乱七八糟的，告辞。”莫名其妙的看了这个女生一眼，霞之丘诗羽也懒得跟她逼逼了，直接是拿着制服包朝着教室外走去。
　　然后她就发现自己的制服包被人拉住了…
　　“妈哟，你这个人有丨病是吧？抢我包干什么？里面又没有值钱的东西。”用力的拉住自己的包，霞之丘诗羽现在有点搞不清楚状况。
　　“阿嚏！”然后矮个子就是打了个喷嚏，把制服包给放开了，而她这么突然一放，本来用着力的霞之丘诗羽就是一屁股摔到了地上。
　　“艹，神经病！”不爽的拍了拍自己的屁股，霞之丘诗羽可不想在教室里多呆了，站起来之后直接就是拿着书包跑路了。
　　这个学校的神经病也太多了，自己都有点感谢校长给自己的停课处分了。
　　……
　　而与此同时，多媒体教室里，安艺伦也看着教室里坐着的金发双马尾，脸上也有些失望。
　　结果到最后霞之丘诗羽也没有来，虽然自己这个青梅竹马来了，但两个人的话想做游戏也太难了吧？
　　哪怕是最简单的游戏，原画，剧本，脚本，音乐这四种东西也是缺一不可的，现在解决的也只有原画而已，差得还是太远了。
　　要是霞之丘诗羽能来帮自己写剧本就好了…
　　就在安艺伦也妄想着的同时，多媒体室的大门突然被人给推开了。
　　“诗羽学姐？”满怀希望的把头转过去，安艺伦也得到的却是失望。
　　进来的那个女生她并不认识。
　　“安艺君，莲见老师叫你去办公室，好像想让你把什么东西搬到这里来。”
　　“抱歉，我现在去不了。”淡淡的回了女生一句，安艺伦也还准备跟自己的青梅竹马商量一下游戏的事情呢。
　　就算只有他们两个人，他也不准备放弃制作游戏。
　　“这样啊，那我去找老师回绝一下。”没有因为安艺伦也的回答生气，女生只是点了点头。
　　“那就麻烦你了。”
　　“没事，对了。”轻轻的摇了摇头，少女突然是想起了什么，“之前的事情谢谢你了。”
　　“什么事？”
　　“就是那个，春假的时候，你不是帮我捡过帽子吗？要不是你的话说不定我就要两天之类损失两顶帽子了呢。”
　　“诶…帽子…等一等！”听到这句话，安艺伦也终于是想起来了，为什么这个女生的声音听起来这个熟悉。
　　……
　　“家里好像没吃的，回去的路上顺便把晚餐给解决掉好了。”走在回家的路上，路过一家家庭餐厅的门口的时候，霞之丘诗羽突然是反应了过来。
　　自己家里除了泡面以外就什么都没有了，要是直接回家的话，岂不是又只能吃泡面了？
　　虽然小说的稿费和直播的钱都还没有到账，前几天又给了黑猫五十万，但自己应该也还没有穷到要吃泡面的地步。
　　想到这里，霞之丘诗羽也是直接走进了家庭餐厅，正当她准备随便找个地方坐下的时候，她突然是看到了三个熟悉的身影。
　　安艺伦也，还有那个金发双马尾，以及前段时间害自己骑自行车翻车了的那个女生。
　　好像是叫加…加纳惠来着？
　　PS：目前更新先固定在中午十二点和晚上六点各一更吧
　　【提取群】606793406
【呆毛王温馨提醒你，请多多支持正版！】
    【刺猬猫链接：wap.ciweimao.com】





第29节 第二十八章：为什么会变成这样呢

　　看到坐在一起不知道在聊着什么的三个人，霞之丘诗羽在犹豫了一小会儿之后，也是主动的走到了那张桌子的旁边。
　　正好三人坐的桌子是那种四人桌，现在安艺伦也和那个金色双马尾坐在一起，而那个让自己翻车了的女生的旁边则是空了出来。
　　而霞之丘诗羽自然是在三人那疑惑的目光中坐到了那个空着的位置上。
　　如果这里只有安艺伦也一个人的，霞之丘诗羽自然是不会专门过来跟他坐一桌，但现在多了两个女生嘛，那就不一样了。
　　看安艺伦也手中拿着的那个写满了字的笔记本，他明显就是在忽悠这两个女生跟他一起做游戏嘛，既然这样的话自己当然是要去给他搞点破坏的。
　　“哟？某个黑丝肥女人不是不来了吗？怎么，现在反悔了吗？”让霞之丘诗羽意外的是，第一个开口的人并不是安艺伦也，而是坐在他旁边的那个金毛。
　　看起来她跟安艺伦也的关系好像很不错的样子？
　　对了，这个人应该就是“自己”笔记本中的那个安艺伦也的青梅竹马，名字好像是叫什么泽村丶斯潘塞丶英梨梨，英日混血，隐藏在正常学生背后的真实身份是一个专门画R18同人本的瑟秦画师，而且跟“自己”一样，都喜欢安艺伦也。
　　难怪会被安艺伦也抓过来当壮丁。
　　“你那个只有正常人一半大小还进了水的脑子估计也只能想到这种解释了。”
　　本来霞之丘诗羽还想着把这个陷入青梅竹马恋爱游戏当中的家伙给拯救一下的，但看到她对自己这态度，霞之丘诗羽果断是放弃了：“事实上我只是来这里吃饭碰巧遇到了你们而已，我对伦理君提出的那个游戏企划一点兴趣都没有。”
　　“那个…至少先看一遍我新写的企划再说吧？”听到霞之丘诗羽这毫不留情的话，安艺伦也也是有些无奈的打断了两人的对骂。
　　“不用了，就算你的企划写得再好我也没有要加入的打算。”说到这里，霞之丘诗羽突然是把目光移到了旁边的英梨梨身上，“当然了，要是你能说服这个家伙跪下来舔我的脚的话，那我倒不是不可以考虑。”
　　“霞，之，丘，诗，羽！”
　　某金毛当即就被气得站了起来，死死的盯着霞之丘诗羽，然后一字一顿的蹦出了她的名字。
　　“叫我干什么，就算你叫得再亲热也没有好果汁吃的嗷铁汁。”白了一眼英梨梨，霞之丘诗羽也不打算跟她再吵下去了，而是转头看向了那个从之前开始就没有说话的女生，“话说加纳同学你怎么在这？难道你也被这个家伙拉过来制作这什么游戏了吗？”
　　“那个…我叫加藤惠，不是加纳…而且我记得上次学姐你好像说过只有脑淤血才会忘记名字吧？”眨了眨眼睛，加藤惠也是用她那平淡的声音回了霞之丘诗羽一句，“不过学姐这么聪明，应该没有患上这么严重的病吧？看来是我记错了。”
　　“……”被加藤惠一句话呛得哑口无言，霞之丘诗羽第一次发现这个看起来异常普通的女生居然如此的能说会道。
　　没有在乎霞之丘诗羽那越来越黑的脸色，加藤惠只是自顾自的回答着问题：“至于我为什么在这里…说实话我也不是很清楚呢，安艺君之前说的是请我吃饭，但现在看起来好像并不是这样。”
　　“既然你诚心诚意的发问了，那我就大发慈悲的告诉你好了！”完全没有在意霞之丘诗羽之前那恶劣的态度，安艺伦也直接是大声的说了出来，“其实你就是我们接下来要制作的游戏的女主角！”
　　“女主角？”愣了一下，就连霞之丘诗羽也没想到安艺伦也会说出这么一个名词出来。
　　她还以为加藤惠是会音乐还是边写脚本才被安艺伦也拉进来的呢，没想到居然是这么一个莫名其妙的理由。
　　“那种名字我还是第一次听说呢，感觉是一个很稀有的头衔是我的错觉吗？”倒是加藤惠，显然她之前根本就没有听说过这种事。
　　看起来是个无辜的受害者。
　　“那别人都不知道的事情你一直在这里说？怎么有这么傻的人啊？”既然是受害者的话，就让自己来帮她好了。
　　“这…”
　　“先不说你想把别人当做女主角的事情有没有经过她的允许，就算加藤她允许了，做游戏也不需要她吧？照我看你们这自丨慰游戏就你们两个人自己做就可以了，不要把不相关的人带上。”
　　“说得也是，仔细想想这件事好像跟我的确没有太大的关系呢。”听到霞之丘诗羽这番话，边上的加藤惠也是淡淡的点了点头，“至于你想让我当女主角这件事…这个都是无所谓啦，安艺君你看着办就好了。”
　　“诶…等等…”看到事情开始朝着自己预料之外的方向走去，安艺伦也也是试图打断两人的对话。
　　“既然这样的话那我跟加藤就先告辞了。”但霞之丘诗羽显然不会给他这个机会的，根本就没有听安艺伦也把话说完的准备，直接就是拉着加藤惠起身离开了。
　　反正她现在还没点餐，换一家餐厅吃饭根本就无所谓。
　　“为什么…会变成这样啊？”看着唯一留在自己身边的英梨梨，安艺伦也心态有些爆炸。
　　这剧本跟他想的完全不一样啊，说好的霞之丘诗羽会因为对自己感情而加入自己的这个企划呢？
　　“倒不如说那个黑丝肥女人走了正好，你要是想做游戏的话我可以帮你的。”看到霞之丘诗羽主动跟安艺伦也拉远了距离，心情莫名开心的英梨梨也不去计较安艺伦也的企划到底靠不靠谱了，直接就是说了出来。
　　“可是…只有我们两个人的话，要怎么做游戏啊？”虽然英梨梨没有背叛自己让安艺伦也很感动，但问题是两个人根本就没办法做出游戏来啊。
　　“这种事情…只要想想办法的话一定可以办到的。”倒是英梨梨，对安艺伦也挺有信心的。
　　PS：没有吐槽，也没有刀片和推荐票…难受啊马飞。
　　我都准时更新了，我觉得这个可以有啊
　　【提取群】606793406
【呆毛王温馨提醒你，请多多支持正版！】
    【刺猬猫链接：wap.ciweimao.com】





第30节 第二十九章：女人，你成功的引起了我的兴趣

　　“之前的事谢谢你了。”站在家庭餐厅的门口，加藤惠轻声说了一句。
　　“谢我干什么？”霞之丘诗羽有些莫名其妙，“我只是看安艺伦也那个家伙不爽，不想让他顺心而已。”
　　虽然自己的目的的确是为了把加藤惠从安艺伦也这个five身边给拉开，但加藤惠应该不会这么快就察觉到这些吧？
　　“我有些不太擅长拒绝呢，如果不是学姐你刚刚把我拉走的话，最后我会答应安艺君的请求也说不定。”
　　“也就是说你根本就不想答应他咯？”
　　“嗯，女主角什么的，听起来是很麻烦的事情呢。”轻轻的点了点头，加藤惠这才是说了出来，“虽然我并不讨厌麻烦的事情，但如果可以的话还是不太想做啦。”
　　“哦，那你请我吃晚饭吧，就当是谢礼好了。”加藤惠都说到这个份上了，霞之丘诗羽又怎么会还不懂她的意思呢。
　　而既然这样，她自然是不会拒绝加藤惠的感谢咯。
　　“可是这顿饭本来是安艺君请我的呀，学姐你不仅让我损失了一顿吃免费晚餐的机会，还要让我请客是不是太过分了。”然而加藤惠却没有像霞之丘诗羽预料当中的那样直接答应下来…
　　“我透，说谢我的人不是你吗？”尼🐴的，为什么？想混一顿晚饭这么难？
　　“可是学姐你不是说你只是为了让安艺君不顺心吗？这么一想的话应该是我帮了学姐的忙才对吧？”
　　“我fo了，一手偷梁换柱玩得溜啊。”霞之丘诗羽发现自己好像有点小看这个女人了。
　　不对，自己之所以会小看她，也只是因为她一开始就给人一种很普通的感觉吧？
　　长得还算过得去的脸蛋，不好也不差的身材，再加上大众化的发型…至少从外形上看加藤惠的确是很普通的一个女生。
　　但现在谁要是敢说加藤惠只是一个普通的女生，霞之丘诗羽绝对会打爆她的苟头。
　　“别说得我是在玩阴谋诡计一样啊，本来刚刚我也帮了学姐你的忙嘛，而且上一次我不是也帮你想了办法吗？”被霞之丘诗羽说了一句偷梁换柱，加藤惠也依旧没有要生气的意思，她只是用她那几乎万年不变的声线轻声的说着，“所以不管怎么想，这一次都该是学姐你请我吃饭才对哦。”
　　“行行行，我请你行了吧，你说吃什么就吃什么。”苦笑一声，只是一顿晚饭而已，霞之丘诗羽还是请得起的，“不过加藤，这世界上可没有免费的午餐。”
　　👩，你成功的引起了我的兴趣。
　　喜欢谈不上，但霞之丘诗羽现在的确是对自己面前这个看起来很普通的女生产生了兴趣，想要自己请客，总是要付出点代价的。
　　而且她相信，加藤惠应该会懂自己的意思。
　　“可是现在是晚餐嘛。”然而加藤惠却是浅笑着回了一句，接着不紧不慢的走到了霞之丘诗羽的前边，“至于吃什么…前面那家烤肉味道还挺不错的，而且也不贵。”
　　“我先说好，请你吃烤肉没问题，但我不会烤。”
　　“既然是学姐你请的客，我来负责烤就好了。”这一次加藤惠倒没有多说什么，只是笑着答应了下来。
　　……
　　跟加藤惠的晚餐比霞之丘诗羽预想中的要愉快很多，接下来的时间加藤惠几乎都没有再耍她的小心思，而是认真的烤着两人份的烤肉。
　　看她那样子应该是很擅长做饭才对。
　　而正是如此，霞之丘诗羽也是对加藤惠这个女人更感兴趣了。
　　聪明，但又不会随时都炫耀她的聪明，懂得退让，这种女人不追难道留着过年吗？
　　于是在两人并肩走到那个开满了樱花的坡道的顶端，准备分开的时候，霞之丘诗羽拉住了加藤惠的手，笑嘻嘻的说了一句。
　　“加藤，你好卡哇伊啊。”
　　完全没有理会自己在说完这句话后加藤惠脸上那无语的样子，霞之丘诗羽直接是转身溜了。
　　接下来的路她跟加藤惠就不太顺路了，她们两个的关系还没有好到需要送对方回家的地步。
　　而等霞之丘诗羽慢悠悠的打开门回到家的时候，天色都已经完全暗下来了。
　　距离她说的六点开播已经不知道过了多久了。
　　不过霞之丘诗羽也没在意，慢悠悠的打开电脑跟黑猫接通了视频通话，最后才是打开了直播间。
　　【在？鸽子主播？说六点现在都七点半了？】
　　“别闹，我都烦死了，今天没出参加开学典礼，被停课一周，看来我想当懒狗都当不成了。”打开直播间看到这条弹幕，霞之丘诗羽就是用日语假装抱怨了起来。
　　虽然她根本就在意这种事，但这也算是给直播找话题嘛，毕竟直播间里的这些观众对自己的私事应该还是挺感兴趣的。
　　至于为什么要说日语嘛，当然是要黑猫也听懂了，反正她的直播间里有翻译，也不用她在多说一遍。
　　“我今天也没去开学典礼啊，这种小事应该不至于被停课一周吧？”跟霞之丘诗羽直播了好几天了，黑猫倒也清楚她这个时候说日语的意思，此时也是毫不犹豫的接起了话来。
　　【对啊，旷课最多也就是告诉家长吧？】
　　“那是你们这些five，我特么的是学生代表，校长让我上去演讲的时候我不在。”
　　【哈哈哈，被校长亲自逮到还行。】
　　顿时，直播间里充满了快活的空气。
　　“我跟你讲，黑猫，这锅你得背，要不是你昨天晚上拉着我玩到凌晨三点，我绝对不会翘掉开学典礼。”没有理会直播间里的那群人，霞之丘诗羽直接是问起了罪来。
　　“关我屁事，当时你也没拒绝好吧，而且被停课了你不是应该开心才对吗？”
　　“有什么好开心的，我本来还准备享受一下青春，在学校里找个女朋友什么的。”就算霞之丘诗羽真的对这个感到开心现在也不能说啊，“说不定等我停课结束回去之后，别的女生都以为我是坏学生不敢接近我了。”
　　“那你的意思是还要让我赔你一个女朋友咯？”黑猫都气笑了。
　　“不，我对中二萝莉不敢兴趣，特别是贫乳，所以我刚刚只是抱怨一下而已。”
　　PS：开始攒存稿了，等书评恢复的那天我就爆发一波⑧，爆发数量取决于这段时间的刀片打赏…
　　五更保底…
　　【提取群】606793406
【呆毛王温馨提醒你，请多多支持正版！】
    【刺猬猫链接：wap.ciweimao.com】





第31节 第三十章：带恶人

　　因为回家晚了的原因，在黑猫下线睡觉了以后，霞之丘诗羽又是直播到了凌晨一点过，这才是关掉了直播。
　　反正都被停课了，明天又不用去学校，她自然是不急着睡觉的。
　　然而她才刚关掉电脑，准备去洗个澡然后睡觉，突然就听到阳台外边传来了奇怪的声音。
　　就好像…有人在开她家阳台上的玻璃门一样。
　　而且由于窗帘的缘故，霞之丘诗羽还看不到阳台上到底是怎么一回事。
　　“卧槽？我家不是二十楼吗？这还能进贼？”完全不信鬼神的霞之丘诗羽能想出来的，也就只有家里进贼了这一个情况了。
　　想到这里，霞之丘诗羽连忙是拿起了之前町田苑子留在自己家里没有带走的菜刀，然后小心的靠近了阳台。
　　她已经感受到阳台外吹进来的冷风了，也就是说那扇自己之前有好好关上的门的确是已经被人给拉开了。
　　然而她还没来得及走到阳台边呢，窗帘突然便是被人掀开了，接着，出现在霞之丘诗羽面前的便是一把竹剑。
　　就是剑道部练习的那种。
　　而霞之丘诗羽自然是本能般的拿着菜刀挡了上去，这样的结果嘛…自然是竹剑应声断成了两截。
　　“你…还没睡？”竹剑的主人显然没有想到会是结果，直接是惊讶的问了出来。
　　这个声音霞之丘诗羽很熟悉…就是今天放学的时候想要抢她制服包的那个侏儒的声音。
　　所以为什么这个女生直接从矮个子退化成了矮人族，现在又退化成了侏儒啊？
　　“透，居然是你？我说你这人到底是什么毛病啊，下午就想来抢我包，现在还玩强闯民宅？”看清楚对方的确就是那个自己的同学之后，霞之丘诗羽也是放下了菜刀，不爽的问了出来。
　　就算她再怎么不爽这个女生，也不可能真的拿刀砍吧？
　　“我…”低下头憋了半天，那个女生也没憋出一句话来。
　　看她那脸红的样子，明显就是害羞了。
　　“就我都不知道的事情你一直在那乱来，那我叫你说你又说不清楚，你是不是自己的语言表达能力特别差还是自己的脑回路有问题嘛？哎呦真的，怎么会有这么傻的人啊？”
　　搞得霞之丘诗羽一脸懵逼，她寻思着自己也还没对这个女生做什么啊？怎么弄得自己像是玩弄了她感情一样的表情？
　　“我…我把情书放错书包了！”被霞之丘诗羽教训了一大段话，少女终于是忍不住了，大声的说了出来。
　　不过说完这句话之后，她再也是忍不住心中的羞意了，直接是转身跑向了阳台。
　　“卧槽，你别跳楼啊？这里可是二十楼。”看到少女这动作，霞之丘诗羽也是惊了。
　　情书放错书包了这种事虽然是有点羞耻，但也不至于当场跳楼吧？
　　然后霞之丘诗羽就发现自己完全是想多了，那个女生根本就没有要跳楼的意思，而是顺着自己阳台爬到了另外一个阳台上面，然后…进去了。
　　也就是说…这个女生其实是自己的邻居？
　　不过她是怎么知道自己是住这里的啊？
　　想了半天霞之丘诗羽也没想出个答案来，既然如此她也懒得想了，干脆是拿起了那个从回到家开始自己就没有碰过的制服包，翻找了起来。
　　很快，她就找里面找到了一样绝对不是她自己的东西。
　　一个粉红色的信封，想必这就是之前那个侏儒说的情书了吧？
　　不过她既然说放错了，意思就是说这封情书不是给自己的咯？
　　想到这里，霞之丘诗羽连忙是打开了台灯，仔细的看了看这封情书。
　　“水谷雫大人收…逢坂大河…”
　　粉红色的信封上只写了这些，但毫无疑问这就是情书没错了。
　　而且水谷雫是自己的同桌，两个人的座位是紧紧靠在一起的，这个侏儒…emmm，好像是叫逢坂大河，她会搞错自己和水谷雫的位置好像也不是什么不可能的事情。
　　毕竟这家伙一看就是脑回路有问题的啊，情书放错书包了直接跟自己说不就好了，非要来抢书包，甚至还翻阳台翻到自己家里来…
　　不过话说回来…自己那个龙鸣书呆子同桌居然也会有人喜欢？
　　不对，她虽然龙鸣了一点，但长得还算好看，会有男生喜欢倒是正常，但居然能把一个女生掰弯，这就有点匪夷所思了。
　　当然，霞之丘诗羽虽然搞不懂她是怎么把逢坂大河掰弯的，但这情书都写出来了，她倒也没有怀疑的意思。
　　比起这个，她更好奇逢坂大河会在这封情书里写什么。
　　然而霞之丘诗羽还没来得及打开信封呢，门口就传来了砸门的声音，而会在这个时间点砸门的，想必除了隔壁的逢坂大河以外就不会有其他人了。
　　虽然不知道她找自己有什么事，但要是当着她的面把这封情书的内容念出来话肯定会很有意思的。
　　至于逢坂大河的感受？霞之丘诗羽之前可是连杀了这家伙的心都有了，现在又怎么可能去在乎她的感受呢？
　　想到这里，霞之丘诗羽果断是替逢坂大河打开了门。
　　然而嘲讽的话还没来得及说出口呢，逢坂大河便是直挺挺的倒在了她的怀里。
　　“我真是fo了，这个家伙又在搞什么？”看着倒在自己怀里的逢坂大河，霞之丘诗羽整个人都是无语了。
　　然后她就听到了肚子咕咕叫的声音，很明显那不是她的，她今天晚上吃得很饱，而这里又没有第三个人…
　　“你晚上没吃饭吗？”
　　“一直跟在你后面想找你的住处…”这一次逢坂大河实在是没力气害羞了，直接是老实的说了出来。
　　“辣你是真的牛匹，我先去给你泡碗面，有什么事吃饱了再说。”这个时间点便利店的便当早就卖完了，霞之丘诗羽能给逢坂大河吃的也就只有泡面了。
　　“谢…谢谢。”这一次逢坂大河又是憋了好半天，才是憋出了这么一句话来。
　　“哦，原来你还知道谢啊？也亏得老娘儒雅随和，就你今天做的这些破事，换个人不骂得你狗血淋头就不错了，还给你泡面，啧。”不耐烦的挥了挥手，霞之丘诗羽也懒得跟她多说了，直接是走向了厨房。
　　就算待会儿要嘲笑逢坂大河，那也要等她吃饱了来嘛，否则自己嘲笑到一半她直接饿晕了，那自己不就白费力气了吗？
　　啧，爷可真是个带恶人。
　　PS：在章节里加emoji表情的主要原因是…防和谐
　　【提取群】606793406
【呆毛王温馨提醒你，请多多支持正版！】
    【刺猬猫链接：wap.ciweimao.com】





第32节 第三十一章：你好，不能

　　饿极了的逢坂大河显然不会因为霞之丘诗羽的一两句嘲讽就放下手中的泡面，相比起跟霞之丘诗羽斗嘴，她现在更想先把肚子填饱。
　　而霞之丘诗羽嘛，她自然是不会跟个憨憨一样看着逢坂大河吃泡面的，感觉她已经吃了一小会儿之后，她直接是把那封情书拿了出来。
　　“唔，我看看啊，水谷雫大人收…”就好像是没有看到逢坂大河脸上越来越红的模样一般，拿出情书之后，霞之丘诗羽毫不犹豫的开口说了出来。
　　然后直接把信封给拆掉了。
　　“不准看！”看到霞之丘诗羽这个动作，逢坂大河哪里还顾得上碗里的泡面啊，直接是大声喊了出来。
　　要是被霞之丘诗羽看到情书里面的内容，她就真的没脸活下去了。
　　“你说不准我就不看吗？”只可惜霞之丘诗羽根本就没有搭理她的意思，随口回了一句之后，她就是继续起了她的动作。
　　然后她就懵逼了，那封情书里边…居然是空的。
　　“你是你吗个铁憨憨吗？情书里什么都不装？”愣了一小会儿，霞之丘诗羽直接是没好气的把情书丢到了逢坂大河面前。
　　真是浪费表情，搞了半天这逢坂大河就是一个弱智，而会跟弱智计较的自己岂不是跟弱智差不多？
　　“我…我…”面色通红的憋了半天，逢坂大河也没能憋出一个字来。
　　虽然情书的内容没有被霞之丘诗羽看到是好事，但不管怎么想做了这种沙雕事被人知道了跟情书被人看到了也没多大区别了啊。
　　都是丢人得要死。
　　“你什么你，还好这封情书你送错了，要是真送到水谷雫那去，估计你就凉了。”霞之丘诗羽可没有因为逢坂大河的一个脸红就心软，直接就是不客气的说了出来，“虽然就算你什么都没搞错，我也觉得你一点机会都没有就是了。”
　　“啊？为什么？”
　　“那个水谷雫一看就是个书呆子，你觉得这种人在高三的时候会谈恋爱？更何况你们还都是女的。”
　　“我倒是不歧视蕾丝边，但问题是这种事情本来就要比正常的恋爱难上一些，你想在高三的时候成功告白的几率在我看来都不用约等了，直接就是零。”
　　“简单来说我建议你去世…哦不，建议你放弃。”
　　一口气说了一大段话，霞之丘诗羽也是随手拿起了桌子上的水杯喝了一口，丝毫没有在意这杯水之前逢坂大河有喝过。
　　“那…那是我喝过的！”不过这一点逢坂大河并不能办到就是了。
　　“都是女的，有什么关系？哦对，你是个蕾丝边来着，这种事你会介意倒也正常。”想了想，霞之丘诗羽才是淡淡的说了出来，“不过这个水杯本来就是我的，在你喝之前我已经用过无数次了。”
　　从进到霞之丘诗羽家里之后逢坂大河脸上的羞红就没消散过，以至于她发现现在自己已经习惯这种事了？
　　虽然还是有些害羞，但也不至于连话都说不出来了。
　　而且在霞之丘诗羽这个女人面前，害羞好像一点用都没有…
　　“我…算了。”想到这里，逢坂大河也只能是无奈的摇了摇头，揭过水杯的事，“比起这个，我真的不可能追得到水谷同学吗？”
　　“你是听不懂我说话还是脑回路有问题？都跟你说了不可能了还一直在那问。”
　　“你！”听到霞之丘诗羽骂自己，逢坂大河几乎是本能般的就想给她一拳，只可惜这一次霞之丘诗羽比较机智，坐在桌子的另一边，她根本就碰不到。
　　无奈之下，她也只能放弃了给霞之丘诗羽一锤子的想法：“但就算你这么说…我也不想这么轻易就放弃…”
　　“行吧，那我话就放这里好了，不说别的，就凭你这智商，你要是能在高三毕业以前把水谷雫追到，我当场就把这个电脑屏幕吃掉。”没好气的翻了个白眼，霞之丘诗羽直接是指了指不远处的电脑。
　　要是换个智商正常，情商正常的人来，凭着逢坂大河那还算可爱的长相，追到水谷雫的几率虽然不高，但也绝对说不上完全等于零，但就逢坂大河这个动不动就脸红的样子…
　　还是等着别人追吧。
　　“你的意思是你来就可以追到水谷同学了？”完全没有在意霞之丘诗羽对自己的鄙视，逢坂大河从她那一段话中，只听出了这么一个意思。
　　“不是我看不起你，而是事实就是这样，对付这种书呆子本来就不难，只是你办不到而已。”
　　“那你能帮我吗？”想了半天，逢坂大河才是期待的问了出来。
　　“你好，不能。”
　　逢坂大河也许要纠结好久才能放下面子问出这种话来，但霞之丘诗羽这个回答却完全不需要犹豫。
　　她刚刚说了这么多，只是想吹自己一波而已，根本就没有要帮逢坂大河的意思。
　　“我跟你非亲非故的，而且今…昨天早上你还打了我，你以为我是带善人，以德报怨？”
　　“我…我可以给你钱。”想了半天，逢坂大河才是想出了这么个办法。
　　她好歹也是一个大小姐，家里每个月给她的生活费她都攒了不少下来，拿出一笔来当报酬也不是不行。
　　“我不缺钱。”然后霞之丘诗羽就是毫不犹豫的再一次拒绝了，“而且现在已经凌晨两点了，你赶紧吃完回家吧，我要洗澡睡觉了。”
　　事实上霞之丘诗羽根本就没有多困，但这并不能成为她把逢坂大河留在自己家里的理由。
　　“你不答应我我就不走了！”只可惜逢坂大河根本就不是什么讲道理的人，见霞之丘诗羽说什么也不答应，她顿时就是耍起了无赖。
　　要是霞之丘诗羽是个怜香惜玉的普通男子高中生的话，说不定就真的因为逢坂大河这可爱的模样答应了，但很可惜，她并不是。
　　“哦，那你不走就不走吧，随便你。”懒得跟逢坂大河多说什么，霞之丘诗羽直接是拿着一套睡衣走向了浴室。
　　“对了，我家没有沙发，只有一张床，你要留下的话只有跟我一起睡了，你自己想清楚嗷铁汁。”
　　PS：不知道这里该写什么了
　　【提取群】606793406
【呆毛王温馨提醒你，请多多支持正版！】
    【刺猬猫链接：wap.ciweimao.com】





第33节 第三十二章：邀约

　　等霞之丘诗羽从浴室里出来的时候，逢坂大河已经不在客厅里了，看到这一幕，霞之丘诗羽寻思着这人应该是已经回家了。
　　也没有多想，霞之丘诗羽直接是穿着睡衣回到了自己的卧室，然后更是灯都不开，直接掀开被子缩进了被窝里。
　　她才不想躺到床上之后又专门去关灯呢。
　　然后…霞之丘诗羽就发现自己压到了一具柔软的身体上。
　　“唔…”不过被她压在身下的人显然已经睡着了，加上霞之丘诗羽并不重，所以只是轻轻的呜咽了一声。
　　“卧槽？这B还真在我这睡下了？”听到这一声，霞之丘诗羽也是惊了。
　　说好的已经回自己家了呢？
　　不过既然她都这么主动了，霞之丘诗羽倒也懒得放过这块送到嘴巴的肥肉。
　　正好她还跟女生一起睡过觉呢，就算她对逢坂大河这个家伙并不感兴趣，但那又怎样？
　　冲还是可以冲的。
　　好吧，现在好像冲不了，但至少可以把她当抱枕嘛，正好这体型跟抱枕也没什么区别。
　　想到这里，霞之丘诗羽也没有再纠结下去了，直接是睡到了一边，然后轻轻的抱住了逢坂大河。
　　……
　　逢坂大河显然没有习惯这么晚睡觉，第二天早上霞之丘诗羽都睡得自然醒了，她都还没有要醒过来的意思。
　　看了看时间，嗯，也不算晚，才十点，只迟到了三节课而已。
　　自己倒是无所谓，反正都是停课期，什么时候起床都无所谓，但逢坂大河应该是在正常上课的吧？
　　也就是说…嗯，这人已经无故旷课三节了，有点小酷。
　　不过既然都已经旷了三节课了，那再旷两节课应该也没什么关系了，自己还是不要叫她起床好了。
　　扰人清梦犹如杀人父母，这种缺德事霞之丘诗羽还是不想干的。
　　想到这里，霞之丘诗羽直接是悄悄的从床上爬了起来，然后洗漱穿衣一气呵成，接着嘛…坐到电脑前拿起了手机点外卖。
　　都这个时候了，正好早饭午饭一起吃了。
　　大概是霞之丘诗羽开门拿外卖的声音把逢坂大河吵醒了吧，她刚拿着外卖回到房间，就看到穿着睡衣的逢坂大河已经坐在床上迷迷糊糊的揉着眼睛了。
　　“起来了就赶紧去洗漱，今天的午饭是麻辣香锅。”
　　自从霞之丘诗羽在没有饿app上看到附近有这家专门卖四川菜的餐厅之后，她基本上每次外卖都点这一家了。
　　相比起日料，霞之丘诗羽还是更喜欢吃麻辣一点的食物，虽然代价是某个部位偶尔会变得火辣辣的就是了。
　　“午饭？”听到霞之丘诗羽的话，逢坂大河明显是愣了一下，“现在几点了？”
　　“唔…十一点，你吃完午饭去学校应该能赶上最后一节课。”看了一眼电脑上的时间，霞之丘诗羽淡淡的说了一句。
　　“什么！已经这么晚了？为什么你还能这么悠闲的吃早饭啊？”看到霞之丘诗羽那慢悠悠的打开着外卖包装的样子，逢坂大河也是惊了。
　　“我被学校停课了，当然能这么悠闲了。”
　　“？？？”
　　“字面意思，停课一周，这几天我都不用去学校，倒是你…反正已经注定要写检讨了，要不要把饭吃了再去？”好歹抱着人睡了一晚上，霞之丘诗羽这一次倒是没有直接开骂。
　　“不行…要是水谷同学看到我这么不喜欢学习的话，肯定不会喜欢我的。”看了一眼霞之丘诗羽面前那份看起来就很好吃的午饭，又低下头想了半天，逢坂大河才是有些纠结的说了出来。
　　“放心吧，就算你认真学习也没卵用的。”
　　于是十分钟后，逢坂大河：“真香！”
　　……
　　吃完午饭之后逢坂大河连忙是回到了自己家里，换上制服朝着学校赶去，而霞之丘诗羽嘛，则是勤快的打开了直播。
　　霞之丘诗羽并不否认自己是条懒狗，能不做的事情绝对不会去做，但好歹现在也是她直播的上升期，她倒也不会在这种时候选择懒。
　　毕竟你一懒别人就不看你直播了，就算想懒那也得等自己和黑猫出名了之后再说。
　　于是她就这样在家里播了四天，很快时间便是到了周末。
　　期间逢坂大河倒是来找过她几次，无一例外目的都是想让霞之丘诗羽帮她想办法追水谷雫，只是霞之丘诗羽也都无一例外的拒绝了。
　　这一次她拒绝的理由倒不是之前那个，毕竟都把人家当抱枕睡了一晚上了，帮点小忙倒不是什么不可以的事情，只是最近她自己都还要想办法把加藤惠追到手呢，哪来心思去帮逢坂大河想办法追水谷雫？
　　而说到追加藤惠…正好现在是周末，好像可以把加藤惠约出来玩一玩？
　　想到这里，霞之丘诗羽也是掏出了手机，给加藤惠打了个电话过去。
　　“喂？诗羽学姐？有什么事吗？”过了好一会儿，加藤惠才是接通了电话。
　　“没什么事，就是想问问你今天有空没，要不要一起去逛个街什么的。”虽然霞之丘诗羽的目的是跟加藤惠约会，但她可不会直接说出来。
　　“唔…今天不行诶，我今天要跟家里人一起回乡下的亲戚家了，要明天晚上才能回来。”
　　“……你没空就算了。”虽然有些失望，但霞之丘诗羽也不好多说什么。
　　“嗯，抱歉啦，不过下周我应该有时间，到时候再一起出去玩好了。”仿佛是听出来了霞之丘诗羽声音里的失望，加藤惠浅笑着回了一句。
　　“行，我等你电话。”
　　还好约加藤惠的事情没有完全失败，不过加藤惠今天没空的话，自己要找谁出去玩呢？
　　待在家里虽然不是不行，但如果可以话霞之丘诗羽还是想出门一趟的，毕竟她都在家里呆了一周了，要是再不出门的话她怀疑自己都要生锈了。
　　她可不是那种能在家里窝上一两个月不出门的宅女，现在好不容易到了周末，别人都有了时间，自然是要想办法出门逛一圈的。
　　“对了，去找黑猫玩好了，这家伙应该没那么多花里胡哨的事情。”霞之丘诗羽认识的人就那么几个，很快她便是找到了新的目标。
　　PS：明天我就不写PS了
　　【提取群】606793406
【呆毛王温馨提醒你，请多多支持正版！】
    【刺猬猫链接：wap.ciweimao.com】





第34节 第三十三章：感受朵蜜的爱

　　想到就做，霞之丘诗羽也没有要去管黑猫现在有没有起床，直接是一个电话打了过去。
　　然后直接被挂断了，想必这家伙还没有起床…
　　现在的时间是早上八点，好不容易的周末，黑猫想睡个懒觉倒是挺正常的，但霞之丘诗羽显然不会让她如愿。
　　挂断一次就继续打，俗称夺命连环call。
　　在挂断了霞之丘诗羽7次之后，黑猫终于是忍不住接通了电话。
　　“NM$L？大早上的不睡觉催命呢？”电话一接通，黑猫愤怒的声音就是传了过来。
　　“别BB，你今天有空没？出来约会。”跟和加藤惠打电话的时候语气完全不同，霞之丘诗羽毫不犹豫就是开口问了出来。
　　“没空，今天去桐乃家，而且就算有空，我为什么要跟你约会？”而黑猫的回答也一点都没有犹豫。
　　“桐乃是谁？哪来的狐狸精？”听到这个陌生的名字，霞之丘诗羽也是愣了一下，然后毫不犹豫的骂了那个名为桐乃的人一句。
　　“就是上次那个叫小桐桐的人。”
　　“她啊？你们都在千叶？”
　　“废话，要是别的地方我才懒得跑呢。”
　　“行，那你跟她说一声，我也来。”姑且算是认识的人，霞之丘诗羽也没什么好客气的。
　　“随便你，反正纱织也要来，我之前只是觉得你隔得太远了才没叫你。”而黑猫倒也没有什么想反对的意思，直接答应了下来，“等你到了千叶再给我打电话吧，我们一起过去。”
　　“你不能来车站接我？”
　　“接个锤子，睡回笼觉去了，告辞。”
　　对于霞之丘诗羽无礼的要求，黑猫毫不犹豫就是挂断了电话。
　　她跟霞之丘诗羽又不是什么情侣，她为什么要放着好好的觉不睡，专门跑到车站去接霞之丘诗羽？
　　一个小时之后，霞之丘诗羽还是在车站门口看到了一副还没睡醒模样的黑猫。
　　谁让她每隔两分钟就给黑猫打个电话过去呢？最后忍无可忍的黑猫也只能是强行从被窝里爬起来接霞之丘诗羽了。
　　“所以说你是路痴吗？非要我来接你？”看到霞之丘诗羽慢悠悠的从电车里走出来，黑猫直接是不爽的翻了个白眼。
　　“不是路痴，但我第一次来千叶，也不是完全没有迷路的可能。”
　　一边说着这句话，霞之丘诗羽也是一点也不客气的挽住了黑猫的手臂，一副亲密的模样。
　　对于霞之丘诗羽的这种行为黑猫也是一脸的无语，好歹她跟霞之丘诗羽也一起直播这么久了，这人是什么性格她还不清楚？
　　别看霞之丘诗羽一副把自己当女朋友来对待的样子，但这个B绝对不是真的想追自己，她只是单纯的想调戏自己而已。
　　但看在霞之丘诗羽前段时间才给了自己这么多钱的份上，黑猫决定不计较这种事了。
　　反正向来都没什么朋友的她其实并不怎么讨厌这种事，只是跟霞之丘诗羽表现得亲密一点而已，就当是不知道霞之丘诗羽是个喜欢女生的百合脑就行了。
　　仔细想想女生之间稍微亲密一点还是挺正常的。
　　“反正你理由多，你说什么就是什么吧。”想到这里，黑猫也懒得跟霞之丘诗羽计较了，随口回了一句之后，她也是用空着的那只手拿出了手机，输入了之前桐乃告诉她的地址。
　　没办法，她也是第一次去桐乃家。
　　“话说回来你什么时候跟她们关系这么好了，都邀请你去她家玩了，上次你们不是吵得还挺厉害的吗？”一边跟着黑猫走着，霞之丘诗羽也是好奇的问了一句。
　　“这段时间偶尔在群里聊一聊动漫，自然就熟了，而且我们刚认识的时候我们吵得…不对，我们那都不叫吵了，直接是对喷了，现在不也一样关系挺好的吗？”想到之前自己跟霞之丘诗羽对喷的时候，黑猫也是有点无语。
　　就算自己去告诉当时的自己小半个月后自己跟霞之丘诗羽会是这种关系，当时的自己也不会相信的吧？
　　“谁跟你关系挺好了？”
　　“那我求求你别挽着我手不放了，甩都甩不开。”
　　“再求两句？”
　　“滚！”
　　……
　　桐乃的家距离电车车站并不算太远，两人还没斗嘴斗尽兴呢，便是到达目的了。
　　一栋单独的平房，不算大，但也绝对说不上小，已经有单独的院子了，就这么看来桐乃家还算是挺有钱的类型了。
　　“噫？霞诗子也来了？”替黑猫开了门，看到她身边的霞之丘诗羽后，桐乃也是疑惑的问了一句。
　　结果这黑猫之前根本就没有告诉桐乃自己要来吗？
　　“恩，本来我今天是想找这个家伙约会的，结果她跟我说要来你们家玩，我就跟过来了。”
　　“约会！？”听到这个词，桐乃也是愣住了。
　　“别听她胡说，只是单纯的出去玩而已，比起这个，纱织到了吗？”一边换着鞋子，黑猫也是没好气的白了霞之丘诗羽一眼。
　　听到黑猫这句解释，桐乃倒是没有多想，的确，两个女生约会什么的，还是太奇怪了一些：“纱织的话刚刚打来电话说她今天突然有事来不了了。”
　　“鸽子精？”
　　“咳咳，她说她也没办法，下次会给我们带赔礼的礼物的。”听到霞之丘诗羽这句毫不留情的话，桐乃也是无奈的解释了一句，“不过还好霞诗子你也来了，不然这一次就只有我跟黑猫两个人了。”
　　“你的意思是你根本就不想约我嘛。”虽然嘴上这么说着，但黑猫根本就没有要生气离开的意思，直接是一点都不客气的走进了桐乃的家里。
　　“本来就不想叫你。”而桐乃自然是没有要否定黑猫这句话的意思。
　　“行吧，所以说你今天叫我们来你家到底是想干嘛的？”懒得跟桐乃瞎扯淡，黑猫直接是问了出来。
　　“不干嘛啊，就是今天我父母不在家，想找人一起看看动漫而已。”一边在客厅里操作着电视机，桐乃也是解释了出来，“正好上次你说梅露露不好看，今天我非要让你好好感受一下梅露露的爱。”
　　“我宁愿感受朵蜜的爱…”
　　PS：昨天没说求票的事情，直接就少了100推荐票…
　　所以懂我意思吗？
　　【提取群】606793406
【呆毛王温馨提醒你，请多多支持正版！】
    【刺猬猫链接：wap.ciweimao.com】





第35节 第三十四章：gay眼看人基

　　黑猫话虽然是这么说没错，但想到今天是桐乃的主场，她还是强忍着不爽陪着桐乃看起了这画风幼稚得不行的繁星魔法少女梅露露。
　　你还别说，一旦接受了这种设定的话，还是挺带感的。
　　至于霞之丘诗羽嘛…她倒是无所谓干什么，反正只要不是一个人待在家里就行了。
　　本来两人到桐乃家的时候就已经快中午了，她们现在也没看几集动漫，很快便是到了该吃午饭的时间。
　　“所以呢？中午吃啥？”看了看桐乃根本就没有要准备做饭的想法之后，黑猫也是好奇的问了一句。
　　“去外面的家庭餐厅吃吧，我不太会做饭。”
　　“随便。”比起强行吃桐乃做的不好吃的东西，黑猫还是更倾向于去外边吃的。
　　即使去外面吃饭就不能吃白食了也一样。
　　不对，谁说去外面吃就不能吃白食了？
　　想到这里，黑猫直接是看向了从之前开始就一直瘫在自己身边看动漫的霞之丘诗羽：“今天你请我？”
　　“？？？”
　　“我出门没带钱。”
　　“那你真是个小机灵鬼。”虽然搞不懂这些人为什么老是喜欢蹭自己的饭，但霞之丘诗羽倒也不是太过在意这种事情，当即就是答应了下来。
　　然而就在三人换好鞋子，准备开门出去的时候，门外突然是传来了敲门的声音。
　　“谁？”愣了一下，桐乃才是好奇的问了出来。
　　“是我啦。”没有要自报姓名的意思，门外的女生显然觉得桐乃能听得出自己的声音。
　　“诶？绫濑你怎么来了？”果然，一听到这个声音，桐乃瞬间脸色就变了。
　　毫无疑问她已经听出来了这个声音的主人是谁。
　　不过她却并没有要直接打开门的意思，而是转过头小声的对着黑猫和霞之丘诗羽开口道：“你们快找个地方躲一下。”
　　“？？？”疑惑的看了桐乃一眼，霞之丘诗羽似乎很搞不懂桐乃这么做的意义。
　　而且她也没有要听桐乃的话的意思，直接是门外的人把门给打开了。
　　“你是？”看到替自己开门的人并不是桐乃，而是一个自己从来没见过的人，那个被桐乃称为绫濑的女生也是愣了一下。
　　她可不知道桐乃什么时候认识除了她跟加奈子以外的朋友，而且不管是这个穿得比较时尚的高挑女生，还是她旁边那个穿得有些奇怪的女生，长得都挺漂亮的。
　　绫濑在打量霞之丘诗羽，霞之丘诗羽又何尝不是在打量她呢？讲道理绫濑差不多可以说得上是她目前见过最漂亮的女生了好吧。
　　可能唯一能跟绫濑在相貌上相媲美的也只有雪之下雪乃了，但很可惜，雪之下雪乃没胸，所以完败。
　　而既然是这么漂亮的女生，霞之丘诗羽的语气自然是变得温文儒雅了起来：“我们姑且算是桐乃的朋友吧？我叫霞之丘诗羽，这家伙是五更琉璃。”
　　“唔，我叫新垣绫濑，也是桐乃的好朋友。”虽然有些奇怪霞之丘诗羽和黑猫是什么时候从哪里认识桐乃的，但人家都自我介绍了，绫濑倒也不好意思连自己的名字都不说。
　　不过在自我介绍完毕之后，她便是急不可耐的问了出来：“不过我好像没有在桐乃身边见过你们诶？”
　　绫濑的意思已经很明显了，就是想问霞之丘诗羽她们是怎么认识的桐乃。
　　不仅是霞之丘诗羽，黑猫和桐乃都是听出来了绫濑这句话藏着的意思，黑猫还好，只是想着跟绫濑说话的人是霞之丘诗羽，她不好插嘴，而桐乃就有点慌了。
　　作为新垣绫濑最好的朋友之…没有之一，桐乃就是绫濑最好的朋友，她自然是清楚绫濑最讨厌的就是跟宅相关的事情了，而自己却又是因为御宅这种事跟霞之丘诗羽她们认识的…
　　而自己又没有跟霞之丘诗羽她们说过绫濑的事情，要是霞之丘诗羽直接把她跟自己的事情说出来的话，绫濑这边绝对会炸的。
　　但偏偏现在当着绫濑的面，自己又没办法提醒霞之丘诗羽…
　　“我们刚认识没多久，你没见过也很正常，而且现在我们不是见过了吗？”霞之丘诗羽可不知道桐乃在想什么，听到绫濑这个问题，她毫不犹豫就是带上几分调戏的味道说了出来，“正好我们现在要一起出去吃饭，既然大家都是朋友，要一起吗？”
　　“这个当然没问题了…我今天来找桐乃本来就是想约她一起出去吃午餐。”毫不犹豫的点了点头，绫濑本来就想要更加深入的了解一下桐乃身边这两个突然出现的朋友，现在霞之丘诗羽都主动邀请了，她又怎么可能会拒绝呢？
　　“额…”讲道理桐乃现在是真的想拒绝让绫濑跟着她们一起去吃午餐，刚刚霞之丘诗羽的解释虽然恰好没有把自己喜欢御宅的事情暴露出来，但要是还一起去吃饭的话，谁知道什么时候就会暴露啊？
　　但问题是自己现在既没有拒绝绫濑一起来的理由，也没有机会提醒霞之丘诗羽和黑猫…
　　纠结了半天，桐乃也只能是选择走一步看一步了。
　　拒绝绫濑是不可能了，只能找机会看能不能提醒一下黑猫跟霞之丘诗羽了。
　　“行，就去家附近的餐厅好了。”想到这里，桐乃也是答应了下来，然后主动走到了绫濑的身边，亲密的挽住了她的手，然后也不等后面的霞之丘诗羽两人了，直接是大步的朝着她说的餐厅走去。
　　一副不想给霞之丘诗羽跟绫濑任何聊天的机会的样子。
　　没办法，她现在也只能是选择尽人事听天命了。
　　“有问题！”看到桐乃这诡异的举动，霞之丘诗羽顿时就是察觉到了一丝不对劲。
　　正常来讲，桐乃是不可能平白无故的做出这种举动的，这里边绝对有问题：“你说这两个人该不会是蕾丝吧？”
　　“这只是女生之间很正常的动作吧？我看你就是GAY眼看人基。”看了一眼自己现在跟霞之丘诗羽的姿势，黑猫直接是没好气的说了出来。
　　明明她们两个现在的样子也没比绫濑和桐乃好到哪里去好吧？

　　【提取群】606793406
【呆毛王温馨提醒你，请多多支持正版！】
    【刺猬猫链接：wap.ciweimao.com】





第36节 第三十五章：三个办法

　　“对了，黑猫，待会儿你想办法跟桐乃坐一边。”没有在意黑猫的嘲讽，思考了一小会儿之后，霞之丘诗羽直接是对着黑猫说了出来。
　　“哈？为什么？你想跟那个叫绫濑的人坐一起？”莫名其妙的看了霞之丘诗羽一眼，不管黑猫怎么想，待会儿吃饭的时候肯定都是她跟霞之丘诗羽坐一边，然后绫濑跟桐乃坐一边啊。
　　“这妹子有点漂亮，爷心动了。”对于黑猫，霞之丘诗羽倒是完全没有隐瞒什么的意思，直接就把理由给说了出来。
　　“噗，你想追她？”霞之丘诗羽都把话说到这个份上了，黑猫要是再搞不懂她就真是脑瘫了，“不过你上次不是跟我说你想追那个叫加藤惠的女生吗？”
　　“双线操作懂不，我又不一定能追到加藤惠，这叫给自己留一条后路。”
　　“那万一两开花了呢？”
　　“那就跟她们说她们都是我的翅膀。”对此，霞之丘诗羽毫不犹豫就是给出了答案。
　　“那以后她们约你去天台一定不要去。”
　　当然黑猫话虽然是这么说的没错，霞之丘诗羽既然拜托她帮忙了，她倒也没有要推迟的意思，在跟着桐乃走进一家家庭餐厅以后，她直接是趁着绫濑去洗手间的功夫，坐到了桐乃的旁边。
　　要是平时桐乃遇到这种情况的话肯定是要抱怨一番的，但现在好不容易绫濑不在，想要抓紧机会把事情说清楚她哪里还有心思做这些事情啊？
　　“待会儿你们别说跟动漫有关的事情啊，绫濑她超讨厌御宅族。”
　　听到桐乃这句话，霞之丘诗羽终于是搞懂了为什么之前桐乃会做出这种事情来，结果是怕自己跟绫濑聊多了说漏嘴啊。
　　她还以为这两个人真有什么奇怪的关系呢，不过既然这样的话…自己追绫濑就完全没有问题了。
　　想到这里，霞之丘诗羽也是计上心来：“今天帮你瞒着倒是没问题，不过你们既然是很要好的朋友的话，这种事情迟早会暴露的吧？”
　　想要追一个不算熟悉的妹子最方便的办法是什么？那当然是先收买她的闺蜜咯。
　　接下来也不用去看什么教恋爱的视频了，看我霞之丘诗羽的操作就好了。
　　“这种事…也只能到时候再说了吧？”看了一眼洗手间的方向，绫濑还没有出来，桐乃才是继续说了起来。
　　“要不你告诉我绫濑的性格，我帮你出个主意？”听到桐乃这个自己意料之中的回答，霞之丘诗羽也是“热心”的说了出来。
　　“绫濑啊，算是非常善良的人了吧，做事也非常认真，不过有个问题就是她特别顽固，认定了的事情很难回头。”想了好一会儿，桐乃才是得出了这么一个结论。
　　“哦，那你完了。”听完桐乃这一番分析，霞之丘诗羽毫不犹豫就是说了一句。
　　“此话怎讲？”
　　“黑猫你注意点绫濑那边，我跟桐乃分析一下。”先是对着黑猫说了一句，霞之丘诗羽才是假装“认真”的分析了起来，“你听过一句话叫做光明的背后永远都隐藏着黑暗吗？从来都没有什么绝对善良的人，你会觉得绫濑善良，也只是因为你没有真正的惹到她而已。”
　　似懂非懂的点了点头，桐乃并没有打断霞之丘诗羽的话。
　　“而这种人一般来说最讨厌的就是有人骗她了，也许陌生人骗她还好，她不好发火，但你是她的挚友吧？她要是知道你骗她的话…”
　　“再加上她本来就讨厌御宅文化，还很顽固，一旦这事被她知道，绝交都是最轻的。”
　　“简单来说，你已经死了。”
　　以上纯属霞之丘诗羽瞎掰的，她根本不知道绫濑是什么性格，她在这危言耸听不过只是为了自己的下一步计划罢了。
　　“那怎么办啊？我不想失去这个好朋友啊…”果然，听完霞之丘诗羽这番分析，桐乃瞬间就慌了。
　　“我这有三个办法，一是你现在主动告诉绫濑，并且承认错误，承诺再也不碰跟御宅相关的东西，这样的话以绫濑的善良她肯定会原谅你的，毕竟这是你主动承认的。”
　　“我绝对不会放弃御宅的！”这一次桐乃倒是没有犹豫。
　　“我就知道你会这么说，第二个办法嘛…那就是瞒下去，看能不能瞒一辈子，不过我先说好，这个办法有点饮鸩止渴的感觉，一旦她不小心发现了这事，事情只会变得更加严重，到时候说不定你承认错误都没有了。”
　　“这…第三个办法是什么？”要不是霞之丘诗羽说有三个办法的话，桐乃都已经准备就选这个方案了。
　　没办法，她是绝对不想放弃御宅这个爱好的。
　　“第三个就是我最推荐的办法了…其实很简单，就是…”
　　霞之丘诗羽刚想跟桐乃说呢，黑猫突然是开口打断了她：“绫濑回来了。”
　　“第三是帮我追绫濑，理由之后告诉你。”既然绫濑回来了，霞之丘诗羽也只能是暂时放弃她想好的那一大堆理由，然后简单的对着桐乃说了一句。
　　她话音刚落没多久，绫濑便是回到了餐桌边上。
　　“你们刚刚在聊什么呢？”看到黑猫已经坐在桐乃的边上了，她虽然有些奇怪，但也只能是选择坐到了霞之丘诗羽的旁边，然后好奇的问了一句。
　　对于这个看起来漂亮，说话有些风趣，还主动邀请她跟一起来吃饭的女生，她倒也讨厌不起来。
　　不过她要是知道霞之丘诗羽现在在想什么的话估计就不会这么觉得了…
　　“没聊什么，就是我问了一下桐乃为什么绫濑你能长得这么好看。”不到一秒钟，霞之丘诗羽就是想出了该怎么回答绫濑的问题。
　　听到霞之丘诗羽这突如其来的夸奖，绫濑的脸上也是情不自禁的露出了一抹红晕：“哪有…是霞之丘…”
　　“叫我诗羽就可以了。”霞之丘诗羽毫不犹豫的打断了绫濑的话。
　　“额…是诗羽你长得比较好看啦。”想到霞之丘诗羽都叫自己绫濑了，绫濑也是点了点头，改口道。
　　不像霞之丘诗羽那么自大，绫濑虽然长得很漂亮，但她却要谦虚多了。
　　而且她也真不觉得自己有比霞之丘诗羽好看多少。
　　PS：听说今天屏蔽词又变多了
　　【提取群】606793406
【呆毛王温馨提醒你，请多多支持正版！】
    【刺猬猫链接：wap.ciweimao.com】





第37节 第三十六章：应该不会这么巧

　　“求求你们不要商业互吹了，先点餐吧。”听到两人这互夸的话，黑猫直接是没好气的翻了个白眼，然后把菜单递到了两人的面前。
　　本来就不想跟霞之丘诗羽继续这个话题的绫濑自然是趁着这个机会跳过了这个话题，认真的点起了餐来。
　　“我要一份猪扒饭好了。”没有考虑多久，绫濑便是做出了决定。
　　而霞之丘诗羽嘛，当然是毫不犹豫的跟着说了出来：“那我也要这个吧，看起来应该很不错。”
　　追人，要从细节做起。
　　听到霞之丘诗羽这句话，坐在对面黑猫直接就是露出了嫌弃的目光，这霞之丘诗羽也太不要脸了。
　　而桐乃嘛…虽然有些奇怪霞之丘诗羽刚刚说的第三个办法为什么会是帮她追绫濑，但谁让霞之丘诗羽之前分析得头头是道呢，此时她也是选择了暂时相信霞之丘诗羽的话，没有拆穿霞之丘诗羽的阴谋。
　　至于当事人绫濑…她根本就没想着这么多，毕竟猪扒饭可以说是大众得不能再大众的菜品了，霞之丘诗羽会跟她点得一样也没什么好奇怪的，最多也就只能说明霞之丘诗羽的爱好跟她差不多罢了。
　　“话说回来，诗羽你们是怎么跟桐乃认识的呢？如果我没猜错的话你应该不是国中生了吧？”在所有人都把餐点好之后，绫濑终于是忍不住对着霞之丘诗羽问出了这个困扰了她好久的问题。
　　看霞之丘诗羽这么健谈，应该会告诉自己的吧？
　　绫濑会问出这个问题早就在霞之丘诗羽的预料之中了，此时自然也是想好了该怎么回答。
　　只见她直接是凑到了绫濑的耳边，一副要告诉绫濑的样子。
　　而这有些亲密过渡的动作，急着想知道事情真相的绫濑却是下意识的忽略掉了，此时她直接是把注意力全都放在了耳朵上。
　　然后霞之丘诗羽就轻轻的吹了一口气，小声道：“秘密哟~”
　　没错，与其强行撒谎之后惹得绫濑生气，还不如一开始就告诉她这事不能说呢。
　　“！！！”直到这时，绫濑才是发现自己居然是被霞之丘诗羽调戏了，顿时整张脸都是涨得通红。
　　想要生气，却又找不出来生气的理由，只能是用一双美眸死死的盯着霞之丘诗羽。
　　“这事现在真的不能告诉你啦，要不我们交换一下邮箱地址，我私底下告诉你？”霞之丘诗羽显然早就预料到了绫濑的反应，此时也是笑眯眯的解释了一句。
　　“既然不能说就不要做出一副要告诉我的样子啊！”下意识的，绫濑就是忽略掉了霞之丘诗羽说的那个秘密的本身，把注意力放到了霞之丘诗羽刚刚调戏她的事情上来。
　　虽然结果都是生气就是了。
　　“没办法嘛，谁让绫濑你生气的样子太可爱了呢。”
　　本来还气呼呼的绫濑一听到霞之丘诗羽这句暧昧得不行的话，顿时就是羞得不行，连生气都忘了。
　　正好这个时候服务员把四人点的午餐送了上来，绫濑干脆是不说话了，低下头郁闷的吃起了碗里的猪扒饭。
　　面对霞之丘诗羽，她真是连发火都不知道该怎么发火，现在也只能是生生闷气了。
　　不过气愤归气愤，在吃完午饭之后，绫濑还是主动跟霞之丘诗羽交换了联系方式，没办法，霞之丘诗羽越是卖关子，她就越是对那个秘密好奇。
　　而且自己都被调戏得这么惨了，要是还没得到答案，那不是血亏吗？
　　至于桌子对面的两个人，看到霞之丘诗羽这一波操作直接是惊呆了，全程都是楞得没话说…
　　“话说下午你们准备干嘛？”跟绫濑交换完联系方式之后，霞之丘诗羽直接是好奇的问了一句。
　　本来她们下午是准备回桐乃家继续看动漫的，但现在绫濑来了，她们显然是不可能再做这种事，也就是说下午的计划要重新规划一下了。
　　“那个…下午的话我就不能一起了，母亲大人她只是中午不在家，我跟她说的也是过来找桐乃吃个午饭，下午就要回家。”霞之丘诗羽的本意是想让四个人一起去逛街的，结果她还没来得及说出来呢，绫濑就是说了出来。
　　“唔，我还想四个人一起去逛逛街呢，既然这样的话那就没办法了。”今天的进度已经够多了，霞之丘诗羽倒也没有说一定要把绫濑留下来的意思。
　　急功近利只会适得其反。
　　“是啊，绫濑你好不容易有空…”不用担心事情暴露之后，桐乃也没有想要让绫濑先离开的想法了。
　　“没事啦…最近我母亲她经常出门，我空闲时间还是挺多的，下次我们再约出来玩好了。”
　　“好吧。”绫濑都这么说了，桐乃也没有多想，直接是点了点头。
　　“那么我就先告辞了。”礼貌的道了个别，绫濑才是站起身来，准备离开餐厅。
　　不过她才走了两步，就突然是想起了什么，连忙是转过身对着霞之丘诗羽说了一句：“对了，霞之丘前辈，请不要忘了你之前答应我的事！”
　　大概是被霞之丘诗羽气到了吧，这一次绫濑并没有叫她诗羽，而是一字一顿的说了霞之丘前辈几个字。
　　只不过霞之丘诗羽完全没有在意这种事情的意思，相反，她甚至觉得绫濑这生气也那么礼貌的模样实在是太可爱了。
　　“放心好了，绫濑这么可爱，我怎么可能忘记答应你的事情呢？”
　　又被霞之丘诗羽调戏了一句，脸上忍不住浮现一抹微红的绫濑也是一句话都不想说了，直接就是转身离开了餐厅。
　　“话说回来，霞之丘这个姓氏…好像最近在哪听到过的样子？”然而在走出餐厅之后，绫濑突然是想起了霞之丘诗羽的名字。
　　之前一直都在叫诗羽，要不是最后突然叫了一句霞之丘前辈，绫濑还真没注意到这个名字有什么问题。
　　母亲跟自己说的那个要跟她再婚的男人好像也姓霞之丘吧？而且母亲还说对方家里也有一个女儿。
　　不过应该不会这么巧吧？日本姓霞之丘的人可多了去了，而且母亲不是说对方不是千叶的人吗？
　　想到这里，绫濑也就没有再纠结下去了，她才不相信世界上真有这么巧合的事情呢。
　　PS：要不要猜一猜绫濑的姐姐是谁，三天内猜到了我加五更
　　群里告诉我~
　　【提取群】606793406
【呆毛王温馨提醒你，请多多支持正版！】
    【刺猬猫链接：wap.ciweimao.com】





第38节 第三十七章：计划通！

　　绫濑在想着什么自然是没人知道的，在她离开以后，桐乃终于是找到机会问出了那个困扰了她好久的问题：“好了，现在绫濑也走了，你可以告诉我为什么第三个办法是让我帮你追绫濑了吧？”
　　“要是不能说服我的话，我是绝对不会帮这个忙的。”
　　再怎么说绫濑也是桐乃最要好的朋友，都能说得上是挚友了，要不是霞之丘诗羽想做的事情并不是什么完全不能接受的事情的话，她刚刚早就戳穿她了。
　　“很简单啊，绫濑会因为你喜欢御宅文化生气的理由有两个，一个是隐瞒了她，第二个是则是因为她本来就讨厌御宅文化，这个我没说错吧？”这些理由霞之丘诗羽早就想好了，此时自然是有理有据的说了出来。
　　就连黑猫都是一副洗耳恭听的模样，她还挺好奇霞之丘诗羽到底要怎么解决这件事的。
　　她之前还有霞之丘诗羽想说的第三个方案是她去把绫濑喷一顿呢。
　　“嗯…”沉默了一小会儿，桐乃认真的点了点头。
　　“这就对了，然后你这么想，我也喜欢二刺猿对吧，我想追绫濑肯定就要让她知道宅文化并非什么不能接受的事情，而且你猜我准备怎么告诉绫濑我们是怎么认识的？”
　　“怎么？”
　　“我来帮你背一口大锅好吧，我就说我们是通过正常的社交聊天软件认识的，然后你喜欢动漫的事情全都是被我带出来的，这样绫濑生气也只可能是对我生气，不可能气到你的头上了。”
　　“唔，这倒是没错，但你准备怎么说服绫濑接受宅文化？”虽然霞之丘诗羽说得很有道理，但桐乃还是发现了一点问题。
　　“直接告诉她就好了啊，我跟你不同，我跟绫濑是才认识没多久的，她就算对我生气也只能是因为宅文化的事情对我生气，更关键的一点欺骗却没有，想要说服她就变得简单了。”
　　“唔…也对，不过你既然有办法说服她，那你为什么一定要追绫濑呢，就算不追她也可以说服她的吧？”
　　“我说你这个人问题怎么这么多啊，老娘又不是带善人，你以为我会什么好处平白无故帮你背这么大一口锅啊？我最初的目的根本就不是帮你，而是绫濑长得漂亮，我想追她，仅此而已。”
　　“还有别问我两个女生之间怎么谈恋爱，绫濑怎么可能被我掰弯这种事，这个我自己解决，小桐桐你只需要偶尔帮我制造一下机会就好了，并不麻烦。”
　　“额…”听完霞之丘诗羽这一番话，桐乃才是反应了过来，霞之丘诗羽本来就跟自己不熟，她又怎么可能会无偿帮自己呢？
　　虽然现在这个报酬并不需要出，只是帮霞之丘诗羽追绫濑而已，但为了自己的事情出卖绫濑真的好么？
　　“你是不是在想为了自己的事情出卖绫濑不太好？心里面这道关过不去？”看到桐乃低下头犹豫得不行，迟迟没有答应，霞之丘诗羽连忙是继续说了起来。
　　她都说了这么多话了，要是桐乃这个时候来个不同意…那不就浪费口水了吗？
　　“你怎么知道？”被霞之丘诗羽说中了心事，桐乃也是惊讶的问了出来。
　　“你们这些小女生在想什么很难猜吗？不要小看我比你多活的三年好吧。”
　　其实并不止三年，在穿越之前霞之丘诗羽都已经快大学毕业了。
　　“你这么想，你做的事情根本就不算是出卖绫濑，我想追她又不是追着玩玩，我是认真的想要跟她谈恋爱的，你帮我虽然说不上是为绫濑好，但也绝对说不上是出卖，至于为了自己的事情…”
　　“你不想跟绫濑绝交，难道绫濑就想跟你绝交了吗？所以这种事根本就不是为了你自己，而是为了你们两个人好吧。”
　　“唔，你说得没错，那我答应了！”仔细想了想霞之丘诗羽说得一点问题都没有，桐乃终于是点了点头。
　　没错，帮霞之丘诗羽追绫濑又不是什么对不起绫濑的事情，有什么不能答应的？
　　至于嫉妒绫濑身边多了一个比跟自己关系还好的女生这种事…桐乃这点倒是看得很开，友谊和爱情本就是两回事，自己和绫濑只是挚友，就算今天没有霞之丘诗羽，说不定明天就会有一个什么张三李四的？
　　“这还差不多，好了，事情说完了，我们现在干嘛？难得都出来了，要不要逛逛街？”见桐乃终于答应了，霞之丘诗羽的脸上也是露出了一个满意的笑容。
　　虽然她知道桐乃根本就没有拒绝的理由，但真的答应了还是很不错的。
　　“唔，比起这附近我更想去秋叶原逛街…不过现在再过去的话好像有点晚了。”看了看时间都已经中午十二点过了，桐乃也是有些无奈的说了出来，“要不我们还是回家看动漫吧？好不容易我父母今天都没在家，我还想用电视多看会儿动漫呢。”
　　跟黑猫还有霞之丘诗羽这两个宅友在一起的时候，桐乃可不愿意用现充的玩法。
　　“emmmm我难得来一次千叶，还是先逛逛吧，不然下次跟绫濑来的时候都不知道在哪逛。”难得出门一趟，霞之丘诗羽还是不想一直闷在家里的。
　　这不就从一个人宅变成了三个人宅吗？本质上来讲并没有什么区别。
　　“那要不这样，诗羽我们两个去逛街，桐乃你一个人回家？”结合霞之丘诗羽和桐乃的发言，黑猫提出来了一个不怎么靠谱的建议。
　　然后迅速的被两人采纳了，反正她们经常都可以出来玩，也不是说非要一直待在一起的。
　　“行，那我们下次再出来玩好了。”决定了接下来该干嘛之后，桐乃也是主动起身告辞，留下了黑猫跟霞之丘诗羽两人。
　　“看吧，结果最后还是只有我们两个了。”看到桐乃离开，霞之丘诗羽也是好笑的拉住了黑猫的手，“现在我是不是要说一句‘撒，开始我们的约会吧！’”
　　“guna！刚才你不是才说你喜欢的人是绫濑吗，要约会找她去。”
　　PS：妈哟，直接就被猜到了，恢复间贴那天10更
　　然后以后的更新放到晚上8点和9点
　　【提取群】606793406
【呆毛王温馨提醒你，请多多支持正版！】
    【刺猬猫链接：wap.ciweimao.com】





第39节 第三十八章：新垣遥

　　最后黑猫还是跟霞之丘诗羽两个人手挽手的去商场逛街了，虽然她并不承认这是约会。
　　实际上也不是…
　　霞之丘诗羽只是单纯的想逛一下商场，然后给自己买几条裤子而已。
　　没办法，现在她家的衣柜里连一条裤子都没有，就连单独的裙子都不算多，最多的就是连衣裙，以及多得换都换不完的黑丝裤袜。
　　她虽然对穿裤袜这种事不排斥，但总不能天天穿吧？
　　带着这样的想法，霞之丘诗羽直接是挽着黑猫一起走进了千叶一家比较火爆的商场。
　　不过商场的一楼并不是卖服装的，而是吃饭的地方，遍布着各式各样的餐厅。
　　已经吃过饭的两人自然是不会在一楼多做停留，直接就是朝着观光电梯走去，然而她们还没找到观光电梯在哪呢，霞之丘诗羽就在一家餐厅里看到了一个熟悉的身影。
　　说熟悉也不太对，霞之丘诗羽其实并没有真的见过他，只是在家里的合照上见过而已。
　　但即使只是这样，也足够霞之丘诗羽把他给认出来了。
　　“先不急着逛街了，跟我来。”小声的对着黑猫说了一句，霞之丘诗羽连解释都没有解释，直接就是拉着黑猫走进了这家看起来很高档的西餐厅里。
　　黑猫虽然有点懵逼，但她也知道霞之丘诗羽不会做无意义的事情，此时倒也没说什么。
　　毫不掩饰的走到那张餐桌的旁边，霞之丘诗羽直接是在对方那无语的眼神中问了出来：“爸，你在这干嘛？”
　　没错，这个人正是霞之丘诗羽的便宜老爸霞之丘飞鸟，此时他正跟着一个看起来年纪跟他差不多大的女人亲密的坐在一起…
　　如果不是之前霞之丘飞鸟跟她说过他要给自己找个后妈的话，霞之丘诗羽都怀疑他是在出轨了。
　　“你应该就是诗羽了吧？”面对霞之丘诗羽的疑问，霞之丘飞鸟还没来得及开口呢，坐在她旁边那个女人便是主动站了起来，然后笑眯眯的问道。
　　“嗯，是我，你是？”霞之丘诗羽的态度并不算好。
　　她当然没有生气，但样子还是要装一装的。
　　“我叫新垣遥，飞鸟他应该跟你说过我们的事情了吧？”没有在意霞之丘诗羽那不善的语气，新垣遥依旧是笑眯眯的说着。
　　“说是说过了，不过我可没想到你们进展这么快，怎么，你那边的两个女儿也同意了？”所谓伸手不打笑脸人，霞之丘诗羽说着这句话的同时虽然还是有些不客气的意味在里面，但看起来倒是没那么生气了。
　　当然这还是她装的，她可不想被霞之丘飞鸟看出破绽来。
　　“嗯，已经同意了，不过正式结婚估计还是要等到明年才行，毕竟我家在千叶，然后我那个小女儿现在还在读国中三年级，不太方便转学。”
　　“这些事情就不用对我说了，我也没那么关心，好了，我就只是过来看看我爸他是在出轨还是正常约会而已，既然没事了那我就先走了？”本来霞之丘诗羽就没打算破坏两个人的感情，此时自然是不会再多说什么了。
　　就像她说的那样，她专门跑过来打招呼的目的就是认识一下这个将来会成为自己后妈的人而已，现在目的都已经达到了，她自然是没有再留在这里的必要了。
　　“来都来了，要一起吃个饭吗？”不过热情的新垣遥显然是不想霞之丘诗羽就这么离开的。
　　“这就算了，我们刚刚已经吃过饭了，现在正准备逛街买衣服呢，而且你们两个人约会，我们在这凑什么热闹？”淡淡的摇了摇头，霞之丘诗羽是真没有打算在这里多待。
　　“也是…不过逛街的话…诗羽你最近钱还够花吗？”好不容易有了插嘴的机会，霞之丘飞鸟也是毫不犹豫的开口了。
　　顺便拿出了自己的钱包。
　　“非要说的话当然是够的，不过你要给我的话我肯定还是会收的。”想了想自己最近的开销好像有点大，霞之丘诗羽也是毫不犹豫的说了出来。
　　有便宜不占那不是王八蛋吗？
　　“噗，行吧，这是十万円，就当是给你买衣服了。”好笑的摇了摇头，霞之丘飞鸟还是从钱包里抽出了十张万円大钞递给了霞之丘诗羽。
　　而霞之丘诗羽自然是毫不犹豫的接过了：“那我们就先走了？”
　　这一次霞之丘飞鸟和新垣遥自然是没有再把她们俩留下来的理由了。
　　“你父亲？什么情况？”跟着霞之丘诗羽一起离开餐厅后，黑猫才是一脸懵逼的问了出来。
　　刚刚那种情况下她的确不知道该怎么插嘴。
　　“就是我爸要给我找个后妈啊，以前我只是知道这事，没见过那个女人。”
　　“你不介意吗？”别看霞之丘诗羽刚刚一直摆着一张臭脸，但黑猫很清楚这个家伙绝对没有生气。
　　她要真生气的话就不会好好的跟那个叫新垣遥的女人这么说话了，肯定见面就先是一句“NM$L”好吧。
　　“这有什么好介意的，而且我早就答应我爸了，总不可能现在反悔吧？不过虽然不介意，但样子还是要装一装的嘛，万一以后那个女人觉得我好欺负怎么办？”
　　“我觉得应该不会有人这么认为…”
　　“啧，那可说不准，算了，不说这个了，刚拿了十万，今天的开销我包了。”刚拿了钱，霞之丘诗羽的底气也是足了起来。
　　反正黑猫也不可能花多少钱，送她一两件衣服什么的她还是不介意的。
　　“我又不是你包养的，干嘛要让你给我买衣服，你还是把钱留着去给你的绫濑买礼物吧。”没好气翻了个白眼，黑猫现在底气也很足好么。
　　前段时间霞之丘诗羽给她的五十万円，她都还没怎么用呢。
　　“不领情就算了，不过就凭你这句‘你的绫濑’，待会儿我送你个礼物吧。”
　　听到黑猫这句话，本来心情就很不错的霞之丘诗羽现在心情就更好了。
　　而这一次黑猫倒是没什么理由拒绝了，比起这个，她更好奇霞之丘诗羽会送她什么礼物。
　　PS：再求波票票，推荐就好，当然有刀片打赏就更好了
　　【提取群】606793406
【呆毛王温馨提醒你，请多多支持正版！】
    【刺猬猫链接：wap.ciweimao.com】





第40节 第三十九章：黑猫的无能狂怒

　　三个小时后…
　　看着手中霞之丘诗羽送自己的礼物，黑猫连杀了她的心都有了。
　　用霞之丘诗羽的话来说就是：“既然你的网名都叫黑猫了，那我就送你一条猫尾好了。”
　　当然，如果只是普通的猫尾的话，黑猫自然是不可能这么生气的，毕竟这种东西她家里就有不少，平时她偶尔也会带上猫耳猫尾什么的。
　　但前提是那是普通的猫尾啊，要知道一般的猫尾都是别在衣服裙子后边的，而霞之丘诗羽送的这一条嘛…
　　简单来说如果黑猫真的带上这条猫尾，她就没办法穿胖次了。
　　“嘛嘛，我就是送你一条而已，至于你用不用就是你自己的事情了。”对此，霞之丘诗羽只是好笑的回了她一句。
　　虽然这句解释一点用都没有就是了，不管黑猫怎么想她都觉得霞之丘诗羽这个家伙不安好心好吧，不过这好歹也是这个家伙送的礼物，她也不好就这么直接丢掉。
　　在无能狂怒了一番之后，黑猫也只能是不爽的收下，然后决定拿回家放到最底层的抽屉里，再也不拿出来。
　　霞之丘诗羽并没有留在千叶吃晚餐，跟黑猫逛完街之后她便是回到了东京，要是再在千叶待上一段时间的，她今晚哪还有时间直播啊？
　　都说了不能当懒狗了，晚餐就随便买点金拱门外卖解决好了。
　　不过计划是这么计划的没错，霞之丘诗羽回到家之后正准备打开电脑呢，一通电话就打了过来。
　　手机屏幕上只显示了号码，也就是说来电话的人并不是霞之丘诗羽认识的。
　　“谁啊？大晚上的打什么电话？”既然是不认识的人，霞之丘诗羽也没有客气的意思了。
　　“那个…我是水谷雫…就是你的同桌…”听到霞之丘诗羽那凶巴巴的声音，水谷雫也是有些紧张的自我介绍了一句。
　　为了防止霞之丘诗羽根本不知道自己是谁，她还特意说了一下自己坐的位置。
　　事实上要不是逢坂大河这两天天天都在耳边念叨水谷雫的名字的话，霞之丘诗羽一时半会儿还真想不起来她是谁。
　　“哦，是你啊？什么事？”不过既然是逢坂大河喜欢的人的话，霞之丘诗羽倒也没必要用刚刚那种凶巴巴的语气了。
　　“之前平冢老师让我把上个礼拜的笔记带给你，我想问下你明天有空没…”虽然霞之丘诗羽的语气已经缓和不少了，但水谷雫说话的时候还是有种紧张的感觉。
　　这可是开学第一天就被停课处分的狠人，她可惹不起。
　　“明天应该要出门，你非要来的话可以早一点过来，不过我倒是觉得这东西没什么用，就算你不专门拿过来也没关系。”想了想自己的成绩，霞之丘诗羽才是无奈的说了出来。
　　她当时还以为平冢静是跟自己开玩笑的呢，没想到居然真的找了一个人才给自己送笔记…
　　而且这个水谷雫那天不是还跟自己小吵了一架吗，现在居然会答应这种事？怕不是平冢静那个家伙强迫的哦。
　　这女人最擅长做这种事了。
　　“唔，我都答应平冢老师了，肯定要来的。”然而让霞之丘诗羽没想到的是，水谷雫的语气听起来她好像还是自愿的？
　　“行吧，那你明天早点来吧。”
　　不过霞之丘诗羽也只是吐槽一下而已，她可没打算管平冢静是怎么说服水谷雫的，既然她要过来的话就让她来好了，自己家里又没什么见不得人的东西。
　　“好的。”见霞之丘诗羽答应了下来，水谷雫连忙是回了一句，然后就是毫不犹豫的挂断了电话。
　　她可不想多跟霞之丘诗羽说什么，她还要学习呢，要不是平冢静说了把学习笔记送过去就帮自己买课外辅导资料，水谷雫根本就不想答应这麻烦事好么。
　　不过还好，自己没怎么费口舌霞之丘诗羽就答应了，接下来只要明天把笔记带过去，辅导资料就到手了，真是爽到。
　　……
　　水谷雫那边在想什么暂且不提，霞之丘诗羽这边才刚挂断跟水谷雫的电话，连手机都还没放下呢，又是一个电话打了过来。
　　这一次手机屏幕上提醒的名字是新垣绫濑。
　　“喂~这里是诗羽~绫濑酱找我有什么事吗？”刚刚还有着明显不耐烦的霞之丘诗羽瞬间脸上就是挂起了笑容，语气也是变得和蔼可亲了起来。
　　霞之丘诗羽独门绝学！川剧变脸~
　　“绫濑酱是什么鬼啊，好恶心的名字，诗羽前辈以后无比请不要这么叫了。”不过电话对面的绫濑可不会给霞之丘诗羽什么好脸色，今天中午她可是被霞之丘诗羽那个“秘密哟~”气得不行，“而且我找诗羽前辈有什么事你应该很清楚才对吧？”
　　“你不说我怎么知道呢？”这种事霞之丘诗羽自然是再清楚不过了，不过这跟她装傻有什么关系呢？
　　“……就是你跟五更同学是怎么跟桐乃认识的事，诗羽前辈不说之后告诉我吗？”绫濑虽然听出来了霞之丘诗羽是在装傻，但有求于人的是她，她现在倒也不好发脾气，只能是无奈的说了一句。
　　“诶，这个事情就说来话长了，而且我现在还有事，没办法给绫濑酱解释诶。”
　　赶在绫濑生气之前，霞之丘诗羽连忙是提出了解决的办法：“要不这样吧，明天中午我请你吃个午饭，然后当面跟你说？”
　　“行！”想到自己明天并没有什么事，只是准备去找桐乃逛下街而已，但既然霞之丘诗羽都这么说了，找桐乃的事也就只能鸽掉了。
　　反正她也只是有这个想法而已，还没跟桐乃约好呢。
　　至于霞之丘诗羽说有事这件事是骗自己的还是真的有事，绫濑倒是没怎么怀疑这个，在她看来霞之丘诗羽应该是没必要在这种事情上骗自己的。
　　要不是她真有事的话，又怎么会放着在电话里直接说清楚的机会不要，专门花钱来请自己吃饭呢？
　　“嗯~那就明天见吧，我这边还有事就先挂咯。”虽然霞之丘诗羽还想多跟绫濑聊一会儿，但为了明天能把绫濑约出来，这种事也只能先忍一忍了。
　　不过话说回来，绫濑还真好骗，本来霞之丘诗羽还想了好几个理由来约绫濑出来见面呢，没想到这么简单就成功了。
　　PS：下一更九点~求推荐嗷
　　【提取群】606793406
【呆毛王温馨提醒你，请多多支持正版！】
    【刺猬猫链接：wap.ciweimao.com】





第41节 第四十章：我们不一样

　　第二天一大早，昨晚直播得有些晚的霞之丘诗羽还在床上舒舒服服的睡觉呢，突然就是被一阵门铃声给吵醒了。
　　“大清早的…谁在按门铃啊？”迷迷糊糊的睁开眼睛，看了一眼时间才不到七点之后，霞之丘诗羽整个人都是无语了。
　　不过不爽归不爽，该开的门还是要开的，霞之丘诗羽已经反应过来了，现在在按门铃的那个人绝对是水谷雫。
　　谁让自己跟她说过要早点过来来着…
　　想到这里，霞之丘诗羽也懒得换衣服什么的了，直接是穿着她那身有些透光的黑色丝质睡衣走到了门口，确认了一遍门外的人是水谷雫之后，就这么打开了门。
　　“我说早点来…你这也太早了吧？”示意水谷雫进屋说话之后，霞之丘诗羽才是一边打着哈欠一边抱怨了一句。
　　“很早吗？一般这个时候我都起床了。”虽然并不想在霞之丘诗羽家里多待，但既然霞之丘诗羽都邀请她进来了，水谷雫也不好就这么直接走了。
　　闲聊两句的时间她还是有的。
　　“学校上课的时间是八点吧？你这么早起床捉鬼吗？”满怀恶意的看了一眼水谷雫那小胳膊小腿，不管怎么看霞之丘诗羽都不觉得她像是那种会早上起床锻炼身体的人。
　　“起来学习…”
　　“……我说你整天就知道学习，难道活着不累吗？”听到水谷雫这个回答，霞之丘诗羽整个人都是惊了，原来这个世界上还真有这种起早贪黑学习的怪物啊，“要不要吃早餐？”
　　“谢谢…”想了想今天早上自己起床之后为了赶紧完成任务的确没有吃早饭，水谷雫也是点了点头，“但是为了完成自己的梦想，这点事情就不算什么了，倒是霞之丘同学，我看你整天都在玩，难道没有考虑过以后该怎么养活自己吗？”
　　看来这个霞之丘诗羽也不是那么凶神恶煞的人嘛，这样的话跟她聊会儿天吃个早饭也没什么问题了，要是能在这期间说服霞之丘诗羽认真学习就更好了。
　　就是不知道她那天为什么会被处分，自己去问平冢静她就只是说因为开学典礼没去…
　　那开学典礼没到场的人多了去了，怎么可能就处分霞之丘诗羽一个人嘛？
　　“唔…养活自己？我还真没考虑过这个问题。”从冰箱取出了好几片面包以及热一热就可以吃的寿司之后，霞之丘诗羽才是好笑的回了一句，“姑且问一句，你的梦想难道就是以后能养活自己吗？”
　　不过她并没有急着去做早饭，在那之前肯定还是要先梳洗一番的，倒是霞之丘诗羽家的浴室就在客厅旁边，她做这事倒也不影响她跟水谷雫聊天。
　　“不…是年入一千万円。”这又不是什么丢人的事，水谷雫自然是毫不犹豫就说了出来。
　　而既然霞之丘诗羽要留她吃早餐的话，她也不想浪费时间，干脆是从背包里找出了一本练习册，边做边跟霞之丘诗羽聊了起来。
　　“噗，那还真是了不起的梦想呢。”说着这句话的同时，从洗手间里走出来的霞之丘诗羽的脸上也是露出了一个嘲讽的笑容。
　　她已经想好要怎么帮逢坂大河了，反正那个家伙应该也挺有钱的吧？
　　“你笑什么？”
　　“没，我就是觉得你想完成这个目标根本就没这么麻烦，找个有钱的，真的喜欢你的人谈一场恋爱不就好了吗？”没有指名道姓是谁，霞之丘诗羽只是若有所指的说了一句。
　　要是现在就把逢坂大河的名字说出来就太可疑了。
　　“那不就相当于卖吗？”几乎是下意识的，水谷雫就是带着反感说了出来。
　　同时她打量霞之丘诗羽的眼神也是变得不对劲了起来。
　　霞之丘诗羽家看起来还挺大的，而且好像还是一个人住，该不会是在外面进行着某种不好的行为吧？
　　话说回来开学第一天上午她一直都在睡觉，这么一想的话好像还真有这种可能？
　　“总感觉你好像误会了什么…”水谷雫那赤果果的目光霞之丘诗羽怎么可能会感觉不出来，不过想到自己刚才说的话，她也不好发火，只能是哭笑不得的说了出来，“我是让你谈恋爱，不是让你去圆角，据我所知我们班上就有一个特别有钱的人喜欢你哦。”
　　“我们班的男生？我感觉没有什么特别有钱的人吧？而且就算有钱也不会看上我啊。”如果只是谈恋爱的话，水谷雫倒不是特别反对。
　　虽然在高三的时候谈恋爱好像会影响学习，但学习的目的本来就是为了赚钱，如果自己真的喜欢那个男生的话，谈这么一场恋爱自然是没有问题的。
　　“谁跟你说男生了，我说的是女生。”对此，霞之丘诗羽只是好笑的说了一句，“不过具体是谁我就不能告诉你了，这种事还是让她自己来告白吧。”
　　在闲聊着的同时，霞之丘诗羽也是洗漱完毕顺便把早餐给热好了，她虽然不会做饭，但只是热一热的话还是没有问题的。
　　“对了，你这道题做错了，正确的解法应该是先求出坐标的交点，然后…”顺便还指点了一下水谷雫那本练习题上做错的地方。
　　这种高中程度…好吧，应该有大一的水平的知识，霞之丘诗羽还是能一眼就看出来答案的。
　　“等等…你为什么知道？”按照霞之丘诗羽说的那个办法重新做了一遍，很快水谷雫便是发现这个困扰了她一个晚上的问题被解开了，当即她就是愣住了。
　　自己现在做的可不是什么高三的习题，而是要到大学才学的微积分啊，这个不怎么学习的人是怎么知道解法的啊？
　　“姑且我也是丰之崎学院的学生代表啊，不然你以为我为什么被停课？”说起这事霞之丘诗羽就是一脸的不爽，此时也是有些不爽的抱怨了起来，“妈的，平冢静那个家伙没有提前通知我开学典礼要上台演讲，结果被校长抓到了…”
　　“霞之丘诗羽…我想起来了，当时校长在上边练了三遍你的名字…”直到这时，水谷雫才是反应了过来。
　　人与人之间，是有差距的。
　　PS：听说明天就恢复间贴了嗷，之前说好的十更不鸽好吧。
　　等明天间贴恢复开始，每小时一更~
　　【提取群】606793406
【呆毛王温馨提醒你，请多多支持正版！】
    【刺猬猫链接：wap.ciweimao.com】





第43节 第四十二章：我错了，下次还敢（二更）

　　“我跟桐乃是在网上认识的，简单来说就是网友。”这一次霞之丘诗羽没有再卖关子，直接是把她编好的理由说了出来。
　　“网友？”愣了一下，愣了才是疑惑的问了一句，“桐乃她平时很喜欢上网吗？”
　　“在我们认识之前她倒是不怎么喜欢。”按照计划，霞之丘诗羽开始分享起了她现编的故事，“不过被我们介绍了一点游戏和动漫之后就喜欢上了，然后嘛…”
　　“游戏…动漫？”一听到动漫和游戏，绫濑的脸色瞬间就黑了下来，不过她倒也没有直接发脾气，只是有些冷冷的问了一句：“喜欢这种东西的是被称为御宅族吧？”
　　毕竟霞之丘诗羽并没有任何要隐瞒她的意思，她只是对霞之丘诗羽居然是个御宅族这种事有些不解而已。
　　而且还把她的好朋友的桐乃也带到了这条路上…
　　“唔，我听桐乃说过你好像对御宅族有偏见？”绫濑会露出这样的反应显然是在霞之丘诗羽的预料之中的，此时她自然是面不改色的问了一句。
　　“偏见？电视和新闻上都报道了吧，有御宅族模仿游戏去把陌生的女孩电死。”见霞之丘诗羽还在讲道理，绫濑也没有要生气的离开的意思，而是把自己之所以讨厌御宅族的理由说了出来，“不管怎么想御宅族都是犯罪预备役吧？”
　　“所以说你真的是个憨憨，发表言论之前就不能好好的去了解一下事情的真相吗？”一边说着这句话，霞之丘诗羽也是把早就准备好的资料放到了绫濑的面前，“这是我问过桐乃以后专门收集的关于那件事的资料，当时那个女生并没有被电死，罪犯只是单纯的被气到了想要教训一下对方而已。”
　　“也就是说整件事情都是那个记者瞎J2编造的，不信自己看。”
　　听完霞之丘诗羽的这番话，绫濑也是不信邪的拿起了那份资料，同时拿起手机在网上搜索起了相关的资料。
　　霞之丘诗羽当然没有要打扰她的意思，在绫濑查着资料的同时，她也是趁着绫濑不注意又跟绫濑贴近了一点，做出了一副一起看的样子。
　　一心放在资料上的绫濑显然没有注意到这一点，而等她确认了霞之丘诗羽刚刚说的那番话的真伪，抬起头之后，她半个身子几乎都是靠在霞之丘诗羽的怀里了…
　　“骗人吧…明明这些事情电视上都没有说的。”只可惜就算如此，绫濑也完全没有注意到，她现在明显是陷入了纠结当中。
　　“电视上当然不会说，那些憨批只在意什么事情能炒起热度，谁管你事情的真相是怎么样的啊？”
　　“当然了，我也不是否认这件事跟犯罪者没有关系，毕竟他的确是犯罪了，只是并没有那么严重而已，而且最关键的是…根本就没有任何证据可以证明这件事跟御宅有什么必然联系吧？”
　　看到绫濑脸上那越来越动摇的表情，霞之丘诗羽也是趁热打铁，不停的说了起来。
　　“再说了，我也算是标准的御宅了，你看我像是犯罪预备役的样子吗？”
　　虽然霞之丘诗羽才正式开始看动漫玩游戏半个月，但好歹“霞之丘诗羽”也是写过畅销的轻小说的，所以这事倒是不算骗绫濑。
　　“原来是这样么…看来的确是我搞错了，这件事情我道歉，不过诗羽前辈…”听完霞之丘诗羽这番话，绫濑在沉思了一小会儿之后也是抬起了头，“御宅族并不是犯罪预备役这件事我倒是不否认，但你像不像犯罪预备役这种事就说不好了。”
　　“哪有人会聊着聊着就把手放别人腰上的啊？”
　　讲道理绫濑刚刚反应过来自己腰上多了一只手的时候她整个人都愣住了好么。
　　“咳咳，主要是绫濑太可爱了，情不自禁懂吧？”不过霞之丘诗羽虽然在歉意的解释着，但她的手却完全没有要松开的意思。
　　“本来这个沙发就窄，你那边还留了这么多空隙，诗羽前辈你其实是故意的吧？”
　　“对不起，我错了，下次还敢。”
　　“诗羽前辈你该不会是喜欢女生吧？就算再好的闺蜜一起吃饭的时候也不至于做出这么亲密的动作来吧？”
　　本来绫濑就不是什么笨人，之前没注意到霞之丘诗羽的小动作只是因为她的心思没有放在这上面而已，现在资料看完了，桐乃的事情也搞清楚了，再回想起今天跟霞之丘诗羽见面之后发生的一系列事情，她顿时就是察觉到了一丝不对劲。
　　“而且你还特意选了这么一家情侣餐厅…”
　　“看来绫濑你还是不笨嘛，我还以为你看不出来呢。”也不知道是巧合还是霞之丘诗羽故意的，在她说着这句话的同时，餐厅的服务员正好是拉开了情侣雅座的幕帘，然后将一套标准得不能再标准的情侣午餐放到了两人的餐桌上。
　　除了特意做成爱心形状的牛排，玫瑰花形的配菜以外，还有一大杯插着两根吸管的果汁。
　　而且最让绫濑无语的是那两根吸管还特意在杯子的上方绕了一个爱心的形状，然后才是分成了两边…
　　“没错，不仅我喜欢的人是女生，而且那个女生还是绫濑你哦。”其实从一开始霞之丘诗羽把绫濑约到这家餐厅来，她就没有想过要对绫濑隐瞒这件事。
　　虽然绫濑一时半会儿多半是接受不了这种事情的，但至少霞之丘诗羽要让她知道这事，让她不要把自己当成普通的朋友，好朋友来看待。
　　否则等她真的跟自己变成好朋友之后，再想要追她那就更难了。
　　“姑且不提两个女生之间到底要怎么谈恋爱…”听完霞之丘诗羽这番话，绫濑也是有些哭笑不得，“诗羽前辈你今天约我出来的主要目的其实根本就不是想跟我解释桐乃的事情吧？”
　　仔细回想了一番从昨天中午开始霞之丘诗羽对自己做的一系列事情，绫濑突然发现，自己好像是上当了。
　　这个霞之丘诗羽好像从昨天中午开始就已经在算计自己了？
　　PS：第二更~
　　【提取群】606793406
【呆毛王温馨提醒你，请多多支持正版！】
    【刺猬猫链接：wap.ciweimao.com】





第44节 第四十三章：霞之丘诗羽的网恋故事（三更）

　　现在想起来，霞之丘诗羽如果真的只是想要跟自己解释桐乃的事情的话，其实昨天中午就可以解释清楚了，就算当时会顾忌自己讨厌御宅族的事情，那之后也都随时可以给自己打电话把事情说清楚吧？
　　然而霞之丘诗羽根本就没有这么做，她先是故意把事情说得很复杂，然后利用自己的好奇心把自己给约了出来…
　　不管怎么想这都是有计划有预谋的事情吧？这个霞之丘诗羽今天把自己约出来根本就只是单纯的想要跟自己约会表白啊。
　　偏偏自己还傻乎乎的上当了…
　　真是不知道这种时候自己该不该生气，要说不生气吧，自己都被她骗得这么惨了，不生气好像有点说不过去，但要说生气吧，霞之丘诗羽做的这些事情她好像也不怎么讨厌…
　　有人喜欢自己，而且对方又不是什么恶心的人，为什么要生气呢。
　　“嘛，也不能这么说吧？我这不是把桐乃的事情跟你解释清楚了吗？虽然只是顺便的。”霞之丘诗羽虽然不知道绫濑在想什么，但绫濑并没有真的生气这种事她还是看得出来的。
　　既然如此，她当然是实话实说咯。
　　在绫濑这种性格较真的女生面前，真的没必要耍太多的小心思，这样反而会让她生气厌恶。
　　“我就知道…不过话说回来，诗羽前辈我们是昨天才第一次见面吧，你为什么会喜欢我啊？”见霞之丘诗羽并没有骗自己，绫濑这才是满意的点了点头，然后好奇的问了出来。
　　“哪来这么多为什么…我本来就是个坚定的百合党，嗯…其实就是同性恋，喜欢女生，而绫濑又这么漂亮，一见钟情很正常吧？”
　　想到绫濑可能不清楚百合这个词是什么意思，霞之丘诗羽还特意解释了一番。
　　“一见钟情…”而绫濑嘛，第一次听到有人对她这个，顿时就是害羞了。
　　准确的说这倒也不能算是第一次，但以前那些跟她说一见钟情喜欢上她的男生都是她很讨厌或是感觉陌生的人，自然是不会出现这种感觉的，但霞之丘诗羽嘛…
　　姑且绫濑对这个有点浪漫，而且不做作的女生还是有些好感的。
　　要是不那么喜欢占自己便宜就更好了…等等，自己什么时候变成靠在霞之丘诗羽怀里的姿势了啊？而且这个家伙的手为什么还没收回去？
　　想到这里，绫濑也是皱了皱眉，疑惑的问了出来：“但是诗羽前辈你这也太熟练了吧？该不会已经追过很多女生了吧？”
　　“网恋倒是有一次，不过最后被骗了钱…至于现实中嘛，绫濑你还是我的初恋哦。”
　　想了想，自己好像还没开始追加藤惠，说绫濑是初恋好像没什么问题。
　　“噗…被骗钱是要闹哪样啊？”听到霞之丘诗羽网恋被骗钱，绫濑终于是一个没忍住笑了出来，“而且诗羽前辈，我可没答应你，再怎么说现在我也不能算是你的初恋吧？”
　　“初恋指的是喜欢上一个人，而不是真的在一起才算哦，要知道暗恋也算是初恋的。”并没有刻意的去针对绫濑说的那个“现在”，霞之丘诗羽只是笑眯眯的跟她解释着，“至于骗钱的事…说起来都气死个人。”
　　这种臊皮的事情一般来说霞之丘诗羽是不会主动说给别人听的，但现在明显就不是那个一般来说了。
　　喜欢上一个人就是从好奇开始的，一旦绫濑对自己的故事好奇了，那距离她喜欢上自己也不远了。
　　别说霞之丘诗羽本来就有故事了，就算没有她也要分享一个现编的故事出来啊。
　　见到霞之丘诗羽一副要开始讲故事了的样子，绫濑顿时就是本能般的拿起了桌子上的那杯果汁，对着自己的那根吸管轻轻的嘬了一口。
　　“先吃饭吧，我们边吃饭边说，再不吃菜都要凉了。”看到绫濑这副“我有酒，说出你的故事”的样子，霞之丘诗羽也是好笑的把嘴凑了上去，对着另一根吸管吸了一口，然后也不管绫濑那瞬间就变得通红的脸色，笑眯眯的说了出来。
　　“嗯…”想到桌子的确只有这么一杯果汁，绫濑此时也不好责怪霞之丘诗羽什么，只能是害羞的点了点头，然后拿起刀叉小口小口的吃了起来。
　　而既然要吃饭的话霞之丘诗羽自然是不可能再保持着那种半抱着绫濑的姿势了，虽然有些可惜，但她还是松开了绫濑，朝自己那边坐了坐。
　　“当时我就是在网上认识了一个中国的女孩，名字我就不说了，叫她潇潇就好了…”一边慢悠悠的吃着精致的午餐，霞之丘诗羽也是把那个曾经发生在自己身上的故事说了出来。
　　“中国女孩？”
　　“嗯…说起来你可能不信，我中文还是挺好的，不过这不重要，你听我继续说。”
　　“嗯嗯。”毕竟是绫濑才认识霞之丘诗羽不久，对她的了解并不算深，此时听到霞之丘诗羽说她中文很好倒也没感觉有多意外。
　　“其实就跟正常的网恋差不多吧，就是经常在企鹅…嗯，就跟日本这边的line差不多，一款聊天软件上聊天，连麦视屏秀秀恩爱什么的，不过她偶尔会用打麻将没钱了啊，妈妈手机没话费了之类的借口让我转钱给她…”
　　“你都转了？”
　　“我当时想着也不是什么大钱，一次也就几百块钱，换成日元的话大概几千吧，所以也没想那么多。”说到这里，霞之丘诗羽也是满脸的不爽，“毕竟我当时第一次网恋，哪知道这么多啊？”
　　“这钱也不少了吧？嘛，这不重要，最后你是怎么知道你被骗了呢？这种情况她要是想一直骗你的话可以骗很久吧？”
　　“当然是见面咯，她有一天跟我说想来日本旅游，想让我接她，结果我给她买了到东京机场的机票，还在东京机场等了一晚上…”
　　“她没来？”
　　“嗯，之后还把我好友删了，那时候我才反应过了自己被骗了…真是气死我了。”说到这里，霞之丘诗羽也是露出了满脸的不爽。
　　“噗，你这也太惨了…话说你有没有算过到底被骗了多少啊？”明明是一件很悲伤的事情，但不知道为什么，绫濑听完之后只想笑。
　　大概是因为看出来了霞之丘诗羽早就不在乎这件事了吧。
　　“没去算过，我朋友跟我说差不多有八千，但我感觉前前后后加起来也超过一万了吧？”也懒得去换成日元了，霞之丘诗羽直接是说了出来，“钱被骗了倒是小事，大不了我再赚，主要是这个女人居然骗我感情，搞得我再也不相信网恋了。”
　　“一万多…换成日元大概有二十万円了吧…诗羽前辈你现在能赚这么多吗？”听到霞之丘诗羽说出的这个数字，绫濑也是有些怀疑的问了出来。
　　好歹她现在也是有在当业余模特的，但就算是这种高收入职业，她工作了快半年了也才赚了不到三十万円而已，霞之丘诗羽说的这个数字实在是有些令人怀疑。
　　PS：第三更~刀片有吗？
　　【提取群】606793406
【呆毛王温馨提醒你，请多多支持正版！】
    【刺猬猫链接：wap.ciweimao.com】





第45节 第四十四章：我要骗你八千块（四更）

　　“姑且我也算是有点名气的轻小说作家吧，赚这点钱还是没问题的，只不过绫濑你对这方面不了解不知道而已。”对于这种不是“自己”做的事情，霞之丘诗羽也只能是瞎掰了，“当初我想网恋也是有想要取材的目的在里边，不然我闲得没事网恋干嘛？”
　　“轻小说？”愣了一下，就像霞之丘诗羽说的那样，绫濑对这方面的东西的确不怎么了解。
　　“下次我把我写的小说带给你看看吧，虽然自己觉得写得不是很好，但也不至于没法看。”
　　“这种东西我自己去买应该就买得到了吧？诗羽前辈你这是为了下一次约我出来提前找的借口吧？”听到霞之丘诗羽这句话，绫濑也是开玩笑般的说了一句。
　　“这你都看出来了呀？”对此，霞之丘诗羽选择了浮夸的配合。
　　大概是之前听了霞之丘诗羽的故事心情很好的原因吧，绫濑此时也是刻意的自夸了一句：“嘿嘿，那当然啦，我是天才嘛。”
　　“是是是，你最聪明，你最牛批。”没好气的白了绫濑一眼，霞之丘诗羽知道绫濑不会生气，此时也是开起了玩笑，“就是不知道是谁傻乎乎的被我骗过来约会了。”
　　“那是因为我太在乎桐乃的事情了嘛，不过说起桐乃…诗羽前辈之前应该是骗我的吧，你们应该是通过御宅文化才认识的，而不是认识之后，桐乃才喜欢上的这些。”说起桐乃，绫濑也是想起了之前霞之丘诗羽跟她解释的那些事情。
　　当时她还信以为真，但现在想起来有很多地方都有问题，根本就不合理。
　　要是桐乃根本就不喜欢动漫，又怎么会在网上跟霞之丘诗羽她们认识呢？
　　“辣你是真的牛批，这都被你发现了，不过我骗你也只是因为不想让你跟桐乃吵架而已，她说了你最讨厌这些东西了。”
　　“我知道啊，所以我才没有生气嘛。”点了点头，绫濑的心情显然很好，并没有在意霞之丘诗羽之前骗她的事情，“要是没有诗羽前辈你今天跟我说的这些，如果有一天我发现桐乃一直瞒着我喜欢动漫的话，估计会很生气的吧。”
　　“我最讨厌的就是撒谎的人了。”
　　“所以我被讨厌了？”明明知道绫濑不是这个意思，霞之丘诗羽还是故意的问了一句。
　　“对啊，诗羽前辈刚刚骗了我哦，所以…”说到一半，绫濑突然是想起了什么，脸上顿时就是露出了一个好看的笑容，“所以我也要骗诗羽前辈一次。”
　　“你想骗什么嘛？”疑惑的看着绫濑，霞之丘诗羽就搞不懂了，都把话说出来了她还要怎么骗自己啊？
　　“骗钱~”对此，绫濑毫不犹豫就是回答了出来，“吃完饭我们去逛街吧，我要骗你八千块。”
　　“你够了啊！还提这件事我要枯了。”
　　……
　　跟绫濑的约会意外的顺利，虽然最后绫濑并没有答应霞之丘诗羽要跟她谈恋爱，但霞之丘诗羽约她下次出来的事情她倒是没有拒绝。
　　至于代价嘛…给绫濑买了一点衣服和化妆品而已，绫濑虽然说着要骗她八千块，但直到最后霞之丘诗羽也不过是花了两三万円而已，换成人民币还不到两千…
　　而回到家的霞之丘诗羽自然是准备打开直播，顺便跟黑猫分享一下自己今天的战果，不过也不知道是不是巧合，每当霞之丘诗羽想要打开直播的时候，都会有人给她打电话…
　　这一次是町田苑子。
　　“干嘛？恋爱节拍器的最后一卷不是早就发给你了吗？又来催稿啊？”虽然很不想接这个电话，但想了想自己还要从编辑部拿钱恰饭，霞之丘诗羽还是接通了电话。
　　只是语气有些不好而已。
　　“催稿是要催稿，不过今天的主要目的不是这个。”霞之丘诗羽这语气町田苑子都习惯了，自然是没怎么介意，直接就是说出了自己的目的，“下周末我们会在秋叶原举办一个恋爱节拍器最终卷的签售会，到时候记得把时间空出来。”
　　“我透，这种事你就不能早点跟我说？我特么都跟别人约好要去约会了，你现在跟我说这个？”虽然加藤惠那边的事情不是不能鸽，但霞之丘诗羽还是没好气的抱怨了一句。
　　之前会跟加藤惠约好是因为没有想过要去追绫濑，但现在绫濑这边都步入正轨了，霞之丘诗羽倒是没有要来一波双线操作的意思，只不过因为跟加藤惠约好了有些不太好反悔而已。
　　“那有什么关系，你把人带到秋叶原来跟你一起参加签售会不就好了，顺便还可以让那个野男人知道你有多牛批对吧。”只花了一秒钟町田苑子就想出了解决的办法。
　　虽然霞之丘诗羽觉得这个办法一点都不靠谱。
　　“你这句话有两个问题，首先，跟我约会的不是野男人，而是一个很可爱的女生，其次她根本就不喜欢动漫，我带她来秋叶原干什么？”
　　“啧，那关我什么事？反正这事你来也得来，不来也得来。”本来町田苑子就是瞎掰的一个办法，霞之丘诗羽不愿意这么做她也没什么所谓。
　　她的目的只是想让霞之丘诗羽过来参加签售会而已。
　　“行行行，有钱我自然是会来的，这事我自己想想办法吧。”无奈的点了点头，鸽掉签售会这种事霞之丘诗羽倒是没有想过，实在不行的话就把加藤惠那边的约会鸽掉好了，“好了，没事的话我就先挂了啊，我还要直播呢。”
　　“等等，你新书现在有想法了没有？”听到霞之丘诗羽想要挂断电话，町田苑子连忙是问了一句。
　　“新书？”愣了一下，霞之丘诗羽之前跟着就没听说过这事好吧。
　　“新书虽然不急，但合同上约定的最长时间也是三个月，你最好还是赶紧开始动笔，如果能在签售会上简单的透露一部分消息是最好的。”一听霞之丘诗羽这语气，町田苑子就知道这家伙这段时间根本就没想过新书的事情了。
　　“行吧行吧，我知道了。”
　　町田苑子都把合同扯出来了，霞之丘诗羽还能怎么办…只能是想办法强行写咯。
　　PS：第四更了~
　　【提取群】606793406
【呆毛王温馨提醒你，请多多支持正版！】
    【刺猬猫链接：wap.ciweimao.com】





第46节 第四十五章：爷来了（五更）

　　至于写什么，这个事情霞之丘诗羽倒是略微有点头绪。
　　让她写之前那种充满了恋爱的酸臭味的小说虽然不是不可能，但比起那个，霞之丘诗羽更愿意用中国网文的风格来写新的小说。
　　毕竟那种东西写起来她更擅长一些，就算写出来在日本不受欢迎，她也可以考虑在中国那边连载嘛。
　　不过既然町田苑子说的合同是两个月以内发新书…那自己就先放个消息出来，然后等到最后期限再发好了，反正那些游戏厂家都是这么玩的。
　　想到这里，霞之丘诗羽也没有急着去开直播了，而是仔细的回忆起了自己以前看过的那些很火的网文，然后再在网上找一找，看有没有重复什么的。
　　没错，她可不准备自己写，比起自己来设定什么的，还是文抄比较方便。
　　虽然她不可能把以前看过的东西一字不差的复制过来，但大剧情和人物设定什么的还是没有问题的。
　　没想多久，很快霞之丘诗羽就是决定好了自己要抄的书，当年某点网上最火的《马破苍穹》。
　　这种全程都在装逼打脸的小说虽然评价不高，但毫无疑问能让霞之丘诗羽赚到很多钱…
　　与其花费大量的精力自己来写故事，还不如这样恰点烂钱呢。
　　而决定好了自己要写什么之后，接下来要做的事情自然就是先把人设这些写出来，然后找个画师赶稿，接着在下周末的签售会上放出消息…
　　想到这里，霞之丘诗羽直接是打开了直播间，开始直播写人设了。
　　反正她这也不是第一次直播赶稿了，而且她相信也绝对不会是最后一次。
　　说着是文抄，但当霞之丘诗羽把几个重要角色的人设写出来，顺便跟直播间里观众简单的介绍了一下这本新写的书之后，一晚上的时间便是过去了。
　　联系町田苑子让她帮自己找画师的事情自然是只能放到第二天了，不过问题也不大，反正霞之丘诗羽的假期还有一天。
　　倒是她在直播间里放出来的这些设定引起了不少观众的吐槽，说什么霞诗子堕落了，居然开始写某点的小白（和谐）文之类的话。
　　对此霞之丘诗羽当然是毫不客气的喷了一顿…
　　“老娘写什么关你吗锤子事，爱看看不看滚，没人求着你看。”
　　大概就这么个意思。
　　……
　　“喂，町田编辑啊，我新书的设定昨天晚上赶出来了，帮我联系个画师画人设？”第二天一大早，算着编辑上班的时间，霞之丘诗羽直接是一个电话call了过去。
　　“哈？一晚上就写好了？中午我来你们学校找你，到时候给我康康？”电话那边的町田苑子显然是不怎么相信霞之丘诗羽会这么勤奋的，语气里充满了怀疑。
　　“不用了，我现在还处于停课期呢，待会儿我直接来编辑部，你把画师也叫上吧？”
　　“停课？你这个全年级第一的学生还能被停课处分？”
　　“不然你以为我现在能给你打电话？八点，上课时间。”没好气的翻了个白眼，霞之丘诗羽就不懂了，自己被停课这种事很奇怪吗？
　　又不是年级第一就可以在校长面前装逼了。
　　“那行，你直接过来吧，我现在已经在编辑部了，不过画师的事情…这个只能等你到了再说，我也不知道你新书是哪种风格的，什么画师比较合适。”本来町田苑子也只是随便吐槽一句而已，既然霞之丘诗羽都这么说了，她也懒得多问了。
　　能在编辑部里商量事情，她才懒得出门了，要是中午去丰之崎学院找霞之丘诗羽，说不定还要被敲诈一顿午饭…
　　就算饭前可以找公司报销，但想起来还是很不爽的好吧。
　　跟町田苑子谈好之后，霞之丘诗羽果断是随手换了一身衣服，然后拿着打印好的文稿就出门了，跟编辑面谈可不需要她刻意的穿衣打扮。
　　编辑部所在的位置是合市，距离丰之崎学院所在的东京市内有一点距离，不过也不算特别远，大概三十分钟的车程，霞之丘诗羽便是来到了那栋挂着“不死川文库”标志的大楼门口。
　　比起秋叶原和千叶，合市真是要近多了，只不过合市也没什么特色就是了，要不是不死川文库的编辑部在这边的话，霞之丘诗羽估计一辈子都不会来这个城市。
　　不过这也已经不是霞之丘诗羽第一次来町田苑子的办公室了，前几天霞之丘诗羽来交稿的时候就已经来过一次这里，此时也是轻车熟路的找到了那个只有町田苑子一个人的办公室。
　　不对…那个办公室的确是属于町田苑子一个人的，但现在里边却不止一个人，还有一个长着一头诡异白毛的矮个子，正在和町田苑子说着什么。
　　嗯…其实也算不上矮个子，这个白毛妹子起码也有一米五五以上的身高，在女生当中并不算矮了，但相对于霞之丘诗羽这168cm的身高来说就有点矮了。
　　“爷来了。”
　　没有太过在意町田苑子办公室里的这个白毛妹子，霞之丘诗羽直接是嚣张的推开了办公室的玻璃大门走了进去。
　　“进来之前先敲门会死吗？没看到我还在跟别人说话吗？”看到霞之丘诗羽一点也不客气的搬了一张电脑椅坐下，町田苑子整个人都是不好了。
　　“没事，有事你就先聊，反正我时间多。”把那双裹着黑丝裤袜的长腿翘成二郎腿的模样，霞之丘诗羽直接是嚣张的靠在了电脑椅上，拿起手机把玩了起来。
　　一副把编辑部当自己家了的模样。
　　“所以说好歹你也算是个轻小说界的前辈了，做事能不能考虑下自己的形象，这里还有别人呢。”无奈的叹了口气，町田苑子都不知道该怎么说霞之丘诗羽好了，“而且可儿还是你的粉丝，你在自己的粉丝面前这样真的好吗？”
　　“粉丝？她是？”听到町田苑子这句话，霞之丘诗羽还没来得及辩解呢，那个被町田苑子称为可儿的白毛妹子就是疑惑的问了出来。
　　PS：第五更~已经不想写PS了
　　【提取群】606793406
【呆毛王温馨提醒你，请多多支持正版！】
    【刺猬猫链接：wap.ciweimao.com】





第47节 第四十六章：你能嫁给我吗？（六更）

　　“我是她的粉丝？”听到町田苑子这句话，霞之丘诗羽还没来得及辩解呢，那个被町田苑子称为可儿的白毛妹子就是疑惑的问了出来，“町田小姐你是不是搞错了什么啊？”
　　“没搞错啊，你之前不是跟我说过你开始写小说就是因为喜欢看霞诗子的小说吗？”一边说着这话，町田苑子也是指了指坐在那边玩着手机的霞之丘诗羽，“喏，她就是霞诗子了，是不是感觉跟你想象中的差距很大？”
　　“诶诶诶~你就是霞诗子？”愣了一下，可儿那古井无波的脸上瞬间就是露出了欣喜的模样，然后她毫不犹豫就是激动的跑到了霞之丘诗羽的面前。
　　“干啥子？”楞了一下，霞之丘诗羽显然没搞懂她这么激动的跑过来是想要干什么。
　　就算是自己的粉丝也不至于这么激动吧？
　　“那个…我是可儿那由多，笔名是螃蟹公，今年十八岁，三围是B88，W66,H83，巨蟹座，生日是7月10日。”然后可儿那由多就是在霞之丘诗羽那疑惑的目光中迅速的自我介绍了起来。
　　不过这已经不能算是自我介绍了吧？都快赶上查户口了…
　　紧接着…霞之丘诗羽还没来得及开口吐槽呢，可儿那由多便是在两人那惊讶的目光中来了一个单膝跪地：“霞诗子老师，请问能嫁给我吗？”
　　可儿那由多这话一出，瞬间整个办公室都是安静了下来。
　　“妈哟，我追女生都还是想办法先混熟然后再谈恋爱，你直接就求婚也太秀了吧？”隔了好一会儿，霞之丘诗羽才是从可儿那由多的语不惊人死不休里反应了过来，整个人都是没好气的说道，“虽然我喜欢的人的确是女生，可儿那由多你长得也很漂亮，不过很可惜，我已经有女朋友了，而且你也不是我喜欢的类型。”
　　不是喜欢的类型当然是霞之丘诗羽用来骗人的，她只是单纯觉得刚认识不适合聊这些而已。
　　“emmmm…没关系，就算不能答应我的求婚，当个炮（和谐）友也好啊。”明明霞之丘诗羽都拒绝了，可儿那由多还是一点放弃的打算都没有，“你看我长得还是挺漂亮的吧~”
　　“我真是fo了，你这个人语言理解能力有问题还是脑子有问题啊？我都跟你说了我有女朋友了，而且我们才刚认识，还炮（和谐）友，你觉得我是那种会因为你长得漂亮就跟刚认识的人约（和谐）炮的人吗？”霞之丘诗羽可不会因为对方是个美少女，还是自己的粉丝就嘴下留情，她直播间里的粉丝多了去了，她还不是照喷无误？
　　“那我们从朋友做起？”即使是被霞之丘诗羽喷了一顿，可儿那由多也是一点生气的意思都没有，甚至还继续笑嘻嘻的问着。
　　“可以做朋友，但没必要，所以我拒绝。”霞之丘诗羽看向可儿那由多的目光就像是在看一条舔（和谐）狗一样。
　　你🐴的一般舔（和谐）狗也不至于舔成这样吧？自己直播里的舔（和谐）狗不少，但就算是他们，自己喷了之后也是会还嘴的，哪像这个可儿那由多啊。
　　真是应付不来。
　　“那可以先给我一个联系方式吗？”
　　“给你给你，真是遭不住，你这人怎么这样啊…”看到可儿那由多还是没打算放弃，霞之丘诗羽感觉自己要是不答应她还不知道得被烦多久，干脆就是拿出了手机。
　　大不了以后她打电话来不接就行了。
　　“嘿嘿，原来霞诗子老师的名字叫做霞之丘诗羽啊，这名字真好听。”欣喜的跟霞之丘诗羽交换了联系方式之后，可儿那由多也是对着自己的手机傻乎乎的笑了起来。
　　“我说你够了啊，夸我好看就算了，夸我名字好听是要闹哪样啊，而且你不是跟编辑还有事情要说吗，赶紧的，我这边还等着呢。”
　　“没事，你们继续，不急~我时间也多。”听到霞之丘诗羽想利用自己来转移话题，一直在笑眯眯的看戏的町田苑子毫不犹豫就把锅给推了。
　　“别搞事行不行，时间就是金钱，我的朋友。”对于町田苑子的态度，霞之丘诗羽也是无语了。
　　她突然感觉自己今天就不该来。
　　“行吧，既然你这么赶时间，那你就来帮忙看一看可儿的稿子好了，我相信你的眼光没有问题。”一边说着这句话，町田苑子也是把桌子上那份文稿递给了霞之丘诗羽，“这是可儿的第一次投稿，你看看能不能过吧。”
　　“我来？我又不是编辑，这种东西难道还能我说了算的吗？”听到町田苑子这句话，霞之丘诗羽也是愣了一下。
　　现在的编辑都这么随意的吗？
　　“又不是过了就可以直接连载了…可儿只是想要参加新人赏而已，所以你要是觉得没什么大问题这份稿子就可以参加了，具体的评选就是之后的事情了。”
　　“哦，那行吧，我康康。”只是这样的话霞之丘诗羽倒是没有拒绝的理由了，虽然她对这种舔狗写的东西并不怎么感兴趣，但为了赶紧走人，霞之丘诗羽觉得自己还是可以强行看一看的，“不过我看她稿子你干什么？摸鱼打蜘蛛纸牌吗？”
　　“打个鬼的蜘蛛纸牌，你看她的稿子我当然是看你的开头了啊。”笑骂了一句，町田苑子也是对着霞之丘诗羽伸出了手，一副要稿子的样子。
　　“哪有什么开头，只有设定和大纲，你先看吧。”只可惜霞之丘诗羽根本就还没动笔，她能给町田苑子的也就只有那万字左右的设定和大纲了。
　　“也行吧…”想到自己是昨天晚上才跟霞之丘诗羽说的这事，町田苑子倒也没怎么在意，直接就是接过稿子看了起来。
　　而可儿那由多见霞之丘诗羽开始看自己的稿子了，连忙也是凑到了霞之丘诗羽的身边，跟她一起看了起来。
　　虽然觉得可儿那由多离自己太近了一些，但想到再跟她说话她不知道会说出什么来，霞之丘诗羽也懒得跟她多逼逼了，直接是拿起了那份标题名为《白色季节》的稿子。
　　所以你写这个标题真的不怕被人打吗？
　　PS：还是写吧，第六更了
　　【提取群】606793406
【呆毛王温馨提醒你，请多多支持正版！】
    【刺猬猫链接：wap.ciweimao.com】





第48节 第四十七章：你是个锤子的学生（七更）

　　说实话霞之丘诗羽其实并不觉得可儿那由多一个新人写的小说能有什么好看的，准确的说，她觉得日本这边的轻小说都是那种脑瘫文轻小说，包括她自己之前写的。
　　所以她看螃蟹公可儿的文稿的时候就是抱着随便看看的心思去看的，没办法，她连“自己”这个小有名气的作家写的小说都觉得垃圾，更何况可儿哪有做这种新人呢。
　　不过很快霞之丘诗羽便是收起了这个心思，可儿那由多的小说虽然文字还有些稚嫩，但看起来却非常的有意思，比自己那本《恋爱节拍器》不知道高到哪里去了。
　　虽然她还是时不时的给身边的可儿那由多指点出小说中的一些语法错误，但她早就默认了这篇稿子可以参加这一次的大赏。
　　……
　　“感觉怎么样？可儿的这篇小说？”待霞之丘诗羽认真的把这篇稿子看完抬起头之后，町田苑子早就已经看完她昨晚写的设定在等着她了。
　　其实看霞之丘诗羽那认真的模样，町田苑子就知道答案了，要是可儿那由多的小说写得不行的话，霞之丘诗羽肯定早就把稿子丢一边然后开始嘲讽可儿那由多了，哪会像现在这样认真的看啊？
　　“很不错啊，比我的《恋爱节拍器》好看多了。”随手把那篇稿子放回桌子上，霞之丘诗羽也是实话实说道，“不过我觉得我这本《马破苍穹》绝对比这本白色季节好看。”
　　“比《恋爱节拍器》还好？你没搞错吧？你可是上一届文库大赏的金奖。”听完霞之丘诗羽的这番评论，町田苑子也是愣了一下，然后才是哭笑不得的说了出来，“你可不要因为刚刚可儿那由多跟你说了好话你就帮她说好话啊。”
　　而旁边的可儿那由多听到霞之丘诗羽这番话，顿时就是露出了高兴的样子，能得到自己最喜欢的作家的夸奖，可儿那由多又怎么可能不高兴呢？
　　虽然从知道霞之丘诗羽就是霞诗子后她一直都很高兴就是了。
　　“之后你自己看看不就知道了？总之这篇稿子参加大赏肯定是没问题的。”没有在乎町田苑子跟可儿那由多的反应，霞之丘诗羽直接是没好气的说了出来，“比起这个，我的设定你看了没，感觉怎么样？”
　　“不怎么样…虽然感觉有点意思，但这是什么题材啊，异界？玄幻？你说你一个写青春恋爱的作者没事跑去写这个东西干什么？”提起这个，町田苑子就是满脸的无语，她之前还以为霞之丘诗羽会继续写这个类型的小说呢。
　　而且这已经不叫轻小说了吧？
　　“东方玄幻，这都没听过你当尼玛的编辑呢？这是目前网上最火的题材好么，虽然是在中国很火，但我相信这种无脑爽文不管放在哪里都会有人喜欢看的，日本这边只是还没人写这个而已。”
　　“行吧，你说行就行，设定上的确是没什么问题，也很有趣。”霞之丘诗羽都这么说了，町田苑子也不好再多说什么，只能是点了点头，肯定了霞之丘诗羽的这个设定，“所以你是准备现在找个画师把设定画出来，然后等周末签售会的时候就把插画放出来？”
　　“不然你以为我这么早跑到你办公室来干嘛，就是怕时间不够啊。”
　　“一周的时间…赶一点还是能画出两三个角色人设图的，不过你只有这些设定的话，最好和画师多交流一下，你这周时间多吗？”低下头想了好一会儿，町田苑子才是抬起头问了一句。
　　“没什么时间，我还要上学呢，明天我的处分就到期了。”
　　“上学…我记得没错的话你是丰之崎学院吧？正好这边有个很厉害的画师也在丰之崎学院上学，要不你自己去联系她？到时候你们商量好了再由我们这边来提供请画师的钱。”仔细的回忆了一下跟不死川文库有联系的画师，町田苑子才是说了出来，“毕竟你这个题材…也没有什么特定的画师画这个，只能找厉害点的人了。”
　　“那没问题，中午我去问问好了。”听到那个画师跟自己一个学校，霞之丘诗羽也是毫不犹豫的点了点头。
　　回家之后她或许没有时间跟画师交流，但在学校就不一样了，她每天在学校都闲得要死，多点事情也好。
　　“等等，霞诗子老师你也是丰之崎学院的？”就在町田苑子拿出手机准备帮霞之丘诗羽找一找她说的那个画师的联系方式的时候，一直在旁边听两人说话的可儿那由多突然是开口问了一句。
　　“也？难道你也是吗？”在编辑部里的都是自己人，霞之丘诗羽也没有否认。
　　“嗯…如果我没有记错的话我应该已经三年级了吧，不过我从高一开始就没有去学校了，也不知道被开除了没有…”点了点头，可儿那由多也是毫不犹豫的说出了自己的事情。
　　“两年没去学校早就被开除了，你是个锤子的学生。”完全没有要问可儿那由多为什么没去上学的意思，霞之丘诗羽直接是嗤笑了一声。
　　“好像也是，等明天我去学校找我当时的老师问一下吧，不能回去上课就算了，反正学校也没什么好待的。”
　　“随便你吧，比起这个，町田编辑，联系方式找到了没？我还赶着回家打游戏呢。”懒得跟可儿那由多多说什么，霞之丘诗羽直接是把目光移到了町田苑子的身上。
　　“找到了，笔名是柏木英理，你给她打电话的时候就说是我介绍的就行了。”
　　“柏木英理是吧，没问题，那我先走了。”虽然觉得这个名字自己好像在哪里听说过，但霞之丘诗羽也懒得多想这个问题了，用手机记录下了这个联系方式之后，霞之丘诗羽直接是转身离开了编辑部。
　　看嘛，自己手机上又没有这个柏木英理的联系方式，自己之前肯定是不认识她的啊，就算感觉有些熟悉估计也是这个人很有名，自己什么时候看到过而已吧？
　　PS：第七更，存稿都要被榨干了
　　【提取群】606793406
【呆毛王温馨提醒你，请多多支持正版！】
    【刺猬猫链接：wap.ciweimao.com】





第49节 第四十八章：严莉莉？（八更）

　　“等等…霞诗子老师你是回东京是吧，我们一起走吧？”
　　然而霞之丘诗羽还没走出办公室呢，她就发现自己的手被人给拉住了，再加上那句话，毫无疑问拉住自己的人就是可儿那由多了。
　　“一起走倒是无所谓，不过你这边的事情搞定了吗？”回过头疑惑的看了一眼可儿那由多，霞之丘诗羽好奇的问了一句。
　　这种事情自然不是她说了算的，还是要町田苑子开口才行。
　　“没什么事了，你说可以参加了就行，之后我自己再看看，你们要先走的话先走吧。”感受到两人集中在自己身上的目光，町田苑子也是淡淡的回了一句。
　　虽然不是没有把可儿那由多留下来的理由，但町田苑子可没兴趣当这个带恶人，反正她也不是非要把可儿那由多留下来不可。
　　“那行吧。”
　　町田苑子都这么说了，霞之丘诗羽也懒得再多说下去了，干脆是任由可儿那由多跟在自己身后离开了编辑部。
　　不过让可儿那由多跟着是一回事，和不和她说话就又是另外一回事了，直到两人一起踏上前往千叶的电车，霞之丘诗羽都没有主动跟可儿那由多说一句话。
　　搞得可儿那由多心情郁闷得不行，她还想趁着这个机会多跟霞之丘诗羽多聊几句加深点感情呢。
　　“难道霞诗子老师就一点都不好奇我为什么没有继续念书吗？”在上了电车，然后主动坐到了霞之丘诗羽的身边之后，可儿那由多终于是忍不住开口了。
　　虽然可儿那由多并不喜欢拿这个说事，但那也是正常情况啊，没看到霞之丘诗羽现在都直接拿起手机准备自己玩自己的了吗，要是再不主动给挑起话题，等电车到了东京，她才是真的一点机会都没有了。
　　“你自己脑阔被门夹了不想去学校是你的事情，关我锤子事？”然后霞之丘诗羽就是毫不留情的回了一句，“还有，不要叫我霞诗子老师了，听着真Jr别扭，我叫霞之丘诗羽，叫我诗羽就行了。”
　　虽说在日本一般只有特别好的朋友才会互相叫名字，但霞之丘诗羽显然是不会在乎这种事的。
　　至于为什么不想听可儿那由多的故事嘛…之前就说过了，对一个人的好奇就是喜欢喜欢上她的开始，深刻的懂着这个道理的霞之丘诗羽可不想犯绫濑犯过的错误。
　　等等…这句话好像有点问题，绫濑喜欢上自己又不是什么错误的事情…
　　“这…”明明想了好多种回答的方法，甚至可儿那由多都准备卖惨了，但她哪知道霞之丘诗羽会这么回她啊？一句话就是把她精心准备得台词全都打回了肚子里。
　　但是嘴臭的诗羽也很喜欢怎么办？请问还有救吗，在线等，挺急的。
　　“那诗羽姐就不想知道我为什么会这么喜欢你吗？”在纠结了好一会儿之后，可儿那由多才是想出了一个新的话题。
　　虽然这个话题有些羞耻，但她现在也顾不上这么多了。
　　犹豫，就会败北。
　　“哦，这个还行，你说吧，我听着。”比起可儿那由多为什么不去学校这种事，霞之丘诗羽显然对她接下来要说的事情比较感兴趣。
　　一般说这个都是要夸自己吧？
　　“嗯嗯…这就要从两年前的事情说起了…”见霞之丘诗羽终于有了兴趣，可儿那由多连忙是说了出来。
　　“……两年前，那不就是你不去学校的时间吗？你该不会说这两件事有什么联系吧？”听到可儿那由多说的这个两年前，霞之丘诗羽敏锐的察觉到了问题所在。
　　“嗯…”虽然很想说不是，但现实就摆在眼前，可儿那由多也没办法否定。
　　“哦，那你还是别说了。”本来霞之丘诗羽还以为她是想说因为自己长得漂亮呢，既然不是的话她就懒得听了。
　　都说了对可儿那由多的往事没有兴趣了。
　　“……我要哭了。”沉默了好一会儿，可儿那由多才是露出了一个委屈的表情。
　　自己都做到这个份上了，为什么霞之丘诗羽还是对自己一点都不感兴趣啊？
　　“哦。”霞之丘诗羽只是淡淡的点了点头，然后从自己的包里掏出了一包餐巾纸给她。
　　搞得可儿那由多是想哭都哭不出来，不过她好歹还是把霞之丘诗羽递给她的餐巾纸收下了，完全没有要还回去的意思。
　　看得霞之丘诗羽整个人都不好了，这人该不会是想用自己给她的餐巾纸晚上自我发电吧？那也太酷了。
　　不过这种事情霞之丘诗羽也不好当面问出来，只能是选择了无视，然后默默的拿起手机看起了小说。
　　而可儿那由多嘛，知道自己现在不管说什么霞之丘诗羽多半都不会感兴趣之后，干脆也是老实了下来，不过她也没有要干自己的事情的意思，而是拖着下巴，一直看着身边的霞之丘诗羽。
　　甚至脸上还挂着淡淡的笑容，搞得霞之丘诗羽心里毛毛的，就好像被某个痴汉盯上了一样…
　　不过直到最后电车到达东京，可儿那由多也没有再做出其它的举动，霞之丘诗羽也就任着她看了，反正每天看她的人那么多，又不会少快肉。
　　跟可儿那由多分开之后，看着时间已经差不多要到中午的霞之丘诗羽也是直接带着一份便利店的便当回到了家里。
　　趁着热便当的时间，霞之丘诗羽也是拿出了手机，给柏木英理打了个电话过去。
　　本来时间就紧，她还想早点把这事情确定下来呢。
　　“喂？这里是柏木英理，请问有什么事吗？”很快，电话就被接通，传来了一个女生的礼貌的声音。
　　看起来应该是那种专门用来接工作性质的电话，否者也不可能直接就说出自己的笔名。
　　不过这些都不是关键，最关键的是…霞之丘诗羽觉得这个声音自己好像在哪里听到过，总给她一种熟悉的感觉。
　　沉默了一小会儿之后，霞之丘诗羽终于是想起了自己是在哪里听到过这个声音。
　　“严莉莉？”
　　PS：第八更~后面两更可能会晚点…今天码字没什么状态emmm
　　【提取群】606793406
【呆毛王温馨提醒你，请多多支持正版！】
    【刺猬猫链接：wap.ciweimao.com】





第50节 第四十九章：白给少女英梨梨（九更）

　　“你才是严莉莉，你咖喱人都是严莉莉！”听到霞之丘诗羽叫出的这个名字，电话对面的少女瞬间就是炸毛了。
　　“哦，是英梨梨啊，我搞混了。”霞之丘诗羽当然没有搞混严莉莉和英梨梨，她只是单纯的想要吐槽一下英梨梨的名字罢了。
　　谁让她这个名字跟霞之丘诗羽以前看过的一部尬剧的女主角名字这么像呢？
　　“你是…霞之丘诗羽？”直到这时，电话对面的英梨梨才是听出了霞之丘诗羽的声音，“你给我打电话干什么，而且还是这个电话…”
　　就像霞之丘诗羽猜的那样，英梨梨的手机上有两张电话卡，一张是工作用的，一张是平时用的，所以她之前接过电话的时候直接说的就是柏木英理。
　　“当然是工作上的事情了，刚才我编辑跟我说给我找了个画师，说是跟我一个学校的，让我自己联系，没想到居然是你…”
　　“废话，跟你一个学校的出名一点的画师就只有我一个了，不是我还能是谁…”没好气的回了霞之丘诗羽一句，英梨梨才是才是继续说了起来，“你那个编辑我没记错的话应该是町田苑子吧，以前倒是合作过几次。”
　　“所以呢，我给你打电话可不是跟你叙旧的，插画的工作你现在能做吗？”想到对方是英梨梨这个自己的熟人，霞之丘诗羽也懒得跟她客气了，语气也是变得随意了起来。
　　“那要看什么时间，画多少张插画了。”没有因为找她的人是霞之丘诗羽就直接拒绝，英梨梨在工作上的态度还是挺认真的。
　　“这周末我的签售会上要用，画一张宣传图就行了，不过估计有两三个人设。”
　　“告辞。”听完霞之丘诗羽这句话，英梨梨毫不犹豫就挂断了电话。
　　她还挺喜欢她自己那头金色的头发的。
　　“我透？直接挂电话？”听着电话里传来的盲音，霞之丘诗羽的眉头直接是皱了起来，这个英梨梨也太不给面子了吧？
　　一张画而已，能画这么久吗？
　　想到这里，霞之丘诗羽又是给英梨梨打了个电话过去，然后直接就被挂断了…
　　“踏马的，挂我电话是吧，给老娘等着。”被挂了一次电话之后，霞之丘诗羽也懒得再做无谓的尝试了，直接就是骂骂咧咧的回到房间换上了一身制服。
　　被停课只是不是去学校上课而已，不代表她不能去学校。
　　连已经快要热好的便当都懒得吃，换上制服的霞之丘诗羽直接是风风火火的走出家门，朝着学校赶去。
　　……
　　霞之丘诗羽的家距离丰之崎学院很近，不过十来分钟的时间霞之丘诗羽便是来到了英梨梨所在的二年C班的教室门口，然后她直接是在英梨梨班上那些同学疑惑的目光中闯了进去。
　　“干什么？”看到霞之丘诗羽直冲冲的就走到了自己面前，还在吃着便当的英梨梨直接是愣住了。
　　她可没想到霞之丘诗羽在被自己拒绝之后会专门跑到自己的班上来找自己。
　　不是说霞之丘诗羽被停课了一周，要明天才会来学校吗？
　　“你说干什么？你想在这里跟我聊我之前跟你说的事情吗？”看见装傻的英梨梨，霞之丘诗羽直接是冷笑了一声。
　　她在来的路上已经查过柏木英理这个名字了，著名的工（和谐）口同人画师，她可不相信英梨梨敢在她的同学面前公布这个身份。
　　“啧，我不是都跟你说了不行了吗？我最近很忙的好吧。”英梨梨嘴上虽然是这么说着没错，但她还是老实的放下了手中的便当，跟着霞之丘诗羽一起走出了教室。
　　她还真不敢当着自己学校的朋友的面跟霞之丘诗羽聊这个，也许霞之丘诗羽不会刻意的把这件事情说出来，但谁知道她们当中会不会有人说漏嘴啊？
　　还是找一个没人的地方聊这个问题比较好。
　　“你忙个锤子忙，五天画几个人设和一张完成图很麻烦吗？”
　　也不知道是顺路还是什么，霞之丘诗羽直接是把英梨梨带到了侍奉部的社团教室里，至于雪之下雪乃嘛，现在自然是没在这的。
　　“我自己这边还有夏季CM的两本本子要画，而且最近还在帮伦也画插图，怎么就不忙了？”见这个教室并没有其他人，门也被紧紧的关上了，英梨梨这才是放心的解释了出来。
　　“你自己的本子我还可以理解，你帮安艺伦也那个渣滓画个锤子？恕我直言，他有工钱给你吗？”没好气的翻了个白眼，霞之丘诗羽就知道英梨梨会说这事。
　　那天她在家庭餐厅里就看出来英梨梨绝对会答应安艺伦也那个无理的要求。
　　本来呢霞之丘诗羽是不太想管这件事的，毕竟英梨梨想要当白给少女她霞之丘诗羽也管不着，但现在安艺伦也的事情影响到了自己，霞之丘诗羽就不得不管一管了。
　　“我又不是特别缺钱…帮他怎么了？”听到霞之丘诗羽骂安艺伦也，英梨梨顿时就是不开心了，“而且你不是也喜欢安艺伦也吗？当时为什么不答应他啊？”
　　“我脑阔没进水，怎么可能喜欢安艺伦也这种在渣滓？”冷笑了一声，霞之丘诗羽直接是把自己当初的分析说了出来，“以前我倒是喜欢他，我知道你也喜欢，不过安艺伦也那个家伙绝对也知道这件事，但他却一直都没拒绝也没接受，你说这是为什么？”
　　“那不是因为他只喜欢二次元里的女生吗？”毫不犹豫的回了一句，英梨梨显然也是有思考过这个问题的。
　　“说你是猪都是侮辱猪的智商了，这种弱智理由你都能信？”听到英梨梨这个自己意料之中的回答，霞之丘诗羽也是毫不犹豫的骂了出来，“你想想，假如安艺伦也是女生，我们两个是男生，他这种行为是不是就是标准的绿茶？”
　　“一直吊着舔狗不给答复，又想让舔狗满足自己的各种条件…”
　　“偏偏还有铁憨憨要上当，别看了英梨梨，我说的那个铁憨憨就是你。”
　　<img src="https://c1.kuangxiangit.com/uploads/chapterimgsnew/2/65538/190413/1555163423-100099185-103071696.jpg" alt='1'>
　　PS：第九更…码不动了，困死了，睡觉去。
　　第十更在半夜，六点之前都算今天，所以我还是没鸽。
　　所以我的更新已经安排上了，你们的刀片和打赏呢？
　　要恰饭的呀。
　　【提取群】606793406
【呆毛王温馨提醒你，请多多支持正版！】
    【刺猬猫链接：wap.ciweimao.com】





第51节 第五十章：你可怜他，谁可怜你啊？（十更）

　　随手拿起不知道是谁放在桌子上的水杯喝了一口，说完这一大番话之后，霞之丘诗羽也是给英梨梨留了一点思考的时间，没有继续说下去。
　　她觉得只要英梨梨是个智商正常的人，辣么自己刚刚说的些话就应该足够了。
　　“可…可就算是这样，想为自己喜欢的人做点什么难道也有错吗？如果不是真的喜欢，谁又愿意做…谁又愿意把休息的时间花到这上面呢？”
　　“而且要是我也不帮他的话，伦也身边不就一个人都没有了吗？那也太可怜吧？”
　　事实证明霞之丘诗羽还是太高看英梨梨的智商了…想了好一会儿之后英梨梨居然是这么说了出来，这是到现在都还没搞清楚问题所在昂？
　　“你可怜他，谁可怜你啊？”
　　“为自己喜欢的人做点什么当然没错，但前提是那个人值得你喜欢好吧。”既然英梨梨执迷不悟，那霞之丘诗羽自然是要加带力度的，“我真就搞不懂了，你说你好歹也算是一个比较有名气的美少女了，为什么非要喜欢安艺伦也这么一个绿茶男。”
　　“他…他是我的青梅竹马啊，而且他以前也不是这样的啊，从来都没要求我做过什么。”英梨梨试图狡辩。
　　“是是是，他是没要求你做过什么，但他不也没答应跟你在一起吗？而且他没找你做什么不是单纯的因为当时他没什么需要你做的吗？”
　　“至于你说的青梅竹马，原谅爷笑了，你知道最近这些动漫里的青梅竹马最后都是什么下场吗？全都被天降系抢了。”
　　“姑且不说你为什么会脑瘫到去喜欢安艺伦也这个five，但很明显，他现在不跟你在一起，以后也绝对不会跟你在一起，只会喜欢上一个能让他一见钟情洗心革面的，或是一个能给他提供更多利益的人。”
　　“就像那天的加藤惠一样，你跟安艺伦也认识多久了？为什么他不想着以你当女主角做一部游戏，而是用一个刚认识，甚至连名字都记不清楚的人当女主角？”
　　“这…”这一次，英梨梨终于是找不到理由来洗安艺伦也了。
　　“懂了吧，臭妹妹，舔狗舔到最后只会一无所有，你喜欢的人也不是什么盖世英雄，他不会在功成名就之后架着七彩祥云来娶你，只会在最后一jio把你踢开。”看到英梨梨明显有些动摇了，霞之丘诗羽也是放出了终结技，“也就是说你现在做的这一切，完全就是把自己的青春花到了一个毫无意义的five身上，而且最后还得不到任何回报。”
　　就在这时，下午上课的铃声也是适时的拉响了，提醒英梨梨该去上课了。
　　至于霞之丘诗羽嘛，她现在还不用上课。
　　“下午你自己回去好好想想吧，想通了就放学的时候来这个教室找我。”既然已经上课了，霞之丘诗羽也懒得再继续说下去了，“没想通也没关系，我倒不是不介意给你当个知心小姐姐。”
　　“不过你画画的时间就那么多，你现在想得越久，到时候肝起来就越累，自己看着办嗷。”
　　说完这一句之后，霞之丘诗羽也不等英梨梨的回复了，直接是转身离开了侍奉部的教室。
　　她可没打算在这间教室里傻等，现在距离放学还有那么久呢，这个时候当然是要回去打游戏咯。
　　至于英梨梨这边嘛，她觉得自己已经说得够多了，要是这个铁憨憨还是要去跪舔安艺伦也的话，就只能换个画师了。
　　……
　　估算着时间，霞之丘诗羽也是在放学的前一刻重新回到了侍奉部的教室里，而此时还没放学，整个教室自然是空无一人的。
　　然后霞之丘诗羽就是毫不犹豫的坐到了雪之下雪乃最喜欢坐的那个位置上，然后拿起手机给绫濑发起了邮件。
　　现在那边也差不多放学了，霞之丘诗羽自然是要趁着这个机会跟她加深一下感情的。
　　“你怎么来了？”随着放学的铃声响起，霞之丘诗羽没等到英梨梨，反而是等到了另一个女生。
　　这间教室的“主人”，雪之下雪乃。
　　只有为什么主人这个词要打引号嘛，当然是因为这个名词是雪之下雪乃自认的，霞之丘诗羽从来都没有承认过。
　　“有事要来呗，我待会儿想用这个地方跟我朋友聊点工作上的事情，没问题吧？”不过好歹雪之下雪乃也是侍奉部的部长，霞之丘诗羽觉得这事还是应该告诉她一声的。
　　“工作上的事？那不是应该去外边的咖啡厅聊么，怎么跑到学校里来了？你今天也不上学吧？”
　　“我那个朋友在学校读书。”霞之丘诗羽简单的解释了一句。
　　她相信这点解释雪之下雪乃应该就能理解了，这雪之下雪乃虽然是个天龙人，但不得不说，她的智商确实要比英梨梨那个白给少女高多了。
　　“哦，行吧，不要辣么大声就好了。”果然，听到霞之丘诗羽这句解释之后，雪之下雪乃直接是点了点头，然后把霞之丘诗羽之前坐的那张椅子搬到了另一个靠窗的地方，拿起一本文库本看了起来。
　　机智如她，知道对喷喷不过霞之丘诗羽，这个时候果断是选择认怂了。
　　“我又不是来吵架的，吼辣么大声干什么？”
　　霞之丘诗羽这句话刚说完，侍奉部的大门就是再一次被拉开了，这一次进到的倒不是别人，正是之前被霞之丘诗羽喷了一顿的英梨梨。
　　“所以你们这些人进来之前就不能敲门吗？”抬起头看了一眼进来的人之后，雪之下雪乃也是淡淡的抱怨一句，不过她也没有顺着这个事情继续说下去的意思，直接就是把注意力集中到了眼前的文库本上。
　　“咳咳，不好意思，我以为这个教室里只有霞之丘诗羽一个人，雪乃你怎么也在这？”尴尬的笑了笑，英梨梨才是解释了出来。
　　她显然是认识雪之下雪乃的，而且看样子关系好像还不错？
　　反正不像是普通朋友，普通朋友英梨梨可不会直呼雪之下雪乃的名字。
　　你看霞之丘诗羽，跟雪之下雪乃就是普通朋友，所以才叫她天龙人小姐。
　　PS：第十更来了，5:27不算鸽，我加大力度了，你们呢？
　　顺便章推一本朋友的书《路旁捡到的白上吹雪是喵》
　　【提取群】606793406
【呆毛王温馨提醒你，请多多支持正版！】
    【刺猬猫链接：wap.ciweimao.com】





第52节 第五十一章：英雄所见略同

　　“这是我的社团，我不在这还能在哪？难道你进门之前都没看到门口写着的侍奉部吗？”淡淡的回了英梨梨一句，雪之下雪乃可不想这这种时候凑热闹，“而且今天你应该也不是来找我的吧？”
　　“额…”尴尬的看了雪之下雪乃一眼，英梨梨这才是走到了霞之丘诗羽的旁边。
　　“想好了？”
　　“嗯，伦也的游戏我就不帮他了，反正现在也只有我跟他两个人，做也做不出来什么东西。”点了点头，英梨梨这一次倒是没有再犹豫，直接承认了。
　　“你想好了就行，这是我这边小说的人设，你先回去看看，有什么问题直接问我。”既然英梨梨已经想好了，霞之丘诗羽自然是不会再多说什么了，直接是把早就准备好的设定文稿递给了英梨梨。
　　“好了，东西给你了我就先走了，我还在处分呢，今天就不参加侍奉部的活动了哈。”这句话霞之丘诗羽是对着雪之下雪乃说的，好歹雪之下雪乃也是侍奉部的部长，走的时候跟她说一声很正常。
　　“嗯，反正今天侍奉部也没什么事。”点了点头，雪之下雪乃可不会傻到莫名其妙去为难霞之丘诗羽。
　　得到了雪之下雪乃的回复，霞之丘诗羽也就没有留在侍奉部的准备了，直接是起身朝着教室外边走去。
　　然而她才刚站起来，教室的大门便是被人给推开了…
　　“噫，诗羽你怎么也在？”开门的人是平冢静，一看到霞之丘诗羽，她就是疑惑的问了出来。
　　“今天过来找英梨梨有事，学校应该没有规定被停课的人不准来学校吧？”平冢静都来了，霞之丘诗羽倒也不好直接就走了，只能是暂时坐下，准备见机行事。
　　“这倒是无所谓，我只是随口问问而已。”一边说着这话，平冢静也是走进了侍奉部的教室里，而直到这时，霞之丘诗羽才看到了那个跟在平冢静身后的男生。
　　个子倒是挺高的，长得也还算可以，不过那双死鱼眼实在是太碍眼了一些。
　　当然了，一双死鱼眼并不是霞之丘诗羽怼人的理由，比起死鱼眼，不管怎么想都还是司马脸更令人讨厌一些。
　　不过霞之丘诗羽也不会对这个男生有什么好感就是了。
　　“所以呢，那个跟憨憨一样的人是谁？？”想到这里，霞之丘诗羽直接是疑惑的问了出来。
　　“他也想申请加入社团。”对此，平冢静只是浅笑着解释了一句，然后把目光移到了那个男生的身上，示意他自己介绍。
　　“比企谷八幡，二年级F班的学生，所以…加入社团是什么情况？我可没听说过这种事。”挠了挠头，名为比企谷八幡的男生显然有些懵逼。
　　就好像当初的霞之丘诗羽一样，也是莫名其妙就被平冢静拉到这个社团里来了。
　　“作为对你那篇烂爆了的作文的惩罚，我命令你加入这个社团参加活动。”没有给比企谷八幡什么好脸色，平冢静只是淡淡的解释了一句，“而且不允许任何意见，反驳，抗议，质问，顶嘴。”
　　看得一旁的霞之丘诗羽哭笑不得，明明是同样的事情，平冢静对自己的态度要比对这个比企谷八幡的态度好多了。
　　估计是这个家伙比较好欺负吧，不像自己，要是敢莫名其妙对自己态度差的话，多半会直接喷回去。
　　不过这种事霞之丘诗羽肯定是不会发表意见的，毕竟她又不是侍奉部的部长，想到这里，她也是把目光移到了不远处的雪之下雪乃身上，想要看看她会给出什么反应。
　　“所以这就是平冢老师你隔三差五就往我的社团里塞人的理由吗？”就像霞之丘诗羽想的那样，听完平冢静这番话，雪之下雪乃哪里忍得了，直接就是没好气的问了出来。
　　“不，这也是委托，你们应该看得出来，这个人的性子跟他的眼神一样都烂爆了，所以一直都很孤单，很让人同情啊，所以我才想他在这个社团里纠正他扭曲的孤独体质。”
　　“我拒绝。”这一次霞之丘诗羽直接跟雪之下雪乃一起说了出来。
　　搞得雪之下雪乃都有点疑惑，她可想不出来霞之丘诗羽拒绝的理由。
　　“我们两个女生的社团，你塞个男生进来干嘛？”感受到所有人都看向了自己，霞之丘诗羽直接是淡淡的问了出来，“该不会平冢静你想给这个比企谷八幡接近我们两个女生的机会，然后帮他开后宫吧？”
　　“不…开后宫还是过分了一点，我只是觉得跟这种用猥琐眼神看着我的男生长期相处会很危险。”听到霞之丘诗羽这个理由，雪之下雪乃也是附和着说了一句。
　　“放心吧，比企谷他心里应该是有B数的，而且某个家伙不是说自己喜欢的人是女生吗？难道你还怕跟男生待在一起？”说着这句话的同时，平冢静的目光也是移到了霞之丘诗羽的身上，那个“某人”说的是谁，已经不言而喻，“而且雪之下，你该不会连这种简单的委托都解决不了吧？那我觉得你这个侍奉部还是不要办下去了比较好。”
　　“激将法还行，不过恭喜你，你的激将法成功了。”无奈的点了点头，平冢静都把话说到这个份上了，霞之丘诗羽倒也没有拒绝的理由了。
　　比起安艺伦也，这个顶着一副死鱼眼的男生她倒是不那么讨厌，虽然也远远谈不上有好感就是了。
　　至于让他加入的理由，这就更简单了，就像平冢静说的那样，这个人挺可怜的。
　　嗯…不是平冢静说的那种可怜，他孤独没有朋友这种事在霞之丘诗羽看来跟她半毛钱关系都没有，她可怜的是比企谷八幡跟她一样被平冢静强行拉到这个社团里来了。
　　“行吧。”看了一眼霞之丘诗羽，雪之下雪乃也是点了点头，懒得拒绝了，“不过霞之丘诗羽你居然是喜欢女人的？”
　　“放心，我有喜欢的人了，对你这个飞机场没有任何兴趣。”
　　在说出这句话的同时，霞之丘诗羽突然发现一边的比企谷八幡对她露出了“英雄所见略同”的目光…
　　看吧，觉得雪之下雪乃是飞机场的人绝对不止自己一个。
　　PS：第二更在晚上12点，为冲榜做点准备嗷，明天恢复正常更新时间
　　然后PY一本书《我和雪之下双胞胎》，也是变百的。
　　雾乃因猝死进入到死后世界（天使的心跳），因过错太大被改了性别重生为雪之下的双胞胎妹妹。
　　不愿当女生的她一直都努力存钱，要搬离雪之下家，网约妹子，却约到了自己的姐姐雪之下阳乃。
　　由比滨，你不要再装了！当你觉得你喜欢我，那就证明你的本质是个雪乃控！
　　哈？雪之下，难不成你会喜欢和你有着一样容颜的我？不，你那只是自恋罢了。
　　还有，雪之下一家三百合，真的是糟糕的不能和妈妈说呢。
　　（涉及春物，路人，天使的心跳，SAO！）
　　【提取群】606793406
【呆毛王温馨提醒你，请多多支持正版！】
    【刺猬猫链接：wap.ciweimao.com】





第53节 第五十二章：你小子不错嗷

　　“……” 雪之下雪乃真的很想怼回去，但最后她的理智还是让她闭嘴了。
　　首先霞之丘诗羽说的的确是事实，自己胸小，但主要的是…这个霞之丘诗羽自己真的喷不过啊。
　　“好了，你们想吵就慢慢吵，总之这事就拜托了啊，雪之下，诗羽，还有…英梨梨你也加入侍奉部了吗？”本来是准备离开教室的平冢静突然是看到了一直在旁边看戏的英梨梨。
　　“我只是过来找霞之丘诗羽的…而且我是美术部的啊，哪有时间加入这个社团啊…”无语的回了平冢静一句，英梨梨这才是把自己面前的那几份资料整理好，然后起身走到了平冢静的旁边。
　　看样子是准备跟她一起走了。
　　至于霞之丘诗羽嘛，本来她是准备回家的，但现在社团里多了个比企谷八幡，她倒是不怎么想走了。
　　主要是比企谷八幡刚刚对她露出的那个英雄所见略同的眼神，让她对这个家伙的评价改观了不少，看来这不是一个看到雪之下雪乃好看就准备当舔狗的家伙。
　　既然这样的话霞之丘诗羽当然是不介意跟她聊会天了。
　　虽然她不会主动挑起话题就是了。
　　在平冢静和英梨梨离开之后，比企谷八幡也是搬了根凳子，然后有些不自在的坐了下来。
　　看起来跟两个校花级别的妹子单独待在一个教室里边，让他有点不自在。
　　不过霞之丘诗羽和雪之下雪乃都是没有主动开口缓解他尴尬的意思，就这样不自在了好一会儿之后，比企谷八幡才是忍不住主动开口了：“说起来这是什么社团啊？”
　　比企谷八幡这个问题让霞之丘诗羽想到了自己上周过来时的样子，顿时她就是抢先一步，在雪之下雪乃开口前问了出来：“要不你猜猜看？”
　　无语的盯了霞之丘诗羽一眼，雪之下雪乃显然也是反应过来霞之丘诗羽这是在暗示自己了。
　　这女人就这么记仇的吗？自己今天根本就没惹她啊？
　　“文艺部吧？”而比企谷八幡嘛，在仔细观察了一番之后，则是不太确定的说了出来。
　　“哦？理由呢？”听到这个比自己猜得还不靠谱的答案，霞之丘诗羽好奇的问了一句。
　　虽然雪之下雪乃觉得文艺部这个猜测比霞之丘诗羽猜的那个“侍奉部”字面上意思的答案靠谱多了就是了。
　　“这个房间里没有特殊的环境，以及特殊的器械，而且雪之下手上一直拿着书，之前那个离开的…泽村同学她手上也拿着一大叠文稿。”这一次比企谷八幡的回答倒是自信了许多。
　　“分析得很有道理，不过回答错误。”
　　“那是什么？”事实上比企谷八幡也没觉得自己的猜测是正确的，毕竟这个教室里根本就没有什么书，但实在想不出来这个社团是干嘛的他也只能是先随便猜一个了。
　　“这个社团的名字叫侍奉部，至于干什么的嘛，当然是字面意思咯。”解释着这句话的同时，霞之丘诗羽直接是好笑的看向了雪之下雪乃。
　　“你故意的吧！”听到这里，雪之下雪乃终于是忍不住了，直接是愤怒的站了起来，一脸怒色的说了一句，然后才是转头对着比企谷八幡解释道：“我们这个社团是为了向烦恼的人伸出援手，不是这个家伙说的那个意思！我刚刚答应平冢老师的也是这个，总之我会纠正你的问题的。”
　　“咳咳，最基本的判断力我还是有的，霞之丘学姐很明显是在开玩笑。”尴尬的回了雪之下雪乃一句，比企谷八幡还没傻到会相信霞之丘诗羽刚刚说的话。
　　反而他是觉得会对这种事较真的雪之下雪乃比较奇怪，这种明显就是开玩笑的话根本就没必要认真吧？
　　当然想归想，比企谷八幡也不会傻乎乎的把这些话说出来就是了。
　　“看吧，正常人都不会多想，就你这个天龙人这么较真。”然而比企谷八幡不敢说，可不代表霞之丘诗羽不敢说。
　　“别叫我天龙人，我有名字！”听到霞之丘诗羽叫出的这个名字，雪之下雪乃也是不满的说了一句。
　　“雪之下平乃？”
　　“……我回去了！”一张脸憋得通红，实在是受不了这委屈的雪之下雪乃干脆是站起来离开了侍奉部的教室。
　　她感觉自己要是再在这个教室里待上几分钟的话，人都要被气得折寿。
　　“噗哈哈哈…太逗了，这就忍不住跑了。”等到雪之下雪乃人走了，霞之丘诗羽终于是忍不住大笑了出来。
　　听得刚出门还没走远的雪之下雪乃连回去把她杀（和谐）了的心都有了。
　　不过考虑到自己也不一定能打过她，雪之下雪乃最后还是放弃了这个打算，然后气呼呼的回家了。
　　“霞之丘学姐你这么欺负人也太过分了吧，虽然…是挺逗的。”看到霞之丘诗羽这肆无忌惮的模样，一旁的比企谷八幡也是忍不住说了一句，“还纠正我的问题，啧，我觉得我还挺优秀的，虽然比不上你们，但也不到需要被纠正的程度吧？”
　　“当时她也对我说过这个，不过很可惜，她好像没我厉害。”好笑的回了比企谷八幡一句，霞之丘诗羽也是站起了身来，“好了，既然社团的社长都跑路了，那我们就解散了嗷，各回各家。”
　　“没问题，反正我感觉这个社团一般也不会有人来的。”毫不犹豫的点了点头，比起雪之下雪乃那高冷的大小姐模样，比企谷八幡显然觉得霞之丘诗羽更适合聊天一些，“谁会想找这种自命清高的大小姐帮忙啊？”
　　虽然这个霞之丘诗羽性格恶劣了一点，还满嘴的脏话，但意外的不会惹人讨厌来着。
　　“你小子不错，我看好你嗷，溜了溜了。”好笑的回了比企谷八幡一句，霞之丘诗羽也没有再跟他多说什么的意思了，直接是起身离开了侍奉部的教室。
　　嘲讽了雪之下雪乃半天，连绫濑的消息都忘记回复了，简直血亏。
　　PS：第二更~爷fo了，居然有人说绫濑变成诗羽的妹妹也是毒点。
　　【提取群】606793406
【呆毛王温馨提醒你，请多多支持正版！】
    【刺猬猫链接：wap.ciweimao.com】





第54节 第五十三章：半夜打电话捉奸吗？

　　一般来说，除了电话联系以外，霞之丘诗羽跟加藤惠基本上是不会有什么交集的，毕竟她们俩根本就不是一个年级的，而且也并没有待在一个社团。
　　但缘分这种东西向来都是没人能说得清楚的，霞之丘诗羽这才刚走出校门，就感觉肩膀被人拍了一下。
　　“你…你怎么在这？”本来霞之丘诗羽是准备回头喷一句的，不过在看到那个人是加藤惠后，她连忙是改口了。
　　“我刚放学呀，在这里有什么好奇怪的吗？”浅笑着回了霞之丘诗羽一句，加藤惠这才是疑惑的问了出来，“倒是诗羽学姐，我听说你好像被停课了，为什么在学校呀？我刚刚还以为我认错人了呢。”
　　“今天来学校有点小事，我其实才刚来学校没多久，这不就要回去了么。”面对加藤惠，霞之丘诗羽还算是比较有耐心的，“怎么，你找我有什么事吗？”
　　“虽然的确是有点小事没错，不过没事的话难道我就不能跟学姐你打招呼了吗？”笑嘻嘻的调侃了霞之丘诗羽一句，加藤惠的心情显然不错，都有心思跟霞之丘诗羽开玩笑了。
　　“打，都可以打，你想什么时候打招呼都没问题。”无奈的回了一句，说实话，能让霞之丘诗羽完全升不起嘴臭心思的人，目前她也就遇到过加藤惠一个。
　　就连绫濑的有些地方霞之丘诗羽都想喷上两句，要不是因为想追绫濑的话，霞之丘诗羽怎么可能会好言好语的跟她分析御宅族到底有没有危害？
　　她又不是带善人。
　　“那我半夜给诗羽学姐打电话打招呼会不会被骂呀？”
　　“那要看我有没有反应过来打电话的人是你了…”明明加藤惠是在很明显的开玩笑，霞之丘诗羽还是故意一本正经的回了一句。
　　“那我以后半夜给学姐打电话的时候先把手机放远一点好了。”
　　“你还真准备半夜给我打骚扰电话啊？”哭笑不得的回了一句，霞之丘诗羽可不觉得加藤惠是这么无聊的人。
　　讲道理，她半夜给自己打电话能干什么嘛，捉奸吗？
　　“开个玩笑~好了，不说这个了，我上周回乡下的亲戚家有给学姐你带伴手礼哦。”一边说着这话，加藤惠也是打开了自己的制服包，然后从里边取出了一个小袋子，也不知道里边装的是什么，“本来我还准备待会到学姐家去一趟呢，没想到这么巧碰上了。”
　　“emmm…你亲戚家的乡下难道是什么旅游景点吗？还带礼物…”随手接过加藤惠递过来的小袋子，霞之丘诗羽倒是没什么客气的意思，只是有些好笑的吐槽了一句。
　　“就是点特产的零食而已，上周学姐不是请我吃了饭吗，就当是还礼啦。”
　　“我还以为是什么不得了的礼物呢~”
　　“我才没有那么大方呢。”浅笑着回了一句，加藤惠又是继续说了起来，“话说回来，学姐你之前是有约我出去逛街吧？我看了一下，这个周末我都没什么事，所以这事没问题~”
　　“你这边是没问题了…不过我这边倒是出了点小小的意外。”想了想，霞之丘诗羽还是决定先把这事说出来。
　　提前说出来总比临时再告诉加藤惠要好，而且现在有了绫濑，霞之丘诗羽也不是太在乎加藤惠周末会不会跟自己一起出门。
　　“？”没有说话，加藤惠只是好奇的看着霞之丘诗羽，一副等着她解释的样子。
　　“咳咳，是这样的，昨天晚上编辑跟我说这个周末让我去参加一场签售会，所以估计没什么时间。”
　　“签售会？学姐难道有在写小说吗？”疑惑的问了一句，加藤惠可不知道这事。
　　“嗯，姑且还算有点名字吧，要不然安艺伦也那个家伙也不会想拉着我去帮他写剧本了。”
　　没有要怀疑霞之丘诗羽骗自己，加藤惠还是很清楚霞之丘诗羽没有必要去撒这种一戳就破的谎言的。
　　在低下头想了想之后，加藤惠才是抬起头问了一句：“原来是这样么，不过既然如此的话，周末我跟你一起去签售会不就好了吗？那种活动应该不会举办一整天的吧？”
　　“那倒不会，估计也是一下午吧。”
　　“其实本来我也是想让你跟我一起去的，不过想到你可能对这种二次元的东西没有兴趣，到时候会觉得无聊，所以才没有说出来。”
　　“二次元…就是之前安艺君那种御宅喜欢的东西吧？那我倒是从来都没接触过。”
　　“看得出来，所以现在你还确定要去吗？”听到加藤惠这个自己意料之中的回答，霞之丘诗羽又是再确认一遍。
　　“我只是说从来都没有接触过，又没说没有兴趣，当然要去咯。”好笑的点了点头，加藤惠显然是一点犹豫的意思都没有的，“话说回来，诗羽学姐现在是一个人住吗？”
　　“你怎么知道？不对，你莫名其妙问这个干什么？”霞之丘诗羽倒是没有否认这事，她只是有些好奇而已。
　　一般来说没人会莫名其妙的问这种问题的吧？
　　“我只是问问而已，要是知道的话我就不会问了，至于为什么要问嘛…”故意顿了一下，加藤惠才是笑眯眯的说了出来，“要不诗羽学姐你猜猜看？”
　　“你想来我家？”沉默了一小会儿，霞之丘诗羽才是大胆的猜了出来。
　　一般来说会问这个的话就只有这个原因了吧？就像自己一样，去朋友家玩没有问题，但如果那个朋友的父母在家的话，自己就不是很愿意去了。
　　在不熟识的家长面前再怎么也会有些拘谨的，虽然不是不可以去，但没必要。
　　至于加藤惠为什么想来自己家嘛，这个问题霞之丘诗羽倒是没有去想，反正她也不觉得加藤惠问这个的理由会真是这个。
　　“诶，不愧是一直待在年级第一的诗羽学姐，居然一下子就猜到了。”然后加藤惠就是毫不犹豫的承认了。
　　听得霞之丘诗羽是一愣一愣的。
　　“哈？你来我家干嘛？我家又没有好康的。”
　　PS：恢复正常更新，第二更晚上九点，然后说下四月份的加更…
　　这个月的刀片目前是246，只要到600，月底就再爆个六更嗷。
　　【提取群】606793406
【呆毛王温馨提醒你，请多多支持正版！】
    【刺猬猫链接：wap.ciweimao.com】





第55节 第五十四章：羊入虎口

　　“所以我刚才不是说了吗？我对诗羽学姐说的二次元挺感兴趣的呀。”听到霞之丘诗羽这声疑问，加藤惠也是有些无奈的解释了出来，“既然学姐你有在写轻小说，那家里应该有这方面的东西吧？”
　　之前听霞之丘诗羽猜出了自己是想要去她家，加藤惠还以为她是猜出了自己想要干嘛呢。
　　“哦…这个啊，那我家倒是有不少，轻小说漫画游戏都有。”听加藤惠这么一说，霞之丘诗羽才是反应了过来，“既然你想来的话就来吧，不过我先说好，待会儿你最好别进我卧室。”
　　“诶？为什么？诗羽学姐要赶稿子不想被打扰吗？”
　　“那倒不是，最近我才写完了一本书，暂时不用赶稿子。”摇了摇头，霞之丘诗羽也懒得卖关子了，直接是说了出来，“我待会儿要直播，打扰倒是不会打扰，主要我怕你介意在直播间里露脸，我观众还是挺多的。”
　　“只是这样倒是没什么关系，反正他们也不认识我，我还以为我去学姐家会打扰到你呢。”
　　“打扰什么的不存在的，既然你不介意的话那就来吧。”正好这个时候两人已经是走到了本来应该分开的十字路口，霞之丘诗羽自然是没有再跟加藤惠道别的意思了，直接是带着她朝着自己家走去。
　　加藤惠也是在路上跟自己的家里人打了个电话解释了一下，而就是这几分钟的时间，两人便是来到了霞之丘诗羽家的公寓前。
　　正当霞之丘诗羽按下电梯准备进去，她突然想起了一个很严肃的问题：“那个，加藤，你会不会做饭？”
　　她家里并不是没有东西可以吃，比如说泡面和零食，她自己吃这些没营养的东西倒是无所谓，但既然今天加藤惠要到自己家来的话显然就不能吃这些咯。
　　嗯…好像也不是不行，加藤惠看起来倒也不是什么养尊处优的人，泡面她应该能接受，不过这种事情最好还是先问问她比较好。
　　“会倒是会，怎么了？”疑惑的看着霞之丘诗羽，加藤惠有些疑惑的问了出来。
　　“我不会做饭，所以家里只有泡面和零食，所以…”尴尬的回了加藤惠一句，霞之丘诗羽也是主动提议道，“要不我们今天去外面吃吧？”
　　她本来是想加藤惠做饭给自己吃的，但话到嘴边倒是有些不好意思开口了。
　　明明在其他人面前霞之丘诗羽都不会产生“不好意思”这种情绪的，但不知道为什么到加藤惠面前就变成这样了。
　　“既然要去外面还问我会不会做饭干什么呀，学姐你该不会是想让我这个客人今天晚上做饭吧？”只可惜站在她旁边的加藤惠瞬间就是反应过来了霞之丘诗羽的意思，直接就是好笑的问了一句。
　　“咳咳，怎么会呢，我就是随口问一句而已，不过你要是愿意做就更好了。”依旧是那副尴尬的样子，这种事情就算被戳穿了霞之丘诗羽也不会承认的。
　　“可是我不想去外面吃诶，要不我们还是去买菜吧？”要是换成雪之下雪乃的话，这种时候说不定还会得寸进尺的嘲讽一番，但加藤惠可不会这么做。
　　她只是露出了浅浅的笑容，然后主动拉住了霞之丘诗羽的手，朝着公寓外边走去。
　　得理不饶人的事情，她加藤惠可做不出来，而且她总感觉自己要是再纠结这个事情的话，霞之丘诗羽说不定会恼羞成怒的喷自己呢。
　　讲道理霞之丘诗羽或许讲不过自己，但对喷嘛…就凭那天霞之丘诗羽喷安艺伦也的样子，加藤惠可不觉得自己是霞之丘诗羽的对手。
　　而霞之丘诗羽这边…加藤惠都给她台阶下了，她自然不会不领情，当即就是点了点头，跟在了加藤惠的身后。
　　……
　　霞之丘诗羽虽然不会做饭，但她家里倒是该有的东西都有，不说别的，至少厨房需要用的东西基本上都是有准备的。
　　不过看那崭新的模样，加藤惠总觉得这些厨具霞之丘诗羽买回来之后就再也没有用过。
　　嗯…除了微波炉，那个东西看起来倒是经常用，估计是霞之丘诗羽用来热便当的。
　　“说起来我家这个厨房还从来都没人用过呢，加藤你倒是第一个。”就在加藤惠想到这里的时候，霞之丘诗羽也是感叹的说了一句，印证了她的猜想。
　　“便当这种事不健康哦，我觉得诗羽最好还是自己学学做饭比较好，这些事情又不难，想学的话很快的。”一边准备着食材，加藤惠也是有些无奈的说了一句。
　　现在日本的女子高中生，不会做饭的人可以说是少之又少了。
　　“不想学，这种事情只要找个会做饭的女朋友就可以解决了，既然这样我干嘛要自己去学？”然后霞之丘诗羽就是毫不犹豫的说了出来。
　　也许学会做饭的确不难，但她像是那种会去学做饭的人吗？
　　她只会恰饭。
　　“女朋友？”楞了一下，加藤惠才是反应了过来，“诗羽学姐喜欢的人是女生？”
　　“噫？我没跟你说过吗？”霞之丘诗羽可从来都没有掩饰过这种事情。
　　让她一个男人去喜欢男人，那对不起，办不到。
　　“这种事我可从来都没有听说过，当时我看安艺君那么自信能让你帮忙的样子，我还以为你喜欢的人是安艺君呢。”毫不犹豫的摇了摇头，要是知道这种事的话加藤惠怎么可能主动提出来霞之丘诗羽家啊？
　　这不是把自己往虎口里送吗？
　　“我会喜欢那种脑回路有问题的人？除非我脑阔被门夹了还差不多…”没好气的翻了个白眼，霞之丘诗羽真是无语了，不管怎么看自己都不像喜欢安艺伦也的吧？
　　“说得也是，当时诗羽学姐对安艺君可是一点都不客气呢。”点了点头，加藤惠算是相信了霞之丘诗羽说的话，“不过既然诗羽学姐喜欢的是女生而不是男生的话，今天我岂不是很危险的样子？”
　　明明是这么说着，但加藤惠的脸上却是一点害怕的表情都没有，明显就是在调侃霞之丘诗羽啊。
　　“是啊，羊入虎口呢，我跟你讲，我家是那种不管怎么叫都不会被别人听到的构造哦。”
　　PS：咳咳，晚了一点，这大概就是把存稿用完了的尴尬吧。
　　不过很快我就能重新攒回来了。
　　顺便章推一本书《从只狼开始》，友情章推~简介自己脑补嗷。
　　【提取群】606793406
【呆毛王温馨提醒你，请多多支持正版！】
    【刺猬猫链接：wap.ciweimao.com】





第56节 第五十五章：直播吃饭，月入过万

　　“诶…那也太可怕了吧？”完全没有被霞之丘诗羽这句威胁给吓到，加藤惠只是有些哭笑不得的回了一句。
　　接着她便是自顾自的做起了晚餐，没有再跟霞之丘诗羽聊天的意思了。
　　而霞之丘诗羽自然是不会在客厅里傻坐着看加藤惠做饭的，跟她打了个打招呼之后，她也是回到了自己的房间，打开了电脑。
　　这个时候黑猫还没上线，霞之丘诗羽也懒得跟她连麦了，直接是一个人打开了直播间。
　　【噫？霞诗子今天居然这么早？不恰饭了？】
　　“人不恰饭还活着干嘛？只是今天有人给我做饭而已。”
　　【有人做饭也太秀了吧？说起来今天黑猫不在，难道是黑猫到霞诗子家来做饭了？】
　　“她来干什么？这是我同学，对了，今天不播lol了，播下电视游戏，前段时间在秋叶原买的一大堆游戏还没怎么玩呢。”
　　一边跟观众说着，霞之丘诗羽也是调整了一下直播间，还好她上次去秋叶原的时候买了不少直播的设备，不然现在还真没办法直播电视游戏。
　　其实这个弄起来也不算麻烦，就是把直播的画面换成了电视的画面，至于摄像头则是被霞之丘诗羽换了个位置，可以看到自己的床。
　　毕竟待会儿玩游戏的时候她肯定是坐在床上玩的，她的卧室可没有专门用来看电视的地方。
　　当然了，霞之丘诗羽的床上并没有乱丢什么见不得人的内衣裤袜什么的，毕竟她天天都在这个房间直播，房里的清洁她还是有做好的。
　　调整完直播设备就是选游戏了，站在那个放游戏的书柜前，霞之丘诗羽陷入了沉默。
　　上次去秋叶原买的游戏有点太多了，加上家里本来就有的游戏，一时半会儿之间她还真不知道到底该玩哪个…
　　“要不等会让加藤惠来选吧？反正今天就是陪她玩？”纠结了好一会儿之后，霞之丘诗羽才是得出了这么一个结论。
　　其实比起加藤惠，自己对御宅这方面的东西的了解也没好到哪里去，还真没办法给她推荐什么游戏。
　　想到这里，霞之丘诗羽干脆是不选游戏了，直接是坐到床边跟直播间里的观众聊起了天。
　　其实也就是随便聊聊打发时间而已，没过多久，加藤惠就是端着两份看起来很普通的晚餐推门进来了。
　　当然这两份晚饭普通归普通，看起来还是让人挺有食欲的。
　　“学姐现在就在开直播了吗？”在霞之丘诗羽打量着加藤惠手里的晚餐的同时，加藤惠也是注意到了霞之丘诗羽面前的那个摄像头，顿时就是好奇的问了一句。
　　“对啊，你要不要跟我直播间里的观众打声招呼？”想到之前加藤惠说过的不介意这些，霞之丘诗羽也是好笑的问了一句。
　　“唔，好的。”点了点头，加藤惠直接是走到了霞之丘诗羽的身边，然后对着摄像头露出了淡淡的笑容，“扣你基哇？”
　　“噗，你这样跟他们打招呼没用的，跟我念。”好笑的打断了加藤惠，霞之丘诗羽也是在她那疑惑的目光中用中文说了出来，“草拟吗！”
　　愣了一下，加藤惠脸上的表情更加疑惑了，不过她还是选择了相信霞之丘诗羽的话，对着摄像头好奇的说了出来：“草拟吗？”
　　【霞诗子属实牛批，教别人骂人！】
　　当然，除了骂霞之丘诗羽和看热闹的弹幕以外，还有那种专门用日文给加藤惠解释她被骗了的弹幕。
　　这大概就是传说中的二五仔了吧？
　　而好巧不巧的是，加藤惠还正好看到了那几条解释的弹幕：“学姐你刚刚教我说的话是骂人的？”
　　“咳咳，开个玩笑嘛，反正也没人介意的。”被戳穿之后霞之丘诗羽也没有什么尴尬的，只是好笑的回了一句，“我直播间里的家伙早就习惯这种事了。”
　　“也对，说起来学姐第一次见到我的时候就骂了我呢。”机智如加藤惠，瞬间就是反应了过来这是个什么情况，“不过诗羽学姐难道不是在日本这边直播吗？我看弹幕里好像都是中文诶？”
　　她虽然认不出来那些字是什么意思，但好歹还是知道那是中文的。
　　“嗯，我在中国那边直播，不过没关系，你说话他们虽然听不懂，但有人会帮忙翻译的。”简单的解释了一句之后，霞之丘诗羽也不打算跟加藤惠闲聊了，直接是拉着她坐到了房间里的茶几旁边，“好了，先不说这个了，吃饭。”
　　“噫，吃饭也不关掉直播吗？”看到霞之丘诗羽不仅没有关掉电脑，甚至还把摄像头对准了茶几，加藤惠也是好奇的问了一句。
　　“无所谓，反正也吃不了多久，而且有人愿意看。”就在霞之丘诗羽说着这句话的同时，正好是有人刷了一个火箭，看到这里，霞之丘诗羽也是笑吟吟的说了一句，“感谢这个B送的火箭。”
　　【我透？别人刷礼物你还骂？】
　　“星际玩家gck，没看到别人就叫这个名字吗？”随口回了一句，霞之丘诗羽都懒得跟这种憨憨说话，直接是转头对着加藤惠说道，“看吧，只要长得好看，就算是直播吃饭都有人愿意送礼物的。”
　　“就是那个火箭模样的东西吗？这样一个礼物诗羽学姐能拿到多少钱啊？”加藤惠之前也是看到屏幕上出现的那个火箭模样的礼物的，顿时就是好奇的问了出来。
　　“唔…扣掉抽层大概有个八九千日元吧？”算了算，霞之丘诗羽也是毫不顾忌的说道。
　　“就吃个饭…能赚这么多钱？”加藤惠当即就是愣住了。
　　她之前还以为这东西最多就几百日元呢，毕竟听霞之丘诗羽那熟练的语气，明显是经常收到这种礼物的。
　　“一般来说没有的，我基本上都会直播吃饭吃夜宵什么的，都没怎么收到过礼物，但今天加藤你来了嘛~”
　　“诶？这跟我有什么关系吗？”楞了一下，加藤惠感觉有些奇怪。
　　“因为你长得漂亮啊，那些家伙看到美女当然会舍得花钱了。”
　　PS：第一更，今天的更新还是稍微晚点嗷，不过肯定不鸽。
　　目前刀片310，算上打赏，距离月底加更还差200
　　【提取群】606793406
【呆毛王温馨提醒你，请多多支持正版！】
    【刺猬猫链接：wap.ciweimao.com】





第57节 第五十六章：建议枪毙

　　“噗，诗羽学姐你就别打趣我了，我哪有你好看啊？”无奈的笑了笑，听到这里，加藤惠哪里还反应不过来霞之丘诗羽是在打趣自己啊？
　　不过霞之丘诗羽越是这么说，加藤惠对霞之丘诗羽的这个直播就越是好奇了。
　　只是这么简单就能赚接近一万円也太奇怪了吧？
　　没有去问加藤惠在想什么，霞之丘诗羽只是一边吃着饭一边跟加藤惠闲聊着，偶尔跟观众互动两句。
　　很快一顿晚餐就解决了，想到做饭是加藤惠做的，霞之丘诗羽也是主动承包了洗碗的任务：“碗就我来洗好了，加藤你先去看看有什么想玩的游戏吧，待会儿我们一起玩。”
　　“唔，好的。”这种事加藤惠可没有什么的拒绝的理由。
　　说完之后，她便是走到了霞之丘诗羽房间里的那个书架前，好奇的浏览起了书架上的游戏和小说。
　　而等霞之丘诗羽洗完碗再一次回到房间的时间，她惊讶的发现加藤惠居然是坐在电脑前跟她直播间里的观众聊起来了…
　　恩…大概是在问平时霞之丘诗羽直播的时候是什么样子，直播间里有懂日语的观众，加藤惠跟她们聊起来还真不算麻烦。
　　“咳咳，你怎么跟他们聊起来了。”看到这一幕，霞之丘诗羽连忙是打断了加藤惠。
　　虽然她觉得现在打断已经晚了，加藤惠多半已经把该知道的事情都知道了。
　　“选好了游戏没事做嘛…不过诗羽学姐，他们好像说你经常在直播间里骂人诶，还说上次人家□□坤的演唱会你用激光笔去照他眼睛。”先是解释了一句，加藤惠就开始质问起来了，“虽然后面那件事做得没错啦，但骂人不太好吧？”
　　所以主要问题是这个吗？
　　“你别信他们瞎说，我这个人很儒雅随和的，你看我在你面前都没怎么说脏话吧？”霞之丘诗羽还在试图狡辩。
　　“不，一个人这么说可能是在骗我，但这么多人都这么说应该不会骗我吧？”一边说着这句话，加藤惠也是指了指屏幕。
　　然后霞之丘诗羽就看到了那条日文的弹幕：【川剧变脸就没意思了，该不会霞诗子是想追这个女生吧？】
　　“二五仔gck！”
　　“诗羽学姐看起来好像是在骂人诶，该不会是被说中想法了所以才气急败坏的骂人吧？”虽然听不懂霞之丘诗羽在说什么，但霞之丘诗羽的意思却是很完整的传达给了加藤惠，“难道说诗羽学姐喜欢我？”
　　仔细想想好像也不是没有这种可能，如果说霞之丘诗羽在其他人面前都这么喜欢骂人的话，只在自己面前这么儒雅随和那就很能说明问题了。
　　“你想多了，我喜欢的人是一个叫绫濑的女生。”要是前两天没有遇到绫濑的话，霞之丘诗羽说不定就承认了，但有了绫濑嘛…
　　这种事霞之丘诗羽就不太能说了，她可以双线操作，同时追两个女生，但绫濑那边明显都要追到手了，再在加藤惠面前这么说就有点过分了。
　　两开花什么的，她还是有点不敢的，那可是要向全国人民谢罪的。
　　“诶，原来是这样啊~”没有说到底相信霞之丘诗羽的话了没有，加藤惠只是笑了笑，然后也不提霞之丘诗羽在直播间里经常骂人的事情了，直接是起身走到了茶几边，拿起了她之前选的那盒游戏，“话说这款游戏我看起来还不错，诗羽学姐之前有玩过吗？”
　　“白色相簿2？”看了看加藤惠手中的那盒游戏，霞之丘诗羽表示脑阔有点痛。
　　这个游戏的大名…连她这个对二次元圈子基本上一点都不了解的人都听说过，传说中的胃药神作好吧。
　　自己家里这么多游戏，这加藤惠怎么就选到了这一个呢？
　　“对呀，就算是我也听说过这个游戏呢，只是一直没什么机会玩，现在倒是想试试了。”见霞之丘诗羽着反应，加藤惠的脸上也是露出了淡淡的笑意。
　　“你想玩就玩咯，正好我也没玩过。”加藤惠都这么说了，霞之丘诗羽也找不到什么拒绝的理由，只能是先答应下来了。
　　决定了要玩什么游戏之后，霞之丘诗羽也是带着加藤惠一起坐到了自己的床上，然后把操作的权利交给了她，自己则是坐在旁边旁观。
　　【进入大型白学现场，建议枪毙直播间里的所有白学家，爷除外。】
　　【老夫一拳一个白学家！】
　　然后整个直播间里就带上了快活的气息。
　　……
　　“真是不错的游戏，我总算知道你们为什么会喜欢玩这些了。”当电视屏幕上出现了结局的字样，放下手柄，揉了揉眼睛的加藤惠也是有些感慨的说了一句，“不过很可惜，我还以为她们三个人会在一起呢。”
　　“要真是这样的话这个游戏估计就不会有这么大名气了。”先是对着加藤惠说了一句，然后霞之丘诗羽也是走到了电脑前，把直播间给关掉了。
　　现在的时间都过了凌晨十二点了，超时直播好么，像她这样的业界劳模已经不多了。
　　虽然要不是为了一次性把白色相簿给直播完，她早就关掉直播了，但这不是没关么…
　　“说得也是，话说回来诗羽学姐是支持春希跟谁在一起呢？雪菜还是冬马？”想了想好像是这么没错，加藤惠才是笑吟吟的问了一句。
　　“我？我支持雪菜跟冬马在一起，最好一jio把春希踢开。”想也不想霞之丘诗羽就给出了自己的回答。
　　“噗…这才是诗羽学姐的作风呢。”听到霞之丘诗羽这个回答，加藤惠也是一个没忍住笑了出来。
　　“好了，今天就先到这里吧，我送你回去。”聊完了游戏的话题，霞之丘诗羽也是决定把加藤惠送回家了。
　　日本的夜晚可不怎么安全，她刚说出这句话也是因为她准备了防狼电击器的缘故。
　　“这么晚了，回去会吵到家里人的，要不今天我就在诗羽学姐家住吧？”
　　PS：第二更，被人拉着打了一晚上游戏，结果拖到了现在…
　　然后是今天份的章推《我的守护灵是人王盖提亚》
　　【提取群】606793406
【呆毛王温馨提醒你，请多多支持正版！】
    【刺猬猫链接：wap.ciweimao.com】





第58节 第五十七章：Katou/stay night

　　“住我家？我倒是无所谓，但是我家可就只有这张床能睡人。”不知道为什么，霞之丘诗羽总觉得这句话自己前两天还说过…
　　“诶，难道诗羽学姐不能去睡沙发吗？”脸上挂着淡淡的笑意，加藤惠象征性的提议道。
　　“这是我家，你要让我去睡沙发？”虽然知道加藤惠是在开玩笑，霞之丘诗羽还是没好气的翻了个白眼，“而且我家沙发很小，睡不下。”
　　“那我们挤一挤？不对，学姐你的床挺大的嘛，好像不用挤也能睡下。”
　　“随便你咯，反正我是无所谓的，只要你不怕我半夜下意识的把你抱住就好。”点了点头，霞之丘诗羽可不会拒绝这种送到嘴边的肥肉，“我跟你说过的，我喜欢女生。”
　　“只是抱一下的话我倒是无所谓啦，反正在我看来大家都是女生。”
　　“倒不如说学姐你应该要介意的吧？你都有喜欢的女生了还答应跟别的女生一起睡觉，这样你会被当做想要劈腿的人（和谐）渣的诶。”
　　“那今天晚上人（和谐）渣要变成禽（和谐）兽了。”
　　“诶，诗羽姐不要啦~”明明说着这种话，加藤惠的脸上也是一点害羞的模样都没有，“话说是我先洗澡还是学姐你先洗澡呢？”
　　“有没有一起洗这个选项？”想了想，霞之丘诗羽好奇的问了一句。
　　“有哦，只要诗羽学姐现在给我表白，然后我答应就可以了。”而加藤惠则是毫不犹豫的给出了回答。
　　这种事情霞之丘诗羽自然是不可能答应的，先不说她不可能放弃绫濑去给加藤惠表白，就算表白了，看加藤惠这样子也不可能答应啊。
　　想到这里，霞之丘诗羽直接是拒绝了出来：“那还是算了，你先洗吧，我帮你找套睡衣。”
　　“恩…那就麻烦学姐了。”
　　“对了，胖次和内衣要不要换？我这边有新的。”想到女生的内衣基本上都是一天一换的，霞之丘诗羽在加藤惠走进浴室之前也是主动问了一句。
　　“内衣就不用了，我估计尺寸也用不了啦，胖次的话…有新的倒是可以借我。”这一次加藤惠是想了想才给出的答案。
　　“那行，你先洗吧，待会儿我给你拿进来。”
　　霞之丘诗羽家的浴室是有两扇门的那种，先是上厕所的地方，然后隔了一扇半透明的磨砂玻璃门才是洗澡的地方，因此只是拿进去的话，倒是不存在偷窥之类的问题。
　　虽然还是能隐约的看到，但霞之丘诗羽觉得加藤惠应该是不会介意这种问题的。
　　“恩，没问题，不过诗羽学姐可不能偷窥哦。”点了点头，加藤惠之前显然是有注意到这个的，此时也是毫不犹豫的点了点头。
　　“放心，我一般只会光明正大的看。”
　　“那不是更糟糕了吗？”
　　说归说，加藤惠倒也没有介意这种事情的意思，而且现在时间确实挺晚的，她也没有再跟霞之丘诗羽继续聊下去了，直接是走了浴室。
　　而霞之丘诗羽嘛，当然是走到了衣柜前，去帮加藤惠准备睡衣了。
　　不过很快她就发现了问题，睡衣还好，随便拿一条睡裙就好了，但胖次就有点麻烦了。
　　她前几天去逛街的时候并没有给自己买新的胖次，毕竟家里还有不少新的，穿过的更是多得不行，她也没必要买，但现在她才注意到，自己衣柜里那些没拆封过的胖次基本上都是那种特别性感的…
　　加藤惠真的会穿这种东西吗？
　　“管她的，反正我就只有这种了，爱穿不穿。”纠结了好一会儿，霞之丘诗羽还是无奈的拿起了其中的一个盒子，然后连带着睡衣一起带进了浴室里。
　　此时浴室里已经弥漫起雾气了，而透过磨砂玻璃门，则是可以看到加藤惠一手拿着花洒，一手在自己身上四处摸索的影子，看起来倒是令人浮想联翩。
　　说实话霞之丘诗羽是想多看一会儿的，但想到这样做有些不太好，她还是在把衣服放下之后就离开了浴室。
　　大概是想到之后霞之丘诗羽还要洗澡吧，加藤惠很快便是洗完澡从浴室里走了出来，身上穿的则是霞之丘诗羽给她拿的那套睡衣。
　　至于她有没有换上新的胖次，这就不是霞之丘诗羽能看出来的了。
　　“诗羽学姐居然拿这种胖次给我，也太过分了吧？”感受到霞之丘诗羽看向自己某个地方的视线，加藤惠也是装出了一副生气的样子。
　　“我只有这种，你要是不喜欢的话可以不穿嘛。”对此，霞之丘诗羽直接是把之前就想好的解释说了出来。
　　“那学姐你的阴谋不就得逞了吗？”
　　“……所以你穿咯？”
　　“不告诉你~”没有回答霞之丘诗羽，加藤惠只是好笑的躺到了床上，然后躲进了被子里。
　　“行吧，那我自己去看。”无所谓的回了加藤惠一句，霞之丘诗羽直接是拿着睡衣走进了浴室里。
　　然后她便是看到了加藤惠那已经洗好了挂起来的内衣和胖次，纯白色，没有什么特色，加藤惠会穿这种内衣倒是没什么好奇怪的。
　　不过这些东西再加上旁边那盒已经拆开的胖次盒子，就不难想象现在加藤惠身上穿的到底是什么了。
　　只是想到加藤惠那种看起来普普通通的女生会穿这种性感的胖次霞之丘诗羽都觉得有些刺激了。
　　不过她也只是想想罢了，她也不可能光凭着想象就在浴室里自我发电把？
　　迅速的洗完澡换上睡衣，已经感觉有些困了的霞之丘诗羽也是直接掀开了被子，躺到加藤惠的身边。
　　此时加藤惠已经睡着了，霞之丘诗羽自然是刻意去吵醒她的，调整了一个舒服的睡姿，她也是沉沉的睡了过去。
　　以至于之后加藤惠下意识的抱住了她这种事，霞之丘诗羽都没有发现…
　　而等第二天早上霞之丘诗羽睡醒的时候，加藤惠早就已经起床了，她只是感觉自己睡衣的胸口处有些湿哒哒的而已。
　　不过刚睡醒有些迷糊的她并没有太过在意这种事就是了，没办法，谁让客厅里已经传来早餐的香气了呢？
　　PS：无内鬼，发点推荐？
　　【提取群】606793406
【呆毛王温馨提醒你，请多多支持正版！】
    【刺猬猫链接：wap.ciweimao.com】





第59节 第五十八章：都睡一起了

　　再一次回到熟悉的教室，霞之丘诗羽总感觉每个人看她的目光都怪怪的，特别是坐她旁边的水谷雫，一直用异样的目光盯着自己…
　　自己不就是开学第一天就被停课处分了吗？这有什么好看的昂？
　　不过好歹霞之丘诗羽也直播了这么久了，对于别人那些目光倒也不怎么在意，依旧是我行我素的趴在了桌子上准备睡觉，昨天晚上玩得挺晚的，她还有点困呢。
　　反正平冢静也说了，现在自己上课睡觉她不管了。
　　霞之丘诗羽是被人吵醒的，一般来说，班上的那些同学并不会去打扰她，毕竟霞之丘诗羽这种从开学第一天就被停课的人都会被打上坏学生的标签，而A班这种好学生聚集地里的学生，自然是不会想跟这种人搭上关系的。
　　就算她长得特别漂亮也一样。
　　但某个白毛女显然并不在此列。
　　“WSLNDM！”感受到自己头上出现的那两团柔嫩的触感，还不停的晃来晃去，忍无可忍的霞之丘诗羽直接是愤怒的吼了出来。
　　平冢静想要叫醒自己决定不会用这种方式，所以这绝对是其他人！
　　而既然是其他人，霞之丘诗羽自然就不会顾忌这么多了。
　　“果咩果咩，主要是小声的叫叫不醒嘛。”然后霞之丘诗羽就听到了一个笑眯眯的声音，听起来就好像一点也没有因为自己骂她生气一样。
　　直到这时霞之丘诗羽才看清楚刚刚把自己叫醒的人是谁…
　　“你居然还能来学校？”转过头看着坐在自己身后，穿着一身丰之崎学院制服的可儿那由多，霞之丘诗羽也是惊了。
　　休学两年都还能来学校上学，这学校管得也太松了吧？而且像螃蟹公可儿这样休学两年，就算回来上学也跟不上知识点的吧？
　　“诶嘿嘿，通过学力考试就可以啦，我这两年虽然一直待在自己家里，但学习倒是没有拉下，一直在一个人自学。”仿佛是看出来了霞之丘诗羽的疑惑一样，可儿那由多直接是解释了出来。
　　“啧，在家自学都能跟上学习进度，那还要学校干什么？”
　　“我觉得诗羽姐你这样上课一直在睡觉都能考全年级第一的学生根本就没资格说这句话吧？”无语的吐槽了一句，可儿那由多实在是不知道霞之丘诗羽是抱着怎样的想法才说出这种话来的。
　　“你管我？”
　　“对不起我错了！”然后可儿那由多就是毫不犹豫的认怂了，不仅如此，她还拿出了两份精心包装好的便当，“作为赔礼，我这份便当就给诗羽你好了。”
　　“你本来就做了两份吧？”没好气的白了可儿那由多一眼，霞之丘诗羽才是淡淡的从自己抽屉里拿出了一个便当盒，“不过今天就算了吧，我自己有带便当。”
　　要是之前的话霞之丘诗羽说不定就果断的收下可儿那由多这份便当了，不过很可惜，今天早上出门的时候加藤惠特意交给了她一份便当，说是昨天用昨天晚上剩下的食材做的。
　　霞之丘诗羽又没飓风羊刀，不能一口气恰六碗饭，自然是不可能再收下可儿那由多的便当了。
　　“诶诶，平冢老师不是说诗羽你不会做饭吗？”看到霞之丘诗羽手上那份便当，可儿那由多也是惊了，“难道说有别的女生给学姐你做便当？”
　　“对啊，二年级的一个学妹，昨天晚上我们还一起睡的，你有意见？”挂着那副戏谑的笑容，霞之丘诗羽直接是回了可儿那由多一句。
　　她虽然说的是实话，但的确是有些夸大其词的味道在里面，她跟加藤惠其实只是普通的待了一个晚上而已，只是她故意说得很暧昧而已。
　　至于原因嘛，那还用说？虽然有个舔狗好像很不错的样子，但霞之丘诗羽可不喜欢这种感觉，她觉得自己还是跟可儿那由多那这件事情说清楚的好。
　　要是一直吊着可儿那由多，再借机让她给自己各种好处，那自己不就变成跟安艺伦也那种家伙一样的绿茶了吗？
　　“呜呜呜，说好的只是有喜欢的人呢，居然都已经睡到一起了吗？”果然，听到霞之丘诗羽这句话，可儿那由多瞬间脸上就露出了一副要哭了的表情。
　　“是啊，你没机会了，放弃吧，便当什么的我也不需要。”点了点头，就算是凭空捏造，霞之丘诗羽也不想给可儿那由多任何机会。
　　说完这句话之后，霞之丘诗羽也不等可儿那由多的回答了，直接是拿着那份加藤惠给自己做的便当离开了教室。
　　本来她是懒得动的，不过为了自己刚刚说的那番话更有效果，她决定去加藤惠的教室，然后跟她一起吃午餐。
　　看着霞之丘诗羽那毫不犹豫离开的背影，可儿那由多的心情属实有些复杂，不过在纠结了两秒钟之后，她还是小声的自言自语了一句：“就算有女朋友了也一样，这不是还没结婚吗，我是不会放弃的。”
　　不过说归说，她现在倒也没有要跟着霞之丘诗羽的意思，她知道自己太过热切的话霞之丘诗羽会讨厌的，这种时候还是稍微控制一下自己的情绪比较好。
　　而一心想着霞之丘诗羽的事情的可儿那由多显然没有注意到，水谷雫现在正若有所思的看着她。
　　……
　　姑且不提三年A班教室里发生的事情，霞之丘诗羽决定要去找加藤惠之后直接是来到了楼下的二年B班，也就是加藤惠所在的班级。
　　说起来安艺伦也好像也是这个班的，也不知道他看到自己跟加藤惠走得这么近会怎么想。
　　虽然不管安艺伦也怎么想霞之丘诗羽都不会在意就是了，毫无顾忌的在班上其他学生那疑惑的目光中闯入二年B班的大门，然后霞之丘诗羽也是一眼就看到了加藤惠坐的位置。
　　没办法，谁让加藤惠跟自己一样，都是坐在靠窗倒数第二排的座位上呢，也许老师不会在意这个位置，但霞之丘诗羽可是一眼就朝着这里看去的。
　　而好巧的不巧的，安艺伦也正好是坐在了加藤惠的前边，看到这一幕，霞之丘诗羽的脸上也是挂上了她那标志性的笑容，快步的朝着两人走去。
　　PS：第二更~目前刀片353，还差150刀月底爆更嗷。
　　想不到吧，今天没有章推，既然这样的话那就放个读者群吧。
　　850147012，答案：霞之丘诗羽
　　【提取群】606793406
【呆毛王温馨提醒你，请多多支持正版！】
    【刺猬猫链接：wap.ciweimao.com】





第60节 第五十九章：真的猛男

　　“诗羽学姐，你终于想通了来找我了吗？”果然，霞之丘诗羽才刚走到安艺伦也旁边，他就是忍不住开口了。
　　跟霞之丘诗羽预料得一模一样。
　　不过霞之丘诗羽并没有急着反驳，而是笑盈盈的看着安艺伦也身后的加藤惠，想让她帮自己解释。
　　然后加藤惠也这么笑盈盈的看着霞之丘诗羽，就是不开口。
　　三秒钟过去了。
　　霞之丘诗羽默默的心里骂了一句mmp，然后才是转头看向了安艺伦也：“没错，我的确是来找你的。”
　　“诶？”听到霞之丘诗羽这句话，加藤惠倒是愣住了，这剧情好像跟她想的有点不太一样？
　　看到加藤惠那明显愣住了的样子，霞之丘诗羽才是在心里满意的笑了笑，之前被吃得死死的，终于是找到机会扳回了一城。
　　不过安艺伦也可没想这么多，他还以为霞之丘诗羽真的是来找他的呢，此时连忙是好奇的问了出来：“所以学姐是准备来帮我做游戏了吗？”
　　“没，你想多了，我只是想跟加藤一起吃便当，所以想麻烦你让一下位置。”然后霞之丘诗羽就是毫不留情的说了出来，“顺便，梦话要在睡觉的时候说，睡醒了的话就先出去吧，今天天台风不大，去那里吃午餐应该很不错。”
　　要不是加藤惠还在旁边，霞之丘诗羽早就开喷了，她才懒得这么和蔼可亲的跟安艺伦也说话呢。
　　目瞪口呆的看着霞之丘诗羽，安艺伦也虽然知道霞之丘诗羽一直都有些毒舌，但这也太过分了吧？
　　虽然很不想满足霞之丘诗羽的要求，但看了一眼自己空空如也的课桌，没有便当吃的安艺伦也还是无奈的叹了口气，然后起身走向了食堂。
　　总不能为了赌气连午饭都不吃了吧？
　　“我还以为学姐你会大骂安艺君一顿呢。”等到安艺伦也走了，加藤惠才是好笑的说了一句。
　　“都跟你说了我这个人很儒雅的，要不然怎么会有这么多人喜欢我嘛，你以为他们是喜欢我的脸吗？还不是因为我儒雅随和。”
　　“不，我觉得应该就是因为这张脸吧？要不是学姐长得这么好看，像你这样说话的话我觉得早就被人打了。”想了想，加藤惠才是认真的说道。
　　“瞎说什么大实话…话说我也没在你面前骂过人啊，你不能因为看了我直播间里那些狗粉丝的话就信了呀。”
　　“我今天早上学了下中文，然后发现昨天晚上学姐你在我们直播的时候说的那些我听不懂的话…好像大部分都是在骂人。”对此，加藤惠只是放了一本书在桌面上。
　　《半天教你学会如何用中文骂人》，也不知道加藤惠是什么时候去找的这本书，明明今天早上她是跟自己一起来学校的好吧。
　　“咳咳，吃饭吃饭。”无话可说的霞之丘诗羽决定跳过这个话题。
　　而加藤惠自然是不会得寸进尺的多说什么，只是笑眯眯的看了霞之丘诗羽一眼，然后便是低下头小口的吃起了午饭。
　　不过她们才刚开始吃没多久，英梨梨便是拿着一叠文稿走到了霞之丘诗羽的旁边：“噫，你怎么在这，伦也呢？”
　　“被我骂走了，怎么？你来找他？”看了一眼是英梨梨之后，霞之丘诗羽也懒得解释自己有没有骂人了，直接是敷衍的问了一句。
　　“对啊，我想跟他说我不参加他那个企划了，所以把这个东西拿来当理由嘛。”说着这句话的同时，英梨梨也是把她手上的那叠文稿给霞之丘诗羽看了看。
　　正是昨天霞之丘诗羽给她的那些。
　　“不过这种事随便找个时间跟他说就好了，你现在有空没，关于你这些人设我有点问题要问你。”待霞之丘诗羽搞清楚自己过来的目的之后，英梨梨才是继续说了起来。
　　“没看到我正在跟加藤吃饭吗？要不你放学后来侍奉部？反正那个社团整天没屁事，到时候我慢慢跟你说。”相比起英梨梨这个白给少女，霞之丘诗羽还是更加重视加藤惠一点。
　　虽然她现在不准备追加藤惠也一样，说到底她对加藤惠还是有些好感度的。
　　“随便你吧，反正我本来也是这么打算的。”本来今天中午英梨梨就不是来找霞之丘诗羽的，此时自然是无所谓的点了点头，然后转身离开了。
　　“噫，诗羽学姐你什么时候把英梨梨也拐走了？这样安艺君岂不是太可怜了？身边一个帮他的人都没有了。”经过这么一个小插曲，加藤惠也是对霞之丘诗羽更好奇了一些。
　　英梨梨之前对安艺伦也的态度她可是有看在眼里的，那可是喜欢得不得了，能把英梨梨从安艺伦也身边拉走，应该没这么简单吧？
　　“他有什么好可怜的，就是一个利用女孩子对他的好感要求别人帮忙的憨憨而已，要是他答应英梨梨也就算了，问题是他还一直这样吊着，还想利用其他女生的好感，这就太可恨了，我的建议是枪毙好吧。”既然加藤惠都已经知道自己喜欢骂人了，霞之丘诗羽也懒得隐瞒了，直接是按照自己的习惯说了出来，“至于我怎么说服的英梨梨，很简单啊，就是在她面前分析了一下安艺伦也而已。”
　　“英梨梨虽然智商低了点，但理解能力还是勉强跟得上正常人的，我多解释两句她自然就懂了。”
　　“噗，人家泽村同学哪有这么傻啊，她也只是太喜欢安艺君了才没发现这一点的而已。”听完霞之丘诗羽这番话，加藤惠也是有些哭笑不得的说了出来，“不过学姐对安艺君看得倒是蛮清楚的。”
　　“讲道理我都不知道以前我为什么会喜欢这种铁弱智，估计是脑子被门夹了把。”真正的猛男，向来都是连自己一块儿骂的。
　　“不过诗羽学姐现在反应过来也不迟就是了，好了，不说安艺君了，快吃饭吧。”对此加藤惠也是笑了笑，然后再一次低下了头，也不知道在想些什么。
　　PS：带哥们奥利给，日推居然过千了
　　【提取群】606793406
【呆毛王温馨提醒你，请多多支持正版！】
    【刺猬猫链接：wap.ciweimao.com】





第61节 第六十章：侍奉部的第一个委托

　　放学之后，跟英梨梨约好的霞之丘诗羽准时的来到了侍奉部的教室，然而让她意外的是雪之下雪乃居然已经到了。
　　不过看她那样子应该也是刚到不久，连她常看的小说都没有拿出来，而是站在饮水机旁边给自己倒水。
　　话说回来那个杯子好像有点眼熟？
　　算了，这也不是什么重要的事情，现在可是欢乐的怼雪之下时间：“哟，雪之下你今天居然来了？我还以为你再也不会来侍奉部的教室了呢。”
　　“……好歹我也是侍奉部的社长。”沉默了好一会儿，雪之下雪乃才是憋出了这么一句。
　　“啧，有什么关系，反正你这个社团也不会有人来找你帮忙。”霞之丘诗羽这话才刚说完，门外就传来了敲门的声音。
　　不过霞之丘诗羽也没多想，毕竟她今天是有叫英梨梨来的，而且侍奉部的成员里也还有一个比企谷八幡没来，所以这次来的多半是这两个人当中的其中一个。
　　然后在雪之下雪乃说完“请进”之后，她就看到了一个粉红色的大团子以及两团上下跳了两下的小团子…好吧，其实是一个把头发绑成团子模样的女生。
　　“¿”
　　当场打脸？
　　“打…打扰了。”看到了一眼教室里坐着的霞之丘诗羽和雪之下雪乃，那个有着三个团子的女生也是小声的说了一句。
　　“倒不如说你来得正好。”雪之下雪乃巴不得有人来给她解围，“是二年F班的由比滨结衣吧？”
　　而且看这个女生身边没有平冢静，应该不是被平冢静塞到自己社团里面来的，也就是说…
　　侍奉部终于有活动可以做了吗？
　　“诶？雪之下同学认识我吗？”听搭配雪之下雪乃叫出自己的名字，由比滨结衣也是愣了一下。
　　至于雪之下雪乃为什么会说来得正好…以她的智商暂时处理不了这么复杂的问题。
　　“估计这人把你们年级的每个人都记下来了吧？谁让她平时没有朋友，只能一个人做些无聊的事情呢。”霞之丘诗羽适时的吐槽了一句。
　　不爽的盯了霞之丘诗羽一眼，雪之下雪乃露出了一副不会说话就不要说话的样子。
　　不过想到昨天的事情，她还是强行忍住了怼回去的想法，而是使用了另一招…
　　“不，至少比企谷八幡我就不认识。”
　　“雪之下同学是在说我吗？”正好这个时候比企谷八幡也是推门走了进来，而跟在她身后的还有拿着一叠稿子的英梨梨…
　　天知道这两个人是怎么碰到一起的。
　　“诶诶诶，蹲家为什么也在这里？”看到比企谷八幡，由比滨结衣立马是大叫了起来，一副震惊的样子。
　　你不去加入UC的新闻部门真是可惜了。
　　“我是这个社团的部员好吧，而且蹲家是指我吗？”莫名其妙的被嘲讽了两次，比企谷八幡也是有些不满的问了出来。
　　他可不觉得自己什么时候又惹到这两个人了：“话说你是谁啊？”
　　“我…我是跟你一个班的由比滨结衣啊…好歹我们也是同学诶，不认识也太过分了吧？”
　　“那你应该知道我是昨天才来学校的才对，我觉得不认识你很正常。”然后比企谷八幡就是毫不犹豫的回答了出来，“准确的说，班上的人除了我的同桌，我一个人都不认识。”
　　“真是可悲的发言…”冷笑了一声，雪之下雪乃果断加入了对线，“不愧是平冢老师说的自闭孤…自闭症患者。”
　　说不过霞之丘诗羽她也就忍了，但雪之下雪乃可不觉得自己说不过比企谷八幡。
　　“你刚刚是想说自闭孤（和谐）儿把？你个碧（和谐）池。”
　　“哈？你说我是碧（和谐）池？我还是处女好吧，这个词你应该…”本来想说霞之丘诗羽的名字的，但雪之下雪乃还是及时的忍住了。
　　“诶诶诶，雪之下同学是处吗？”听到雪之下雪乃这个发言，由比滨结衣立马是满脸通红的叫了起来。
　　“很奇怪吗？这个年纪还是处？”搞得雪之下雪乃是一脸的不解。
　　“可是到高二了还是处好丢人的啊！雪之下同学的女子女不够啊~”
　　“真是无聊的价值观…”无语的翻了个白眼，雪之下雪乃决定不理她了。
　　“女子力这种词听起来就很碧池，看来我刚刚的确是骂错人了。”没有说谁是碧池，但比企谷八幡的意思已经表达得很明显了…
　　“啊，你们！”突然就被集火，等级处于最底端的由比滨结衣瞬间就受不了了，一副小红红的样子。（小红红：哎呀我要疯了。）
　　“你们都是弱智吗，这种事都能吵起来？”看到局面愈发不可控制，一直在看戏的霞之丘诗羽最后还是选择了来一发地图炮，“由比滨来侍奉部不是有事要委托吗？你吵个锤子呢，还有雪之下和比企谷，你们真的是在给我们侍奉部丢人！怎么一点素质都没有的。”
　　“最没有资格说这话的人就是你！”两人默默在心底吐槽了一句，不过他们最后还是没把这句话给说出来。
　　比企谷八幡只是别过了脑袋，一副不想说话的样子，而雪之下雪乃嘛，则是好奇的问了出来：“行吧，所以由比滨同学，你来这里是有什么委托吗？”
　　“嗯…我想拜托你们教我做曲奇。”说到这里，由比滨结衣的脸上也是泛起了淡淡的红晕，就好像是什么丢人的事情一样。
　　估计在她看来女子高中生不会做曲奇就很丢人吧，不像霞之丘诗羽，敢光明正大的说出来自己只会泡面。
　　“曲奇？是要自己做了亲手送人吗？”雪之下雪乃疑惑的问了一句。
　　“嗯…”由比滨结衣面色微红的回了一句。
　　看起来又在害羞了，所以说这种人就是面皮薄，什么事都能害羞上几分钟。
　　“送给喜欢的男生？”不过其他人可没霞之丘诗羽想得那么多，看到由比滨结衣这反应，就连比企谷都是好奇的问了出来。
　　“诶诶！？不是啊，我只是想当做谢礼而已，但是我不会做…”
　　“哦，那我建议你去外面买，要是没钱的话我可以先借你，九出十二归。”
　　听到这里，霞之丘诗羽终于是发表了她的第一个意见。
　　PS：第二更~距离月底爆更还差50刀。
　　然后有人说群答案是错的…字都能打歪来加什么群哦？
　　至于为什么要设置入群答案？只是懒狗群主不想审核而已
　　【提取群】606793406
【呆毛王温馨提醒你，请多多支持正版！】
    【刺猬猫链接：wap.ciweimao.com】





第62节 第六十一章：今年下半年

　　“你这是哪里来的高利贷啊…”由比滨结衣还没来得及拒绝，一直在旁边看戏的英梨梨就是忍不住吐槽了一句，“而且人家想给别人亲手送曲奇很正常啊，你管这么多干嘛啊？”
　　“我就是随口说说，反正社长是雪之下，接不接受这个委托是她说了算的。”所以霞之丘诗羽说英梨梨是憨憨也是有道理的，这种明显是开玩笑的话居然都会当真…她都懒得喷了。
　　这种憨憨喷了都没用，智商就那么多。
　　“小雪~帮帮我嘛~”听到霞之丘诗羽这句话，由比滨结衣连忙是把目光移到了雪之下雪乃的身上。
　　然后抱住了她的一只手臂，用甜得不行的声音说了出来。
　　“真是碧池…”这一次，教室里除了英梨梨和由比滨结衣之外的三个人都是异口同声的说了出来。
　　甚至雪之下雪乃还没好气的甩开由比滨结衣：“不要叫我小雪，恶心死了，要是你再叫这个名字我就不答应你了。”
　　“嗯嗯~那我就叫你雪乃酱好了。”毫不犹豫的点了点头，接着由比滨结衣就叫出了一个更恶心的名字。
　　至于霞之丘诗羽她们叫她碧池的事情…一旦习惯之后她也懒得管了。
　　反正管也管不了。
　　“你还是叫我小雪吧。”沉默了两秒钟，雪之下雪乃决定两害相权取其轻。
　　“好的雪乃酱！”
　　……
　　五分钟后，丰之崎学院的家政室。
　　“所以我跟英梨梨为什么也要过来？我们还有事情要谈呢。”被雪之下雪乃强行带过来的霞之丘诗羽有点不爽。
　　“你们的事难道不能社团活动结束后再说？好歹霞之丘你也是侍奉部的一员吧？难道不应该参加活动吗？”
　　“问题是我根本就不会做曲奇，我能帮上什么忙？”要是由比滨结衣让她帮忙教怎么泡方便面霞之丘诗羽说不定还能出点力，但做曲奇这种事…
　　她只能说无能为力了。
　　“不会做你还不会吃吗？待会儿试吃总可以吧？”
　　“哦，那没问题。”恰饭嘛，霞之丘诗羽最会的就是这个了。
　　决定好了自己要做什么之后，霞之丘诗羽便是带着英梨梨找了个位置坐下，然后也不管另一边的雪之下雪乃和由比滨结衣在干什么了，直接是认真的商量起了人设的事情。
　　至于比企谷八幡嘛…跟霞之丘诗羽一样，他也是那种只会吃不会做的人，而比起看雪之下雪乃和由比滨结衣做曲奇，他更好奇霞之丘诗羽和英梨梨在聊什么。
　　所以他凑到了霞之丘诗羽这边。
　　然后他就从霞之丘诗羽嘴里听到了什么“净莲妖马”“玄黄马”“青莲地心马”之类奇怪的名词。
　　明明是些奇奇怪怪的东西，偏偏另一边的英梨梨还听得津津有味的，搞得他整个人都不好了。
　　“你们到底是在聊什么啊？”最后，在听到霞之丘诗羽说了一句“女主马薰儿身后也要跟着一匹马”的时候，比企谷八幡终于是忍不住了。
　　这踏马的都是什么跟什么啊？为什么每个人都要骑马啊？
　　“我新小说《马破苍穹》的人设啊？你有意见？”霞之丘诗羽转过头不满的看了一眼比企谷八幡。
　　“马破苍穹还行…”默默的记下了这个名字，比企谷八幡决定等段时间去了解一下。
　　听霞之丘诗羽刚刚跟英梨梨聊的，明显是准备要画插画的，看起来霞之丘诗羽对这本书很自信的样子。
　　“今年下半年发售。”然后霞之丘诗羽又是说了一句，接着她就不打算理比企谷八幡了，而是认真的跟英梨梨聊了起来。
　　……
　　等霞之丘诗羽这边把英梨梨的一大堆疑惑解答清楚的时候，另一边的雪之下雪乃和由比滨结衣已经是把她们的曲奇给烤好了。
　　对比挺鲜明的，衣着整洁的雪之下雪乃手上拿着看起来就很好吃的曲奇，而围裙上白一块黑一块的由比滨结衣手上拿着的则是一堆看起来跟木炭差不多的东西。
　　“好了，你们三个试试吧。”就仿佛没有看到由比滨结衣手上那堆奇怪的玩意儿一样，雪之下雪乃直接是开口要求了出来。
　　“没问题，我试雪之下的，比企谷你试由比滨的。”想也不想霞之丘诗羽就是点了点，“然后英梨梨你两边都试一下？”
　　“咳咳，我美术部那边还有事，先走了…”然后英梨梨毫不犹豫就是回了一句，然后也不等其他人的回答了，直接是拿着稿子跑路了。
　　“卧槽，这么不义气的吗？”
　　“咳咳，我觉得吧，由比滨同学做的曲奇还是不要试了吧？”看到英梨梨跑路，比企谷八幡有点慌。
　　“你确定这玩意儿能叫曲奇？”再次确认般的看了一眼由比滨结衣手上的东西，霞之丘诗羽决定比企谷八幡在跟自己开玩笑。
　　“大概…是曲奇吧。”就连由比滨自己，说出这句话都时候都有点不太确定。
　　至于雪之下嘛，直接就沉默了。
　　作为指导由比滨结衣的人，她根本就想不通由比滨是怎么做出这种玩意儿来的。
　　她现在唯一想说的就是还好提前把这两个人叫过来试吃了，不然这试吃的工作就要轮到她了。
　　三秒钟过去了，感受到空气变得沉默，比企谷八幡还是决定让自己来当那个吃螃蟹的人。
　　说不定这个曲奇只是看起来难吃一点呢？
　　电视上不都是这么演的吗？而且讲道理，原料就只有面团和糖，由比滨结衣就算再厉害，也不至于调配出毒药来吧？
　　“我上了！”用这个自己都不太能相信的理由说服了自己之后，比企谷八幡也是上前一步，拿起了…雪之下雪乃手中的曲奇。
　　“嗯…好吃。”
　　“谁让你试这个了，吃那边的。”看到这一幕霞之丘诗羽哪里忍得了，毫不犹豫就是把那一整份曲奇给拿走了，然后一个人吃起了独食。
　　你还别说，雪之下雪乃这个人虽然太自傲了一点，但烤的曲奇是真的好吃。
　　看起来这家伙很有当女仆的潜质嘛。
　　PS：感谢Sif打赏的100刀嗷，月底的八更安排上了。
　　【提取群】606793406
【呆毛王温馨提醒你，请多多支持正版！】
    【刺猬猫链接：wap.ciweimao.com】





第63节 第六十二章：受伤的人有一个就够了

　　“行吧…这东西肯定是看起来难吃而已。”见所有人都把目光移向了自己，比企谷八幡也只能是无奈的点了点头，然后拿起了一块由比滨结衣烤的曲奇。
　　如果那东西能称之为曲奇的话。
　　而接下来的事情就很好猜到了，从曲奇入口到比企谷八幡倒下昏迷不醒，只花了三秒钟。
　　“你就是炼金术师？”看到这一幕，霞之丘诗羽不禁感叹自己的机智，“求求你去刷你的辉耀吧，别来做这个了。”
　　“对不起…”事实都摆在眼前了，由比滨结衣实在没有反驳的理由。
　　“没事，第一次做出点问题很正常，我们再重新来过。”随手把那堆木炭丢进垃圾桶里，雪之下雪乃决定继续课程，“这一次我会好好看着的你的。”
　　“我觉得为了比企谷的生命安全着想，由比滨你还是别做了。”看到两人还打算尝试，霞之丘诗羽连忙是阻止道，“钱我来出行吧？”
　　现在比企谷八幡倒下了，那下一个试毒的不就是自己了吗？
　　“唔…我也觉得这样比较好，果然我是没有做曲奇的才能啊…”看了一眼垃圾桶里那堆根本就称不上曲奇的曲奇，由比滨结衣觉得自己还是放弃的好。
　　“由比滨同学，你刚刚说了才能了吧？”听到由比滨结衣这句话，雪之下雪乃有些不满的开口了，“你连最低限度的努力都没有做到，有什么资格说这种话呢？”
　　“无法成功的人正是因为想不到成功的人花费了多少心血，才无法成功的啊。”
　　“也就是说雪之下雪乃你学做曲奇花了很多精力了？”又听到雪之下雪乃这自以为是得不得了的发言，霞之丘诗羽哪里忍得住？
　　“姑且花了两个小时吧？”想了想，雪之下雪乃认真的说了出来。
　　“那你学的这两个小时有老师像你教由比滨这样教你吗？”
　　“没有…怎么了？”
　　“没怎么，就是觉得你是个憨憨而已，”淡淡的说了一句，为了自己不被由比滨结衣毒害，霞之丘诗羽决定好好跟雪之下雪乃肛道理，“按目前的进度来看，由比滨她就算花两个小时来学，都不一定能做出来可以入口的曲奇，更别说什么拿出去送人的礼物了。”
　　“她虽然没说要送的人是谁，但我觉得多半就是喜欢的男生什么的吧，你想一想要是把这种东西送给喜欢的男生，对方怕不是再也不理由比滨了嗷。”
　　“辛辛苦苦学了这么久，换来这么一个结局，不是血亏吗？”
　　“没努力你怎么知道由比滨做不出来好吃的曲奇？这东西不难吧？”既然霞之丘诗羽没有喷人，雪之下雪乃也试图跟她讲一讲道理了。
　　“那你又怎么知道她一定能做出来呢？与其花这么多精力去尝试，不如直接放弃，然后换个办法？”没好气的翻了个白眼，霞之丘诗羽又是继续说道，“努力和结果之间的关系没有那么简单，不是说努力了就一定会成功的。”
　　“而且做曲奇这件事在我看来，真的就是可以学，但没必要的那种，或许花上几天的时间由比滨的确能做出来，但花这么多精力在这种不确定的事情上，真不如从一开始就放弃。“
　　“所以你为什么要把做曲奇说得这么难啊？”虽然觉得霞之丘诗羽说得有点道理，但雪之下雪乃还是没那么容易就放弃。
　　“因为真的有这么难啊，反正我是不会的。”一边说着这话，霞之丘诗羽顺便是拿了一块之前雪之下雪乃做的曲奇放进嘴里，“我只会恰。”
　　“顺便说一句，我吃你做的曲奇已经吃饱了，你要是想继续教由比滨做曲奇的话你就自己试吃吧。”
　　“如果你真的自己试吃的话，那我刚刚说的那些话你全部当放(和谐）屁就行了。”
　　“……我们去外面买曲奇吧。”沉默了三秒钟，雪之下雪乃果断的得出了答案。
　　果然受伤的人有比企谷八幡一个就够了。
　　“诶诶，我就这么被放弃了吗？”听到雪之下雪乃和霞之丘诗羽争吵一番后得出的这个结论，由比滨结衣当场就傻了。
　　“最先说放弃的人不就是你吗？还是说由比滨你想自己试一试你做的东西？”
　　“对不起…我们走吧。”听到这里，由比滨结衣毫不犹豫就是拉着霞之丘诗羽和雪之下雪乃走出了家政室，然后朝着街上走去。
　　话说回来你们是不是忘了某个吃了曲奇的人了？
　　……
　　三人在街上随便逛了逛，便是找到了一家看起来还不错的点心店，然后很快由比滨结衣就是拿着四个装曲奇的袋子走了出来。
　　“所以你干嘛要买四份？你要送礼物的人是猪吗？”疑惑的问了一句，讲道理由比滨结衣就算再傻也不至于给一头猪送曲奇吧？
　　自己都没这么能吃。
　　“霞之丘学姐和小雪帮了忙，这是我买的谢礼啦。”无语的回了一句，由比滨结衣也是把其中的两份曲奇分别递给了霞之丘诗羽和雪之下雪乃。
　　“那还有一份呢？”
　　“当然是给比企谷同学的啦。”说到这里，由比滨结衣突然是想起了那个被她们遗忘在教室里的比企谷八幡，“糟了，比企谷同学还在家政室呢，他会不会有事啊？”
　　“一个大男人能有什么事？难道还能被路过的人爆了？”没好气的翻了个白眼，霞之丘诗羽可不觉得把比企谷八幡留在那里能有什么问题，“不过你说得也没错，今天比企谷做出的牺牲是最大的，于情于理你都该给他点礼物。”
　　“对嘛，我也是这么想的。”由比滨结衣点了点头，“好了，既然曲奇已经买好了，那我就先回家咯。”
　　“嗯。”本来霞之丘诗羽就没有要跟她们一起逛街的意思，自然是点了点头。
　　得到了答复，由比滨结衣毫不犹豫就是转身离开了点心店，朝着自己家的方向走去。
　　而霞之丘诗羽自然是不会跟雪之下雪乃多说什么，此时也是跟着由比滨结衣离开了。
　　说来也巧，她跟由比滨结衣回家的方向居然是一样的。
　　等等…由比滨结衣为什么突然拿出一份曲奇开始吃了啊？
　　PS：想了想不等月底了，攒够了稿了我就爆更好了
　　所以推荐能安排上吗
　　【提取群】606793406
【呆毛王温馨提醒你，请多多支持正版！】
    【刺猬猫链接：wap.ciweimao.com】





第64节 第六十三章：真相只有一个！

　　由比滨结衣的四份曲奇，两份给了自己和雪之下雪乃，还有两份则是给比企谷八幡和她要送的那个男生的，也就是说由比滨结衣根本就没有买自己的那一份。
　　那么问题来了，她现在吃的那一份到底是谁的呢？
　　比企谷八幡，还是…她想要送的那个人？
　　比企谷八幡的话应该不至于，之前由比滨结衣虽然跟他吵闹了一番，但她看起来并不讨厌比企谷，而今天比企谷又做出了这么大的牺牲，由比滨结衣可没理由把他那份给吃了。
　　也就说由比滨结衣吃的是她要送的那个男生的那一份？这就更不可能了啊，她买曲奇的目的就是这个好吧。
　　等等…如果说由比滨结衣想送礼物的那个人，就是比企谷八幡呢？
　　这么一想的话好像所有问题都迎刃而解了，她之前买四份曲奇，目的根本就只是为了掩人耳目而已。
　　难怪她之前一直都没有把要送曲奇的那个人是谁给说出来。
　　要不是自己碰巧跟她走在一边，还真被她给瞒过去了。
　　“想不到这由比滨居然会喜欢那个死鱼眼…”自言自语了一句，看到由比滨结衣走向了别的路口之后她也没有要跟上去的意思。
　　反正自己这个带侦探已经把事情的前因后果给推断出来了，还继续跟下去干嘛？
　　就是不知道由比滨结衣为什么会喜欢比企谷八幡了。
　　当然霞之丘诗羽也没准备去一探究竟，毕竟那是人家的事情，自己问这么多，不是八卦就是知心姐姐。
　　……
　　其实霞之丘诗羽也不知道自己的猜测到底对不对，她只知道第二天由比滨结衣的确是把曲奇送到了比企谷八幡的手上，而且还特意包装了一番。
　　至于她是怎么知道的嘛…谁让她中午去找加藤惠的时候碰巧遇到正拿着一包曲奇吃的比企谷八幡了呢？
　　而下午放学的时候，由比滨结衣则是用着想要加入社团这个理由跑到了侍奉部来，没有理由拒绝的雪之下雪乃显然是相信了她的鬼话，直接答应了。
　　霞之丘诗羽觉得这家伙的目的绝对没有那么单纯，看吧，这家伙一加入社团就开始跟比企谷八幡聊天了。
　　不过霞之丘诗羽倒也懒得说她什么，还是那句话，喜欢谁是别人自己的权利，她最多觉得由比滨结衣有点麻瓜居然会喜欢比企谷这个死鱼眼而已。
　　有那个心思，还不如多跟绫濑聊会儿天呢。
　　“那个…我把我可以接受御宅文化的事情告诉桐乃了。”看吧，绫濑都发消息过来了。
　　“然而呢，桐乃她应该很高兴把？”
　　“嗯，她看起来的确挺高兴的，还说周末要跟我好好的介绍一下动漫和游戏呢，明明我只是可以接受，但没说过想要了解的呀。”隔了好一会儿绫濑才是回了消息，看这速度，她应该是在回家的路上。
　　“可是绫濑你也很想跟桐乃有共同话题的吧？”
　　“是有一点啦，所以我才没有拒绝嘛，不过是诗羽姐你也太过分了吧，当时居然想让桐乃帮忙追我！”
　　看到这条消息，霞之丘诗羽毫不犹豫就是找到桐乃的line，然后发了一句“二五仔”过去。
　　这背叛得也太快了吧？虽然看绫濑回的这条消息并没有责怪自己的意思，但这并不是桐乃当二五仔的理由好么！
　　只可惜桐乃并没有回她消息，反而是绫濑又发了一条消息过来：“诗羽姐你也别怪桐乃啦，是我非要问她那天为什么要挨着黑猫坐的。”
　　“emmm…你们俩现在在一起啊？”
　　“是呀，我跟桐乃放学一起走很正常吧？她刚刚还在问我是不是已经跟诗羽姐你开始交往了呢。”
　　“那你怎么说的？”好奇的问了一句，霞之丘诗羽虽然知道绫濑多半已经准备要跟自己在一起了，但这种事她还是忍不住好奇呀。
　　“当然是说没有啊，本来我们就没有在交往啊。”
　　“诶，也是。”有些失望的回了一句，霞之丘诗羽又是好奇的问了一句，“话说绫濑你什么时候有空呀？我想见你了。”
　　发着这句话的时候，霞之丘诗羽的脸上也是露出了淡淡的笑意，看得旁边的雪之下雪乃都无语了。
　　“对着手机笑？你有毛病吧？”要是平时雪之下雪乃也许还不会说这种话，但霞之丘诗羽现在心情看起来明显很好，不像是会怼她的样子，雪之下雪乃的胆子也是大了起来。
　　“网恋，没见过吗？”看吧，霞之丘诗羽果然态度好了很多。
　　“网恋还行，小心对面是个男人。”知道霞之丘诗羽喜欢女生，雪之下雪乃也是冷笑着说了出来。
　　“见过面了，她比你漂亮。”对此，霞之丘诗羽则是毫不犹豫的怼了一句回去。
　　说完这一句，霞之丘诗羽也懒得理雪之下了，直接是继续拿起了手机。
　　此时绫濑的消息已经回过来了，还是两条。
　　“才两天没见而已啦…诗羽姐你在说什么啊，也不害臊。”
　　“至于什么时候有空，这周肯定不行啦，我要跟桐乃出去玩，要不下周的假期找时间？”
　　“嗯，正好这周我也有个签售会要去，没什么时间，之后我再来找你好了。”想了想霞之丘诗羽自己也什么时间，她也就没有强行在这周把绫濑叫出来了。
　　“嗯嗯~没问题，我到家了，现在就先聊到这里吧。”
　　伴随着这条信息的，还有绫濑自己的一张照片，照片中的她脸上化着淡淡的妆，将她本来就很好看的脸蛋打扮得更加精致。
　　而她身上穿的则是一套看起来很时尚的衣服，再加上她刻意摆出来的pose，看起来就像是在拍什么很正式的照片一样。
　　就在霞之丘诗羽疑惑绫濑为什么要发这个给自己的时候，绫濑的消息又是发了过来。
　　“这是我工作时拍的照片，诗羽姐要是想我的话就先看照片吧。”
　　噗，这副我允许你拿着我的照片自X的感觉只要闹哪样啊？
　　不过有了这张照片的话…
　　想到这里，霞之丘诗羽直接是把手机递给了雪之下雪乃：“看吧，我老婆的照片，是不是比你好看多了？”
　　PS：存稿有了之后更新时间就规律了…目前是每天晚上6点和9点的两更哈。
　　加更的事等我存稿攒够了会一次性发出来的。
　　最后继续求票，推荐就好，请把月票留给有需要的人。
　　【提取群】606793406
【呆毛王温馨提醒你，请多多支持正版！】
    【刺猬猫链接：wap.ciweimao.com】





第65节 第六十四章：和雪之下的赌约

　　本来雪之下雪乃都不准再继续这个话题了的，谁知道霞之丘诗羽突然会拿出这么一张照片来啊？
　　偏偏雪之下雪乃还没办法说什么，照片上的那个女生长得的确很漂亮，虽然霞之丘诗羽说比自己漂亮多了有些夸大的成分，但绝对是不比自己差的。
　　而且霞之丘诗羽也说了她跟这个女生见过面，也就是说这张照片就是霞之丘诗羽那个网恋对象的本人？
　　“有本事你就把她带给我们看看呗。”想了想好一会儿，雪之下雪乃才是憋出了这么一句话来。
　　“再说吧，她在千叶呢。”这件事霞之丘诗羽还真办不到，她可没办法在跟绫濑正式交往前把她带到东京来。
　　“啧，怕不是随便找了张照片就说是自己女朋友。”听到霞之丘诗羽这没底气的话，雪之下雪乃也是自信了起来。
　　仔细想想果然霞之丘诗羽是在骗自己嘛，照片上的那个女生看起来虽然挺时尚的，但最多就是国中三年级而已，霞之丘诗羽都高三了，去哪泡这么年轻的一个女生？
　　而且还这么漂亮，这一看就是在网上随便找的一张模特的图片好么。
　　“哦？那我要是带来了怎么办？”也没有直接喷人，霞之丘诗羽只是戏谑的笑着。
　　要是直接开喷那不就相当于承认了雪之下雪乃的猜测了吗，霞之丘诗羽可没这么蠢。
　　“你想怎么办？”看到霞之丘诗羽这自信满满的样子，雪之下雪乃突然是有点怂了。
　　这个女生该不会真是霞之丘诗羽的网恋女友吧？
　　“谁输了谁穿一周女仆装？”想了想一小会，霞之丘诗羽便是想出了赌约，“我记得丰之崎学院应该没有规定一定要穿制服吧？”
　　“行，不过你总得规定个时间吧？什么时候之前。”想了想就算输了也不是完全不能接受的事情，雪之下雪乃果断答应了下来。
　　“四月底的假期结束之前吧？还有两个礼拜加一个假期。”想了想，霞之丘诗羽觉得下次自己跟绫濑出来肯定能让她答应自己，便是立下了这么一个期限。
　　“行！”并不算特别长的时间，雪之下雪乃也可以接受。
　　“那我建议你先把女仆装准备好嗷。”一边说着这句话，霞之丘诗羽也是站了起来，准备离开社团了，“对了，穿女仆装也要做女仆该做的事情哦，比如准备甜点和下午茶什么的。”
　　“你会做这些吗？”雪之下雪乃自己倒是会，但霞之丘诗羽会不会嘛，她就有点怀疑了。
　　“如果我真输了我就去学好吧。”霞之丘诗羽自信满满的回了一句，“你放心，我绝对比由比滨聪明多了，这些东西学起来不难。”
　　“诶诶诶，你们两个吵架不要扯到我身上啊…”躺枪的由比滨结衣心里那个苦啊。
　　只可惜根本就不会有人在乎她的意见就是了。
　　……
　　“诗羽学姐~”星期五放学之后，霞之丘诗羽刚从教室里出来，肩膀就被人拍了一下。
　　毫无疑问，能这么神不知鬼不觉出现在霞之丘诗羽身后的人只有一个，那就是哈桑第二十四代传人，咳咳，其实就是加藤惠。
　　“加藤你怎么到这里来了？”疑惑的看着身后的加藤惠，霞之丘诗羽记得没错的话自从那天加藤惠来自己家里住了之后，她就没主动找过自己了啊。
　　虽然偶尔两个人还是会碰巧遇到聊上两句就是了。
　　“当然是来找你的咯。”加藤惠果断的承认道。
　　“我知道你是来找我的…我的意思是你找我干什么？”霞之丘诗羽无语的回了加藤惠一句，这人跟自己装傻水字数呢？
　　“诶，诗羽学姐不是说这周周末要带我去参加你的签售会吗？我就先过来了呀。”
　　“那不是明天的事情吗？你今天来干什么。”
　　“为了明天能早点起床然后去秋叶原逛街，所以我决定今天晚上也去你家住~”说了半天，加藤惠终于是说出了她的目的，“顺便看一看诗羽学姐写的小说。”
　　“唔，行吧，不过我还要参加社团活动呢，要不你先回去把换洗的衣服拿上？”想了想，霞之丘诗羽直接是从包里掏出了一把钥匙，“这是我家的钥匙，你拿好东西之后就先过去好了，我参加完活动就回来。”
　　对于加藤惠她还是很信任的，钥匙给她完全没有问题，至于她要来自己家住…那就更无所谓了。
　　“没问题。”霞之丘诗羽这段时间加入了侍奉部的事情加藤惠还是知道的，此时自然也没有为难霞之丘诗羽，接过钥匙后她便是转身离开了。
　　“那个就是诗羽你的女朋友？”就在霞之丘诗羽准备去侍奉部的时候，不知道从哪里冒出来的可儿那由多突然是好奇的问了一句。
　　她刚刚从教室出来就看到霞之丘诗羽和一个女生在聊天，然后聊着聊着霞之丘诗羽居然是把家钥匙给人了…
　　“对啊，她今天要来我家住，然后明天我们要一起去参加签售会。”为了让可儿那由多打消追自己的想法，霞之丘诗羽决定把这个谎言继续下去。
　　“我也要去！”
　　“你去就去呗，关我锤子事？”无所谓的回了一句，霞之丘诗羽显得一点都不在乎。
　　大不了就让加藤惠明天假扮一下自己的女朋友嘛，又不是什么很麻烦的事。
　　她跟加藤惠都睡一张床了，只是稍微表现得亲密一点根本就没问题的好吧。
　　“嘤嘤嘤，诗羽学姐你一点都不关心我。”听到霞之丘诗羽这无情的回答，可儿那由多也是假装哭了起来。
　　嗯，假得一匹，正常人都能看出来。
　　“我关心你有好果汁吃？”没好气的回了可儿那由多一句，霞之丘诗羽也不打算跟可儿那由多继续啰嗦下去了，接下来她还要去侍奉部应付那三个憨憨呢。
　　明明这个社团里整天屁事没有，她就搞不懂了，为什么这种这么久了侍奉部的社团活动居然一个人都没缺席过。
　　哦，自己也没缺席过啊，那没事了。
　　PS：懒得写PS、
　　【提取群】606793406
【呆毛王温馨提醒你，请多多支持正版！】
    【刺猬猫链接：wap.ciweimao.com】





第66节 第六十五章：百年好合

　　“咚咚~”用力的敲了两下门，明明是自己家，霞之丘诗羽却没办法直接进去。
　　想想都感觉很微妙。
　　当然加藤惠并没有让霞之丘诗羽等上多久，很快她便是替霞之丘诗羽开了门。
　　“所以你为什么穿成这样？”走进房间，看到浑身上下只围着一条浴巾的加藤惠，霞之丘诗羽当场就愣住了，“要是我控制不住了怎么办？”
　　难道这加藤惠是在想勾引自己？
　　“我也没办法嘛，谁让诗羽学姐要在我洗澡的时候回来呢？”
　　加藤惠说完这一句，霞之丘诗羽才是注意到她连皮肤上的水珠都没擦干就来给自己开门了…
　　“我稍微等一下又没事，你这样出来不怕感冒吗？”
　　“哪有那么容易感冒啊…诗羽学姐你想太多了。”哭笑不得的回了霞之丘诗羽一句，加藤惠可不觉得自己有那么容易就生病，“对了，晚餐我她已经准备好了，诗羽学姐你饿了的话就先吃吧，我继续去洗澡了。”
　　所以说这种时候难道不是应该问“先吃饭还是先吃我”吗？
　　……
　　霞之丘诗羽并没有先一个人吃独食，而是等加藤惠洗完澡换上睡衣之后，才跟她一起把晚餐解决了。
　　“所以你干嘛这么早就洗澡？”看了一眼时间，还没到六点，霞之丘诗羽也是疑惑的问了一句。
　　“我之前不是说了吗？我今天准备看诗羽学姐你写的小说呀。”一边解释着，加藤惠也是走到了霞之丘诗羽房间的书架前，“话说回来哪本书是学姐你写的呀？”
　　“这本…结局卷要明天才发售。”指了指书架上的那一套《恋爱节拍器》，霞之丘诗羽才是继续问了起来，“不过你要看小说跟这么早洗澡没什么关系吧？”
　　“当然有关系啦…”说着这句话的同时，加藤惠直接是拿着一本书缩进了被窝里，“这样的话我就可以在床上趴着看书了。”
　　“噗…那可还行，不过你这样待会儿我直播的时候可能会拍到你哦。”别人都是趴在床上看手机，加藤惠倒好，居然是趴在床上看实体书。
　　这是哪个年代的操作啊？
　　“没关系，我有好好的穿着睡衣的。”反正加藤惠都已经在直播间里互动过了，她自然是不会在乎这种事情的。
　　“行吧，那我开直播了。”加藤惠都这么说了，霞之丘诗羽也没有再劝下去了，而是果断打开了电脑，然后接通了跟黑猫的视频通话。
　　既然今天不和加藤惠一起玩主机游戏的话，那就只能跟黑猫一起双排打LOL咯。
　　“噫？你床上有人？”视频一接通，黑猫就看到了霞之丘诗羽身后床上趴着的加藤惠，顿时她就是疑惑的问了出来。
　　虽然从黑猫的这个角度只能看到头发，但加藤惠是短发，绫濑是长发，就算只是这样也足够她分辨出来这人到底是不是绫濑了：“而且还不是绫濑？”
　　“当然不是绫濑了，我记得我有跟你说过吧？这是加藤惠来着。”
　　“你还真想双线操作？这都把别人带到家里来了？”再一次听到加藤惠的名字，黑猫也是愣了一下。
　　就她从桐乃那了解的情况来看，绫濑跟霞之丘诗羽最近关系好像挺好的，基本上每天放学回家的时候绫濑都会拿着手机跟霞之丘诗羽聊天。
　　结果现在居然看到加藤惠出现在了霞之丘诗羽的床上？
　　虽然现在霞之丘诗羽并没有跟加藤惠躺在一起，但这种事想必已经发生过了吧？否则加藤惠怎么会这么淡定的趴在霞之丘诗羽的床上啊？
　　还好霞之丘诗羽带的是耳机，不然加藤惠听到黑猫这句话还不知道会怎么想呢。
　　“你想多了，加藤她只是明天要跟我一起去参加签售会，所以今天先来我家住一晚上而已。”虽然这话加藤惠能听到，但霞之丘诗羽还是说了出来。
　　她的确是对加藤惠有好感没错，但这可不是她双线操作的理由。
　　像绫濑那种性格的女生，自己要是真敢在追到她之后还出轨的话，怕不是会被她追着拿刀砍。
　　“只是住一晚上那为什么要跟你睡一张床？”不知道为什么，黑猫现在特别想追根问底，把整件事情都搞清楚。
　　“你以为我想啊？”不过在霞之丘诗羽看来，黑猫只是单纯的跟自己聊下天而已，此时自然是随口回答了起来，“我家能睡人的地方只有这张床好吧。”
　　“唔，诗羽学姐是在跟你喜欢的那个女生解释吗？”而躺在床上的加藤惠虽然听不到黑猫的声音，但霞之丘诗羽说的话她还是听得到的，顿时她就是好奇的问了一句。
　　“没，这是跟我一起直播的朋友，不过她认识绫濑，刚刚在问我什么情况。”
　　“原来诗羽学姐喜欢的女生叫绫濑吗？”加藤惠在意的点好像有点小小的问题…
　　“咳咳，是叫这个，不说了嗷，我要开直播了。”尴尬的笑了一声，霞之丘诗羽也是重新戴上了耳机，然后打开了直播间。
　　然后直播间里的观众都是好奇的问起了霞之丘诗羽背后那个女生的情况…
　　在得知是那天跟霞之丘诗羽一起直播玩白色相簿玩到半夜的女生之后，居然是被人带了节奏刷起了“百年好合”，看得霞之丘诗羽哭笑不得。
　　“别踏马带节奏嗷，要是我女朋友看到你们这些弹幕之后把我杀（和谐）了，你们就再也看不到我直播了。”
　　【有女朋友？暗示加带力度？】
　　【爷巴不得你死~兄弟萌，跟我想法一样的把“百年好合”扣在公屏上。】
　　“你们别听她瞎说，她还在追那个女生呢，这个家伙根本就没有女朋友。”就在这时，视频另一端的黑猫突然是开口了，“不过那个女生挺漂亮的，到时候让霞诗子带给你们看看。”
　　她虽然只是单纯的跟霞之丘诗羽在视频聊天，但想看弹幕还不简单？自己再打开个直播间当观众就好了嘛。
　　“这些人是二五仔，你也是二五仔？”对于黑猫这种行为，霞之丘诗羽还能说什么？
　　当场打脸，不愧是你。
　　PS：我想写一本《新垣结衣猛宠娇妻坤坤99次》怎么办？
　　【提取群】606793406
【呆毛王温馨提醒你，请多多支持正版！】
    【刺猬猫链接：wap.ciweimao.com】





第67节 第六十六章：跟加藤惠的PY交易

　　想到明天还有签售会，霞之丘诗羽今天并没有直播太久，早早就是关了直播，然后洗好澡躺到了加藤惠的身边。
　　和上次两人洗完澡就睡觉了不同，这一次两人都还不是太困，显然是可以来一发睡前小故事的。
　　“话说加藤你明天你能假扮我女朋友吗？”突然想起今天可儿那由多的事，霞之丘诗羽干脆是趁着这个机会问了出来。
　　“诶？我？假扮女朋友？”正在看书的加藤惠显然是愣了一下，隔了一小会儿才是放下了手中书，然后疑惑的问了出来，“诗羽学姐喜欢的人不是那个绫濑吗？”
　　“其实是这样的…”既然都让加藤惠帮忙了，霞之丘诗羽自然是一口气把可儿那由多的事情都说了出来，“然后明天绫濑也不在，所以我才想让你帮忙来着。”
　　“唔，原来是这样啊，帮忙倒是没有什么问题，不过我从来没当过别人的女朋友，所以不知道该怎么做哦。”倒没有直接拒绝霞之丘诗羽，加藤惠只是淡淡的说了一句。
　　加藤惠是第一次做这种事，霞之丘诗羽也一样啊，不过好歹是她自己提出来的要求，她也只能是认真的思考解决办法了：“唔，只要表现得稍微亲密一些就可以了吧，就像关系很好的闺蜜那种，具体的情况见机行事嘛。”
　　“这样的话倒是没什么问题，不过…”
　　“不过？”这个词应该是霞之丘诗羽最不喜欢听到的词了。
　　“不过我帮了诗羽学姐的忙，说不定明天还要被占便宜，诗羽学姐难道不应该给我点好处什么的吗？”
　　“……要好处还行，你想要什么好处嘛。”哭笑不得的回了加藤惠一句，霞之丘诗羽还以为是这个“不过”后面是多重要的事情呢。
　　“这个嘛…下次诗羽学姐也扮演一下我的女朋友怎么样？”加藤惠显然早就想好这个“好处”是什么，此时也是毫不犹豫的说了出来。
　　“这倒是没问题，不过你想在我在谁面前假扮啊？”只是这种事的话霞之丘诗羽自然是没有拒绝的理由的，她只是有些好奇加藤惠为什么也要做这种事情罢了。
　　“我家里人啦…之前就催我早点找男朋友什么的，不然你以为为什么我晚上不回家这种事这么容易说服我家里人呀？”
　　“应付家里人还行，不过没问题，只要你家里人不反对你找的‘男朋友’是个女人就好。”
　　家里人催着找男朋友、结婚这种事霞之丘诗羽以前也是经历过的，此时倒是没怎么多想，直接就答应了下来，毕竟日本这边高中生恋爱可是不算早恋的。
　　会催促自家孩子在高中就恋爱，毕业就结婚的家长也不在少数。
　　“没事没事，当时他们催我找男朋友的时候我就跟他们说过了，虽然是随口一提，但他们倒也不怎么反对。”好笑的回了霞之丘诗羽一句，加藤惠也是解释了起来，“结果没想到估计他们也想不到我会给他们带个女朋友回家吧~”
　　“这样么，那你需要我帮忙的时候叫我就好了。”既然加藤惠都这么说了，霞之丘诗羽也是直接答应了下来。
　　反正只是假装一下而已，又不是什么麻烦的事情。
　　……
　　第二天，霞之丘诗羽和加藤惠早早的从被窝里起来，然后换上了一身看上去比较不错的衣服，一同前往了秋叶原。
　　虽然签售会要中午才开始，但早上的时间也可以逛逛秋叶原嘛，用加藤惠的话来说就是她也想了解一下御宅族。
　　其实最开始加藤惠打算的是趁着今天早上买一些游戏和小说什么的回家慢慢了解的，不过自从可以在霞之丘诗羽家蹭小说看和蹭游戏玩之后，她发现自己好像根本就没必要花这个冤枉钱…
　　反正霞之丘诗羽说的那个绫濑也不在东京，也管不了自己去霞之丘诗羽家玩啊。
　　所以两人在逛了一圈秋叶原之后，什么都没买，时间也还剩下了一大堆，最后两人干脆是找了一家女仆咖啡厅坐了下来，打算耗掉这多出来的时间。
　　也不知道是巧合还是秋叶原太小，最后霞之丘诗羽选的这家距离签售会的地点很近的女仆咖啡厅正是上次她来参加宅女集合的聚会时来的那一家…
　　“诶诶，这么巧？”然而两人才刚坐下没多久，霞之丘诗羽就听到了一个她根本不想听到的声音…
　　“那由？你怎么也在这？”看了一眼那个直接就跑到她身边坐下的可儿那由多，霞之丘诗羽也是没好气的回了一句。
　　然后默默的给加藤惠递了个眼神过去。
　　“我都说了今天要来参加你的签售会呀，会出现在这很奇怪吗？”先是回了霞之丘诗羽一句，可儿那由多才是注意到了坐在她对面的加藤惠，“这是？”
　　她昨天只是看到霞之丘诗羽跟一个女生在聊天而已，并没有看清楚那个女生到底是谁。
　　“我叫加藤惠，姑且算是诗羽的女朋友吧，倒是你…可儿那由多是吧？”加藤惠显然是有注意到刚刚霞之丘诗羽递过来的那个眼神的，此时也是毫不犹豫的开口说了出来，“我家诗羽好像很讨厌你的样子，能不能麻烦你稍微离远一点呢？”
　　既然答应了霞之丘诗羽要帮忙，加藤惠自然是不会临时当二五仔咯，此时直接就是说出了这强势得不行的话。
　　“你…你就是那个狐狸精？”不过可儿那由多却没有直接离开，而是惊讶的看着加藤惠，“我还以为多漂亮呢，这么看起来很普通嘛。”
　　“不管怎么想狐狸精也不是我吧…”饶是加藤惠这么好的脾气，听到这一句狐狸精也是有些不满，“难道你想说是我抢了你女朋友？”
　　“难道不是吗？”
　　“诗羽！难道你之前有答应过这个家伙吗？”明明知道根本就没有这事，加藤惠还是刻意的问了霞之丘诗羽一句。
　　自己在这跟可儿那由多怼起来就算了，结果这霞之丘诗羽居然在旁边看戏？
　　PS：今天来发章推嗷，中二老哥的《想个办法吃师妹软饭》
　　其实不是变百
　　【提取群】606793406
【呆毛王温馨提醒你，请多多支持正版！】
    【刺猬猫链接：wap.ciweimao.com】





第68节 第六十七章：我永远喜欢加藤惠

　　加藤惠显然是冤枉霞之丘诗羽了，她巴不得可儿那由多讨厌自己，这种时候怎么可能旁观呢，事实上霞之丘诗羽只是单纯的找不到说话的机会罢了。
　　“没答应过啊，她胡说你的，你别听她瞎扯，我永远喜欢惠~”
　　看起来就像是那种用毫无说服力的话来强行辩解的出轨女。
　　要是加藤惠真是霞之丘诗羽的女朋友的话她现在说不定就要追问下去了，不过很可惜，她并不是，所以此时也是一点在乎的意思都没有，直接就是说了出来：“看吧，所以麻烦这位想要当小三都当不了的狐狸精小姐自己走远一点。”
　　要不是可儿那由多心态好，她都要哭了…每次想接近霞之丘诗羽都各种碰壁，这也太惨了。
　　“哼，有本事你们永远都不分手！”不过现在这种情况，可儿那由多也不知道该用什么理由继续待在这里，只能是放了一句狠话，然后跑路了。
　　仅仅只是这样就想让她放弃，实在是太天真了！
　　“她也太喜欢你了吧？这都不放弃？”听到可儿那由多这句话，加藤惠也是有些哭笑不得的感叹了一句，“我还以为我说得这么过分，她肯定会被气得放弃掉呢。”
　　“我也很无奈好吧，我当时都直接骂她，让她别追我了。”无奈的叹了口气，刚见面的时候因为不熟悉，她还可以肆无忌惮的口嗨，但现在知道可儿那由多这么喜欢她之后，她反而是不太好意思这么骂了。
　　“所以你到底干了什么呀？只是因为长相的话应该不至于让一个女生这么喜欢你吧？”听到这里，加藤惠也是一边喝着饮料，一边好奇的问了出来。
　　一副想要听故事的样子。
　　“我哪知道，我跟她第一次见面的时候她就直接跟我求婚了。”没好气的回了一句，霞之丘诗羽也很无语好么，“虽然她有说过要告诉我，不过我懒得理她，就没让她说。”
　　“噗，我还以为是她不愿意说呢，结果是你不想听啊？”
　　“听什么听，喜欢上一个人的第一步就是从好奇开始的，只要我对她的事情不感兴趣，就永远不会喜欢上她。”加藤惠也不是外人，霞之丘诗羽倒也不介意跟她说这些事。
　　“话虽然是这么说没错，但你这么做虽然是不会喜欢上她没错，但多半会被她追得很烦的吧。”没有否认霞之丘诗羽的话，加藤惠只是认真的分析了起来，“在我看来诗羽你想让可儿那由多放弃的话，最好还是去了解下她为什么喜欢你，然后再对症下（和谐）药比较好。”
　　“唔…好麻烦啊，再说吧，有机会的话我会去问问的。”想了想好像也只有这个办法，霞之丘诗羽也只能是无奈的点了点头。
　　“话说回来，诗羽你刚刚说了对一个人的好奇就是喜欢上她的第一步对吧？”见霞之丘诗羽不想再聊可儿那由多的事情了，加藤惠也是主动的转换了话题。
　　“对啊，我一直都是这么觉得的，怎么了？”疑惑的看着加藤惠，霞之丘诗羽可猜不出来她突然问这句话的理由。
　　“我发现我现在对你的事情也很好奇诶，你说我以后会不会喜欢上你呀？”然后加藤惠就是毫不犹豫的问了出来，明明这种会让正常女生害羞得不行的话由加藤惠说出来，居然一点害羞的感觉都没有。
　　就好像是随口问了一句“今晚你吃的什么”一样。
　　“……反正我有喜欢的人了，你自己看着办。”纠结了半天，霞之丘诗羽最后也只能是想出这么一个回答了。
　　不然她总不可能说“其实我也有点喜欢你”吧？
　　那不是铁渣女一个？
　　“嘿嘿，我也只是开个玩笑而已啦。”加藤惠的话虽然是这么说的没错，但她到底是不是在开玩笑，那就只有她自己清楚了。
　　……
　　在这家女仆咖啡厅吃完午餐之后，霞之丘诗羽和加藤惠两人才是慢悠悠的来到了那家要举行签售会的书店。
　　给町田苑子打了个电话之后，她便是派了个人过来，把两人接到后台去。
　　“啧，你还真带了个女生过来啊，要不要我给她多安排个位置？”看到跟霞之丘诗羽手挽手一起进来的加藤惠，町田苑子也是好笑的问了一句。
　　“干嘛？你还想我跟书友介绍这是我女朋友啊？”没好气的翻了个白眼，加藤惠又不是她真的女朋友，霞之丘诗羽可不会干这种蠢事，“反正签售会也没多久，加藤你自己在外面逛逛，然后等我弄完一起回家就好了。”
　　“没问题。”本来加藤惠想的也是这样，此时自然是毫不犹豫的点了点头。
　　“一起回家还行，你们住在一起啊？”倒是旁边的町田苑子，一副看热闹不嫌事大的样子。
　　“关你锤子事，我说你这个人是不是日剧看多了啊？满脑子都是八卦？”
　　“我就随便问问，你吼那么大声干什么…”无语的翻了个白眼，町田苑子也懒得跟霞之丘诗羽计较这些了，“好了，时间也差不多了，你先去现场准备吧。”
　　既然霞之丘诗羽不愿意说，那她也懒得问了，反正在她这个年纪的人看来，高中生谈的恋爱都是些小打小闹而已。
　　点了点头，霞之丘诗羽也没在继续问下去，跟加藤惠道别之后，她便是在町田苑子的带领下走到了签售会的会场，那个专门为她准备的位置上。
　　其实也就是一张桌子，然后在上面放了一个写着“霞诗子”三个字的名牌而已。
　　不过桌子的周围还放上了几张《恋爱节拍器》和《马破苍穹》的宣传画，以及一大堆恋爱节拍器最终卷的实体书，看起来倒也还有几分签售会的样子。
　　没让霞之丘诗羽在这里无聊上太久，很快町田苑子便是宣布了签售会开始，然后便是一大票粉丝涌了进来。
　　当然能第一时间来到霞之丘诗羽面前的只有一个人，签售会什么的还是有人维护秩序的。
　　排在最前面的是一个看起来还有几分姿色的女粉，看起来也就刚成年的样子，不过…
　　这应该是个中国人吧？
　　PS：第一更嗷，其实我存稿已经攒好了…
　　但是我现在爆更的话编辑会让我这周上架，然后就没有推荐位了。
　　所以我决定等周五编辑给了我新的推荐后悄悄加更。
　　于是你们又可以多看一周的免费章节了…
　　【提取群】606793406
【呆毛王温馨提醒你，请多多支持正版！】
    【刺猬猫链接：wap.ciweimao.com】





第69节 第六十八章：绫濑的姐姐

　　“霞姐，我是□□坤的铁粉，能给我整个□□坤NM$L❤吗？”
　　然后那个女粉就是在霞之丘诗羽那果然如此的目光中说出了一串中文，听得旁边维持秩序的人一脸懵逼。
　　“□□坤的铁粉给老子gck！”笑骂了一句，霞之丘诗羽也是毫不犹豫的接过了这个女粉递过来的恋爱节拍器，然后按照她的要求签上了自己的名字和那句话。
　　不过怎么这边的签售会还会有看自己直播的粉丝啊？难道自己现在的直播都这么火了吗？
　　一边想着这个有点复杂的问题，霞之丘诗羽也是迎来了后面的粉丝…
　　好吧，这两个人应该不是粉丝，不过谁能告诉她为什么绫濑和桐乃也会来自己的签售会啊？
　　“你们俩怎么来了？”霞之丘诗羽可不记得这两人有看自己的小说。
　　而且就算她们真的喜欢自己的小说，想要自己的签名那还不是随时都可以的事情，干嘛非要在自己的签售会上凑个热闹呀？
　　排队不累吗？
　　“今天桐乃拉着我来秋叶原了解御宅文化嘛，不过没想到诗羽姐你说的签售会就在这里。”绫濑倒是没有隐瞒的意思，直接就是解释了出来，“既然这么巧那当然要来看看啦，诗羽姐你该不会不欢迎我们吧？”
　　“怎么可能不欢迎呢，我就是随便问问而已。”一边说着这句话，霞之丘诗羽也是接过了两人递过来小说，然后在书的扉页上签下了自己的名字。
　　桐乃那边霞之丘诗羽只是随便签了个霞诗子，而绫濑这边嘛，想了一下之后霞之丘诗羽最后是多写了一句“我永远喜欢新垣绫濑”。
　　顺便还在后面画了个爱心。
　　不过这句话自己之前好像还说过来着，虽然那个词并不是新垣绫濑就是了…
　　“讨厌啦，你在签名上乱写什么啊…”看到自己书上的那段话，绫濑的面色也是有些微红。
　　不过她显然对霞之丘诗羽也是有些好感的，此时也只是有些害羞，并没有什么生气的意思。
　　“我只是把自己想说的写出来了而已咯。”面对绫濑，霞之丘诗羽可从来都不会掩饰这些事。
　　“你们俩慢慢秀恩爱啊，我先去外面等你们。”看到两人这打情骂俏的样子，桐乃第一个忍不住了，直接就是转身溜了。
　　好好的饭不恰，恰狗粮？
　　“这桐乃！”看到这一幕，绫濑也是不爽的说了一句，不过她却没有跟着离开的意思，而是好奇的问起了霞之丘诗羽，“话说诗羽姐你签售会结束之后有没有空呀？既然都在秋叶原，一起吃个晚餐怎么样？”
　　至于签售会一个人只有一分钟的时间这种规定，对绫濑来说自然是不存在的。
　　“绫濑你都这么说了，那就算是没空也得有空啊。”虽然加藤惠早就跟霞之丘诗羽约好了，但在心中权衡了一下利害关系之后，霞之丘诗羽果断是答应了绫濑，“你先跟桐乃玩吧，我这边忙完之后就给你打电话。”
　　加藤惠那边的话，只能找机会给她说一声了，毕竟比起加藤惠这个好朋友，现在不管怎么看都是绫濑这边比较重要。
　　“嗯嗯，我们就在这附近随便逛逛。”虽然霞之丘诗羽并没有急着让她离开，但绫濑还是不想一个人占用霞之丘诗羽太多的时间，该说的说完之后，她也是准备先离开了。
　　“行，那我就不留你了，后面还有人等着呢。”看了看站在绫濑后面那个身材高挑的女生，霞之丘诗羽也是点了点头。
　　来签售会还带墨镜帽子口罩，你是来参加签售会还是来搞恐怖袭击的啊？
　　“那倒是没事，那是姐姐啦。”说完这句话，绫濑也没有再多解释什么了，直接就是离开了，搞得霞之丘诗羽是一脸懵逼。
　　什么时候绫濑还有个姐姐了？而且还穿得跟特工一样…
　　就在霞之丘诗羽想着这里的时候，那个被绫濑称为姐姐的女生也是走到了霞之丘诗羽的面前。
　　这时她已经是摘下了自己的口罩和墨镜，露出了她那漂亮得不像话的脸蛋。
　　不过仔细看的话还是能看出来这个女生长得跟绫濑有那么几分相似的。
　　而且自己好像在其他地方看到过她？
　　“霞诗子小姐你好~我是绫濑的姐姐…嗯，你叫我结衣就好了。”就在霞之丘诗羽思考着自己到底是在什么地方见到过她的时候，自称为结衣的女生便是开口了。
　　“结衣？说起来我还有个朋友也叫结衣来着。”一听到结衣，霞之丘诗羽就想到了由比滨结衣，然后就想到了两个团子，又想到了西行取经路上那些有着两个团子的妖怪，今年下半年…
　　咳咳，扯远了，不过这个结衣既然是绫濑的姐姐的话，那就应该是叫新垣结衣吧？
　　好吧，这名字自己的确听过，在穿越以前她就是日本这边很火的一个偶像来着，没想到这边居然也有她？
　　“这个名字还算常见吧~”虽然不知道霞之丘诗羽在想什么，但新垣结衣还是浅笑着回应了一句。
　　“话说回来，结衣你刚刚穿成这样，该不会是个带明星吧？”
　　“我可不是什么大明星，最多只能算是个小演员而已啦。”浅笑着回了霞之丘诗羽一句，新垣结衣也没有多说什么，而是将手中的那本小说递给了她，“比起这个，先帮我签名啦，我可是喜欢看恋爱节拍器很久了。”
　　“喜欢看这个还行…明明绫濑她以前这么讨厌御宅文化来着。”无语的帮新垣结衣签了个自己的名字，霞之丘诗羽才是小声的吐槽了一句。
　　“这个我知道，但是我跟绫濑的关系其实并没有你想的那么好，所以一直没什么机会劝她。”
　　“不过今天能在秋叶原遇到绫濑，看来她已经想通了。”
　　“我把她说服的…那种偏见的确有些太过分了。”
　　“唔，原来这样啊…我还以为是绫濑自己想通的呢。”新垣结衣这才是恍然大悟般的点了点头，“好了，今天就先聊到这里吧，我觉得我们应该还会再见的。”
　　废话，你是绫濑的姐姐，我要追绫濑，怎么可能会没有机会再见？
　　当然霞之丘诗羽也只是在心里吐槽一下罢了，这种事她肯定是不会现在说出来的。
　　PS：之前说的那本书我又没写，你们怎么可能搜得到emmm
　　【提取群】606793406
【呆毛王温馨提醒你，请多多支持正版！】
    【刺猬猫链接：wap.ciweimao.com】





第70节 第六十九章：很单纯

　　新垣结衣离开后，参加签售会的人倒是正常了不少，大部分都是《恋爱节拍器》的粉丝，当然偶尔还是会有霞之丘诗羽直播的粉丝过来找她签名。
　　当然他们都只是要了一个签名就走了，并不会跟霞之丘诗羽聊上太多。
　　直到加藤惠出现在了霞之丘诗羽的面前。
　　霞之丘诗羽都懒得问她为什么会来了，多半理由都跟桐乃和绫濑一样，非要来凑个热闹。
　　不过她来得也正好，霞之丘诗羽正好是可以趁着这个机会把晚上要跟绫濑一起的事情跟她说清楚。
　　“加藤，晚上我多半不能跟你一起吃饭了，刚刚绫濑也来签售会了，她让我晚上跟她一起。”一边替加藤惠签着名，霞之丘诗羽也是淡淡的说了出来。
　　“诶？就你们两个人吗？”并没有直接给出答案，加藤惠只是疑惑的问了一句。
　　“估计还有绫濑她朋友吧？”绫濑并没有跟她说桐乃待会儿会不会来，霞之丘诗羽也只能是给出这么个答案了，“她没跟我说，所以我也不是很确定桐乃会不会来。”
　　“唔，那我还是在这边再逛一会儿吧，要是桐乃也在的话你把我叫上怎么样？”想了想，加藤惠才是说了出来，“我对你说的那个绫濑还蛮好奇的。”
　　“也行吧…”想了想把加藤惠叫上也不是什么大不了的事情，霞之丘诗羽也就答应了下来。
　　毕竟加藤惠不是可儿那由多，不会干出什么不合时宜的事情来。
　　……
　　这虽然是霞之丘诗羽第一次参加签售会，但还是顺利的结束了，而等她回到后台准备给町田苑子打个招呼离开的时候，加藤惠已经等在那里了。
　　看起来应该是逛得无聊就回到这里来等她了。
　　随口跟加藤惠打了个招呼之后，霞之丘诗羽直接是给绫濑打了个电话过去，目前来说最重要的事情是这个好么。
　　“我这边已经结束了哦，绫濑你现在在哪？”比起在电话里废话，霞之丘诗羽更想早点看到绫濑，所以直接是开门见山的说了出来。
　　“我现在就在书店附近的XX女仆咖啡厅，诗羽姐你进来就能看到我了。”
　　那家店霞之丘诗羽知道，今天她跟加藤惠还在那坐了一早上呢
　　“桐乃呢？”知道了绫濑的位置之后，霞之丘诗羽便是问出了加藤惠关心的那个问题。
　　“她当然跟我在一起呀，诗羽姐你在想什么啊…”有些无奈的回了霞之丘诗羽一句，绫濑虽然猜到了她的想法，但由于桐乃还在一边，她也不好说出来。
　　“我只是问问而已，什么都没想哦，主要是我有个朋友也想一起来，本来我还想着桐乃不在的话就不叫她了。”听到绫濑这句话，霞之丘诗羽哪里会猜不出来她这是害羞了啊，顿时就是调笑了一句。
　　“男生还是女生啊？”没有直接答应，绫濑只是好奇的问了一句。
　　“当然是女的咯，我怎么可能跟男人单独来秋叶原？”
　　“哦哦，说得也是，那就没问题了，你们快来吧，我跟桐乃在这里等你们。”听到是女生之后，绫濑才是答应了下来。
　　不知道为什么，自从认识了霞之丘诗羽之后，绫濑都不怎么愿意跟男生交流了，明明她以前并不在乎这些的…
　　“绫濑怎么说？”见霞之丘诗羽挂断电话，加藤惠也是好奇的问了一句。
　　“还能怎么说，她又没理由不让你去，走吧，她们在咖啡厅等我们了。”好笑的回了加藤惠一句，霞之丘诗羽这才是给町田苑子打了个招呼，然后便是带着加藤惠一起从后门离开了书店。
　　轻车熟路的走进女仆咖啡厅，很快霞之丘诗羽便是看到了坐在窗边一张四人桌上的绫濑跟桐乃。
　　本来以她们两人的关系，一般出来吃饭都是坐在一边的，但今天不知道为什么，两人却是面对面的坐着。
　　看到这一幕，霞之丘诗羽当然是毫不犹豫的坐到了绫濑的身边咯。
　　“你就是绫濑了吧？我听诗羽学姐提起过你好多次了~”而加藤惠坐到桐乃旁边之后，直接是毫不犹豫的对着绫濑说了出来。
　　她虽然从来没有见过绫濑和桐乃，但谁是谁这种事看霞之丘诗羽那态度就很明显了不是么。
　　“嗯嗯，然后这是我的好朋友高坂桐乃。”点了点头之后，绫濑也是主动的帮桐乃介绍了一句，“现在在千叶读国中三年级。”
　　“我叫加藤惠，目前的话在读高二，比诗羽要小上一岁，你们叫我惠或者加藤都没问题。”先是自我介绍了一句，加藤惠直接是露出了一副认真的表情，“诗羽学姐，对国中生下手可是会被判刑的哦。”
　　“加藤姐你在说什么啊…”霞之丘诗羽还没来得及反驳，绫濑就是面红耳赤的回了一句，她哪知道加藤惠见面就开始打趣她啊。
　　明明她还没跟霞之丘诗羽在一起呢，而且根本就没有这种刑罚好么，没看见现在小学生都开始谈恋爱了吗？
　　至于桐乃嘛…她已经开始偷笑了，她还是第一次看到绫濑这么有趣的样子呢。
　　帮忙出头是不可能帮忙的，加藤惠又不是真的在怼绫濑，只是单纯的调笑两句而已，她看戏还来不及呢。
　　“就是，我现在跟绫濑的关系很单纯的。”不过桐乃可以看戏，霞之丘诗羽可不能看戏。
　　虽然这话她说出来自己都不相信就是了。
　　“你说是那就是吧。”没有多说什么，加藤惠只是好笑的点了点头。
　　正常人都能看出来她不信，只不过没有人会去戳破罢了。
　　“本来就是嘛，至少目前还是很纯洁的，对吧绫濑。”
　　“别问我啊…”听到霞之丘诗羽这个“目前”，绫濑也是整个人都不好了。
　　这不是变相的告诉加藤惠和桐乃自己跟她的关系吗？虽然自己的确没有要不答应霞之丘诗羽的意思，但果然这种事情说出来还是很害羞的好吧。
　　“行行行，那不说这个了，先点餐先点餐。”看到绫濑这副表情，霞之丘诗羽也是满足的笑了笑，然后才是拿起了菜单。
　　PS：咳咳，忘记上传了，今天就两更一起发了
　　【提取群】606793406
【呆毛王温馨提醒你，请多多支持正版！】
    【刺猬猫链接：wap.ciweimao.com】





第71节 第七十章：约会

　　一顿饭的时间很快就结束了，而这短短半个小时的时间，也是让加藤惠跟绫濑两人熟悉了不少，至少也称得上是朋友了。
　　毕竟加藤惠和绫濑她们本来就是很好相处的人，又不是雪之下雪乃那种性格，有霞之丘诗羽这个枢纽在，想成为朋友还是很简单的。
　　“接下来干什么？回家吗？”站在女仆咖啡厅的门口，霞之丘诗羽也是好奇的问了一句，“现在回家的话时间还有点早吧？”
　　“不管怎么想我都不觉得现在时间还早…”看了一下时间，桐乃有些无语的说了一句。
　　现在的时间都快要到她家的门禁时间了，她肯定要回去了：“我这边肯定不能再玩了，得回去了，绫濑你呢？我记得你家应该也有门禁的吧？”
　　“平时是有的…不过今天我妈妈不回家，所以稍微晚点回去也没有关系。”绫濑并没有给出桐乃预料中的那个答案，她只是小声的说了一句。
　　这一周的时间她跟霞之丘诗羽都只是发发信息打打电话这样子，今天难得有时间，她其实还挺想跟霞之丘诗羽多待一会儿的。
　　“总感觉你母亲最近好像很忙的样子…”无语的吐槽了一句，桐乃才是继续说了起来，“那你准备再跟你的诗羽姐多玩一会儿咯？”
　　“嗯…”羞涩的点了点头，绫濑现在都没心情去反驳桐乃说的那个“你的诗羽姐”了。
　　“行吧，那我就先一个人回去好了。”绫濑都这么说了，桐乃自然是不可能再去打扰她们了，毕竟她可是答应了霞之丘诗羽要帮她追绫濑的，虽然当了二五仔把这件事透露给了绫濑，但总不能搞破坏吧？
　　所以桐乃不仅没有强行叫上绫濑跟她一起回家，甚至还主动的问起了一旁的加藤惠：“话说加藤你要继续跟她们一起吗？”
　　“你都走了，我还跟着当什么电灯泡啊？”完全没有顾虑的意思，加藤惠也是毫不犹豫的说了出来，“我也回家了，就让她们好好享受二人世界好了。”
　　跟桐乃一样，加藤惠现在的想法也是帮霞之丘诗羽追绫濑，而既然这样的话她自然是不可能去当这个电灯泡的。
　　“二人世界还行，我这还没追到绫濑呢。”看到两人这一唱一和，霞之丘诗羽也是有些哭笑不得的回了一句。
　　不过绫濑居然到现在都还没反驳，看来自己今天晚上就有可能追到绫濑了。
　　“谁知道呢~”异口同声的回了霞之丘诗羽一句，加藤惠和桐乃在说完这句话后直接是毫不犹豫的选择了转身离开，把时间留给了霞之丘诗羽和绫濑两人。
　　“那个…我们现在去干嘛？”看到桐乃和加藤惠离开了，一直都脸红的沉默着的绫濑才是小声的问了一句。
　　这个问题还真是难到霞之丘诗羽了，她以前可从来没跟女生约会过，哪知道这种时候该干嘛啊？
　　“要不去看电影？或者游乐园？”纠结了好一会儿，霞之丘诗羽才是用不太确定的语气问了出来。
　　她暂时能想到的也就只有这两种了，至于逛街…上个礼拜她跟绫濑才逛了街，现在再逛街就没意思了。
　　“电影的话…最近好像没有什么好看的电影诶，至于游乐园…听起来倒是很不错，不过秋叶原有游乐园吗？”少了桐乃和加藤惠，绫濑倒也没那么害羞了，此时也是认真的思考了起来。
　　不过这还是她第一次来秋叶原，这附近有没有游乐园这种事她还真不清楚。
　　霞之丘诗羽显然也没比她好到哪去，听到绫濑这个问题后，她直接是拿起了手机，打开地图搜索了起来。
　　“距离这里最近的一个大型游乐园在我家附近…”找了半天，霞之丘诗羽才尴尬的说了出来。
　　秋叶原的前身本来就是电器街，没有游乐园其实还挺正常的，而且这里本来就属于东京，距离霞之丘诗羽家并不算特别远，最近的游乐园在霞之丘诗羽家附近倒也不怎么奇怪了。
　　“远吗？”没有怀疑霞之丘诗羽说的话，绫濑只是好奇的问了一句。
　　“不算远，电车只要十多分钟就到了。”
　　“那我们就去那家游乐园好了，我还从来没有晚上去过游乐园呢。”听到不算远，想了想绫濑还是答应了下来。
　　至于现在再去游乐园，晚上还能不能回家这种事她也懒得去思考了，霞之丘诗羽不是说了吗，那家游乐园就在她家附近，如果实在玩得太晚了，大不了今天晚上就在霞之丘诗羽家留宿一晚，明天再回家好了。
　　反正今天妈妈也不回家，也不知道跟她那个再婚对象跑到哪去了。
　　而去霞之丘诗羽家留宿会不会有危险这种事…这个绫濑倒是想过，她总觉得自己要是真的过去的话就跟羊入虎口差不多，不过想到那个人是霞之丘诗羽，这种事好像也就无所谓了。
　　虽然从来没有承认过，但绫濑还是很清楚的，自己的确已经喜欢上了这个才认识没多久的女生，既然如此的话，那当一只自己送上（和谐）门的羊好像也没什么关系了吧？
　　再说了，两个女生就算睡在一起，应该也不能做什么很过分的事情吧？
　　“也就是说这是绫濑的第一次咯？”霞之丘诗羽可不知道绫濑在想这些不得了的事情，她只是一边调笑着绫濑，一边悄悄的牵住了绫濑那只柔嫩的小手。
　　十指相扣的那种。
　　可以很明显的感觉到绫濑的手颤抖了一下，显然很不习惯这种事，但最终她还是没有把自己的手抽开，而是任由霞之丘诗羽牵住了自己：“第一次什么的，诗羽姐你不要说这种容易让人误会的话啦。”
　　“是你自己想多了吧，我只是说第一次晚上去游乐园而已~”笑眯眯的拉着绫濑朝着电车车站走去，霞之丘诗羽也是随口跟她聊了起来。
　　“明明是诗羽姐你故意让我误会的…”小声的嘀咕了一句，绫濑最后还是放弃了跟霞之丘诗羽讲道理。
　　反正这种事吃亏的永远都是她。
　　虽然这种事她一点都不讨厌，甚至还有点喜欢就是了。
　　PS：最近日常稍微多一点，嘴臭这方面会尽快安排上嗷。
　　【提取群】606793406
【呆毛王温馨提醒你，请多多支持正版！】
    【刺猬猫链接：wap.ciweimao.com】





第72节 第七十一章：旋转木马（第一更~）

　　游乐园这种地方，霞之丘诗羽以前其实是来过的，但那都是跟朋友一块来，玩的也是些比较刺激的娱乐设施，像什么云霄飞车海盗船跳楼机之类的。
　　不过就算霞之丘诗羽从来没有约会过，也知道两个人约会的时候该玩的绝对不是这些…
　　电视上演的这种时候都是要去什么摩天轮啊，旋转木马之类的地方，实在不行还可以去鬼屋嘛。
　　当然不管是鬼屋还是摩天轮，都是最后的必杀场景，霞之丘诗羽可不会一开始就提出来。
　　不管怎么想一开始还是要玩一点普通的项目。
　　想到这里，霞之丘诗羽也是拉着绫濑慢悠悠的在游乐园里逛了起来。
　　没办法，她有不知道游乐园里除了摩天轮，鬼屋以外还有什么别的设施可以玩，只能是走一步看一步了。
　　然后霞之丘诗羽便是看到了一家流动的可丽饼摊位，思考了两秒钟之后，她果断是对着绫濑开口道：“要不要尝尝这个？”
　　“可丽饼？排队的人这么多，看起来应该是挺好吃的，不过我们才刚吃完晚饭就吃别的东西真的好么？”跟霞之丘诗羽这个整天就知道恰饭的人不同，绫濑对自己的身材还是很在意的，她可不想吃太多的东西。
　　虽然她其实挺想吃可丽饼的就是了，俗话说得好，哪有女生不爱吃甜食的？
　　“也是，吃这么多东西确实不太好，那要不我们两个买一个吧？”想了想，霞之丘诗羽给出了一个看起来还挺合理的建议。
　　“……我拒绝。”毫不犹豫的拒绝出来，绫濑怎么可能答应这种事情啊？
　　这不就相当于间接接吻了吗？
　　“行吧…那待会儿饿了再来买好了，我们先去那边的旋转木马看看？”绫濑不愿意，霞之丘诗羽自然是不会强求的，四处看了一眼之后，她也是注意到了不远处的那个旋转木马。
　　说实话…她上一次玩这个应该是在幼儿园的时候了。
　　她以前总觉得任何一个心智成熟的正常人应该都不会想玩这种东西才对，不过一想到跟她一起的是绫濑，霞之丘诗羽觉得这种事好像也无所谓了。
　　“嗯。”点了点头，这一次绫濑可没有什么拒绝的理由，“不过没想到诗羽姐你居然会想玩这个。”
　　“要不是和你在一起我才不会去呢…”无语的回了一句之后，霞之丘诗羽也是果断的拉着绫濑走向了旋转木马。
　　作为游乐园的老牌游乐设施，会来坐旋转木马的人并不多，明明今天晚上游乐园的人还挺多，两人却是连队都没排就乘上了旋转木马。
　　不过有一点很尴尬，旋转木马上除了她们以外居然全都是小孩子，搞得两个人有点无语。
　　说好的现在这些情侣都喜欢来坐这个呢？
　　“我们坐一匹马吧？”拉着绫濑走到一匹看起来华丽得不行的紫色木马旁边，霞之丘诗羽笑盈盈的问了一句。
　　看了一眼周围，发现基本上所有人都是两个人坐的一匹马之后，绫濑只好是点了点头，答应了下来。
　　跟霞之丘诗羽这么坐在一起，好像也不是什么不能接受的事情。
　　见绫濑答应，霞之丘诗羽直接是一个跨步坐到了木马的后边，然后拉着绫濑也坐了上来。
　　不过这个木马实在不大，两个小孩子坐在一起或许还能分开一点，但她们两个人做上来嘛，就只能是紧紧的贴在一起了。
　　也就是说现在的绫濑是紧紧的靠在霞之丘诗羽的怀里的，看起来格外的亲密。
　　随着木马缓缓的上下晃动，绫濑也是感受到了那对紧紧的贴在自己背后不停晃动的柔软，再加上霞之丘诗羽环在她腰间的双手，她的脸上瞬间就是浮现出了一抹浓浓的红晕，只可惜在旋转木马那灿烂的霓虹灯下谁也没能看到。
　　不过即使绫濑再怎么害羞，听着耳边那首浪漫的情歌，再加上这暧昧的氛围，她也没能说出“不坐了”之类的话，只能是轻轻的靠在霞之丘诗羽的怀里，享受着这种她从来没有体会过的感觉。
　　而霞之丘诗羽自然是不会在这种时候傻乎乎的开口说话的，不仅如此，她环在绫濑腰间的手上也没有任何多余的动作，就这么安静的享受了起来。
　　不过很快两人之间这暧昧的气氛就被一阵手机铃声给打破了…
　　正好这个时候一轮旋转木马的时间已经结束了，本来还想跟绫濑多玩一会儿这个的霞之丘诗羽只好是拉着她从木马上走了下来，然后才是接通了电话。
　　“什么事啊？”打电话的是黑猫，要不是绫濑还在旁边的话，霞之丘诗羽绝对是一句话喷过去了。
　　“你今天不直播？我看你直播间里的观众都在催了。”
　　“我跟绫濑在约会，今天你一个人播吧？”见黑猫找自己是正事，霞之丘诗羽倒也是认真的想了想，然后才说了出来。
　　她之前是有把直播间的账号给黑猫的，现在正好是让她一个人直播：“不过你要是不想播的话就请假好了。”
　　“约会还行，那我就不打扰你们了。”霞之丘诗羽跟绫濑的事情黑猫好歹还是知道的，听到这里她直接是挂断了电话。
　　然后默默的打开了直播间，用蹩脚的中文对着直播间的观众说了一句：“霞诗子今天约会去了，今天我一个人播。”
　　【靠，霞诗子去约会居然不来个现场直播？】
　　【脱团主播？取关了。】
　　【别让爷找到机会嗷，不然爷一定要告诉霞诗子的女朋友她昨天晚上是跟别人睡的。】
　　特别是最后一句，仿佛是为了证明自己有做这件事的资格，这个叫做美兔大佐的人发这句话的时候还特意用了中日双语。
　　话说回来这个人好像就是霞诗子直播间里的御用翻译吧？
　　“那这个任务组织就交给你了，我可不敢当这个二五仔。”好笑的回了一句，黑猫也是默默的打开了游戏，一边聊着天一边玩了起来。
　　好歹跟霞之丘诗羽一起直播了这么久了，什么时候该说什么话她还是很清楚的。
　　PS：想了想还是今天先爆更把…这是第一章，今天八更安排上嗷。
　　还是老规矩，一小时一更，刀片打赏什么的安排一下？
　　【提取群】606793406
【呆毛王温馨提醒你，请多多支持正版！】
    【刺猬猫链接：wap.ciweimao.com】





第73节 第七十二章：表白（第二更）

　　“刚刚打电话的是谁啊？你们好像在说什么直播？”黑猫那边先不管，绫濑在看到霞之丘诗羽挂断电话之后，立马就是好奇的问了出来。
　　她只是依稀听见了对方是个女生，具体是谁的声音她可没听出来。
　　“嗯，是黑猫打来的，我跟她平时都在一起直播，刚刚她就是打电话来问我今天怎么鸽了。”为了证明自己没有骗绫濑，霞之丘诗羽还特意把手机递给了绫濑，让她看了看自己的通话记录。
　　霞之丘诗羽都做到这一步了，绫濑自然是不会怀疑她的，毕竟黑猫她也见过，知道她跟霞之丘诗羽的关系虽然很好，但肯定不会有什么特殊的关系。
　　比起这个，她更好奇霞之丘诗羽说的直播。
　　她虽然对御宅文化不算了解，但直播的事她还是略微知道一些的：“话说诗羽你还从来没跟我说过你有在直播呢。”
　　“只是一直没什么机会说而已，我又不会瞒着你。”无奈的回了一句，这绫濑还没变成自己女朋友呢，怎么就开始用女朋友的语气跟自己说话了？
　　“唔…行吧。”想了想霞之丘诗羽好像的确没有故意瞒着自己的意思，而且这种事也不是什么大不了的事，她也就准备跳过这个话题了。
　　不过就在这个时候，她突然是反应了过来，今天晚上她可是准备去霞之丘诗羽家住的，而霞之丘诗羽刚刚好像说她是跟黑猫一起直播的？
　　虽然绫濑没有看过直播，但她还是知道一般直播的两个人都是住在一起的？
　　这问题就很大了呀。
　　想到这里，绫濑连忙是问了出来：“诗羽你刚刚说你是跟黑猫一起直播的，难道你们两个是住在一起的吗？”
　　“噗，你在想什么啊，我家在这附近，黑猫她在千叶住呢…”无语的回了绫濑一句，霞之丘诗羽这才是继续说了起来，“虽然我当初是想让她来我家跟我一起住，不过她还要上学呢。”
　　“原来是这样啊…我还以为你们两个住在一起了呢。”听到霞之丘诗羽这句话，绫濑这才是放下了心来。
　　“怎么，绫濑你吃醋了？”看到绫濑这模样，霞之丘诗羽直接好笑的问了一句。
　　“是啊，我吃醋了，诗羽你以前居然还想跟别人一起住！”听到霞之丘诗羽又想借机调笑自己，绫濑直接是没好气的回了她一句。
　　反正两人的关系都已经这样了，绫濑也懒得再遮遮掩掩了。
　　没看到今天桐乃和加藤惠都直接把自己默认成霞之丘诗羽的女朋友了吗？
　　“那时候我还不认识绫濑你嘛。”尴尬的笑了笑，霞之丘诗羽现在也只能使用这个理由来解释了。
　　还好绫濑本来就没怎么在意这种事情，轻轻的“哼”了一声之后便也就放过了霞之丘诗羽，然后任由霞之丘诗羽牵着她的手，漫无目的的在游乐园里逛了起来。
　　……
　　两人就这么在游乐园里逛了半个小时，等她们再一次停下来的时候，她们面前的是一个巨大的摩天轮。
　　“要坐吗？”看到摩天轮，霞之丘诗羽下意识的就是问了出来。
　　不同于旋转木马，摩天轮她还真的是一次都没坐过，毕竟这种东西除了情侣以外几乎就不会有其他人会来坐了。
　　“嗯…正好走得有点累了，去摩天轮上休息下也好。”轻轻的点了点头，已经默认了霞之丘诗羽就是自己女朋友的绫濑此时自然是不会拒绝这个提议的。
　　于是排在摩天轮前边的队伍里就混进了一对奇怪的人，两个女生手牵手排在里边，跟那些牵着手的男女形成了鲜明的对比。
　　虽然周围的人都在用奇怪的目光看着她们，但也没有什么人会说闲话就是了。
　　排了好一会儿的队，两人才是成功的登上了摩天轮的一个包厢，包厢只有一个不大的座位，只能容纳两个人，很明显这个摩天轮就是专门为情侣准备的。
　　要是之前的话绫濑说不定还要害羞一下，但经过了刚才的旋转木马之后，绫濑也就没那么在乎这种事了，直接是果断的挤到了霞之丘诗羽的身边。
　　而霞之丘诗羽则是得寸进尺的伸出手挽住了绫濑的肩膀，让她整个人都靠在了自己的身上，看起来格外的暧昧。
　　感受到霞之丘诗羽这个动作，绫濑也只是没好气的盯了她一眼，然后就没有然后了…
　　甚至她还将头轻轻的靠在了霞之丘诗羽的肩膀上，轻嗅着霞之丘诗羽身上的味道。
　　“话说绫濑，我们现在应该算是情侣了吧？”随着摩天轮渐渐升高，看着东京的夜景渐渐浮现在眼前，霞之丘诗羽突然是开口问了一句。
　　她已经不满足于现在的样子了，她还想更进一步。
　　“不算~诗羽你还没正式跟我告白过呢，而且我也从来没答应过哦。”想了想，绫濑才是抬起了头，小声的回了一句。
　　“行吧…”好笑的点了点头，霞之丘诗羽干脆是一个转身，把绫濑拉着跨坐到了自己的大腿上，然后一双眼睛认真的看着绫濑的眼睛，“绫濑，做我的女朋友好不好？”
　　说完这句话之后，霞之丘诗羽也没有多说什么，只是这么浅笑着看着这个坐在自己大腿上的女生，一点都没有女生表白时害羞的样子。
　　看着近在咫尺的霞之丘诗羽那张精致的脸颊，再加上周围那只闪烁着霓虹灯光的暧昧场景，刹那间绫濑连思考的能力都没了，几乎是下意识的就羞涩的点了点头。
　　然后她就发现霞之丘诗羽的手突然是抱在了自己的身后，而霞之丘诗羽的眼睛也是越来越近…
　　瞬间她就是反应了过来霞之丘诗羽想要干什么。
　　不过她现在却一点反抗的念头都没有，直接是闭上了双眼，等待着接下来的事情发生。
　　很快，她就感觉到自己的嘴唇上多出了柔嫩的触感，不仅如此，还有一条舌头撑开了她的嘴唇，抵在牙关处，试图跟她的舌头交缠在一起。
　　羞涩的在心底暗骂了一句霞之丘诗羽流氓之后，绫濑最后还是无奈的松开了牙关，任由霞之丘诗羽在自己嘴里肆虐了。
　　PS：第二更~
　　【提取群】606793406
【呆毛王温馨提醒你，请多多支持正版！】
    【刺猬猫链接：wap.ciweimao.com】





第74节 第七十三章：吃醋（第三更）

　　“都这么晚了啊…今天就先到这里吧？”从摩天轮上下来，看了看时间，绫濑也是主动说了起来。
　　“也行，不过我有点饿了，要不我们去吃个可丽饼？”想起之前绫濑拒绝自己的事，霞之丘诗羽也是好笑的问了一句。
　　“我怕长胖，所以只能吃半个哦。”而这一次，绫濑却没有再拒绝了，甚至还主动了起来。
　　既然都已经跟霞之丘诗羽确定关系了，自然是不用再那么害羞了，而且亲都亲过了，还在乎间接接吻干嘛啊？
　　想到这里，绫濑也是下意识的动了动舌头，刚刚那种感觉实在是太奇妙了。
　　“没问题~正好我睡觉前也不想吃太饱。”绫濑这句话的意思霞之丘诗羽哪里会不明白啊，顿时就是好笑的回了一句。
　　然后拉着她走向了游乐园门口的可丽饼摊贩。
　　……
　　“话说这么晚了，绫濑你要怎么回家啊？我帮你叫个计程车？”站在游乐园的门口，跟绫濑一人一口的吃着可丽饼的霞之丘诗羽突然是疑惑的问了一句。
　　现在已经这么晚了，她可不放心绫濑一个人回家。
　　日本的计程车虽然很贵，但霞之丘诗羽还是给得起的。
　　“不用了吧？计程车很贵的，诗羽你有钱也没必要这么浪费呀。”今天根本就没想回家的绫濑自然是毫不犹豫的拒绝了出来。
　　“我可不觉得这叫浪费，这么晚了你一个人回家我很不放心的。”然而霞之丘诗羽可不知道绫濑是怎么想的，听到绫濑这个回答，她想也不想就是认真的说了出来。
　　“所以今天晚上我想去你家住可以吗？”听到霞之丘诗羽这句关心自己的话，绫濑也不打算再卖关子了，直接是把自己的目的说了出来，“反正我妈妈她今天也不在家，就算明天再回去也没有关系的。”
　　“啊？来我家？”愣了一下，绫濑这句话着实是让霞之丘诗羽惊到了。
　　“是呀，难道诗羽你不欢迎我去吗？”笑眯眯的看着霞之丘诗羽，绫濑也是明知故问了一句。
　　“怎么可能不欢迎，不过你姐姐呢？你不回家的话她不会说什么吗？”
　　要是平时的话霞之丘诗羽自然是不会找这些理由的，绫濑想来她家她欢迎还来不及呢，怎么可能问出这种话来？
　　但问题是…昨天晚上加藤惠可是在她家住的，而且今天早上她们两个出门的时候加藤惠又没有把她的行李带走，要是现在自己带着绫濑过去的话…
　　这情况就有点微妙了。
　　“她？她大忙人一个，一个月都不会在家里住几天，哪有时间管我啊…”听到霞之丘诗羽这句话，绫濑也是没好气的说了一句。
　　看来今天新垣结衣跟她说她跟绫濑关系并不是特别好的事也不是在骗她，她们姐妹俩关系的确不怎么样。
　　至少绫濑对结衣是很不满的。
　　但现在可不是考虑这种问题的时候，现在该想的是怎么才能让绫濑放弃来自己家好么。
　　可问题是…不管怎么想好像自己都没有理由拒绝绫濑的这个请求啊。
　　算了，还是实话实说好了，跟绫濑撒谎实在没什么必要，反而是容易让她生气。
　　“那行，绫濑你想来就来吧，不过在那之前我要先跟你说一件事。”想到这里，霞之丘诗羽也是缓缓开口了。
　　“什么？”
　　“加藤昨天晚上在我家住的，所以她的东西还留在我家里。”这种时候霞之丘诗羽自然是不可能再回头了，直接是简单的解释了出来。
　　“诶诶诶？她是一直跟你一起住还是偶尔来一次啊？”愣了一下，愣了才是疑惑的问了出来。
　　她倒是不怀疑霞之丘诗羽跟加藤惠之间有什么，毕竟今天加藤惠对她的态度，不管怎么看都不像是跟霞之丘诗羽有关系的样子，但就算是这样，她想起来还是有些不满啊。
　　霞之丘诗羽可是自己的女朋友，自己都还没跟她住一起过呢，她居然都已经跟加藤惠做过这种事了？
　　“就偶尔来一次，她最近想了解御宅方面的文化，再加上我家游戏小说什么的比较多，所以偶尔会过来玩一玩。”
　　“唔…原来是这样啊，那倒是还好…”纠结了一小会儿，绫濑还是决定不在这个问题上追问下去了。
　　就算吃醋，她现在也不太好怪霞之丘诗羽，毕竟那是昨天的事情，而昨天自己还没有真的跟霞之丘诗羽在一起呢。
　　“不过以后诗羽你可不要做这种事了。”
　　这一次绫濑可以轻易的揭过这个话题，但以后她可不觉得自己还能接受霞之丘诗羽跟别的女生住在一起。
　　“放心吧，不会的，既然都跟绫濑在一起了，我就算邀请加藤来我家玩，我也不可能再留她过夜了。”毫不犹豫的点了点头，霞之丘诗羽又不是憨批，什么话该说什么话不该说她可是很清楚的。
　　或许她是对加藤惠有些好感，但既然现在已经跟绫濑在一起了，自然是要彻底的放下对加藤惠的想法，然后认真的跟绫濑谈恋爱咯。
　　“哼哼，这还差不多，这次就原谅你了。”听到霞之丘诗羽这个还算让她满意的回答，绫濑这才是满意的笑了出来。
　　而霞之丘诗羽见绫濑已经不在乎这件事了，她也没有再多说什么，直接是叫了一辆计程车，然后回到了自己的家里。
　　说游乐园在附近也只是一个大概而已，真要走路的话还是要花上半个小时左右的，大晚上的，霞之丘诗羽可不想干这种傻事。
　　“等等…诗羽你父母在家吗？”直到两人来到霞之丘诗羽家的公寓门口，霞之丘诗羽都准备开门了，绫濑突然是拉住她小声的问了一句。
　　“放心吧，我一个人住的。”也没有笑话绫濑的意思，霞之丘诗羽只是浅笑着回了一句，然后才是打开了房门，“从很久以前开始我就一个人住了，所以你担心的事情不会发生的。”
　　现在的年轻人，谈恋爱的时候最怕见到的就是对方的父母了，自己都是这样，更何况绫濑呢？
　　要是绫濑现在让自己去她家，她也要先问清楚绫濑的父母在不在家好吧。

　　【提取群】606793406
【呆毛王温馨提醒你，请多多支持正版！】
    【刺猬猫链接：wap.ciweimao.com】





第75节 第七十四章：加钟（第四更）

　　“那就好…”听到霞之丘诗羽这个回答，绫濑这才是放心的跟着霞之丘诗羽走进了房间，然后好奇的四处打量了起来。
　　对于霞之丘诗羽的房间她还是很感兴趣的。
　　不过霞之丘诗羽的房间其实根本就没有什么特殊的，至少客厅是这样，跟普通的高级公寓没什么区别，该有的家电厨卫都有，不该有的东西就没有。
　　既然客厅没什么好看的，绫濑自然是把目光移到了霞之丘诗羽的卧室上，也没有跟霞之丘诗羽客气什么，她直接是好奇的推开门走了进去。
　　然后绫濑就惊呆了。
　　除了正常的卧室会有的衣柜，书桌和床以外，霞之丘诗羽的卧室里还多了一个放满了各种游戏和轻小说的书架，而书桌上的电脑也是加了一大堆乱七八糟不知道什么功能的配件，想必应该就是霞之丘诗羽说的那个直播要用的东西了。
　　看起来霞之丘诗羽在她这个爱好上花费的心力的确还挺多的。
　　略微的感叹了一番之后，绫濑也没有把注意力集中到这些东西的身上，而是注意到了地上那个打开了着的制服包。
　　里面放着一套制服和一套睡衣，还有换洗用的内衣…
　　毫无疑问，霞之丘诗羽是不可能把自己的衣服放到制服包里的，所以这些衣服应该就是加藤惠的了。
　　不过这个制服包出现在这里…难道霞之丘诗羽之前说的加藤惠住在她家的时候她们两个人其实是一起睡的吗？
　　“诗羽~今天晚上我睡哪里啊？”想到这里，绫濑直接是对着跟在她身后进到卧室的霞之丘诗羽问了一句。
　　“我家就这一张床，你说睡哪？还是说绫濑你想睡沙发？”霞之丘诗羽可不知道绫濑问这句话的意思，她只是随口说了出来。
　　“我当然是跟诗羽你一起睡了，不过加藤姐她住你家的时候…难道也是跟你一起睡的吗？”露出一丝有些不满的样子，绫濑发现事情好像没有自己想的那么简单啊。
　　她之前一直还以为加藤惠睡的是客房或者地铺之类的东西呢，现在看来她好像直接是跟霞之丘诗羽一起睡在床上的？
　　要是霞之丘诗羽是个喜欢男生的正常人，她跟关系特别好的闺蜜做这种事绫濑倒也觉得没什么问题，毕竟关系特别好的朋友之间睡在一起其实还是很正常的，但问题就在这啊。
　　霞之丘诗羽喜欢的可是女生，她这么跟加藤惠睡在一起真的好么？
　　“咳咳，我也没办法嘛，我家又没有其他地方可以睡觉，只能这样了。”直到这时霞之丘诗羽才是搞懂了绫濑到底想什么，顿时就是有些无奈的回了一句。
　　“我吃醋了。”然后绫濑就是毫不犹豫的说了出来。
　　以她现在跟霞之丘诗羽的关系，这种事可不用遮遮掩掩的。
　　“emmm我错了，不过你放心，以后肯定不会发生这种事了。”霞之丘诗羽还能怎么办，只能是先这么说了。
　　“总觉得诗羽你说的话一点都不可信呢。”
　　“我骗你干嘛…这样吧，你没事的时候看我直播好了，我直播的时候会拍到房间里边的，这样你就看得到加藤惠有没有来我家了。”想了想，霞之丘诗羽终于是想出了一个还算靠谱的办法。
　　她倒是不介意绫濑管她这么多，毕竟绫濑是喜欢自己才这么斤斤计较的嘛，要是她不喜欢自己，她怎么可能问这些。
　　“唔，这样的话倒是没问题。”想了想，绫濑也是点了点头。
　　霞之丘诗羽说的这个办法倒是挺靠谱的，而且直播什么的，听起来好像很有意思，说不定还能通过直播了解到霞之丘诗羽的另一面呢。
　　……
　　将观看直播的方式告诉了绫濑之后，绫濑便是洗澡去了，而感觉还不怎么困的霞之丘诗羽则是选择了打开电脑，确认了黑猫还在直播后，直接给她发了个语音通话过去。
　　现在绫濑还在家里洗澡，她可不想开视频，要是被直播间里的观众看到绫濑出浴后的模样，那自己不是血亏吗？
　　“哟，你还知道回来啊？我都准备下播了。”
　　“约会完了回家了呗，睡觉前跟狗粉丝们聊两句。”知道自己说的话直播间里的人看得到，霞之丘诗羽直接是开口了。
　　“我还以为你今天会直接带绫…带她去宾馆呢。”黑猫下意识的就是要说出绫濑的名字，不过还好她及时反应了过来。
　　她们这还在直播呢，要是说出绫濑的名字，那不是所有人都知道霞之丘诗羽的女朋友叫什么了吗?
　　“没，我只是把绫濑带回家了，不然你以为我为什么只开语音不开视频？她在洗澡呢。”不过霞之丘诗羽可不在乎这些，毫不犹豫就说出了绫濑的名字。
　　只是一个名字而已，根本就无所谓的，别看她在直播间里叫霞诗子，事实上她根本就不介意把自己现在的名字告诉直播间里的那群粉丝。
　　【艹，不开视屏今天霞诗子你biss！】
　　【十个超火等一个视屏。】
　　“滚，别想看老子女朋友洗澡出来，最多等她换好衣服了我让她跟你们打个招呼。”看到弹幕上的内容，霞之丘诗羽直接是不爽的说了出来。
　　【那属实弟弟。】
　　【恰独食？建议枪毙。】
　　“那对不起，我最喜欢的就是恰独食了，今天不开视频了，黑猫你播吧，我也去洗澡了。”
　　【女朋友加钟了？】
　　“加锤子钟，我陪我女朋友叫加钟？真的是，我这是文明直播间，不要在那发些黄色弹幕。”
　　“不会说话就不要说，实在不行你可以gck。”
　　【开始了，大家最喜欢的霞诗子的甜言蜜语环节！】
　　“甜言蜜语个香蕉皮象拔蚌，我说你们哪来这么多B话说不完？”
　　“诶，诗羽你在说什么啊？”就在这时，霞之丘诗羽的身后突然是传来了绫濑的声音。
　　“咳咳，没事，就是跟观众互动一下而已。”于是霞之丘诗羽毫不犹豫就挂断了跟黑猫的语音，然后一秒钟关掉了电脑。
　　【瞬间变脸，这也太秀了。】
　　【这不关键，你们听到刚刚那个女生的声音没有，比黑猫的声音好听多了。】
　　下一秒，直播间的上空闪过了一条提示：天野咕哒子被霞诗子永久禁言。
　　【真是作，没看到今天开直播的人是黑猫吗？】
　　瞬间直播间里就充满了快活的气息。

　　【提取群】606793406
【呆毛王温馨提醒你，请多多支持正版！】
    【刺猬猫链接：wap.ciweimao.com】





第76节 第七十五章：我觉得不行（第五更）

　　先不提直播间里的事，关掉电脑之后霞之丘诗羽直接是跟绫濑详细的说了说直播的事情，然后便是洗澡去了。
　　今天跟绫濑在一起，霞之丘诗羽可不想把时间花在直播上。
　　而等她洗完澡从浴室里出来的时候，穿着一身睡衣的绫濑已经是躺在被窝里等着她了。
　　“直接睡还是？”好笑的躺到绫濑的身边，一点睡意都没有的霞之丘诗羽突然是开口问了出来。
　　不仅如此，她手上的动作也没有停下，直接是轻轻的抱住了绫濑。
　　“我还不是很困，诗羽你想要聊聊天吗？”没有抗拒霞之丘诗羽的动作，绫濑只是好奇的问了一句。
　　“不是啦，这种时候有什么好聊的，我说的是…睡前不是应该做点什么运动吗？”虽然现在没了工具已经不能冲了，但这段时间霞之丘诗羽可是有好好的了解过女生之间是怎么做那种不可描述的事情的。
　　“运动？什么呀？”愣了一下，绫濑显然没反应过来霞之丘诗羽这句话是什么意思。
　　准确的说她对这些事根本就不了解。
　　“你不懂啊…那没事了…”看到绫濑这个反应，霞之丘诗羽还能说什么，只能是无奈的说了一句。
　　她总不可能临时去找点片子来给绫濑恶补一下这些东西吧？那不就成带恶人了？
　　这种事情还是等以后再说吧，反正以后机会有的事。
　　想到这里，霞之丘诗羽也就没有再多说什么了，而是保持着这样抱住绫濑的姿势，闭上眼睛睡了过去。
　　而她没有注意到的是，之后绫濑脸上后知后觉露出的红晕。
　　等第二天早上霞之丘诗羽醒过来的时候，绫濑已经是用之前加藤惠买的食材做好早餐了，让霞之丘诗羽忍不住感叹自己还真是个废物…
　　为什么自己周围的女生除了由比滨结衣都会做饭，而自己却只会恰啊？
　　不过仔细想想这种事好像也没什么关系，反正总有人要当只会恰的废物，那这个人为什么不能是自己呢？
　　“要是绫濑一直跟我住在一起就好了，这样我就不用每天早上都在外面买早餐了。”吃完这顿颇为丰盛的早餐，霞之丘诗羽也是忍不住感叹了一句。
　　“这种事情等之后再说啦，我现在还要在千叶上学呢…”顶着一张红扑扑的脸蛋，绫濑小声的说了一句，“如果有机会的话我会说服我妈妈让我高中搬到东京来的。”
　　“实在不行我也可以挑一所千叶的大学嘛。”好笑的回了绫濑一句，霞之丘诗羽倒不是特别担心这种事。
　　比起绫濑，她可要自由多了，她那个便宜老爸根本就管不了她。
　　“嗯嗯，那就这样说好了，然后的话…今天就先到这里吧，我要赶紧回家了，要是被妈妈发现我昨天晚上不在家里会出事的。”听到霞之丘诗羽说出的这个办法，绫濑也是点了点头，开心的笑了出来。
　　霞之丘诗羽想和她住在一起，她又何尝不想跟霞之丘诗羽住一起呢？
　　“嗯，我送你去电车站吧。”没有强留绫濑，霞之丘诗羽只是点了点头，然后拉着她一起走出了家门。
　　至于洗碗的事情，还是等回来再说吧。
　　……
　　“加藤你怎么来了？”霞之丘诗羽才刚送完绫濑回家，连碗都还没来得及洗呢，门口便是响起了敲门的声音，打开门看到出门在门口的加藤惠，她也是疑惑的问了一句。
　　“我的制服还在你家呢…当然要过来拿咯。”一点也不客气的走进霞之丘诗羽的家里，加藤惠这才是解释了出来。
　　然后她便是注意到了桌子上的两份早餐盘子。
　　“噫，昨天晚上你把绫濑带到家里来了？”瞬间加藤惠就猜到了会出现这种事的原因。
　　“是啊，绫濑不是说了吗，昨天晚上她家里人不在，然后我们又在附近的游乐园玩到了很晚，所以晚上她就到我家来住了。”霞之丘诗羽根本就没打算把这些事瞒着加藤惠。
　　“也就是说你现在已经正式跟绫濑交往咯？”除了这种情况以外，加藤惠也不觉得有别的可能了。
　　毕竟绫濑那边对霞之丘诗羽是怎么想的，加藤惠还是能看出来的。
　　“嗯，算是正式交往了，昨天晚上也是一起睡觉了。”
　　“诗羽学姐你该不会真的对绫濑做了那种事情吧？”听到霞之丘诗羽这句话，加藤惠也是好奇的走进了她的房间，想要闻一闻房间里有没有奇怪的味道。
　　答案自然是没有的，霞之丘诗羽倒是想，但最后可没做那种事：“我还没那么丧心病狂，只是单纯的跟绫濑睡了一觉而已。”
　　“嘛，谁知道呢？”加藤惠也没说自己信不信，只是不可置否的笑了笑，然后她便是注意到了地上那个自己的制服包。
　　还是处于打开状态的。
　　“这个东西绫濑看到了没说什么吗？”看到这个制服包，加藤惠顿时是好奇的问了出来。
　　不管怎么想，一个女生去自己恋人家，然后在她家发现了别的女生的贴身衣物，肯定都会生气的吧？
　　“怎么可能没说什么，吃了好大的醋呢，不过还好我之前就跟她说了你前天晚上在我家住的，她才没特别生气。”正好加藤惠提起这件事，霞之丘诗羽也是准备把昨天晚上绫濑跟她说的事情跟加藤惠说清楚，“不过绫濑她说让我不要再留你在家里过夜了。”
　　听到霞之丘诗羽这句话，加藤惠也是沉默的低下了头，就好像是在想着什么意义。
　　绫濑会提出这个要求其实很正常，换做自己那种时候估计也说出这种话来，所以加藤惠倒是没有因为这个就生绫濑的气，不过从今以后就不能到霞之丘诗羽家来玩这种事…
　　加藤惠觉得不行。
　　她在班上的朋友虽然不少，但像霞之丘诗羽这样能跟她无话不说，甚至毫无负担的睡在一起的朋友可一个都没有，而且她最近也算是对御宅文化产生了不少的兴趣，而这方面的朋友又只有霞之丘诗羽一个…
　　“我觉得吧，只要你不告诉绫濑就没事了，她家不是在千叶吗？”

　　【提取群】606793406
【呆毛王温馨提醒你，请多多支持正版！】
    【刺猬猫链接：wap.ciweimao.com】





第77节 第七十六章：只要她不是女朋友就好（第六更）

　　“哪有这么简单啊，绫濑说了会看我直播的，要是她在直播里看到你出现，那不就出事儿了吗？”虽然不知道加藤惠为什么会说出这种话来，但霞之丘诗羽还是无奈的叹了口气，把她跟绫濑商量出的办法说了出来。
　　她其实也挺喜欢加藤惠来她家玩的时候的感觉的，但没办法，谁让绫濑才是她的女朋友呢，所以这种时候肯定还是得偏袒绫濑那边的。
　　“诶，管得这么严吗？”无语的回了一句，加藤惠感觉有些不爽了，“可是我还挺想再来诗羽家玩的呢。”
　　“那没办法啊，毕竟绫濑是我女朋友嘛，这种事我还是得听她的。”
　　“说得也是。”嘴上淡淡的回了霞之丘诗羽一句，加藤惠也是在心中默默的跟了一句。
　　绫濑是你女朋友的时候你要听她的，那只要她不是你女朋友，那就没关系了吧？
　　果然霞之丘诗羽这个自己的好朋友还是不要谈恋爱的好，本来还以为异地恋应该没什么关系呢，没想到对方还是管得这么宽，自己都没办法正常的和霞之丘诗羽相处了。
　　想到这里，加藤惠也是淡淡的走到了书柜前，然后随手拿出了一本恋爱节拍器：“不过绫濑不准我晚上在你家过夜，白天过来玩一玩应该没什么关系吧？”
　　“唔…那倒没事。”点了点头，霞之丘诗羽这一次倒事回答得很果断。
　　她也不想因为绫濑就失去加藤惠这个朋友。
　　听到霞之丘诗羽这个回答，加藤惠也是点了点头，然后熟练的脱下了自己身上的衣服，只穿着内衣缩进了霞之丘诗羽那张还残留着绫濑味道的床上。
　　“白天就给我好好的坐在茶几边看书啊…”看到加藤惠这套熟练的动作，霞之丘诗羽也是整个人都不好了，直接脱得只剩内衣是要闹哪样啊？
　　“不要~还是这样看书比较舒服。”然后加藤惠就是毫不犹豫的拒绝了出来，“就是床上有奇怪的味道。”
　　“所以说绫濑身上的味道哪里奇怪了…”没好气的翻了个白眼，说完这一句之后霞之丘诗羽也懒得管加藤惠了，直接是离开了房间。
　　她还要去洗碗呢。
　　不过话说回来，虽然只是看了一眼，但加藤惠刚刚只穿着内衣的样子还真给劲的，哪怕只是普通的纯色内衣，那也要比穿着睡衣的样子性感多了。
　　……
　　“话说回来，诗羽你下个礼拜的假期有什么安排吗？”大概是加藤惠看完一本书准备休息一会儿吧，看了一眼霞之丘诗羽并没有在直播，只是在正常的玩游戏之后，她也是从被窝里爬了出来，走到了霞之丘诗羽的旁边问了一句。
　　“唔…下个礼拜吗？”看了一眼身旁只穿着内衣的加藤惠，霞之丘诗羽果断是放下了耳机，想了想之后认真的说了出，“应该没什么安排，不过这种事也说不准，说不定还要跟绫濑出去玩呢？”
　　“那要不把绫濑叫上一起出去旅行？正好下个礼拜我家里人要出去旅行，我一个人在家超无聊的。”
　　其实加藤惠本来是准备跟着家里人一起去家庭旅行的，但现在想来那种事果然还是不去了比较好。
　　“旅行吗…只有我们三个人去未免也太奇怪了吧？”霞之丘诗羽倒是不排斥去旅行，不过只有三个人的话，她还是有些不太愿意的。
　　这算什么嘛，传说中的白学旅行吗？
　　“我又没说三个人，你也可以把黑猫桐乃什么的叫上呀。”笑着摇了摇头，加藤惠也是慢悠悠的说了出来，“而且诗羽你最近不是在侍奉部吗？我记得那是雪之下雪乃的社团吧？要不你把她也叫上？”
　　“雪之下雪乃？我叫那个天龙人干什么，你是想去旅行还是看我跟雪之下雪乃吵架啊？”一听到雪之下雪乃的名字，霞之丘诗羽顿时就是哭笑不得的说了出来，“不对，准确的说不是我跟雪之下雪乃吵架，只是我单方面的骂她而已。”
　　“额…你们不是一个社团的吗？难道关系很不好？”加藤惠早就习惯霞之丘诗羽会骂人了，此时倒也没怎么介意这种事，只是有些好奇的问了一句。
　　“你非要说不好的话也不算吧，就是我很看不惯她那种高高在上的态度而已，所以我没事就会骂她两句，然后她又说不过我…”仔细想了想，霞之丘诗羽还是比较中肯的说了出来。
　　“……那不就是关系不好吗？”想了想，加藤惠实在不觉得这样还能称得上关系不错。
　　哪怕只是最普通的朋友也不会整天没事就骂吧？
　　“嘛，差不多吧，不过旅游的事我倒是可以去问问，正好我上次跟雪之下雪乃打了个赌，说要让她看一看我家绫濑来着。”说到雪之下雪乃，霞之丘诗羽这才是想起了她跟雪之下雪乃打的那个赌。
　　那个期限可就只有一个礼拜了，而平时绫濑都要上学，没什么时间过来，这么一想，想让雪之下雪乃看到绫濑的话好像也就只有下个礼拜的七天假期了。
　　而且在旅游途中多一个可以“互动”的对象貌似还挺不错的，要是只有绫濑和加藤惠，自己一直都要想着办法不说出那些不好听的话还是很难受的。
　　“打赌？”疑惑的问了一句，对于霞之丘诗羽周围发生的事情，加藤惠还是挺感兴趣的，顿时就是好奇的问了出来。
　　至于霞之丘诗羽正在看她身上的样子的事情，这种事她倒是觉得没什么关系。
　　她又不介意被霞之丘诗羽看到自己只穿着内衣的样子。
　　“对啊，当时我说我女朋友比她漂亮，她不信，然后我把绫濑的照片给她看了，她非说这是我在网上找的图…所以我跟她打了个赌，只要这几天让她看到绫濑承认这件事，她就给我当一个星期的女仆。”
　　“额…你跟绫濑不是昨天才确认关系的吗？那时候绫濑应该还不是你女朋友吧？要是你这几天没追到绫濑怎么办？”
　　PS：果然这么多章不写PS很不习惯，所以还是求个票把。
　　【提取群】606793406
【呆毛王温馨提醒你，请多多支持正版！】
    【刺猬猫链接：wap.ciweimao.com】





第78节 第七十七章：那kkp？（第七更）

　　“那有什么关系，大不了给她当一个星期女仆嘛，我又无所谓的，而且现在绫濑不是跟我在一起了吗？”想到雪之下雪乃那副高高在上的样子就要穿女仆装了，霞之丘诗羽也是忍不住笑了出来。
　　“话是这么说没错…不过你既然跟她关系不是很好的话，她真的会答应你一起出来旅行吗？”听到霞之丘诗羽这句话，加藤惠才是反应了过来。
　　别看赌约的两边都是一样的惩罚，但其实这个赌根本就不公平，霞之丘诗羽并不在乎输了，但按她的说法，雪之下雪乃肯定很在意这种事。
　　既然这样的话自己也没必要继续问下去了，这件事估计是雪之下雪乃输定了。
　　“那我就不知道了，我只能先去问问，不过这种事也不是没可能的，毕竟雪之下雪乃那个家伙平时根本就没有朋友，说不定我一邀请她她就感恩戴德的同意了呢？”对雪之下雪乃，霞之丘诗羽向来是怀揣着最大的恶意的。
　　“…我觉得雪之下同学应该没你说的那么惨。”无语的吐槽了一句，加藤惠总觉得霞之丘诗羽对雪之下雪乃的看法有点小小的问题，“总之诗羽学姐你有什么想叫的人都先问问吧，这个假期我还真的挺想出去玩的。”
　　“嗯，没问题，等会儿我就去问绫濑和黑猫，然后雪之下那边的话我等明天去社团再问问，总之会第一时间告诉你的。”
　　听到霞之丘诗羽这个回答，加藤惠也没有再继续问下去了，而是就这么穿着一身内衣走出了霞之丘诗羽的房间，也不知道去客厅干什么了。
　　但不管她是去干什么，只穿着内衣就在房间里乱晃，这也太随意了一些吧，这好歹还是自己家呢。
　　有些哭笑不得的吐槽了一句之后，霞之丘诗羽也是默默带上了耳机，继续玩起了游戏。
　　不过加藤惠这种行为虽然太过随意了一些，但霞之丘诗羽也并不讨厌就是了。
　　废话，人人都说秀色可餐，那有饭恰还讨厌什么？
　　“要喝吗？”没过多久，加藤惠便是拿着两个杯子和一大瓶肥宅快乐水走了进来，然后一边倒着饮料一边问了出来。
　　她刚刚出去其实是想泡点茶来喝的，但很可惜，霞之丘诗羽家根本就没有茶那种东西，最后加藤惠也只是找到了一大瓶阔落。
　　她真的很想知道霞之丘诗羽是怎么做到天天喝这种东西还保持着这种身材的。
　　“嗯，谢谢。”加藤惠都把阔落倒好了，霞之丘诗羽自然是不会拒绝了。
　　“有什么好谢的呀，是我自己想喝水了而已。”微笑着回了霞之丘诗羽一句，喝完水之后的加藤惠也是拿着一本新的书重新回到了床上，“对了，待会儿学姐你跟我一起出去买菜吧，我刚刚看了一下，你家里好像都没有什么食材了。”
　　“额，要不我们出去吃吧，天天做饭…你不嫌麻烦吗？”听到加藤惠又要给自己做饭，霞之丘诗羽也是有些不好意思的说了出来。
　　“有什么麻烦的，能看到别人享受的吃下自己做的饭，这种感觉挺不错的。”连头都没有抬起来，加藤惠只是看着小说然后顺口回了一句。
　　“额…原来是这样啊，不过加藤你做的饭确实挺好吃的，要是每天都能吃到你做的饭就好了。”没有做过饭的霞之丘诗羽也体会不到这种感觉，这种时候也只能是随口瞎掰两句了。
　　“没问题啊，我前几天不是跟你说了吗？只要诗羽学姐跟我告白，然后我答应的话就好了。”这一次加藤惠倒是放下了书，笑嘻嘻的回了霞之丘诗羽一句，“别说是天天帮学姐你做饭了，就算诗羽学姐想要一起（和谐）洗澡也没问题哦。”
　　“那能kkp吗？”没好气的翻了个白眼，霞之丘诗羽也是开玩笑般的说了出来。
　　“都可以哦，你要试试表白吗？”然后加藤惠就是毫不犹豫的答应了。
　　最近她可是有好好恶补这方面的知识的，自然知道霞之丘诗羽说的这句话是什么意思。
　　“……”这下无语的人就变成霞之丘诗羽了，她本来还想开个玩笑让加藤惠害羞一下的，结果哪知道她居然都不会害羞的？
　　要是换成绫濑现在脸都埋进被子里了吧？
　　真是遭不住。
　　“额，表白什么的还是算了吧，我都已经有绫濑了，再跟加藤你表白的话不就是想要脚踏两条船的人（和谐）渣了吗？”不过加藤惠说的话就算再诱人，霞之丘诗羽也不可能真的表白就是了。
　　反正表白这种是又不可能成功…
　　“也是呢~”对此，加藤惠只是简单的回了一句，也不知道她是在想什么。
　　……
　　很快时间便是到了中午，再加藤惠又看完了一本恋爱节拍器之后，她终于是从被窝里钻了出来，然后把衣服给穿上了。
　　霞之丘诗羽（和谐）总觉得要是今天她们俩不用出门的话，加藤惠也许会保持着只穿内衣的状态一整天…
　　趁着加藤惠换衣服的时候，霞之丘诗羽也是迅速的把游戏给关掉，然后跟着加藤惠一起朝着最近的生活超市走去。
　　一路上并没有发生什么事，两人很顺利的就是买了许多食材走了回来，只是在两人重新回到霞之丘诗羽住的那间高级公寓的门口的时候，碰到了一个…不对，应该是两个意料之外的人。
　　鬼知道雪之下雪乃和由比滨结衣这两个家伙站在高级公寓门口聊什么。
　　“你们怎么在这？”既然不知道的话，那就问问好了，霞之丘诗羽可不会憋着不说，直接是走上前去跟两人打了个招呼。
　　“诶？是霞之丘学姐，还有…加藤同学？”听到霞之丘诗羽的声音，由比滨结衣连忙是回头看了看，然后有些惊讶的问了出来。
　　“由比滨同学？中午好呀。”被由比滨结衣认出来，加藤惠也是露出了淡淡的笑容，打了个招呼。
　　“所以说你为什么在这？还跟这个女生像是新婚夫妇一样一起买菜回家？”至于雪之下雪乃，根本就没有要去问加藤惠是谁的意思，直接就是冷笑着看向了霞之丘诗羽，“如果我没记错的话，上次你给我看的你‘女朋友’的照片，不是这个女生吧？”
　　PS：第七更呢，希望之花不要停下！（指票票）
　　【提取群】606793406
【呆毛王温馨提醒你，请多多支持正版！】
    【刺猬猫链接：wap.ciweimao.com】





第79节 第七十八章：弟弟行为（第八更）

　　在雪之下雪乃看来，这个跟在霞之丘诗羽旁边的女生，跟霞之丘诗羽的关系肯定没那么简单，说不定就是霞之丘诗羽的女朋友。
　　既然如此自己当然是要搞点破坏咯。
　　“没错啊，上次我给你看的照片就是我女朋友啊。”雪之下雪乃这么明显的挑拨离间霞之丘诗羽怎么可能看不出来，但她又没有劈腿，自然是问心无愧咯，“加藤又不是我女朋友，我们只是关系比较好而已。”
　　“关系好到住一起然后一起买菜做饭？”一边说着这句话，雪之下雪乃也是观察起了加藤惠的反应。
　　要是加藤惠真是霞之丘诗羽的女朋友的话，听到霞之丘诗羽刚刚说的，应该会生气才对吧？
　　但是为什么这个加藤惠看起来完全不像是在生气？难道说…
　　这是小三？
　　“总感觉雪之下同学你好像在想什么很失礼的事情…”发现雪之下雪乃在看着自己，加藤惠也是淡淡的解释了出来，“我觉得朋友之间一起吃个饭还是很正常的吧？”
　　“一起吃饭是正常，不过一起买菜做饭还是有点奇怪了吧？”
　　“原来这种事在雪之下同学眼里很奇怪吗？”没有多说什么，加藤惠只是淡淡的反问了一句。
　　“你跟她说这么多干什么，这个憨憨又没有朋友，会觉得这种事奇怪不是挺正常的吗？”相比起加藤惠，霞之丘诗羽可就没那么文明了。
　　“啧，随你怎么说吧，所以你们俩出现在这里是为什么？”发现挑拨无用之后，雪之下雪乃也没有再继续下去，而是不解的问了一句。
　　“我家住这里，会出现在这里有什么好奇怪的，而且这不是我问你的问题吗，你现在反问我是要闹哪样？”掏出门卡打开公寓楼最下边的大门，霞之丘诗羽才是问了出来，“所以呢，雪之下你和由比滨在这干什么，约会吗？”
　　“你以为人人都跟你一样是姬佬吗，我们只是约出来一起逛街而已，至于为什么在这…”一边说着这句话，雪之下雪乃也是掏出了一张门卡，“很不巧，我也住这栋公寓。”
　　听雪之下这么一说，霞之丘诗羽才想起来，雪之下雪乃之前的确是说过她家很有钱来着，而学校附近又只有这么一栋高级公寓，她会住这里好像也没什么好奇怪的。
　　“哦，那还真是不巧，开学这么久都没碰到你，我还以为自己运气挺不错的呢，没想到居然跟你住在同一栋公寓。”
　　“你要是不满你可以搬走啊。”
　　看到两人又是一副要吵起来了的样子，由比滨结衣感觉自己头都大了，她就搞不懂了，这两个人为什么一见面就能吵起来啊？
　　明明以前都只是霞之丘诗羽单方面挑事，雪之下雪乃不会回应她的来着。
　　不过由比滨结衣虽然头疼，但她也没有什么好的办法来组织雪之下雪乃和霞之丘诗羽，只能是向加藤惠投去了求助的目光。
　　虽然不知道加藤惠跟霞之丘诗羽到底是什么关系，但想来两个人的关系也应该很不错吧，她要是能劝动霞之丘诗羽不要跟雪之下雪乃吵架就好了。
　　“好啦，你们俩也别吵了，雪之下同学你不是要跟由比滨一起去逛街吗？”仿佛是收到了由比滨结衣给出的讯号，加藤惠突然是开口说了出来，“正好我跟诗羽学姐今天也没什么事，要不我们一起去逛街吧？”
　　“不，我拒绝。”对此雪之下雪乃毫不犹豫就拒绝了出来。
　　让她跟霞之丘诗羽一起去逛街，那还不如杀（和谐)了她。
　　“就是，加藤你想逛街的话我们两个人一起去不就好了吗，为什么要跟她一起啊？”就连霞之丘诗羽都是疑惑的问了出来。
　　雪之下雪乃不想跟她一起逛街，说得她就想跟雪之下雪乃一起逛街了一样。
　　“人多热闹一点嘛，而且我们两个人去逛街的话，不就像是约会一样了吗，要是绫濑知道的话，怕不是又要吃醋了。”霞之丘诗羽会怎么回答加藤惠显然早就想到了，此时也是毫不犹豫就反驳了出来。
　　“所以这种事绫濑她怎么会知道啊…”无语的吐槽了一句，霞之丘诗羽发现自己完全搞不懂加藤惠是在想什么了。
　　不过既然加藤惠想跟着雪之下雪乃她们一起逛街的话，自己就奉陪好了，仔细想想跟雪之下雪乃吵架还是挺有趣的。
　　当然前提是加藤惠能说服雪之下雪乃才行，要是雪之下雪乃不同意，自己总不可能强行贴上去吧？
　　“这种事谁说得准呢，说不定会有人告诉绫濑呢？”一边说着这句话，加藤惠也是若有所指的看了雪之下雪乃一眼。
　　“如果你说的那个绫濑就是霞之丘诗羽这家伙的正牌女友的话，我说不定还真会说。”而雪之下雪乃居然也是果断的承认了出来，“霞之丘诗羽背着她和别的女生约会，这种事要是让她知道了，估计还挺有趣的。”
　　“啧，真是弟弟行为，居然还打小报告。”随口嘲讽了一句，霞之丘诗羽这才是继续说了起来，“为了避免某些人在背后瞎说，我决定今天还非要跟着你们去逛街了，不允许任何反驳。”
　　“你当你是平冢老师吗？”没好气的翻了个白眼，雪之下雪乃这才是点了点头，“不过你要来逛街就来吧，加藤同学说得倒是没错，人多热闹点。”
　　雪之下雪乃并不是那种喜欢在背后诽谤别人的人，但她也不觉得加藤惠和霞之丘诗羽之间真就那么干净，所以她决定好好的观察一下这两个人，然后搜集证据。
　　一旦让她发现霞之丘诗羽和加藤惠之间真有什么的话，她绝对会毫不犹豫的告诉那个什么绫濑的。
　　虽然她现在还没有绫濑的联系方式，但霞之丘诗羽不是说要把绫濑带到她面前来看看吗？到时候跟她交换下联系方式就好了。
　　至于看到了绫濑就要给霞之丘诗羽当一个星期女仆这件事…相比起能让绫濑认识到霞之丘诗羽这个家伙有多人（和谐)渣，也没有那么所谓了。
　　而且霞之丘诗羽给自己看的那张照片是不是加藤惠说得绫濑还说不准呢。
　　ps：我好了，你们呢
　　【提取群】606793406
【呆毛王温馨提醒你，请多多支持正版！】
    【刺猬猫链接：wap.ciweimao.com】





第80节 第七十九章：去吃烤肉吧！

　　“答应了还行，那你们在这等我们一下，我们回家把东西放下就过来。”见雪之下雪乃居然真的答应了，霞之丘诗羽也是有些无语的说了一句。
　　明明加藤惠就在她面前说服的雪之下雪乃，但她还是没搞懂加藤惠到底是怎么说服她的…
　　尼玛的，难道自己的智商已经跟不上了吗？
　　“你最好快一点，我可不能保证我们会等你多久。”淡淡的回了霞之丘诗羽一句，雪之下雪乃也算是答应了要等她。
　　至于那些多余的话…当成傲娇就好了。
　　……
　　回去一股脑的把食材放进冰箱，霞之丘诗羽跟加藤惠连衣服都没换就出门了，而等她们重新回到公寓门口的时候，雪之下雪乃两人也还是好好的等在那里。
　　“lei了lei了，中午恰什么？”走到两人身边，霞之丘诗羽直接是问了出来。
　　“你怎么整天就知道恰，恰不肥你？”无语的翻了个白眼，雪之下雪乃的视线也是不怀好意的在霞之丘诗羽身上晃了一眼。
　　“那还真是不好意思了，我吃的东西全被胸吸收了，不像某个雪之下平乃，这飞机场，啧啧，真可怜。”而霞之丘诗羽自然是毫不犹豫的怼回去咯，顺便也盯了一眼雪之下雪乃的胸。
　　不对，雪之下雪乃好像没有这种东西。
　　“肥女人以为你胸大就可以为所欲为吗？”被戳中痛处，雪之下雪乃瞬间就气急败坏了。
　　“你以为呢？”对此，霞之丘诗羽只是戏谑的一笑，“好了，别闹了，赶紧的，中午恰什么。”
　　“烤肉！”气呼呼的回了霞之丘诗羽一句，说完这句话之后雪之下雪乃直接是转过头出发来。
　　她也有点搞不懂自己，明明知道说不过霞之丘诗羽，为什么现在总喜欢跟她吵。
　　正好这个时候由比滨结衣追到了她的身边，看了一眼霞之丘诗羽跟加藤惠距离自己还有一点距离，雪之下雪乃也是突发奇想的问了一句：“结衣你的这个是怎么长这么大的呀？”
　　本来以前她还觉得这种东西无所谓的，反正自己长得好看，就算胸小一点也没关系，但最近天天都被霞之丘诗羽用这个理由嘲讽，她实在是有点受不了了。
　　“诶诶诶，这种事情就算你问我我也不知道啊，它…自己就长这么大了。”有些手足无措的回了雪之下雪乃一句，雪之下雪乃这个问题可真是把由比滨结衣问到了好么。
　　“……这算什么，天赋问题？”雪之下雪乃向来是不相信天赋这种东西的，顿时就是有些不满的皱了皱眉毛。
　　“我也不知道啦，不过我在网上看到有人说喝木瓜牛奶还有按摩好像都有用…小雪你要不要试试？”思索了好一会儿，由比滨结衣才是给出了这么个回复。
　　“木瓜牛奶和按摩么…我今天回去试试吧。”想了想以前自己好像也有听说过这种事，雪之下雪乃也是点了点头。
　　至于按摩的手法，网上应该有吧？
　　“自己怎么试呀，网上说的那个按摩好像要别人来按才有效果诶。”说着这句话的同时，由比滨结衣的脸上也是红扑扑的，显然这种话题对她来说还是有些刺激的。
　　“别人…我上来去找别人来按摩那种地方…而且这种事情自己跟别人能有什么区别。”不屑的一笑，雪之下雪乃才不相信这种事呢。
　　而且就算她相信也没用啊，她可没有男朋友来帮她按摩，非要说的话她身边能做这种事的也就只有她姐姐阳乃了，但她总不可能去跟她那个关系不算特别好的姐姐说想让她帮自己按摩胸吧？
　　怕不是会被她嘲讽得想死…
　　“那我就没办法了，总之小雪你先试试吧~”雪之下雪乃都这么说了，由比滨结衣还能说什么？
　　反正她对网上说的这些方法也不怎么信就是了，这些方法要是真的有用的话，这世界上就不会有那么多被迫为国家节省布料的女生了。
　　……
　　就在两人商量着怎么才能让雪之下雪乃不被霞之丘诗羽叫成雪之下平乃的时候，她们预定好的烤肉店也是出现在了她们的眼前，虽然人数由两个变成了四个，但问题不大，这家店的位置基本上都是四人座。
　　先进去的雪之下雪乃自然是拉着由比滨结衣坐在了一边，把对面的位置留给了加藤惠和霞之丘诗羽。
　　她可不想挨着霞之丘诗羽坐。
　　“结衣你拿菜可以，但别动手，待会儿就负责吃就好了。”见四人都坐下之后，雪之下雪乃突然是想起了什么，连忙是对着自己身边那个准备去拿菜的团子说了一句，“还有某个肥女人，我记得你也不会做饭吧？待会儿别搞事。”
　　“放心，我还是很有自知之明的，不会做的事情我不会去做。”完全没有因为雪之下雪乃的嘲讽而生气，霞之丘诗羽直接是点了点头。
　　她跟加藤惠来吃烤肉，向来都是加藤惠一个人烤的，她又不是由比滨结衣，总喜欢做无意义的尝试。
　　“知道就好，我倒是不介意让你尝尝我烤的肉。”终于扳回一城，雪之下雪乃也是“大发慈悲”的说了出来。
　　“哦，那不用了，加藤会帮我烤的，你负责由比滨那边就好了。”对此，霞之丘诗羽自然是满不在乎的回了一句。
　　当然话虽然是这么说没错，待会儿雪之下雪乃烤好了肉之后她肯定还是要尝一尝的。
　　看到两个人又要吵起来了，由比滨结衣也是无奈的摇了摇头，然后迅速的远离了战场，跟着加藤惠跑去取菜了。
　　“对了，下个礼拜的假期你有没有空？”看到座位上只有自己跟雪之下雪乃两个人，霞之丘诗羽突然是想起了今天早上加藤惠跟自己说的事情，干脆也是趁着这个机会问了出来。
　　反正都是要问的，明天问和现在问也没有什么区别不是么。
　　“干什么？”空闲雪之下雪乃当然是有的，她整个假期都没有什么事，但这可不代表她要直接告诉霞之丘诗羽。
　　至少也要等霞之丘诗羽说出她要干什么了再说吧？
　　PS：到上架前为止不会加更了嗷，不过五月一号会开悬赏的。
　　【提取群】606793406
【呆毛王温馨提醒你，请多多支持正版！】
    【刺猬猫链接：wap.ciweimao.com】





第81节 第八十章：第二次打赌？

　　“也没什么，就是假期我准备叫上几个朋友出去旅游一圈，加藤让我叫上你，我想问问你去不去而已。”就算要邀请雪之下雪乃，霞之丘诗羽也肯定不会说是自己想叫的啊。
　　“你觉得我会答应这种事情吗？跟你一起去旅游，吵架吗？”也没有说自己到底答不答应，雪之下雪乃只是用看弱智一样的眼神看了霞之丘诗羽一眼。
　　“谁知道呢？你爱去不去呗。”早就猜到雪之下雪乃会这么回答，霞之丘诗羽自然是淡淡的回了一句。
　　雪之下雪乃去不去她又无所谓的。
　　“等等，你说的朋友首先是谁，去哪里玩，玩什么，你什么都不说我怎么知道可以不可以去？”然而就在霞之丘诗羽以为这事没戏了，准备思考什么时候能把绫濑带到东京来玩一玩让雪之下雪乃看到的时候，雪之下雪乃突然是开口问了出来。
　　“我朋友是谁？我说出来你也只认识一个加藤惠而已，不过告诉你也没关系，除了她我现在叫的还有绫濑，嗯，就是我女朋友，还有两个女生…名字叫五更琉璃和高坂桐乃。”既然雪之下雪乃要问，霞之丘诗羽倒也不介意告诉她，“至于去哪里，玩什么，这个等人全部定下来了再说吧，我还没问她们下周有没有空呢。”
　　“所以说定下来的人其实就只有加藤惠一个？”雪之下雪乃迅速的反应了过来霞之丘诗羽这么长一段话的真实含义，“然后别的什么事情都没想好？”
　　“差不多吧，等我回去百度看看哪里好玩再说。”没办法，霞之丘诗羽对日本又不熟。
　　“我觉得你不去当搞笑艺人真的可惜了。”对此，雪之下雪乃只是冷笑了一声，“不过也无所谓了，反正我下个假期也没什么事做，要不这样吧，绫濑去我就去。”
　　“你想干什么？”警惕的看了一眼雪之下雪乃，霞之丘诗羽（和谐）总觉得她这句话有点危险啊？
　　这家伙该不会是这短时间天天被自己喷，然后不爽的想要报复自己，决定去追绫濑把自己给绿了吧？
　　“总觉得你在想什么不好的事情…”感受到霞之丘诗羽那警惕的眼神，雪之下雪乃哪里会猜不出来她刚刚在想什么啊，顿时就是没好气的解释了一句，“我只是不想某个家伙拿我没去旅行说事，到时候打赌输了不承认而已。”
　　先不说自己连那个绫濑的面都没见过，就算自己真的喜欢绫濑，雪之下雪乃也不觉得自己会做出勾搭别人女朋友这种卑鄙的事情来啊。
　　她最多就是把自己看到的关于霞之丘诗羽和加藤惠的事情告诉绫濑而已。
　　“哦，那你是真的牛啤。”雪之下雪乃要这么想霞之丘诗羽还能说什么？
　　挺聪明的一个人，怎么突然就傻了呢，到现在还没认清楚她已经输定了的事实。
　　“那就这样说好了，我把具体的旅行计划定下来之后再告诉你。”不过既然雪之下雪乃想要自寻死路，那自己当然是只好成全她咯。
　　“旅行计划？诶诶诶，你们要去旅行吗？”正当雪之下雪乃想要回应，两人突然是听到了由比滨结衣的声音。
　　她们这才是注意到加藤惠和由比滨结衣已经取完菜品回来了…
　　“嗯，下个礼拜的假期我们准备出去旅游一圈，由比滨你要来吗？”本来霞之丘诗羽是没准备叫由比滨结衣的，但既然她都听到了，霞之丘诗羽倒也不介意随便叫上她了。
　　正好分房的时候让她跟雪之下雪乃一间房，免得雪之下雪乃一个人住怪可怜的。
　　“下个礼拜吗？要去哪里，玩多久啊？我怕我存款不够诶。”没有直接答应下来，由比滨结衣在说完这句话后直接是拿出了自己的钱包，然后一张张的数了起来。
　　在众人那无语的目光中，她很快就是把自己钱包里的所有钞票给数清楚了，“三万円…够不够啊？”
　　“嗯…应该是不够的。”都不用想，霞之丘诗羽就是毫不犹豫的给出了答案。
　　她上次跟绫濑出去逛街，给她买衣服花的钱都不止三万好么。
　　“啊…那我这个礼拜出去打工还来得及吗？我也很想一起去旅行诶。”听到霞之丘诗羽这个回答，由比滨结衣瞬间就慌了。
　　她又不像是雪之下雪乃和霞之丘诗羽那种有钱人，平时又没有存钱的习惯，一时半会儿怎么可能拿得出足够一趟旅行的钱来啊？
　　“没事…我有钱。”看到由比滨结衣这副苦恼的样子，雪之下雪乃在犹豫了一小会儿之后还是说了出来，“如果我要去的话我就把你的开销一起出了好了。”
　　雪之下雪乃虽然储蓄也算不上多，但架不住她家里有钱啊，到时候真的要出门旅行的话，大不了找自己姐姐要一点就好了。
　　虽然找家里人要钱这种事有点尴尬，但如果这样就能让由比滨结衣跟自己一起去旅行的话，雪之下雪乃也不介意自己尴尬一点了。
　　现在尴尬总比到时候自己去旅行，除了霞之丘诗羽以外谁都不认识要好吧？
　　“诶诶诶，这样真的好吗？”激动的看着雪之下雪乃，由比滨结衣觉得这应该是自己听到最好的一个消息了。
　　然而雪之下雪乃还没来得及说话呢，霞之丘诗羽就是替她开口了：“有什么不好的，这家伙家里有钱得很，你当劫富济贫就好了。”
　　“啧，那你呢？你上次不是说你也很有钱吗？你为什么不当这个被劫的富？”听到霞之丘诗羽这没良心的话，雪之下雪乃顿时就是不满的反问了一句，“守财奴？”
　　“这话我可不能当没听到，要不这样吧，这次旅行的花费我们俩包了？”雪之下雪乃用的不过是最简单的激将法，但霞之丘诗羽还偏就吃这一套。
　　虽然她现在存款已经不多了，但斗奶TV那边说了，这个月之内会把工资和礼物钱结一次，她还真有不怕跟雪之下雪乃比这个。
　　“哈？为什么要帮你那些我都不认识的朋友出钱？”对此雪之下雪乃自己是毫不犹豫就拒绝了。
　　她又不傻，霞之丘诗羽说的什么黑猫桐乃，她一个人都不认识好么。
　　PS：明天请假一天，只更一章嗷…
　　【提取群】606793406
【呆毛王温馨提醒你，请多多支持正版！】
    【刺猬猫链接：wap.ciweimao.com】





第82节 第八十一章：她在强撑！

　　“你不是想让我证明我不是守财奴吗？”虽然猜到了雪之下雪乃没有那么容易就上当，但霞之丘诗羽还是小小的失望了一下。
　　要是雪之下雪乃乖乖上当就好了。
　　“啧，那你可以选择把除了我和结衣以外所有人的花销都包了啊，那我就承认你不是。”短短两秒钟的时间，雪之下雪乃就想出了一个可以坑到霞之丘诗羽的办法。
　　虽然她觉得霞之丘诗羽应该不会傻乎乎的上当，但这种事试试总是没有坏处的。
　　万一自己的激将法真的成功了呢？
　　“你以为我是人傻钱多的铁憨憨吗？这种要求我都会答应？”冷笑着回了雪之下雪乃一句逅，霞之丘诗羽又是继续说了起来，“不过呢，你想让我当这个冤大头也不是不行。”
　　“？”轻轻的挑了挑眉毛，光是听到这句话，雪之下雪乃就知道霞之丘诗羽是要提条件了。
　　不过听一听这个条件是什么倒是无所谓。
　　“很简单，只要你来我家当我一个星期的女仆就行了。”笑盈盈的看着雪之下雪乃，霞之丘诗羽也是提出了一个她几乎不可能接受的条件。
　　“我拒绝。”没好气的翻了个白眼，雪之下雪乃觉得这家伙简直是在痴人说梦。
　　要自己怎么答应这种羞耻的事情不是不可能，但只是让霞之丘诗羽花点钱就太亏了。
　　毕竟她多花这么多钱自己又没什么好处，最多就是心情爽了一点而已，要是换个能给自己带来好处的条件还差不多。
　　“别急着拒绝呀，作为聘请雪之下家的大小姐当我女仆的报酬，我还可以顺便把你和由比滨的开销都包了哦。”对此霞之丘诗羽也是不急不缓的说了出来。
　　“这…”这一次雪之下雪乃没有急着拒绝，而是默默的在心里计算了起来。
　　霞之丘诗羽没有说要出去旅行多久，但起码也是三四天，算上车费、住宿、吃饭以及游玩的钱，一个人的花销大概在十万到二十万円之间。
　　而自己和由比滨是两个人，也就是说自己在霞之丘诗羽家当五天的女仆可以拿到三十万左右的报酬，还可以让霞之丘诗羽损失一大笔钱…
　　日薪六万円，而且还只是放学之后过去而已，这么一算的话好像自己挺赚的？
　　当然了，自己并不缺这点钱，但有了这码事，自己也不用去找阳乃要钱了啊。
　　如果可以的话，雪之下雪乃可是一点都不想见到雪之下阳乃的。
　　“好，我同意了。”算了好一会儿，雪之下雪乃突然是开口说了出来。
　　“……”这下无语的人就变成霞之丘诗羽了，她刚刚真的只是口嗨一下好么，在她看来雪之下雪乃这种大小姐肯定不会看得上这点钱的，结果谁知道雪之下雪乃居然会答应啊？
　　当然，霞之丘诗羽也不是舍不得这点钱，虽然数额有些大，但也还在她的承受范围以内，但问题是…
　　她可是把自己直播间的地址告诉了绫濑的，要是让她看到自己的房间里还有个女仆，那自己怕不是要翻车了。
　　“怎么？后悔了？舍不得钱？”看到霞之丘诗羽那迟疑的样子，雪之下雪乃顿时就是变得咄咄逼人了起来。
　　霞之丘诗羽露出这个表情，很明显她刚刚就是在口嗨自己啊，真的要上的时候又不敢了。
　　“有什么舍不得的，不就是钱么。”看到雪之下雪乃这一副得了便宜就卖乖的模样，霞之丘诗羽哪里忍得了？
　　不就是冒着被绫濑发现的风险吗？这种事情到时候再想办法就行了，反正绫濑那边还是挺好忽悠的，当务之急是不能让雪之下雪乃嚣张好么。
　　想到这里，霞之丘诗羽直接是跟了一句：“那就这样说好了，待会儿我们就去买女仆装，反正就算没有这回事，下个礼拜你也要穿。”
　　“买就买！”话都说到这个份上了，雪之下雪乃也没有回头路走了，只能是硬着头皮继续下去了。
　　而且看霞之丘诗羽刚刚这反应也是强撑着说出这句话的，这家伙肯定预算已经不够了，但碍在加藤惠和由比滨结衣的面前只能死要面子活受罪。
　　“终于商量出结论了吗？要是你们再继续聊下去的话，烤肉都要糊了哦。”见两人的争吵总算告了一段落，加藤惠才是开口打起了圆场。
　　刚刚她看戏看得还挺开心的。
　　“总感觉刚刚小雪和霞之丘学姐达成了某种很可怕的交易呢。”
　　“只是很正常的交易而已，我建议你不要总想着搞什么大新闻、”淡淡的回了由比滨结衣一句，跟雪之下雪乃吵了半天感觉有点口渴的霞之丘诗羽也是默默的站了起来，“我去拿饮料，你们要什么。”
　　“橙汁。”
　　“可乐。”
　　“木瓜牛奶。”
　　“我寻思着烤肉店应该也没有木瓜牛奶啊？”加藤惠和由比滨结衣说的饮料还好，应该是随处可见的，但雪之下雪乃说的木瓜牛奶是什么鬼玩意儿？
　　烤肉店真的会有这种东西吗？而且之前好像有在网上看到过这东西喝了能让某个地方变大…
　　想到这里，霞之丘诗羽也是不怀好意的看了一眼的看了雪之下雪乃的胸口一眼。
　　她想要喝木瓜牛奶…好像也没什么毛病。
　　“那就算了，就正常的果汁就好，不要冰的。”想了想一般烤肉店的确不会有这种东西，雪之下雪乃果断改口了。
　　反正木瓜牛奶这种东西她也只是顺口提一提而已，而没真的想喝。
　　“就你踏马的要求多。”不爽的骂了一句，霞之丘诗羽也懒得跟雪之下雪乃BB了，直接是站起了身来。
　　然后跟加藤惠来了个面对面的摩擦，这才是挤到了走廊上。
　　没办法，烤肉店的位置可不怎么宽敞，要是加藤惠不起身让她的话，她想出去也就只能挤了。
　　不过跟加藤惠挤一挤倒是没什么关系，加藤惠又不会吃自己豆腐。
　　一边瞎想着，霞之丘诗羽也是走到了自助饮料机前，然后她就看到了一大堆乱七八糟口味的果汁…
　　PS：今天只有一更，要问为什么的话…
　　书客每个月都会送一张请假条，但我这个月又没用…总感觉不用就会血亏。
　　所以就象征性的只更一章算是请假了嗷。
　　【提取群】606793406
【呆毛王温馨提醒你，请多多支持正版！】
    【刺猬猫链接：wap.ciweimao.com】





第83节 第八十二章：勾心斗角

　　除了正常的橙汁西瓜汁之类的饮料，这家烤肉店居然还有什么榴莲汁，火龙果汁这种以前霞之丘诗羽听都没听说过的果汁。
　　斟酌了三秒钟之后，霞之丘诗羽决定给雪之下雪乃接一杯榴莲汁。
　　反正雪之下雪乃说的是随便什么果汁，只要不加冰就行，自己的确没有加冰啊。
　　至于雪之下雪乃会不会吃榴莲嘛…这个霞之丘诗羽倒是不知道，不过这又有什么关系呢，雪之下雪乃会吃就当她运气好，不会吃嘛…那就当自己中奖咯。
　　最后霞之丘诗羽一手拿着两杯橙汁，一手拿着榴莲汁和可乐回到了位置上。
　　“这是什么，怎么闻起来怪怪的？”接过霞之丘诗羽递过来的饮料，雪之下雪乃也是皱了皱眉头。
　　“你自己说的随便什么果汁咯，我就帮你选了一杯榴莲汁。”一边吃着加藤惠帮忙烤的烤肉，霞之丘诗羽也是淡淡的解释了一句。
　　“……结衣，我们俩换一杯？”皱了皱眉，听霞之丘诗羽这么一说，雪之下雪乃终于是想起这个味道到底是什么了。
　　也许榴莲是很好吃没错，但雪之下雪乃还真吃不来这东西。
　　“可是…我也不吃榴莲诶。”对此，由比滨结衣只是露出了一个爱莫能助的表情，然后迅速的拿起手中的可乐喝了一口。
　　“我倒是可以跟雪之下同学换，不过我的橙汁是冰的。”而加藤惠这个时候则是友善的说了一句。
　　不过霞之丘诗羽（和谐）总觉得她根本就没打算跟雪之下雪乃换…
　　果然，一听到冰的两个字，雪之下雪乃直接是摇了摇头：“我这两天没法喝冰的，算了，我自己去换一杯吧，这家伙就是想整我。”
　　“那你为什么不问问我呢，我能喝榴莲汁，而且我这杯橙汁是常温的哦。”看到雪之下雪乃想要起身，霞之丘诗羽连忙是开口说了出来。
　　这种时候不口嗨一下怎么行呢。
　　“问你？问你你会换吗？”淡淡的看了霞之丘诗羽一眼，霞之丘诗羽是什么人雪之下雪乃心里还是有点B数的，这人这种时候只会落井下石，雪中送炭？放心吧不可能的。
　　而且说到底这个家伙之前拿榴莲汁回来不就是想坑自己吗？现在又怎么可能专门跟自己换着喝呢？
　　“当然会了，其实我这个人还是挺亚撒西的。”然后霞之丘诗羽果断是一点都不要脸的承认了。
　　“哦，那我们换吧。”虽然知道霞之丘诗羽肯定没安好心，但雪之下雪乃还是抱着试一试的心态点了点头。
　　她倒是想看一看这个家伙到底在打什么主意。
　　一边说着这话，雪之下雪乃也是顺手把自己的杯子放到了霞之丘诗羽的面前。
　　“没问题~”装作大方的点了点头，霞之丘诗羽也是把自己面前的那杯橙汁拿了端了起来，然后…然后她当然没有递给雪之下雪乃，她选择了自己喝一口。
　　然后她才是在雪之下雪乃那无语的目光中将那杯喝了一小口的橙汁放到了雪之下雪乃的面前：“喏，给你了。”
　　“啧，我就知道。”没有像霞之丘诗羽预想当中的那样生气，雪之下雪乃只是淡淡的看了一眼自己面前的这杯饮料，然后一点也不顾忌的拿起来喝了一口。
　　雪之下雪乃已经看懂了，霞之丘诗羽这个家伙就是完全就是属于那种有色心没色胆的类型，间接接吻这种事她肯定也不想跟自己做，只是为了让自己生气才故意这么做的。
　　事实上自己完全可以无视霞之丘诗羽这波操作，直接去换一杯饮料就好了，但自己何必专门跑一趟呢？
　　不就是间接接吻吗？虽然是有点害羞没错，但大家都是女生，也不是什么完全不能接受的事情，倒是霞之丘诗羽，这人可是有女朋友的，居然还跟别人间接接吻，比起自己她更应该害羞好吧。
　　看到雪之下雪乃这个动作，霞之丘诗羽也是愣了一下，她还真没想过雪之下雪乃会给出这个反应。
　　不过她倒也不至于像雪之下雪乃想的那样害羞就是了，间接接吻这种事…如果她没记错的话，雪之下雪乃放在侍奉部里的那个杯子她都已经用过好几次了…
　　而雪之下雪乃显然是误会霞之丘诗羽了，她还以为霞之丘诗羽突然愣了一下正是印证了她的猜想呢。
　　而正在斗智斗勇的两个人显然都没有注意到，正在低着头吃着碗里的烤肉的加藤惠脸上悄悄露出的一丝笑容。
　　……
　　“那么我们就先回去了，霞之丘学姐和小雪要好好相处哦。”逛了一下午的街，最后四人又是重新回到了霞之丘诗羽家的门口。
　　嗯…不是楼下，加藤惠还要把之前放在霞之丘诗羽家的制服包拿回去呢。
　　在由比滨结衣说完这句话之后，她也是跟着加藤惠一起走进了电梯里，只留下了霞之丘诗羽跟雪之下雪乃两个人。
　　而此时的雪之下雪乃手上还拿着一个大号的购物袋…里面装的，正是她们之前说好要买的女仆装。
　　至于其他东西嘛，本来就跟雪之下雪乃住一栋楼，雪之下雪乃自然是先放回家去了。
　　“你真准备给我当一个星期女仆？”看到雪之下雪乃提着那个装着女仆装的袋子跟着自己走进了房间，霞之丘诗羽也是有些无语的问了出来，真不知道这女人今天是在想些什么东西，总感觉整个人都怪怪的。
　　“你觉得我是那种说话不算话的人吗？”冷笑了一声，第一次进到霞之丘诗羽房间的雪之下雪乃本来还有点害羞的，但霞之丘诗羽这话一出，她心中的羞意瞬间就消失了。
　　看吧，这霞之丘诗羽果然反悔了。
　　而霞之丘诗羽显然是不知道她在想什么的，她只是有些不解的问了出来：“我寻思着你家也不缺这点钱啊，有必要因为这事跑到我家里来当女仆吗？”
　　“我家有钱是我家的事，我又没钱。”雪之下雪乃来霞之丘诗羽家当女仆的原因当然不是这个，但她这句话也不算撒谎。
　　她的存款确实不是很多，虽然能找她姐姐要，但这不是没有必要了吗？
　　PS：更新少了推荐票瞬间少了一倍，你们也太真实了。
　　【提取群】606793406
【呆毛王温馨提醒你，请多多支持正版！】
    【刺猬猫链接：wap.ciweimao.com】





第84节 第八十三章：雪之下雪乃的女仆装

　　“哦，那你可真是个铁废物，没钱不会找家里要吗？”虽然霞之丘诗羽这个解释有那么一点道理，但霞之丘诗羽还是果断的问了出来。
　　“我本来是准备找我姐要的，但你这不是自己送钱来了吗？那我干嘛还费这么多力气？”
　　“我觉得找你姐要钱应该比给我当一个星期的女仆简单多了。”认真思考了三秒钟，霞之丘诗羽觉得还是自己这句话比较有道理。
　　“我跟我姐关系又不好，我找她要钱很麻烦的，比起这种事，我宁愿过来给你当一个礼拜的女仆。”真正的理由雪之下雪乃当然不会说出来，她只是把早就编好的理由说了出来。
　　虽然这个理由也不完全是假的就是了。
　　“姐妹之间给我搞好关系啊！”
　　“你管我？我说你一直在那找借口，该不会是舍不得你的钱吧？”听到霞之丘诗羽这句话，雪之下雪乃毫不犹豫就是开口道，“没关系啊，只要你给我当一个星期女仆的话，我也不是不可以去找我姐，一次旅行的钱而已，我想她肯定是不会介意的。”
　　“你怕是在想屁吃。”听到这里，霞之丘诗羽终于是反应了过来，这雪之下雪乃原来是这打算，难怪这家伙之前买女仆装的时候非要用自己也有可能赌输的理由买了一套自己这个型号的女仆装，“我会在乎这点钱？我不想让你来我家只是有别的理由而已，不过你既然这么想当我女仆，那我就满足你好了。”
　　“¿”楞了一下，雪之下雪乃发现剧本好像有点不对劲？
　　“还愣着干什么，不是要当女仆吗？赶紧去换衣服做饭啊。”
　　“行吧…”箭在弦上不得不发，事情都到这种地步了，雪之下雪乃也不可能再反悔了，只能是点了点头，然后提着那个袋子走进了厕所。
　　她还没大胆到当着霞之丘诗羽的面换衣服。
　　而趁着雪之下雪乃换衣服的这个时间，霞之丘诗羽也是回到了自己的房间里，打开了电脑，在直播的群里发了一个今天不播的公告。
　　要是让绫濑看到自己家里又多了一个她不认识的女生，霞之丘诗羽可不知道怎么解释，与其这样还不如今天直接不播呢。
　　反正现在自己直播的人气也挺高的，偶尔请一两天假也没什么关系。
　　“你怎么又鸽？今天绫濑还在你家？”霞之丘诗羽的消息刚发出去没多久，黑猫就私聊了她一句。
　　讲道理明天都要上学了，绫濑的学校可是在千叶的，今天应该没有理由留在霞之丘诗羽家才对啊。
　　“那倒没有，我家今天来了个女生，我怕绫濑看我直播看到了。”想也没想霞之丘诗羽就是回了一句，她可不介意把这种事告诉黑猫。
　　黑猫这家伙总不可能去当什么二五仔吧？
　　没有打字回复霞之丘诗羽的消息，黑猫直接是发过来了一个视频通话的邀请，在霞之丘诗羽接受之后，她才是一脸嫌弃的问了出来：“你天天都往家里带女生，真的不怕翻车吗？我记得你之前好像说过绫濑是那种可能会黑化的女生吧？”
　　“你以为我想啊？总之又各种各样的原因好吧。”
　　“每个出轨的人都是这么说的，嘛，不过这跟我也没什么关系就是了，我又不是你女朋友。”依旧是那副嫌弃的表情，在说完这句话后，黑猫突然是想到了什么，顿时就是好奇的问了出来，“对了，你说的那个人呢，我怎么没看到她？”
　　“在换衣服准备做饭吧？她要做我一个星期的女仆。”
　　“做一个星期的女仆还行，那你接下来这一个星期都不准备直播了吗？这样的话就算绫濑没看到那个女生，也绝对会怀疑的吧？”
　　“也是…那这样吧，从明天开始我找个理由让她不要进我房间就行了。”
　　“嗯，你自己想办法吧，我就不多说什么了。”黑猫本来也是这么想的，现在霞之丘诗羽都说出来了，她自然不会反驳。
　　“对了，黑猫你下个星期的假期有空没，出来旅游。”雪之下雪乃的事情商量好了之后，霞之丘诗羽才是想起了旅游的事。
　　趁着现在跟黑猫还在聊天，她也是问了出来。
　　“没空，我家还有两个妹妹要我照顾呢，怎么可能出去旅游…”这一次黑猫想都没想就拒绝了出来。
　　偶尔出去玩一天还行，但要是出远门的话，现在的黑猫肯定是不可能答应的。
　　“行吧，那今天就先这样，我去问问绫濑。”黑猫拒绝得这么果断，霞之丘诗羽也懒得继续劝下去了，反正黑猫去不去对她也没什么影响。
　　只要绫濑能答应就行。
　　挂断跟黑猫的电话，霞之丘诗羽并没有急着给绫濑打电话过去，而是离开房间去了客厅。
　　她可不想自己跟绫濑打电话的时候让绫濑听到了雪之下雪乃的声音。
　　然后她就看到客厅里一个人都没有，而厕所的门还关着，想必雪之下雪乃那个家伙还在里边没有出来：“你怎么还没换好？换个女仆装有这么麻烦吗？”
　　“我换好了！”厕所里传来了雪之下雪乃的回答，这家伙果然还在厕所里边。
　　“你换好了还在厕所里边干什么？掉厕所里了？”
　　“你急什么急？”伴随着雪之下雪乃这句回答，厕所的门终于是被她拉开了，穿着一身黑白相间的女仆装的雪之下雪乃也是出现在了霞之丘诗羽的面前。
　　这套女仆装是霞之丘诗羽给雪之下雪乃选的，但想到之后雪之下雪乃还要在侍奉部里穿这身衣服，霞之丘诗羽也没有给她选什么特别羞耻的那种女仆装，只是选了一套很普通的而已。
　　但即使是这样，雪之下雪乃的胸口也露出了一大片白皙的皮肤，要是雪之下雪乃有霞之丘诗羽这个身材的话，现在肯定连事业线都露出来了。
　　而除此以外，雪之下雪乃这身女仆装就显得很正常了，非要说的话也就是裙子比较短，露出了雪之下雪乃那双裹着纯白色丝袜的大腿而已。
　　而这身女仆装穿在雪之下雪乃的身上，就连霞之丘诗羽这个很讨厌雪之下雪乃的人都不得不承认，那是真的好看。
　　PS：第二更了，那今天有票吗？
　　没有的话我明天再问。
　　【提取群】606793406
【呆毛王温馨提醒你，请多多支持正版！】
    【刺猬猫链接：wap.ciweimao.com】





第85节 第八十四章：直觉告诉我你找我有事

　　“你看什么看？”感受到霞之丘诗羽在自己身上那肆无忌惮的目光，雪之下雪乃也是脸色微红的呵斥了一句，“能不能不要跟个变态一样，要看自己去厕所脱光了看自己行不行。”
　　“你这个人真吉尔奇怪，都穿了还不准我看？”只可惜霞之丘诗羽完全没有要收回自己目光的意思，雪之下雪乃爽不爽关她锤子事？
　　“我只是感觉你这目光很恶心而已，所以看可以，能不能不要用这种恶心的目光看我，我会觉得自己待在这里很危险的。”见霞之丘诗羽这副根本就不打算考虑自己想法的样子，雪之下雪乃也只能是双手抱胸，警惕的看着霞之丘诗羽。
　　“你现在才知道你待在我家很危险吗？”装模作样的走到雪之下雪乃的身边，霞之丘诗羽突然是伸出手指抬了抬雪之下雪乃的下巴，“对了，忘记告诉你了，我家是那种随便怎么叫也不会有人听得到的构造哦。”
　　“当然了，现在我对你还没什么兴趣，所以你现在出去还来得及。”
　　“少在这虚张声势了，你以为怕你吗？”要是霞之丘诗羽没有说最后一句话的话，雪之下雪乃说不定还会慌一下，她这么一说，雪之下雪乃的胆子立马就是大了起来。
　　反正这霞之丘诗羽就是不想让自己待在她家而已，虽然不太确定理由到底是不是自己猜的那样不想花钱，但肯定是有原因的。
　　也就是说现在占据优势的人是自己，既然这样的话自己为什么要走呢？
　　“好了，我要做饭了，别来打扰我。”想到这里，雪之下雪乃也是嚣张的对着霞之丘诗羽说了一句，然后打开冰箱，找到了加藤惠之前告诉她的食材。
　　“我要给绫濑打电话，你等会儿别进我房间，也不要发出奇怪的声音。”看到雪之下雪乃这副样子，霞之丘诗羽也知道她是不打算离开了，无奈之下霞之丘诗羽也只能是吩咐了雪之下雪乃一句。
　　待雪之下雪乃点头答应之后，她才是拿着手机回到了自己的房间。
　　雪之下雪乃并没有要搞事的意思，她的确是想让霞之丘诗羽跟绫濑分手，但她想的是找到霞之丘诗羽跟加藤惠不正当关系的证据，然后告诉绫濑，而不是自己去充当那个莫须有的小三，然后陷害霞之丘诗羽。
　　……
　　“噫，我还准备给诗羽你打电话呢，你居然就打过来了。”而霞之丘诗羽这边，在回头自己的房间之后，也是在床上躺了一个舒服的姿势，然后才是拨通了绫濑的电话。
　　“所以才有句话叫心有灵犀嘛，不过绫濑你找我有什么事吗？”好笑的问了绫濑一句，不过既然她找自己有事的话，霞之丘诗羽也不急着开口了。
　　“难道没事就不能打电话给你聊天了吗？”
　　“那当然可以…可是直觉告诉我绫濑你是找我有事的。”霞之丘诗羽敢自称网恋教父还是有原因的，至少怎么回答这种经典问题她是很清楚的。
　　“emmm，好吧，我确实找诗羽你有事啦，不过也不是什么大事，就是我刚刚看到你说你今天不直播，是怎么回事啊？”本来绫濑就没打算藏着掖着，此时自然也是好奇的问了出来。
　　“唔，这个啊，其实也不是什么大事，就是今天出门作业没做完，要赶作业呢，我总可能直播做作业吧？”随手编了一个理由，这种事情想忽悠过去对霞之丘诗羽来说还是很简单的。
　　“原来是这样啊，我还以为诗羽你是又把加藤带到自己家去，然后不敢直播让我看到呢。”恍然大悟的点了点头，绫濑倒也没有怀疑霞之丘诗羽说的话。
　　毕竟昨天她们可是一起出门了一天的，现在她也在赶作业呢，这么一想的话霞之丘诗羽会赶作业好像也没有什么奇怪的了。
　　“怎么可能，你不信的话我跟你开视频好吧。”霞之丘诗羽现在当然不敢跟绫濑开视频，她待会儿还要跟雪之下雪乃一起吃饭呢，但她敢保持绫濑不会答应自己这个提议，“不过作为我被怀疑的惩罚，绫濑你跟我开视频的时候只准穿内衣哦。”
　　“我才不要呢！诗羽你脑子里都在想什么啊？”果然，一听到霞之丘诗羽这句话，绫濑立马就是没好气的回了过来，“而且我今天还要做作业呢…”
　　“那等你做完作业？”为了不让绫濑怀疑自己是故意用这种理由让她不跟自己视频聊天，她又多说了一遍。
　　“我拒绝！不要再说这个话题啦，诗羽你跟我打电话应该也是有事想找我吧？”理所当然的，绫濑又是拒绝了。
　　“难道没事就不能打电话给你聊天了吗？”
　　“……我也有直觉！”
　　“噗，好了，不逗你了，我找你的确有事。”听到绫濑这个反应，霞之丘诗羽也是好笑的回了一句，然后才是说了起来，“下个礼拜的假期，加藤她说让我把你叫上一起出去旅行，当然还有我的几个朋友，正好也可以让你认识一下我在东京这边的朋友，怎么样，你有空吗？”
　　“下个礼拜的假期…旅行啊。”并没有立即答应霞之丘诗羽，绫濑在说完这句话之后便没有声音了，显然是在思考这个问题的答案。
　　她自己当然是想去的，但问题是她母亲那边。
　　如果只有她跟霞之丘诗羽两个人的话，她肯定没办法答应，毕竟她不可能去跟自己母亲说自己要跟女朋友出门旅游几天，但如果有其他人的话…这她倒是可以去跟自己母亲说一说。
　　“我自己倒是很想去啦，不过这种事我得去问问我妈妈，要不待会儿我再给你答复？”
　　“嗯，没问题。”想了想绫濑好像跟她妈妈关系挺不错的，霞之丘诗羽也没有多想。
　　“对了，诗羽你有问桐乃吗？要是她也去的话我说服我妈妈的概率就更高了。”
　　“还没呢，我本来是准备要叫的，但如果你不去我还叫她干什么呀，要不你问问？”从某种意义上来讲，霞之丘诗羽跟桐乃的关系确实不如绫濑和黑猫那么好。
　　毕竟平时联系也不多。
　　“嗯，那我先问问她吧。”
　　PS：没有PS。
　　【提取群】606793406
【呆毛王温馨提醒你，请多多支持正版！】
    【刺猬猫链接：wap.ciweimao.com】





第86节 第八十五章：这怕是个戏精

　　直到雪之下雪乃敲门说她把晚饭做好了，绫濑的电话都还没有打过来，也不知道她那边问得到底怎么样了。
　　不过她倒也没有打电话去催的意思，要是这个时候正好绫濑在和她母亲聊天，那不就很尴尬了吗？
　　想到这里，霞之丘诗羽也是推开门走到了客厅里，坐到了还穿着女仆装的雪之下雪乃旁边。
　　“我一个人吃…你做这么多吗？”看着桌子上那琳琅满目的美食，霞之丘诗羽也是忍不住调戏了雪之下雪乃一句。
　　“……我不用吃饭的吗？”无语的看着霞之丘诗羽，雪之下雪乃一时之间还没反应过来她这句话是什么意思。
　　“女仆为什么可以跟主人一起吃饭？自己去外面找东西吃。”
　　“……神经病。”雪之下雪乃根本就懒得理她，直接是自顾自的吃了起来。
　　“啧，还骂我，你这样的女仆别说奖金了，连工资都得被扣完。”一边吐槽着雪之下雪乃，霞之丘诗羽也是夹起一块牛排送进了嘴里，“嗯…味道不错，你刚刚骂我的事就算了吧。”
　　“戏这么多，不去拍戏真是可惜了。”对此，雪之下雪乃只是嗤笑了一声，然后低下头默默的吃起了饭。
　　至于霞之丘诗羽说的什么女仆和主人不能一起吃饭这种事，雪之下雪乃压根就没当回事，毕竟她可不觉得自己给霞之丘诗羽当女仆，她就是自己的主人了。
　　“那可不好说。”本来霞之丘诗羽还想再跟雪之下雪乃吵两句，但这个时候她的手机突然是响了起来。
　　会这个时候给她打电话的自然是绫濑了，不过霞之丘诗羽并没有直接接通电话，而是对着身边的雪之下雪乃开口道：“绫濑打电话过来了，你先别吃饭，不要发出任何声音。”
　　无奈的点了点头，这种事情雪之下雪乃还是不会乱来的，她只是有点无语，自己想好好的吃个饭怎么就这么难？
　　“问好了吗？”在雪之下雪乃点头后，霞之丘诗羽才是接通了绫濑的电话。
　　“嗯…我妈妈说她自己也要出去旅行，所以就同意我去了，不过刚刚在吃饭，一直没找到机会给诗羽你打电话。”
　　“那桐乃呢，你问了她了吗？”确认了绫濑要去之后，霞之丘诗羽才是问起了桐乃的事。
　　“她来不了…”说起桐乃，绫濑也是轻轻的叹了口气。
　　“这样正好，到时候你就跟我住一个房间嘛，免得到时候桐乃想让你跟她住一间。”虽然知道桐乃肯定不会做出这种事，但霞之丘诗羽还是好笑的说了出来。
　　桐乃去不去旅行，她还真不怎么关心。
　　“这个嘛…我倒是不介意啦，不过可能不行诶。”然而让霞之丘诗羽没想到的是，绫濑居然是否决了这个提议。
　　“¿”没有说话，霞之丘诗羽有些好奇绫濑这么说的理由是什么。
　　“我姐姐…嗯，诗羽你应该已经见过了，刚刚吃饭的时候我跟母亲说旅行的事，她听到你的名字后就说她好不容易最近有了假期，想跟着我一起去…”而绫濑自然是没有卖关子的，直接就是解释了出来，“这种事我又不好拒绝，要是我姐姐不跟着我一起的话，我母亲她也没那么简单就答应我出去旅行。”
　　“所以到时候绫濑你要跟着结衣住一间房？”绫濑都把话说得这么明显了，霞之丘诗羽哪里还猜不出来她的意思啊？
　　“是啊，姐姐她除了我就只认识诗羽你了，总不可能让她跟你住一起吧？”回了霞之丘诗羽一句之后，绫濑突然是反应了过来，“等等，诗羽你才跟姐姐见过一次吧，怎么就这么亲密的叫她结衣了呀？”
　　“不叫她结衣叫她什么？难道跟你一样叫她姐姐吗？”无语的说了一句，霞之丘诗羽突然觉得绫濑也太喜欢吃醋了吧？
　　虽然她并不讨厌绫濑吃醋就是了。
　　“也是…”仔细想了想霞之丘诗羽好像也只能叫新垣结衣这个名字，绫濑也就没有再多说什么了，“话说回来，我们要去哪里玩啊？”
　　毕竟霞之丘诗羽是自己的女朋友，跟自己姐姐关系稍微好一点倒也没什么关系。
　　“不知道，我还没想好呢，等我想好了在告诉你？要是绫濑你有什么想去的地方也可以告诉我。”
　　“还真是一点计划都没有啊，那我要好好想想了。”笑嘻嘻的回了霞之丘诗羽一句，绫濑也不准备再继续聊下去了，“好了，今天就先聊到这里吧，我要继续做作业了，再不做作业时间就来不及了。”
　　“嗯~我也要吃饭了。”等绫濑挂断电话之后，霞之丘诗羽才是慢悠悠的挂断了电话，而看到她这个动作，坐在她边上的雪之下雪乃立马就是忍不住问了出来。
　　“结衣？绫濑为什么要跟结衣住一起？难道她们两个认识吗？”
　　虽然看由比滨结衣今天的样子她根本就不认识什么绫濑，但霞之丘诗羽刚刚说的那句“到时候绫濑你要跟着结衣住一间房？”雪之下雪乃可是听得一清二楚的。
　　“绫濑的全名叫新垣绫濑，刚刚说的结衣是她的姐姐，亲生的那种。”没好气的翻了个白眼，霞之丘诗羽也是变相的告诉了雪之下雪乃新垣结衣的名字。
　　“新垣…结衣…我记得没错的话好像是一个小有名气的爱抖露？”相比起绫濑认识由比滨结衣，雪之下雪乃还是觉得这种事比较靠谱。
　　“如果叫新垣结衣的爱抖露只有她一个的话，那应该就是她了，据我所知她确实是个带明星来着。”
　　“她要跟我们一起去旅行？”有些无语的回了霞之丘诗羽一句，雪之下雪乃突然觉得这趟旅行越来越有趣了。
　　同行的居然还有爱抖露…
　　“是啊，想不到吧？”说完这句话后霞之丘诗羽先是吃了口饭，然后才是抬起头淡淡的说了一句，“我也没想到。”
　　“玛德阿库娅。”雪之下雪乃再一次肯定了一件事，这个霞之丘诗羽绝对是个戏精。
　　所以她决定不跟这个戏精多逼逼了，有那个时间，还不如赶紧把饭恰了呢。
　　PS：开始搞事！
　　【提取群】606793406
【呆毛王温馨提醒你，请多多支持正版！】
    【刺猬猫链接：wap.ciweimao.com】





第87节 第八十六章：女仆该做的

　　“你洗碗吧，我先回房间了。”吃过晚餐，霞之丘诗羽直接是一点不客气的吩咐了雪之下雪乃一句。
　　以前加藤惠做饭的时候霞之丘诗羽还会主动去洗碗收拾桌子什么的，但雪之下雪乃嘛…霞之丘诗羽觉得自己不应该跟女仆抢工作。
　　看着餐桌上那一大堆残羹剩饭，雪之下雪乃也是不爽的哼了一声，不过她也找不到反驳的理由，只能是围上围裙收拾了起来。
　　相比起洗碗，她觉得还是做饭更有意思一点，就算做饭要花很久，洗碗只需要几分钟也一样。
　　迅速的把碗洗完，然后收拾好厨房，有些不知道该干什么的雪之下雪乃在思索了一番后，默默的拿出了手机，然后百度起了“女仆该做什么”…
　　没办法，雪之下雪乃是那种做事比较认真的类型，既然答应了霞之丘诗羽要做她一个星期的女仆，她就会尽力做好，所以帮霞之丘诗羽做完饭就回家这种事她还是做不出的。
　　然后她就看到了服侍洗澡，暖被窝，以及帮主人解决生理需要等一系列让人面红耳赤的回答。
　　“日本人脑子里装的都是X液吗！”看到这些回答，雪之下雪乃一个没忍住直接是不爽的自言自语了一句。
　　不过在看了好半天之后，她总算是找到了一点正常的东西，其实说白了女仆也不需要做什么特别复杂的事情，就是处理下家务，然后端菜送水而已。
　　家务的话…做饭已经做过了，清洁也没什么必要，霞之丘诗羽的家还是很干净的，看起来她经常有在自己打扫，也就是说家务什么的现在已经没有需要做的了，剩下的就只有端菜送水了么？
　　虽然给霞之丘诗羽端菜送水这种事想起来有点不爽，但雪之下雪乃在犹豫的一小会儿后，还是无奈的洗了两个杯子，然后倒上了两杯可乐。
　　她倒是想泡茶，但奈何霞之丘诗羽家根本就没有茶叶这种东西呢？
　　“你怎么还没走？”雪之下雪乃走进霞之丘诗羽房间的时候她正坐在电脑前跟黑猫开黑呢，看到雪之下雪乃突然就走了进来，她也不禁感叹还好自己机智，今天没有开直播。
　　要是被绫濑看到这个样子，自己铁定凉凉。
　　“我答应你的事情自然会尽力做好，怎么可能做完饭洗完碗就回家…”用力的把一杯可乐放到霞之丘诗羽的面前，雪之下雪乃这才是说了出来。
　　“那你想干嘛？我又没有别的事情要你做。”一边玩着游戏，霞之丘诗羽也是一边跟雪之下雪乃聊了起来。
　　至于黑猫那边嘛，则是果断的选择了闭嘴看戏。
　　“洗衣服？”看了一眼霞之丘诗羽床上换下来的今天穿过的衣服，雪之下雪乃也是顺口问了一句。
　　“那种事情丢进洗衣机里就行了…”无语的回了雪之下雪乃一句，霞之丘诗羽觉得这家伙就是单纯的没事找事，“而且我身上的衣服待会儿还要洗呢，这种事你等睡觉的时候再说好了。”
　　“那我现在干嘛？”仔细想想好像是这个道理，自己身上的女仆装待会儿也要换下来洗，雪之下雪乃也只能是无奈的问了一句。
　　“我怎么知道？”霞之丘诗羽清楚的记得自己刚刚才说了不知道该让雪之下雪乃干什么。
　　说完这句话后，霞之丘诗羽也是把目光放回到了游戏上，不过在她发现这一局游戏好像有没有她都不关键之后，她干脆是选择了在家挂机，然后切出去打开了网页。
　　“女仆该做什么？”看到霞之丘诗羽在搜索界面输入的那一行字，雪之下雪乃表示头有点痛。
　　要知道排在最前面的可是那些不正经的回答啊，而霞之丘诗羽这个家伙看到那些东西…
　　“我看看啊，暖被窝，服侍洗澡，帮主人解决生理需要…”果然，没过多久霞之丘诗羽就是把网页上的内容念了出来，“啧啧，没想到女仆还可以做这些事情啊，要不雪之下你先去给我暖被窝？”
　　霞之丘诗羽当然知道网上写的这些东西都是不靠谱的，但这跟她调戏雪之下雪乃有什么关系呢？
　　趁着这个机会让雪之下雪乃知道女仆不是那么好当的不是更好吗？
　　“……你确定？”然而雪之下雪乃却没有像霞之丘诗羽预想当中的那般脸红，而是似笑非笑的问了一句。
　　“¿”疑惑的看着雪之下雪乃，霞之丘诗羽有点搞不懂这个家伙在想什么了。
　　难不成自己说鸽确定她还真能去给自己暖床？
　　“我去给你暖床当然没问题，毕竟这是女仆应该做的，我也没有理由拒绝。”然后雪之下雪乃就是一本正经的说了出来。
　　但霞之丘诗羽知道，雪之下雪乃这句话的后面，肯定还有一句话没说呢。
　　所以她只是淡淡的看着雪之下雪乃，等着她把后面的话说出来。
　　而雪之下雪乃这一次倒没有出乎霞之丘诗羽的预料，等了一小会儿见霞之丘诗羽还是没有反应之后，她才是继续说了出来：“只要你不怕你那个女友绫濑知道这件事，然后跟你算账的话。”
　　“……你的意思是你在威胁我咯？”要是雪之下雪乃直接拒绝也就算了，霞之丘诗羽肯定是不会真的让她做这种事的，毕竟她对雪之下雪乃并没有什么兴趣。
　　但威胁…她最不怕的就是威胁了，特别是这种理由。
　　先不说雪之下雪乃会不会真的把这种事告诉绫濑，就算她说了又怎样？大不了自己好好跟绫濑解释一下就行了。
　　不然总不能让雪之下雪乃这个“女仆”这么嚣张吧？
　　“我可没有威胁你。”虽然雪之下雪乃是这么说的，但她那嚣张的样子无疑是在告诉霞之丘诗羽，“没错，我就是在威胁你，你能咋地？”
　　“不管你是不是在威胁我都无所谓，反正我这边要让你失望了。”于是霞之丘诗羽也懒得跟她争辩了，直接是冷笑了一声，“我还真不怕绫濑知道这件事，所以你就给我老老实实的洗干净然后去暖被窝吧！”
　　PS：睡过头了，忘记上传了
　　【提取群】606793406
【呆毛王温馨提醒你，请多多支持正版！】
    【刺猬猫链接：wap.ciweimao.com】





第88节 第八十七章：热得快炸了

　　“……你确定？”有些慌张的看着霞之丘诗羽，雪之下雪乃发现剧情好像又走偏了啊？
　　之前霞之丘诗羽不是不敢让绫濑知道自己在她旁边吗，怎么现在又不在意让绫濑知道这件事了啊？
　　“我当然确定了，怎么，你不敢？”攻势一转，现在嚣张的人一下子就变成霞之丘诗羽，她当然是尽自己所能的嘲讽出来了，“说好的要做就做好，这是女仆应该做的呢？”
　　“我有什么不敢的！钥匙给我，我回去拿睡衣。”霞之丘诗羽都把话怼到这个份上了，雪之下雪乃还能有什么办法，只能是硬着头皮上了。
　　反正也只是睡一起而已，霞之丘诗羽应该不会再让自己做其他事情了吧？
　　服侍洗澡…这个勉强可以接受，反正自己先去把澡洗了，等会就算做这个吃亏的也是霞之丘诗羽，自己不会亏，但帮她解决生理需求这种事…
　　要是霞之丘诗羽真的提出这个要求的话，雪之下雪乃觉得自己差不多可以报警了。
　　接到霞之丘诗羽递过来的钥匙，雪之下雪乃也没有在霞之丘诗羽的房间里多待下去，直接就是转身回家了。
　　看得电脑另一边的黑猫是一愣一愣的：“霞之丘诗羽你厉害啊霞之丘诗羽，三言两语就把人骗到床上去了？”
　　“靠，不会说话就不要说行不行，我那叫骗吗？”没好气的翻了个白眼，趁着现在雪之下雪乃不在，霞之丘诗羽直接是恶意的诽谤了起来，“这家伙就是单纯的看我不爽，想破坏我跟绫濑之间的感情而已。”
　　“那你就乖乖的上当了？你难道就真不怕绫濑知道这事吗？”
　　“到时候好好跟绫濑解释一下就好了，绫濑又不是那种不讲道理的人，雪之下雪乃把我当仇人这么明显的事情她还是看得出来的，她肯定不会怀疑我的。”自信的说了一句，在这种事情上，霞之丘诗羽还是很相信绫濑的。
　　“啧，说白了还不就是想占人家雪之下的便宜。”说着这句话的同时，黑猫也是操纵着游戏里的英雄推平了对面的基地，然后她才是继续问了起来，“所以呢？你接下来是要继续玩游戏还是跟你的‘小女仆’去玩暖被窝的游戏？”
　　“当然是继续玩游戏了，我才懒得理她呢。”一边说着这话，霞之丘诗羽也是迅速的关掉了LOL。
　　“这就是你直接下线的理由？”
　　“换个游戏玩而已，你以为？整天躺赢很没意思的好么，来吃鸡。”
　　“都行。”要是以前黑猫的电脑还玩不起这种吃配置的游戏，但自从上次霞之丘诗羽给了她五十万之后，她也是把自己的电脑升级了。
　　而作为最近很火的一款游戏，在有了好的电脑之后，黑猫自然是去尝试了。
　　只不过在这里面她并不像在LOL里面那么强就是了。
　　当然，这个不强也只是相对而言的，比起霞之丘诗羽，黑猫还是要厉害不少的，至少等雪之下雪乃洗完澡，然后换上睡衣走进霞之丘诗羽的房间的时候，她已经是处于观战状态了。
　　雪之下雪乃的睡衣跟霞之丘诗羽的睡衣完全是两种不一样的风格，霞之丘诗羽的睡衣基本上都是那种比较薄的丝质睡裙，而雪之下雪乃嘛…现在穿的是一身熊猫模样的毛绒睡衣，看起来有些滑稽。
　　“你这睡衣也太幼稚了吧？”反正游戏里的角色已经挂了，霞之丘诗羽也懒得观战，直接是转过电脑椅嘲讽起雪之下雪乃来。
　　“这叫可爱！熊猫这么可爱的东西你居然说幼稚？”小心的坐到霞之丘诗羽的床上，雪之下雪乃才是不满的回了一句。
　　听起来她还挺喜欢熊猫的。
　　“熊猫当然不幼稚，我说的幼稚是指会穿这种睡衣的人，而且现在都要五月份了，你穿这种睡衣真的不觉得热吗？”
　　“我只有这种睡衣。”平时雪之下雪乃一个人在家的时候都是不穿睡衣的，哪会提前准备热天穿的睡衣啊？
　　但她待会儿又要跟霞之丘诗羽一起睡，她总不可能只穿着内衣就进来吧？比起这种事，她倒是宁愿热一点了。
　　“行吧，你要是受得了那你就穿着吧，不过我先说好，我家是有睡裙的，我也不介意借你。”好笑的看了一眼雪之下雪乃，霞之丘诗羽觉得所谓的死要面子活受罪说的大概就是这种人了吧？
　　“哼，我雪之下雪乃今天就是死，死外边，从这跳下去，都不可能穿你霞之丘诗羽的一件衣服。”冷笑了一声，雪之下雪乃默默的掀开了被子，然后躺了进去。
　　十分钟之后…
　　“能开空调吗？”感觉热得快炸了的雪之下雪乃终于是忍不住问了出来。
　　事实证明，冰山妹也是怕热的。
　　“四月份就让我开空调…你真当空调不要电，电不要钱啊？”强行忍住笑意，霞之丘诗羽刻意的说了一句。
　　虽然知道霞之丘诗羽是在故意搞事，但雪之下雪乃却偏偏找不到理由反驳，只能是不爽的从被窝里钻出来，然后走到了霞之丘诗羽的衣柜旁边。
　　霞之丘诗羽的意思很明显，就是想让自己去换上她那婊里婊气的睡衣，但偏偏自己又没有办法拒绝，不然总不能真的只穿内衣吧？
　　在霞之丘诗羽的衣柜前找了半天，雪之下雪乃总算是找到了一件看起来稍微正常一点的睡衣。
　　“真凉快！”去浴室里换上那身水蓝色的丝质睡裙，雪之下雪乃终于是感觉轻松了一点。
　　而终于不那么热了的雪之下雪乃也终于是有心情去想其他的事情了。
　　霞之丘诗羽那边明显还要玩很久的电脑，自己也不能在床上一直发呆到霞之丘诗羽睡觉吧？
　　说起来霞之丘诗羽家里的书好像还挺多的，干脆随便找本书来看好了。
　　然后她就看到了一整套的恋爱节拍器，包括那本她还没找到时间去买的最新一卷。
　　“对了…这个女人好像有说过她就是霞诗子来着？”突然，雪之下雪乃想起了一件被她下意识忽略掉的事情。
　　PS：我超喜欢雪之下雪乃的！（迫真脸
　　【提取群】606793406
【呆毛王温馨提醒你，请多多支持正版！】
    【刺猬猫链接：wap.ciweimao.com】





第89节 第八十八章：小心别人去找物管

　　之前霞之丘诗羽其实是有跟她说过这件事的，但她本能的觉得像霞之丘诗羽这种人是不可能写出来这么好看的小说的，所以也就一直没怎么在意。
　　但现在再一次在霞之丘诗羽诗羽看到这一套小说，雪之下雪乃终于是把这件事想了起来。
　　“这书真是你写的？”拿着最新的一卷小说走到霞之丘诗羽身后，雪之下雪乃有些好奇的问了出来。
　　“恋爱节拍器？是我写的，前两天我还去参加了签售会呢，你在网上应该能搜到相关的照片。”回头看了一眼雪之下雪乃手中的书，霞之丘诗羽也是随口回了一句，“怎么了？”
　　她现在还在专心的搜资源发育呢，可没那么多心思去想办法怼雪之下雪乃。
　　“没事。”霞之丘诗羽这种语气实在是让雪之下雪乃没法怀疑，只能是无奈的相信了霞之丘诗羽的话。
　　这么好看的书的作者为什么会是霞之丘诗羽这种女人啊？
　　“对了，我能看你的这些书吗？”不过就算雪之下雪乃再不爽，也无法改变这个事实，她也只能选择接受了。
　　就算这书是霞之丘诗羽写的，但该看的还是得看啊…
　　“要看就看呗，别来打扰我玩游戏。”这一次霞之丘诗羽连头都懒得回了，直接就是没好气的说了一句。
　　一个破游戏有什么好玩的。
　　不爽的在心里吐槽了一句之后，雪之下雪乃最后还是没有再开口打扰霞之丘诗羽，而是拿着最新一卷的恋爱节拍器缩进了被窝里，认真的看了起来。
　　看到这一幕，黑猫也是忍不住说了一句：“怎么到你家来的女人都这么喜欢看书？”
　　“可能她们都比较爱学习吧？”想了想，霞之丘诗羽也只能是得出这么一个答案了。
　　虽然自己家里的书都是些轻小说就是了。
　　……
　　第二天还要上学，霞之丘诗羽自然是不可能跟黑猫玩游戏玩得太晚，雪之下雪乃连一本书都还没看完呢，霞之丘诗羽就已经是关掉了电脑，然后洗完澡从浴室出来了。
　　看到趴在自己床上看小说看得认真的雪之下雪乃，霞之丘诗羽的脸上也是露出了标志性的笑容。
　　之前在玩游戏没什么机会，现在好不容易空下来了，不好好调戏一下雪之下雪乃怎么行呢？
　　想到这里，霞之丘诗羽直接是掀开了盖在雪之下雪乃身上的被子，然后压到了她的身上，用有些挑逗的语气说了出来：“我亲爱的女仆哟，现在可不是看书的时间哦。”
　　“你干嘛啊？”被子被掀开什么的雪之下雪乃还没在意，毕竟霞之丘诗羽刚刚去洗澡的事她还是有注意到的，但霞之丘诗羽直接压在她身上这种事她就不可能不在意了啊。
　　霞之丘诗羽并不重，压在雪之下雪乃的身上她倒也不觉得难受，但问题是雪之下雪乃还从来没跟谁这么亲密过呢，这让她怎么接受得了霞之丘诗羽现在的动作？在说完那句话后，她直接就是放下书，试图把霞之丘诗羽从自己身上推开。
　　“我不干嘛啊，我只是想我的小女仆干点什么，之前网上不是说了嘛？女仆的工作之一是帮主人解决生理需求哦。”然而霞之丘诗羽自然是不可能让雪之下雪乃这么轻易就挣脱的，说着这句话的同时，她也是手脚并用，把雪之下雪乃牢牢的控制在了自己的身下。
　　“这种事你自己去厕所解决啊！”雪之下雪乃早就想过这个问题了，此时自然不可能答应，说完这句话，她也是更加剧烈的挣扎了起来。
　　其实雪之下雪乃是有学过合气道的，但这并不能改变她体力不行的弱点，在这种处于弱势的情况下，合气道的技巧也不能给她什么帮助，所以挣扎了一番之后，她还是没能从霞之丘诗羽的身下挣脱出来。
　　唯一的效果大概就是把自己身上的衣服弄得凌乱了，睡裙这种东西本来就是那种特别宽松的衣服，两人这么剧烈的晃动了一番，直接就是让雪之下雪乃身上那件雪白色的内衣暴露在了霞之丘诗羽的视野中。
　　“啧啧，纯白色的，真没意思。”见目的达到了，霞之丘诗羽终于是放开了雪之下雪乃，然后坐在一边笑眯眯的嘲讽了起来。
　　她又不可能真的让雪之下雪乃帮自己做那种事。
　　“你管我喜欢穿什么？”不爽的整理着自己身上的衣服，雪之下雪乃到现在都没搞懂霞之丘诗羽刚那波操作到底是想要干什么，“要是你刚刚再不放手的话我就要报警了。”
　　“睡前打闹一下而已，好了，我要睡觉了，某个女仆现在是不是该去洗衣服了？”淡淡的解释了一句，霞之丘诗羽也是果断的躺了下去，一副要睡觉了的样子。
　　雪之下雪乃现在真的很想给霞之丘诗羽一拳，虽然洗衣服这种事好像是该自己做，但现在都是该睡觉的时间了，这种事明天再做不行吗？
　　纠结了好一会儿，雪之下雪乃还是无奈的叹了一口气，然后默默的床上爬了起来。
　　只是把衣服丢进洗衣机里而已，也不是什么麻烦的事情。
　　一边想着怎么报复霞之丘诗羽刚刚的行为，雪之下雪乃也是拿着几件换下的衣服走进了洗衣间里。
　　然而她却并没能在里边找到霞之丘诗羽刚刚换下来的衣服。
　　“你刚刚换下来的衣服呢？”本着能一次洗完就一次洗完的理念，雪之下雪乃大声的对着霞之丘诗羽的卧室喊了一声。
　　“小声点！大晚上的这么大声，小心把别人吵醒了去找物管！”
　　“就你话多，所以说衣服呢？”没好气的回了霞之丘诗羽一句，雪之下雪乃可是记得这个家伙之前说的她家是那种随便自己怎么喊都不会有人听到的构造。
　　现在自己声音稍微大一点就能把别人吵醒了？
　　“浴室里啊，我刚刚洗完澡又没拿出来。”
　　懒得回答霞之丘诗羽，在得到了答案之后，雪之下雪乃直接是走进了浴室里。
　　PS：最后一天了，免费的刀片再不投就过期了嗷
　　今天特意早点更新提醒你们投刀片！
　　【提取群】606793406
【呆毛王温馨提醒你，请多多支持正版！】
    【刺猬猫链接：wap.ciweimao.com】





第90节 第八十九章：卧槽！你来真的！？

　　就像霞之丘诗羽说的那样，她之前穿的那套连衣裙正好好的放在浴室里的那个脏衣篓里，看到这个，雪之下雪乃自然是走了过去，把那套连衣裙拿了出来。
　　然后她就发现脏衣篓里还有别的东西…
　　一条黑色的连裤袜，这是霞之丘诗羽今天穿的，会出现在这里也很正常，但是那一条纯白色的棉质胖次和一条黑色的蕾丝胖次是什么鬼啊？
　　再加上两件风格完全不一样的bra，雪之下雪乃的脸上瞬间就是泛起了一抹红晕。
　　自己之前洗澡的时候为什么会下意识的把胖次和bra放进脏衣篓里啊？霞之丘诗羽那家伙刚刚绝对看到了吧？
　　而且这个霞之丘诗羽居然完全没有告诉自己的意思，甚至还把她的胖次和bra跟自己的放到了一起，想让自己帮她洗？
　　这也太过分了吧？
　　一边在心里不爽的吐槽着，雪之下雪乃还是无奈的把脏衣篓里的私密衣物全都拿了出来。
　　她可不好意思拿着这些东西去质问霞之丘诗羽，只能是先吃个哑巴亏了。
　　不过内衣这种东西可不能用洗衣机洗，到时候还要用手洗…想到这里，雪之下雪乃脸上的红晕也是更深了一些。
　　长这么大她还从来没帮别的女人洗过这种东西呢…
　　但都已经答应下来的事情，雪之下雪乃就算再怎么害羞也只能是强行逼迫着自己去做了，不然她总不能把霞之丘诗羽的内衣和裤袜直接丢了吧？
　　那到时候霞之丘诗羽怕不是又得那这个来说事了。
　　……
　　等雪之下雪乃一边跟自己的搏斗，一边把两人的衣服洗完回到霞之丘诗羽的房间里之后，她发现霞之丘诗羽这个家伙正躺在床中央认真的玩着手机。
　　不仅一点要睡觉的意思都没有，甚至还没有要给她空点位置出来的意思？
　　雪之下雪乃好歹也在霞之丘诗羽家待了好几个小时了，霞之丘诗羽家有什么地方能睡人她还是很清楚的。
　　可以说除了这张还算大的床以外，霞之丘诗羽家绝对没有任何可以睡下人的地方。
　　如果可以的话雪之下雪乃当然是不想跟霞之丘诗羽睡一起的，但现在的问题是根本就没有第二个选项啊，她可不想大半夜的穿着一身稍不注意就会走光的衣服去坐电梯，然后回到自己家里睡觉。
　　既然这样的话，那也只能是跟霞之丘诗羽挤一挤了，反正霞之丘诗羽这张床够大，睡下两个人不仅完全没有问题，甚至两个人睡相稍微好一点的话，睡一晚上都不会有接触的。
　　想到这里，雪之下雪乃也是张了张嘴，准备让霞之丘诗羽给自己腾个地方出来。
　　可是话到嘴边，她却突然想起了刚才霞之丘诗羽把自己压在身下的事情，之前洗衣服的时候忘记去想怎么报复霞之丘诗羽了，但现在这个机会不都已经摆在自己面前了吗？
　　正好这个时候霞之丘诗羽在认真的玩手机没有注意到自己，这么好的机会不珍惜的话，下一次不知道得等到什么时候了。
　　想到这里，雪之下雪乃立马是把想要说的话吞回了肚子里，然后悄悄的走到了霞之丘诗羽的身边。
　　然后雪之下雪乃直接是压到了她的身上，模仿着刚刚霞之丘诗羽的动作，试图把霞之丘诗羽给控制住。
　　“卧槽？”突然被袭击，霞之丘诗羽也是愣了一下，也就是她发呆的这一秒种，雪之下雪乃便是完成了她的动作。
　　“大晚上的不睡觉闹呢？”好不容易反应过来压在自己身上的人是雪之下雪乃之后，霞之丘诗羽才是有些无语的问了一句。
　　她才懒得挣扎呢，反正这雪之下雪乃也不可能真的对她干什么。
　　而且就算真的干了什么，那吃亏的人是谁还不好说呢。
　　“这怎么能叫闹呢？我只是想做一点女仆应该做的事情而已。”明明霞之丘诗羽刚刚让自己做这个的时候雪之下雪乃还感觉气愤得不行，但一旦这件事变成自己主动之后，雪之下雪乃突然是觉得一点都不害羞了。
　　反正她也没打算真的做这个，她只是想借着这个机会把霞之丘诗羽刚刚调戏她的仇报了而已。
　　“哦，那你自己动吧。”然后霞之丘诗羽就是毫不犹豫的回了雪之下雪乃一句，脸上不仅没有害羞，反正是挂上了戏谑的笑容。
　　她倒是想看看雪之下雪乃能搞出点什么事来。
　　“你…”看到霞之丘诗羽这嘲讽的笑容，雪之下雪乃也是没由得心里一阵火气。
　　这霞之丘诗羽也太看不起自己了吧？现在明明是自己压在她身上，她居然还嘲笑自己？
　　不对，她敢嘲讽自己是因为她猜到了自己绝对不会真的对她做点什么，毕竟自己真的就是这么打算的，虽然很不想承认，但霞之丘诗羽这个家伙的确很聪明，会猜到自己这个想法一点都不奇怪。
　　这么算下来的话她其实也是不敢跟自己发生什么的，毕竟这霞之丘诗羽是女朋友的，只是因为某种原因睡在一起还好，都是女生，霞之丘诗羽还可以跟她的女朋友解释，但如果霞之丘诗羽真的跟自己发生了什么更亲密的关系的话，她可没办法跟她女朋友解释清楚了。
　　那要是…自己豁出去了呢？
　　这个想法一冒出来，就在雪之下雪乃的脑海里不停的放大，然后雪之下雪乃也开始分析起了这件事的得失。
　　自己真的豁出去了的话，霞之丘诗羽也不一定会答应跟自己做这种事，到时候嘲讽她的人就变成了自己。
　　而如果她也豁出去了，跟自己乱来的话，那到时候自己就可以把这件事告诉绫濑，然后让霞之丘诗羽跟绫濑分手。
　　而损失的话…两个女生之间就算做那种事，应该也不会损失什么清白吧？而且自己也没有谈恋爱，好像…这波不亏？
　　然后霞之丘诗羽就看到压在她身上的雪之下雪乃眼神晃动了半天，最后居然是脸上一红，伸出双手放到了自己的肩膀上，然后抓住两根肩带，朝着两边拉去。
　　“卧槽？你来真的？”这次霞之丘诗羽终于淡定不了了。
　　PS：第二更，我好想卡在这个地方上架啊，但是还有两天，NMDWSM？
　　【提取群】606793406
【呆毛王温馨提醒你，请多多支持正版！】
    【刺猬猫链接：wap.ciweimao.com】





第91节 更新滞销，帮帮我们！

　　咳咳，lei了lei了，说好的五月悬赏。
　　老规矩，每一百刀，一万打赏加更一章。
　　然后一天的更新上限就五更吧，这个月我想写30W字…
　　更新滞销，帮帮我们！
　　然后…1号2号不加更，这两天的加更统一留到3号一起发~

　　【提取群】606793406
【呆毛王温馨提醒你，请多多支持正版！】
    【刺猬猫链接：wap.ciweimao.com】





第92节 第九十章：她说，可以上了

　　“你不是说让我自己动吗？怎么？不敢了？”
　　在说着这句话的时候，雪之下雪乃已经是把霞之丘诗羽的肩带褪到了臂弯，露出了霞之丘诗羽那暗紫色的bra，要是平时雪之下雪乃看到这一幕早就已经害羞得不行了，但现在嘛…
　　已经豁出去的她哪里还管得了这么多啊？再加上霞之丘诗羽那明显就是有些怂了的表情，更是平添了她几分勇气。
　　她敢保证，梁静茹现在都不如霞之丘诗羽脸上的惊讶管用。
　　当然了，雪之下雪乃还是没有继续她的动作，毕竟对她来说，霞之丘诗羽现在认怂才是最好的结局，如果可以的话，她还是不想跟霞之丘诗羽这个讨厌的家伙做那种事情的。
　　“有什么不敢的，我只是觉得雪之下你现在该去吃药了！”然后霞之丘诗羽从来都不是什么怕事的人，雪之下雪乃现在都坐在她身上作威作福了，她怎么可能再继续怂下去？
　　大不了就是跟雪之下雪乃来一发，她就不信了，雪之下雪乃还敢把这事告诉绫濑？
　　那到时候绫濑拿刀砍的绝对不是自己，而是雪之下雪乃这个主动给勾引自己的小三。
　　更何况霞之丘诗羽始终觉得雪之下雪乃这个家伙还在死要面子，她绝对不敢跟自己真的发生点什么，只要自己再表现得无所谓一点，她绝对就会放弃了。
　　想到这里，霞之丘诗羽也是打断了自己想要去阻止雪之下雪乃的动作，转而是安静的躺了下来，任由雪之下雪乃做她想做的事情。
　　“哼，我需不要需要吃药我很清楚，不需要你来告诉我。”淡淡的回了霞之丘诗羽一句，雪之下雪乃知道这家伙是打算跟自己玩到底了，于是在说完这句话后，她也是继续起了自己的动作。
　　在霞之丘诗羽一点反抗的意思都没有的情况下，雪之下雪乃很快就是把她身上那身薄薄的睡裙褪了下来，露出了霞之丘诗羽只穿着内衣的身体。
　　但雪之下雪乃的动作还没有停下，没办法，她突然觉得霞之丘诗羽身上这仅存的两件布料还挺碍事的。
　　当雪之下雪乃的手再一次伸到了霞之丘诗羽的背后，将那几颗并不算牢靠的纽扣给解开的时候，霞之丘诗羽终于慌了。
　　这雪之下雪乃…踏马的好像是在玩真的啊？
　　但事情都进行到这个地步了，再反悔好像又太没面子了…
　　“等等，只脱我的怕是不妥吧？”于是还是有些不想跟雪之下雪乃做这种事的霞之丘诗羽决定最后尝试一波，要是雪之下雪乃还不打算停下的话，她就豁出去了。
　　“也是…”想了想，霞之丘诗羽说得还算有些道理，雪之下雪乃也是点了点头，然后把手收回来，放到了自己的睡衣上面。
　　霞之丘诗羽虽然猜到了雪之下雪乃有可能会这么做，但还是有些无语，这雪之下雪乃怎么突然就这么大胆了啊？
　　但现在好像已经不是思考这个问题的时候了，迅速的把自己脱得跟自己一样的雪之下雪乃已经告诉了霞之丘诗羽她的答案。
　　她说，可以上了。
　　……
　　“艹…老娘我的第一次居然是跟你这个家伙，我真是fo了。”
　　事后，看着趴在自己身上浑身是汗、不着片缕的雪之下雪乃，霞之丘诗羽感觉人有点晕。
　　在两个小时之前要是有人跟她说这件事，她绝对会给那个人两拳，并回他一句“你在说尼玛呢？”
　　“第一次？你骗谁呢？第一次会这么熟练的知道女生之间该怎么做这种事？”虽然雪之下雪乃现在浑身上下都没什么力气，但她嘴上还是毫不犹豫的冷笑了出来。
　　她可不会因为刚刚跟霞之丘诗羽做了这种事就把霞之丘诗羽当成自己的女朋友了。
　　“那是我百合番看得多！”没好气的回了雪之下雪乃一句，虽然这并不是什么好骄傲的事情，但霞之丘诗羽可不想被雪之下雪乃凭空污蔑。
　　说得像自己占了她的便宜一样。
　　“你说是那就是吧，既然大家都是第一次，那谁都不欠谁，这次的事情就当没发生过好了。”没有跟霞之丘诗羽争辩的力气，雪之下雪乃只是淡淡的回了一句，然后挣扎着在霞之丘诗羽的身上翻了个身…
　　变成了躺在霞之丘诗羽身边的姿势，至于床单还有些湿，睡着很难受这种事…雪之下雪乃现在显然是没有力气去管这么多了。
　　她现在只想睡觉。
　　“随便你！”霞之丘诗羽显然也是一样的，她的体力可没比雪之下雪乃好到哪里去，现在也已经困得不行了。
　　见意见达成了一致，雪之下雪乃终于是忍不住睡意，直接就是抱着霞之丘诗羽沉沉的睡了过去。
　　而霞之丘诗羽嘛…比她好点，至少她还记得把闹钟的时间提前了半个小时。
　　……
　　第二天一大早，两人便是被闹钟的声音给吵醒了，先一步睁开眼的雪之下雪乃看了一眼时间，立马就是有些不爽的对着身边的霞之丘诗羽说了出来：“现在才七点钟，你把闹钟调这么早干嘛！”
　　本来昨天晚上她们两个就睡得很晚，现在又这么早就起床，雪之下雪乃感觉自己困得不行好么。
　　“不这么早起来洗个澡，你打算就这么带着一身的味道去学校？”没好气的翻了个白眼，霞之丘诗羽现在都还能闻得到两人身上传来的奇怪的味道好么。
　　虽然不难闻，但很明显这种味道不能让别人闻到啊，不然别人会怎么想？
　　“……我去洗澡了。”没有和霞之丘诗羽争论什么，雪之下雪乃直接就是从床上爬了起来，然后也不管自己身上现在什么都没穿了，直接就是当着霞之丘诗羽的面朝着浴室走去。
　　能闻到那股味道的人可不止霞之丘诗羽一个。
　　“等等，时间来不及了，我也一起！”看到这一幕，霞之丘诗羽也是迅速的跟了上去，平冢静虽然说了允许她上课的时候睡觉，但她可没说允许她无理由迟到。
　　<img src="https://c1.kuangxiangit.com/uploads/chapterimgsnew/2/65538/190501/1556677958-100099185-103129614.jpg" alt='挂一个毒奶'>
　　PS：截图时间是10:25分，自从曦娘奶了我之后，整整20分钟，没有一张刀片和推荐票，这个仇我记住了。
　　PS2：我绫濑跟新垣结衣的剧情都写了半章了，但想了想在这个地方卡住还是太过分了…
　　所以我把那半章删了，至于这章缺的部分嘛…
　　我真没写。
　　【提取群】606793406
【呆毛王温馨提醒你，请多多支持正版！】
    【刺猬猫链接：wap.ciweimao.com】





第93节 第九十一章：你好sao啊

　　看到跟在自己身后走进浴室的霞之丘诗羽，雪之下雪乃也是无奈的点了点头，算是答应了她要跟自己一起洗澡的事情。
　　虽然说着什么把昨天晚上的事情当做没发生过，但那也只是说说而已，雪之下雪乃还做不到那么心大，真的把昨天晚上的事情当做没发生过。
　　至少让她跟霞之丘诗羽一起洗澡这种事她已经不那么抗拒了。
　　关系特别好的女生都有可能会一起洗澡，但关系再好的女生也不可能做那种事情吧？
　　而自己现在都跟霞之丘诗羽做过那种事了，虽然一点感情基础都没有，但只是一起洗澡的话，雪之下雪乃觉得并不是什么不能接受的事情。
　　而且这不是赶时间吗？
　　霞之丘诗羽的浴室其实是有浴缸的，但一般她都不怎么用，不过现在两个人一起洗，还是淋浴的话就有点麻烦了，于是两个人果断是选择了泡澡。
　　反正今天的闹钟提前了半个小时，再加上本来就预留出来的时间，现在距离上学还有接近一个小时的时间，就算是泡澡也勉强来得及。
　　等等…既然来得及的话自己为什么要跟霞之丘诗羽一起洗澡啊？
　　看着跟自己面对面坐在浴缸里的霞之丘诗羽，雪之下雪乃突然注意到了这个非常关键的问题。
　　该不会是霞之丘诗羽这个家伙想占自己便宜吧？
　　不过这种事也无所谓了，反正昨天晚上自己又没吃亏。
　　想到这里，雪之下雪乃也懒得在乎对面的霞之丘诗羽了，直接是自顾自的洗起了澡来。
　　“话说回来，我昨天在网上看的那些女仆该做的事情，好像只差一件雪乃你就全部完成了？”而霞之丘诗羽…在看到雪之下雪乃这有些诱人的动作之后，也是有些忍不住的打趣了一句。
　　暖床，帮主人解决生理需求，要是雪之下雪乃现在要是再帮自己洗澡的话，怕不就是一个合格的热兵…不对，合格的女仆了？
　　至于为什么叫直接叫她雪乃嘛…以她们两个之间发生的事情，稍微叫亲密一点也没什么关系吧？
　　“你还没睡醒？梦话能不能在睡觉的时候说？”想也不想就是翻了个白眼，雪之下雪乃现在可没有心情去跟霞之丘诗羽斗智斗勇。
　　她只想赶紧把澡洗完，然后去学校。
　　“行吧，你不愿意我也不能强迫你~”听到雪之下雪乃这个回答，霞之丘诗羽也是有些欣慰的点了点头。
　　看来昨天晚上的事情发生了之后，这个家伙的脑子终于清醒了，知道什么事情能做，什么事情不能做…
　　真是不知道昨天晚上这家伙到底是怎么想的，居然会对自己做那种事情…
　　虽然自己也爽到了就是了。
　　一边在心里回味着昨天晚上发生的事情，霞之丘诗羽也是迅速的洗完澡从浴室里走了出来，她觉得自己要是再在浴室里多待一会儿，多看一会儿雪之下雪乃洗澡的样子的话，说不定又会想跟雪之下雪乃来一发了。
　　食髓知味这个词可不是别人瞎编的。
　　霞之丘诗羽从浴室里出来之后没多久，雪之下雪乃也是洗完澡出来了。
　　也没有在乎霞之丘诗羽还在房间里，雪之下雪乃直接是当着她的面换上了她昨天晚上从家里带出来的那身制服。
　　霞之丘诗羽总觉得这家伙就是想诱惑自己，讲真，那个穿丝袜的动作真是诱惑到爆炸好么。
　　要不是想到现在距离上学已经没有多少时间了，霞之丘诗羽都想再一次把这家伙按在床上了。
　　非要让这个家伙知道有些事情是做不得的才行。
　　“你看什么看？不觉得很恶心吗？”感受到霞之丘诗羽那直勾勾的目光，雪之下雪乃也是有些不满的说了一句。
　　她可不会对霞之丘诗羽客气。
　　“谁让你要当着我的面换衣服的？你要换还不准我看了？你这个人真奇怪。”淡淡的回了雪之下雪乃一句，霞之丘诗羽同样不会对雪之下雪乃客气。
　　“行行行，怪我行了吧。”看了一眼还穿着内衣没来得及换衣服的霞之丘诗羽，雪之下雪乃决定不吃这个哑巴亏。
　　既然自己换衣服的样子被霞之丘诗羽看完了，那自己当然要看回来咯。
　　要是雪之下雪乃跟自己吵起来的话，霞之丘诗羽还知道怎么怼回去，但她这么一说，霞之丘诗羽还真不知道该怎么接话了，只能是无语的走到衣柜前，找了一套制服准备换上。
　　然后她就发现雪之下雪乃的目光一直停留在了自己的身上…
　　尼玛的，就说这个雪之下雪乃怎么突然不怼回来了呢，员阿里是打的这个主意…
　　不过她想看就看吧，反正这种事被雪之下雪乃看见了又不会少块肉，更何况雪之下雪乃都不介意被自己看到，要是自己现在还装模作样的话不就显得特别小气了吗？
　　霞之丘诗羽可不想当那个小气的人。
　　想到这里，霞之丘诗羽也是一点也不顾忌的换起了衣服，甚至还怎么刀剑神域怎么来，就好像是在勾引雪之下雪乃一样。
　　看得边上的雪之下雪乃脸都红了，但不想吃亏的她还是没有收回自己的目光，只能是在霞之丘诗羽换完衣服之后，淡淡的吐槽了一句。
　　“你好sao啊。”
　　“既然要追求刺激，那就贯彻到底咯。”对此，霞之丘诗羽想也不想就是笑眯眯的回了一句。
　　“玛德阿库娅…”没好气的翻了个白眼，雪之下雪乃决定不跟这个家伙皮了，干脆就是转身离开了房间，去客厅里做早饭了。
　　倒不是因为女仆就应该做早饭这种无聊的理由，雪之下雪乃只是单纯的因为自己肚子饿了，又不想出去吃外面卖的早饭而已。
　　至于让霞之丘诗羽这个家伙来做饭？
　　虽然她并没有真的见过霞之丘诗羽做饭的样子，但她觉得这人的水平应该跟某团子有得一拼。
　　她还不想大早上就去医院。
　　要是霞之丘诗羽能知道雪之下雪乃在想什么的话，她肯定会毫不犹豫的做一顿早饭出来…
　　她做饭虽然不好吃，但至少不会让人进医院啊。
　　PS：第二更，这是定时，所以刀片我就先不统计了，明天统一说欠了多少更。
　　【提取群】606793406
【呆毛王温馨提醒你，请多多支持正版！】
    【刺猬猫链接：wap.ciweimao.com】





第94节 第九十二章：雪乃？

　　等霞之丘诗羽跟雪之下雪乃磨磨蹭蹭的吃完早饭，然后一起出门的时候，已经快要到上课的时间了。
　　平时霞之丘诗羽一个人在家的时候，可从来都不会这个时间点出门。
　　所以她以前从来都没在自家门口碰到自己这个邻居。
　　“她是？”看到跟霞之丘诗羽一起从家里走出来的雪之下雪乃，逢坂大河有些疑惑的问了一句。
　　她还是第一次知道霞之丘诗羽是跟人住在一起的，明明她上次去霞之丘诗羽家的时候霞之丘诗羽还是一个人住的来着，怎么一个星期过去家里突然就多了一个人了？
　　“不认识。”想了好一会儿，霞之丘诗羽也没想出来该怎么解释自己跟雪之下雪乃的关系。
　　于是她决定撒一个一眼就能看出来的谎话，让逢坂大河自己去猜答案。
　　“一起从家里出来上学，你管这叫不认识？”听到霞之丘诗羽这个回答，逢坂大河直接是不爽的质问了出来。
　　她可不知道霞之丘诗羽想的是什么，她只是觉得霞之丘诗羽这是在把自己当麻瓜骗。
　　而雪之下雪乃嘛，由于不认识这个女生的原因，这个时候她果断是选择了保持沉默。
　　看戏就好了。
　　“你管这么多干嘛，我现在哪有时间跟你说这些，马上就要迟到了！”随口回了逢坂大河一句，说完这句话之后，霞之丘诗羽直接就是拉着雪之下雪乃走进了电梯里。
　　突然想起现在时间的逢坂大河自然也是跟进了电梯里：“那等你有时间了再说？”
　　“我说你这个人怎么这么八卦啊？我跟她什么关系也用不着跟你汇报吧…”没好气的翻了个白眼，虽然有跟逢坂大河一起躺过一晚上，但霞之丘诗羽可不觉得自己跟她的关系有多好。
　　同样也没有必要跟她介绍雪之下雪乃。
　　说完这句话的同时，正好电梯已经到达了底楼，霞之丘诗羽明显是不想等逢坂大河的回答的，直接是拉着雪之下雪乃快步离开了公寓。
　　然后她就在公寓的门口看到了加藤惠。
　　“额…加藤你怎么在这？”疑惑的看了一眼站在门口好像是在等谁的加藤惠，霞之丘诗羽也是有些疑惑的问了一句。
　　“昨天晚上雪之下同学去你家了，我本来想趁着今天早上上学的时候来问问你们发生了什么呢，不过嘛…”一边说着这话，她也是若有所思的看了看霞之丘诗羽跟雪之下雪乃牵着的手，“现在看来好像没有这个必要了，你们俩居然会手牵手？”
　　听到加藤惠这句话，霞之丘诗羽这才是注意到了自己还拉着雪之下雪乃的手…
　　“咳咳，意外，刚刚急着从电梯里出来。”迅速的松开雪之下雪乃，霞之丘诗羽这才是解释了一句，“我们边走边说把，要迟到了。”
　　加藤惠毕竟不是逢坂大河，霞之丘诗羽觉得自己还是有必要跟她解释一下的。
　　当然了，昨天晚上发生的事情她可不会告诉加藤惠，那种事情…知道的人有两个就足够了。
　　“嗯。”轻轻的点了点头，加藤惠当然不会像逢坂大河那样追问到底，既然霞之丘诗羽都这么说了，她自然是安静的跟在了霞之丘诗羽的身边。
　　要是平时的话雪之下雪乃这种时候早就走了，但现在她哪敢走啊，要是她现在走了霞之丘诗羽在加藤惠面前把该说的不该说的全说了怎么办？
　　想到这里，她连忙是递给了霞之丘诗羽一个威胁的眼神。
　　“其实也没什么，就是今天早上出门的时候碰到我一个同学了，她问我跟雪乃是什么关系，然后我不想跟她解释，就拉着她走了。”想了想，霞之丘诗羽直接是把今天早上发生的事情说了出来。
　　然后她就看到雪之下雪乃无语的扶住了额头。
　　而加藤惠嘛，则是露出了一个淡淡的笑容，然后淡淡的说出了两个字：“雪乃？”
　　瞬间三个人中间的气氛就变得有些尴尬了。
　　“咳咳，口误…”虽然知道现在解释好像已经有点来不及了，但霞之丘诗羽还是象征性的解释了一句。
　　至于加藤惠信不信，那就是她的事情了。
　　“我突然有些好奇昨天晚上你们两个到底干了什么了。”加藤惠虽然没说不信，但她的意思已经表达得很明显了。
　　要是她真的相信霞之丘诗羽只是口误的话，她也不会问出这种问题来了。
　　“这个嘛…咳咳，学校到了，中午再跟你说。”这么短的时间霞之丘诗羽哪想得出来解释的理由啊，正好这个时候她看到了学校的大门，连忙是对着加藤惠说了一句。
　　然后头也不回的跑掉了。
　　而雪之下雪乃…跟加藤惠关系不算很好的她现在倒也没有什么做了亏心事的意思，只是淡淡的说了一句：“你去问霞之丘。”
　　她可不像霞之丘诗羽，面对加藤惠会心虚，要是换成绫濑来还差不多。
　　毕竟加藤惠又不是霞之丘诗羽的女朋友，就算自己跟霞之丘诗羽做了那种事又怎么样，对不起的人又不是她加藤惠，而是远在千叶的绫濑好么，既然这样的自己干嘛要在加藤惠面前心虚？
　　至于霞之丘诗羽为什么会在加藤惠面前心虚？那还不简单？肯定是这个家伙跟加藤惠有什么见不得人的秘密啊。
　　想到这里，雪之下雪乃的脸上也是露出了淡淡的笑容，然后先一步走向了二年级的教室。
　　而她没有注意到的是，跟在她身后的加藤惠，脸上同样是露出了淡淡的笑容。
　　加藤惠并不需要知道昨天晚上霞之丘诗羽和雪之下雪乃到底发生了什么，同样的，她对今天中午霞之丘诗羽要给她的解释同样不感兴趣，反正那肯定是霞之丘诗羽仔细想出来的谎言而已。
　　她只需要知道昨天晚上之后，霞之丘诗羽跟雪之下雪乃的关系已经跟之前完全不一样就行了。
　　手牵着手一起从公寓里走出来，再加上霞之丘诗羽的那句“口误”，已经可以说明太多问题了。
　　“看起来…事情的进展比预料中的顺利得多啊…”
　　PS：一天3100刀片，瞬间欠了31更，你们是人呐？？？
　　不过问题不大，我每天五更，10天就还完了。
　　然后明天的11更（基础两更，三天的加更9更）已经安排上了~
　　【提取群】606793406
【呆毛王温馨提醒你，请多多支持正版！】
    【刺猬猫链接：wap.ciweimao.com】





第95节 第九十三章：逢坂大河的委托

　　临近中午的一个课间，一到学校就开始补觉的霞之丘诗羽终于是被下课的铃声给吵醒了。
　　迷迷糊糊的睁开双眼，感觉有点内急的她正准备去上个厕所呢，就看到逢坂大河直接向她走了过来：“今天早上那个女生…难道是你的女朋友吗？”
　　“你说是那就是吧，我要去厕所了！”霞之丘诗羽就不懂了，为什么这个逢坂大河每次都这么会挑时间啊？
　　早上是自己赶着上学的时候来问这问那，现在自己急着去上厕所，她又来了？
　　存心挑事是吧？
　　“等等，你都已经追到你要追的女生了，之前我拜托你的事情可以帮我了吗？”看到霞之丘诗羽起身就准备走，逢坂大河连忙是问了一句。
　　当然在说这句话之前，逢坂大河也是特意的看了一眼霞之丘诗羽的隔壁座位，确认了水谷雫并没有在她自己的座位上之后才说的。
　　这种事她可不能让水谷雫提前知道。
　　“原来你是想说这个啊…”无语的翻了个白眼，霞之丘诗羽终于搞懂了以前基本上都不找自己说话的逢坂大河今天怎么突然对自己这么感兴趣了。
　　刚开学那会儿逢坂大河一直都想让霞之丘诗羽帮她追水谷雫，而最后霞之丘诗羽用来拒绝逢坂大河的理由则是“我自己都忙着追女生，哪有心思帮你”，结果现在让她看到自己有女朋友了，难怪她会再一次提起这个事。
　　不过雪之下雪乃是自己女朋友这件事虽然是骗逢坂大河的，但自己倒还真已经找到女朋友了，现在在帮帮她…好像也不是不行？
　　“行，这事我可以帮忙，但具体的事情之后你来我家说，现在！让我去厕所！”做出要帮逢坂大河的决定之后，霞之丘诗羽也是果断的说了出来。
　　要是再跟逢坂大河聊上两句，等上课铃拉响，那自己岂不是要憋一节课四十分钟？
　　那今天雪之下雪乃要洗的胖次上可能会有点奇怪的味道了。
　　想到这里，霞之丘诗羽毫不犹豫就是丢下了逢坂大河，朝着厕所的方向赶去。
　　而逢坂大河这一次自然是没有再拦着霞之丘诗羽的意思了，她又不是真傻，别人都答应下来了，要是这个时候自己还追着问她具体打算怎么帮忙的话，霞之丘诗羽一个不爽直接反悔了怎么办？
　　等霞之丘诗羽解决完生理需求从厕所里走出来的时候，正好是看到了那个让逢坂大河念念不忘的女生。
　　正好这个时候还没上课，霞之丘诗羽在略微思索了一番后也是主动的打了个招呼：“哟？你也刚上完厕所回来？”
　　“额…霞之丘同学…你睡醒了？”听到霞之丘诗羽跟自己打招呼的声音，水谷雫也是愣了一下。
　　自从上周霞之丘诗羽在家里跟她说了那番话之后，水谷雫其实一直都有在注意霞之丘诗羽，毕竟按她的理解，霞之丘诗羽的意思应该是想告诉自己她想追自己。
　　但偏偏这一周的时间霞之丘诗羽又一点跟她聊天的意思都没有，面子有些薄的她又不好主动去找霞之丘诗羽聊天，只能是拖到了现在。
　　没想到现在霞之丘诗羽居然主动来找她了？
　　“是啊，我也不可能一直都睡觉嘛…”和水谷雫并肩回到位置上坐好，霞之丘诗羽也是主动的问了出来，“话说回来，水谷同学你今天放学之后有时间吗？要不一起吃个饭？我请客。”
　　既然都答应逢坂大河了，霞之丘诗羽也不准备敷衍了事，直接就是开始了行动。
　　正好这次旅行要去的人有点少，黑猫和桐乃都来不了，既然这样的话把水谷雫和逢坂大河叫上好像也还不错？
　　到时候就让她们两个一间房嘛。
　　而今天放学之后约水谷雫出来吃饭的理由就更简单咯，当然是把逢坂大河也叫上，然后在吃饭的时候邀请她们一起去旅行。
　　“诶？吃饭？”听到霞之丘诗羽这直白得不能再直白的邀请，水谷雫当场就愣了一下，不过很快她就脑补出了霞之丘诗羽这么做的含义，接着在犹豫了一小会儿之后，她才是点了点头：“好的。”
　　本来她今天放学之后是准备去图书馆学习的，毕竟霞之丘诗羽上次跟她说的事情都过去一周了，一直都没有消息的她还以为这事就是霞之丘诗羽说着玩的呢，所以学习上的事情她也一直没有放下。
　　但现在既然霞之丘诗羽都主动邀请她去约会…不对，吃饭了，那学习什么的先放一放好像也不是不可以。
　　“唔，那行，我放学后有个社团活动，到时候我社团活动结束之后给你打个电话，然后你在校门口等我？”霞之丘诗羽本来还以为自己要多说两句的，毕竟她跟水谷雫的关系也说不上多好，准确的说两人虽然是同桌，但开学这么久了，两人都没怎么说过话，但没想到水谷雫会答应得这么果断…
　　不过这种事也无所谓了，反正目的达到了就行，至于过程什么的，也没那么重要不是吗？
　　“我知道。”之前有关注过霞之丘诗羽的水谷雫自然是知道霞之丘诗羽放学后是有社团活动的，此时倒也没有什么意外的感觉，直接就是点了点头。
　　虽然她自己并没有什么社团活动，但只是一个社团活动而已，又不会花费多少时间，自己去图书管里看会书，然后把作业做了就差不多了。
　　见水谷雫答应下来，霞之丘诗羽也没有再多说什么了，正好这个时候上课的铃声已经响了，她也是趴在桌子上，认真的思考起了中午的时候该怎么跟加藤惠解释雪之下雪乃的问题。
　　比起逢坂大河的委托，显然是这种事比较重要。
　　至于理由嘛，当然不是雪之下雪乃想的那样她跟加藤惠之间有什么见不得人的事情，霞之丘诗羽只是觉得加藤惠是自己的好朋友，不能让加藤惠误认为自己是一个喜欢出轨的人渣而已。
　　要是因为这件事让加藤惠不跟自己当朋友了，那自己不就亏大了吗？
　　PS：第二更，这就是最后一章免费章节了，待会儿会发一章上架感言。
　　虽然我觉得这东西没什么必要，但橙子说还是要写的emmm
　　【提取群】606793406
【呆毛王温馨提醒你，请多多支持正版！】
    【刺猬猫链接：wap.ciweimao.com】





第96节 上架感言

　　咳咳，拖了一个星期，诗羽这本书今天终于是上架了，快20W字上架，我真是书客良心有木有。
　　好了，别的就不多BB了，直接说更新吧。
　　明天中午十二点，准时上传八章，剩下三章我当天晚上十二点之前会发出来。
　　嗯…这就是之前说的上架11更，然后欠更的话，目前应该是32更。
　　还掉之后我会重新计数的嗷。
　　然后的话再说下书友群吧，虽然这个群里根本没什么人说话，但喜欢的还是可以加下的：850147012，答案是霞之丘诗羽，这次手动过！
　　最后再说悬赏，嗯这个简单，就四个字。
　　加带力度。

　　【提取群】606793406
【呆毛王温馨提醒你，请多多支持正版！】
    【刺猬猫链接：wap.ciweimao.com】





第97节 第九十四章：你跟她做了吧？（第一更，求首订！）

　　午休刚开始，霞之丘诗羽直接就是起身离开了教室，朝着加藤惠所在的二年B班走了过去。
　　花了一节课的时间，她总算是想出来了一个还算靠谱的解释。
　　而这一次安艺伦也倒是没有误会霞之丘诗羽是来找她的，估计是英梨梨把退出他的企划的事情告诉他了吧，现在安艺伦也整个人看起来都无精打采的。
　　看到霞之丘诗羽之后，他更是主动的站了起来，把自己的位置让给了霞之丘诗羽，让她跟加藤惠面对面的坐到了一起。
　　搞得霞之丘诗羽都有点不好意思了。
　　不过想到之前安艺伦也的行为，这一丁点的不好意思瞬间就化为了泡影，瞬间霞之丘诗羽就变得心安理得了起来。
　　“想好要怎么解释了？”然后加藤惠在递过来便当的同时，就是浅笑着问了一句。
　　直接把霞之丘诗羽之前准备要说出来的话憋回了嘴里。
　　“什么叫想好要怎么解释了啊…我只是准备把昨天晚上的事情告诉你而已，这种事情又不用想的。”不过还好霞之丘诗羽反应了过来，没有直接开始解释，否则这不就相当于变相的承认了她接下来要说的话全都是瞎编的吗？
　　“这样啊，那你说吧，我听着。”点了点头，加藤惠也没有要去戳穿霞之丘诗羽的意思，只是淡淡的吃着自己的便当，一副准备听故事的样子。
　　但不管加藤惠信不信，霞之丘诗羽还是要说啊，不然她想了一节课的理由不就白想了吗？
　　“咳咳，其实是这样的，昨天晚上我跟雪之下回家之后，雪之下雪乃就开始做饭了…”霞之丘诗羽决定从最开始说起。
　　“说重点啦，我当然知道昨天晚上是雪之下同学做的饭，我还告诉了她你家里有哪些食材呢…”只可惜加藤惠根本不想听这个，直接就把霞之丘诗羽的话给打断了。
　　“额，好吧，其实就是吃完饭之后的事情，我本来是想让雪之下她吃完饭之后就回家的，结果她说她既然说了要当我的女仆，就要尽力做好，然后问我女仆应该做哪些事情。”尴尬的笑了一声，霞之丘诗羽也是省略了一大半没用的废话，直接是挑着重点开始讲了。
　　“然后呢？”听起来倒是挺真实的，加藤惠这一次倒也没打断霞之丘诗羽，而是故作好奇的问了一句。
　　“然后…然后我哪知道女仆该做什么啊，只能上网查咯，结果查出来说女仆要帮主人暖被窝，帮洗澡，还有解决生理需求…”确认了周围并没有其他人之后，霞之丘诗羽才是小声的说了出来。
　　直到这里，她说的全是真话，毕竟想要骗人，特别是加藤惠这种聪明的女生，最好的办法就是九分真一分假，只要把最关键的地方改一下就好了。
　　“然后雪之下雪乃就真的按照网上说的做了？她应该不是那种…嗯，用诗羽你的话来说就是憨憨吧？”听到这里，加藤惠也是忍不住吐槽了一句。
　　“她当然没这么蠢，她只是答应了要暖被窝而已。”一边说着这句话，霞之丘诗羽也是刻意的吐槽了一句，“我到现在都没搞懂她当时为什么要答应这事好么。”
　　其实她是知道的，雪之下雪乃当时这么做的理由就是为了让绫濑知道这件事情，然后跟自己分手，只不过雪之下雪乃没想到自己根本就怕这个而已。
　　但就算知道这件事，她现在也要装不知道。
　　“唔，这个我大概猜得到理由，她会这么做倒也不是不可能，然后呢？”反倒是加藤惠，听到霞之丘诗羽这番话，她突然觉得霞之丘诗羽刚刚说的都是真的了。
　　以她昨天一天对雪之下雪乃的观察，她觉得雪之下雪乃是完全有可能做出这些事情来的，反倒是霞之丘诗羽，她应该看不出来这些，所以这件事霞之丘诗羽还真没骗她？
　　她突然对霞之丘诗羽接下来要说的话感兴趣了。
　　“额…然后就没有然后了呀，就她回家拿了一身衣服，然后洗了个澡，就趴在我床上看小说了，我继续玩我的游戏呗。”说完这一句之后，霞之丘诗羽本来是准备继续说下去的，然而这个时候加藤惠却是突然开口打断了她。
　　“等你玩完游戏之后，你就去洗了个澡，然后你们两个一起躺在床上聊了会儿天，最后一起睡了一觉，关系就变亲密了，你也会主动的牵住雪之下的手，然后叫她雪乃了，对吧？”一边说着这句话，加藤惠的脸上也是露出了淡淡的笑容。
　　“额…你怎么知道？”愣了一下，霞之丘诗羽发现自己想了一节课想出来的借口，加藤惠居然一瞬间就一字不差的说了出来。
　　难道这加藤惠是有读心术不成？
　　“我不知道啊，我只是猜的而已，当然了，我猜的不是你们昨天晚上到底发生了什么，我只是猜了一下诗羽你会怎么跟我解释而已。”看到霞之丘诗羽脸上这错愕的表情，加藤惠脸上的笑意也是更加明显了。
　　“诗羽学姐你该不会以为，我真的会相信这种话吧？”
　　“可是事实真的就是这样啊。”
　　坦白从宽，牢底坐穿，抗拒从严，回家过年，霞之丘诗羽决定坚持自己的说法到底。
　　昨天晚上加藤惠又没有在自己家里，自己也没开直播，她怎么可能知道昨天晚上自己跟雪之下雪乃到底发生了什么嘛，所以答案只有一个，加藤惠现在在匡自己。
　　越是这种时候，就越要坚持自己的说法。
　　“唔，是吗？可是以你跟雪之下雪乃之前那见面就要怼上一两句的关系，我可不觉得只是躺在一起睡一觉就能变得这么亲密的哟。”面对霞之丘诗羽的坚持，加藤惠只是好笑的说了一句，“还是说诗羽你要坚持你今天早上的说法，你牵着雪之下的手只是意外，叫她‘雪乃’也只是因为口误？”
　　“这…”加藤惠一句话就把霞之丘诗羽说得哑口无言，她万万没想到自己想了好久的解释居然有这么大的漏洞。
　　而就在这时，看到霞之丘诗羽那不知道该怎么解释的加藤惠突然是小声的开口了。
　　“昨天晚上，你跟她做了吧？”
　　PS：开始了嗷，这是第一更~
　　之前忘记说了，感谢故事不想说和秋叶之夏的一千刀片，以及天王星伊卡的653刀。
　　所以为什么为投出653这个神奇的数字来？
　　【提取群】606793406
【呆毛王温馨提醒你，请多多支持正版！】
    【刺猬猫链接：wap.ciweimao.com】





第98节 第九十五章：加藤惠的分析（第二更）

　　加藤惠这话一出，霞之丘诗羽终于是彻底呆住了，她现在真的很怀疑加藤惠昨天晚上一直都隐身待在她的房间里好么。
　　不然为什么这么异想天开的事情她都能想出来啊？
　　但偏偏事情还真是这样的…果然加藤惠是那种自带特异功能的超能力者吧？
　　“我猜对了？”看到霞之丘诗羽脸上那瞬间就变得复杂起来了的表情，加藤惠这才是笑眯眯的追问了一句。
　　“你是有特异功能吗？其实你昨天晚上一直都隐身在我家里吧？”加藤惠都把话说到这个份上了，霞之丘诗羽还怎么狡辩啊？
　　她感觉不管自己再说什么，加藤惠都绝对不会再相信了好吧。
　　“我才没有那种奇怪的能力呢，我只是觉得只有这样，才会让你跟雪之下同学的关系一晚上就变成这样而已。”哭笑不得的回了霞之丘诗羽一句，加藤惠虽然知道自己的存在感有时候是很低，但她从来都不知道自己还会隐身这种听起来就很厉害的超能力好吧。
　　而且这只是普通的青春日常小说啊，没有超能力的！
　　“而且啊…在我看来，以雪之下的性格，完全有可能会因为一点意外就上头哦。”看霞之丘诗羽听得一愣一愣的，加藤惠也是继续说了起来，“虽然雪之下同学她看起来是个非常冷静的人，但有的时候她为了达成自己的目的，可以牺牲的东西比你想象中的还要多哦。”
　　“就像是昨天你邀请她参加旅行一样，她明明跟你关系那么差，不还是答应跟你一起去了吗？你要不要猜一猜她是为什么才答应的？”
　　“……因为她想认识绫濑？”这个问题霞之丘诗羽其实是有想过的，毕竟昨天的事情有些奇怪，所以此时她倒是没怎么犹豫就说了出来。
　　“没错，至于她为什么想认识绫濑，我想诗羽你应该也猜得到了。”点了点头，加藤惠也是认真的跟霞之丘诗羽分析了起来，“很简单，她想让你跟绫濑分手。”
　　这个结论霞之丘诗羽当然是知道的，此时她也是无奈的点了点头，算是承认了加藤惠的猜想。
　　“当然了，让你跟绫濑分手也只是手段而已，雪之下雪乃真正的目的可没有这么恶毒。”
　　“啊？”愣了一下，这就是霞之丘诗羽没有想到的事情了。
　　“我觉得她其实只是想让你认输而已哦，从昨天她喝你的橙汁开始，这种事就已经很明显了吧？”
　　“?”霞之丘诗羽突然觉得她脑子转不过来了。
　　“雪之下雪乃这个人，按照诗羽你的说法，和我观察到的来看，应该是那种高高在上的人吧？嗯…你好像有叫过她天龙人来着？”
　　“嗯…怎么了？和这有什么关系吗？”霞之丘诗羽决定现在当一个需求求教的人。
　　没办法，加藤惠的分析听起来太有道理了。
　　“可是你各方面都比她优秀不是吗？不管是成绩，身材长相，还是自己赚钱的能力，就连毒舌…不对，诗羽你那都不叫毒舌了，你这是直接骂人了，反正她连骂都骂不过你…”说到这里，加藤惠也是忍不住笑了一声，然后才是继续说道：“所以她想赢过你，让你认输，而只要在她激进的时候你退缩了，那在她看来，输的人就是你了。”
　　“所以为了达成她的目的，做出一点她觉得小小的牺牲，在她看来也是可以接受的，而且我估计她当时也不觉得你真的会跟她做，毕竟有女朋友的人是你，不是她。”
　　“等她发现你根本不会退缩的时候，就已经是箭在弦上，不得不发了。”
　　一口气说完一大段话，加藤惠也是淡淡的喝了一口茶，接着才是有些感叹的来了一句：“说到底，还是一个面子问题啊。”
　　“好吧，现在我不怀疑加藤你有隐身的能力了。”而霞之丘诗羽在听完加藤惠这一番长篇大论之后，终于是忍不住感叹了出来，“其实你的超能力是读心术对吧？”
　　当然了，这一次霞之丘诗羽只是在开玩笑，她也知道这个世界上是不可能有超能力这种东西的。
　　但是这真的不能怪她乱想啊，主要是加藤惠的这番分析实在是太真实了一点，按照她的说法去推断雪之下雪乃昨天晚上诡异的行为，霞之丘诗羽发现她之前怀疑的每一个地方都能说得通。
　　雪之下雪乃做的任何一件事，都没有违背加藤惠这个猜想…
　　“都说了我没有超能力了！”略带抱怨的回了霞之丘诗羽一句，加藤惠这才是慢悠悠的吃起了她的便当。
　　“不过按照你的说法，雪之下雪乃她…肯定会把我跟她的事情告诉绫濑咯？那我跟绫濑岂不是完蛋了？”而霞之丘诗羽现在可就没那个心思去吃饭了，本来她还觉得雪之下雪乃应该不会把这种事主动告诉给绫濑的，但现在听起来她完全会这么做啊。
　　她要是把这事告诉绫濑，然后绫濑跟自己分手了，那她不就“赢”了吗？
　　“我什么时候说过这种话了？”疑惑的抬起头，加藤惠故意露出了一副不解的样子，“雪之下雪乃她肯定不会把这事说出去的，你放心好了。”
　　“啊？为什么？你不是说她的目的就是让我和绫濑分手吗？那么她只要把这事一说，目的不就达到了吗？”这下霞之丘诗羽又懵逼了。
　　“我都说得这么清楚了，面子啊，雪之下她想要赢你是一方面，但她还是很看重自己的面子的。”这一次加藤惠显然是不打算再长篇大论了，她只是简单的说了一句，“没错，她把这事告诉绫濑可以让你们分手，但这样做的话她不就变成那个恶毒的小三了吗？你觉得雪之下她会做这种事？”
　　“……好吧，她应该不会。”加藤惠这么一说，霞之丘诗羽瞬间就放下了心来。
　　她总算是有心情去吃加藤惠为她准备的那份美味的便当了。
　　只可惜霞之丘诗羽并没有读心术，她也听不到加藤惠在心里补充的那一句话。
　　“雪之下雪乃不会，可不代表我不会哦~”

　　【提取群】606793406
【呆毛王温馨提醒你，请多多支持正版！】
    【刺猬猫链接：wap.ciweimao.com】





第99节 第九十六章：天台（第三更）

　　跟加藤惠吃完中午的便当之后，霞之丘诗羽自然是回到了自己的教室里，然后她就在自己的座位上看到了一个意料之外，情理之中的人。
　　“找我有事？”没有去问雪之下雪乃为什么会找到自己的班上来，霞之丘诗羽只是淡淡的说了一句。
　　其实不用问也知道答案，雪之下雪乃要是没事能来找她吗？
　　而且她也大概猜到雪之下雪乃找她到底是有什么事了。
　　“你觉得呢？”对此，雪之下雪乃也只是淡淡的回了她一句，然后她便是站了起来，“你跟加藤聊了这么久？”
　　“顺便吃了个午饭嘛，她一直有帮我带便当的。”
　　“行吧，这里不是说话的地方，我们换个地方？”没有去在乎霞之丘诗羽的解释，雪之下雪乃只是看了一眼霞之丘诗羽座位周围好几个趁着午休时间学习的人，然后小声的说了一句。
　　毕竟这是三年级，不像是加藤惠所在的二年级，大部分人午休的时候都会出去，否则霞之丘诗羽也不可能在教室里跟加藤惠聊那种话题了。
　　“去天台吧？那里应该没什么人。”点了点头，霞之丘诗羽自然是没有拒绝雪之下雪乃这个提议的理由的。
　　说完这句话之后，她们俩也是在水谷雫那有些疑惑的目光中离开了教室，径直的朝着天台走去。
　　……
　　看着突然推开天台大门走进来的霞之丘诗羽，正一个人坐在天台上一边吃着午餐一边写着什么的安艺伦也有点懵逼。
　　这人不是在跟加藤惠一起吃便当吗？怎么突然就跑到天台上来了？
　　难道是…来找自己的？
　　只可惜安艺伦也才刚想到这里，就看到了跟着霞之丘诗羽一起进来的雪之下雪乃。
　　果然是自己想多了，霞之丘诗羽怎么可能突然来找自己嘛，不过也无所谓了，就算没有霞之丘诗羽和英梨梨，自己也要把游戏给做出来！
　　“你怎么也在这？”就在安艺伦也想着要去找谁来帮忙画插画的时候，霞之丘诗羽已经是看到他了，然后她便是有些好奇的问了一句。
　　“写脚本。”没有要掩饰什么的意思，安艺伦也直接是认真的回了一句。
　　“你还没放弃啊？”无语的看了一眼安艺伦也手上那厚厚的一叠文稿，霞之丘诗羽也是感觉有些意外。
　　她还以为没了自己和英梨梨，这个安艺伦也就会打消他做游戏的想法呢。
　　“我为什么要放弃，我已经找到可以制作配乐的人了，然后我自己来写剧本，只要再找到一个人帮忙画插画，我就可以开始制作游戏了。”
　　“哦，那你加油吧。”听到这里，霞之丘诗羽也是露出了一个无所谓的笑容，然后她也不打算再跟安艺伦也聊下去了，直接是拉着雪之下雪乃坐到了一个远离安艺伦也的地方。
　　之前看到安艺伦也那信誓旦旦说不放弃的样子，霞之丘诗羽还以为这家伙有所进步呢，没想到他想的居然还是找别人帮忙。
　　估计又是对他有好感的蠢女人吧，不过也无所谓了，只要没影响到自己，他们爱干嘛干嘛。
　　“你跟他认识？”就在霞之丘诗羽在心里吐槽着安艺伦也的时候，坐在她边上的雪之下雪乃突然是开口问了一句？
　　“还算熟悉吧，不过关系不算好，怎么了？你也知道他？”
　　“丰之崎学院出了名的御宅，姑且还是知道一点的，我本来是想说让你不要跟这种人走得太近的，不过你自己清楚的话那就当我没问好了。”点了点头，雪之下雪乃也没有掩饰什么，直接把心里的想法说了出来，“比起这个，你刚刚跟加藤惠说了些什么？”
　　“那个先不急，雪乃你刚刚是在关心我吗？”似笑非笑的看了一眼雪之下雪乃，跟她解释可没有跟加藤惠解释那么麻烦，她现在也有心思开点小小的玩笑了。
　　“我巴不得你死。”对此，雪之下雪乃当然是毫不犹豫就说了出来。
　　自己会关心霞之丘诗羽？怎么可能，刚刚只是顺口提醒一下这个家伙罢了。
　　她会不会被那个安艺伦也坑跟自己有什么关系？
　　“啧啧，你什么时候也变成傲娇了？”一点也不介意雪之下雪乃的话，霞之丘诗羽只是好笑的回了一句，然后才是继续起了雪之下雪乃之前问她那个话题，“至于我跟加藤惠刚刚说了什么嘛…”
　　“在我们两个做之前的事情，我都告诉她了，不然我也没办法解释我们两个关系为什么变得这么好啊。”
　　嗯，剩下的事情都是加藤惠自己猜出来的，自己可没说。
　　“也就是说我们两个昨天晚上睡在一起的事情你也告诉她了？”想了想，雪之下雪乃才是疑惑的问了出来。
　　“嗯，当然了，今天早上我们一起洗澡的事情我没说。”
　　“啧，我当然知道这种事你不会说出去，不过你说我们两个睡觉的事，加藤同学她没怀疑？”
　　“这有什么好怀疑的…”
　　加藤惠当然怀疑了，不仅怀疑，她还猜出来昨天我们两个到底干了什么好么。
　　当然了，这些话霞之丘诗羽是不会告诉雪之下雪乃的，虽然她觉得就算雪之下雪乃知道了这事也不能拿她怎么样，但多一事不如少一事嘛。
　　何必多此一举告诉雪之下雪乃这些呢？
　　“总感觉你在骗我，不过算了，反正这事随便你怎么说吧，我 来找你也不是因为这个。”无所谓的点了点头，雪之下雪乃也懒得追根问题了，直接是跳过了这个话题。
　　“那你找我干嘛？”讲道理霞之丘诗羽还以为雪之下雪乃来找自己就是因为这个呢，结果现在听雪之下雪乃的意思，这还只是顺带的？
　　“还能干嘛，我是想让你在待会儿侍奉部活动的时候不要露馅了！”没好气的翻了个白眼，想起今天早上霞之丘诗羽在加藤惠面前叫自己“雪乃”的事情，雪之下雪乃就是一阵无语，“待会儿不要叫我雪乃，也不要随便来拉我。”

　　【提取群】606793406
【呆毛王温馨提醒你，请多多支持正版！】
    【刺猬猫链接：wap.ciweimao.com】





第100节 第九十七章：这个仇我记住了（第四更）

　　“加藤惠也就算了，你跟她关系挺好的，她应该不会到处乱说，但这事要是被结衣和比企谷知道就不好了。”
　　听完雪之下雪乃这番话，霞之丘诗羽也是露出了一副不怎么在意的样子：“哦…你说这个啊，没问题，我早上会露馅完全是因为没睡醒而已。”
　　“那就好。”虽然还是觉得霞之丘诗羽这态度有点不太靠谱，但雪之下雪乃现在也只能是选择相信她了。
　　毕竟以她跟霞之丘诗羽的关系，她也不好强行要求霞之丘诗羽干什么。
　　……
　　一下午的时间，霞之丘诗羽总算是找到了一个水谷雫没有不在的课间，把晚上三个人一起吃饭的事情告诉了逢坂大河。
　　她自然是毫不犹豫的答应了下来，废话，能跟水谷雫一起去吃饭，逢坂大河脑子又被阿库娅蹬过，怎么可能不答应？
　　跟逢坂大河交换了联系方式，霞之丘诗羽又是提醒了一下水谷雫，然后才是放心的去参加了侍奉部的活动。
　　按照雪之下雪乃的说法，霞之丘诗羽在参加侍奉部的时候并没有表现得跟她有多亲密，甚至还故意跟雪之下雪乃吵了一架。
　　嗯…这在侍奉部里都是日常了，由比滨结衣和比企谷八幡倒是一点意外的感觉都没有，甚至还略有兴致的围观了起来…
　　反正侍奉部现在也没什么事做，而等规定的活动时间结束以后，由比滨结衣跟比企谷八幡则是一起离开了。
　　听由比滨结衣的意思好像他们两个住的地方是在同一个方向来着？
　　“买菜然后去你家？”看到教室里面只剩下了自己跟霞之丘诗羽两个人之后，雪之下雪乃也没有在装下去了，直接是顺口问了一句。
　　就算发生了昨天晚上的事情，雪之下雪乃也没打算就这么不当霞之丘诗羽的女仆了。
　　“我待会儿要跟班上的两个同学去吃个晚饭，你晚上自己解决？”一边说着这句话，霞之丘诗羽也是从自己包里掏出了一把钥匙递给雪之下雪乃，“然后顺便去配一把钥匙吧？”
　　点了点头，接过钥匙的雪之下雪乃并没有要多问什么的意思。
　　她虽然有些好奇霞之丘诗羽待会儿要跟谁一起去吃晚饭，但那也只是一丁点而已，她才不会因为这一丁点的好奇就去问霞之丘诗羽呢。
　　那不就像是自己在乎霞之丘诗羽一样了吗？讲道理，自己怎么可能在乎这种人？
　　没有去猜雪之下雪乃在想什么，把钥匙给雪之下雪乃之后，霞之丘诗羽直接是给水谷雫打了个电话，然后便是朝着校门口出发了。
　　水谷雫在电话里说的是她已经在校门口等自己了。
　　很快霞之丘诗羽便是在校门口看到了那个靠在门边，拿着一本不知道什么书在看着的水谷雫。
　　此时正是那些参加完社团活动的学生离校的时间，校门口的人还是挺多的，霞之丘诗羽之所以能一眼就找到水谷雫，完全是因为她那标志性的土气发型…
　　现在的日本高中生，会梳着这种短双马尾的人…真的不多了。
　　其实说实话，水谷雫本身长得还是挺好看的，但配上她这土得不能在土的发型瞬间就变得普通了起来，就好像你发现某个带着帽子的女主播帽子下竟然是个秃头一样…
　　然后再加上水谷雫那万年不变的司马…不对，扑克脸，霞之丘诗羽想不一眼看到她都难。
　　“就你一个人吗？”在心里吐槽了水谷雫之后，霞之丘诗羽这才是上去跟她打了个招呼。
　　“？”愣了一下，水谷雫才是抬起了头，有些不解的问了一句，“难道霞之丘同学你还叫了其他人？”
　　“……逢坂大河啊，你没看到她吗？”也没有否认，霞之丘诗羽在说着这句话的同时也是四处张望了起来。
　　她明明有告诉逢坂大河让她放学后在校门口等她的啊，怎么现在人不见了？
　　“逢坂同学？我刚刚倒是有看到她，看起来像是在等谁的样子，不过她在接到一个电话之后就离开了。”不像是霞之丘诗羽，到现在都还没把班上的同学认全，水谷雫至少还是知道霞之丘诗羽说的逢坂大河是自己同班同学的。
　　“……那家伙放我鸽子啊？你等下，我问问。”无语的回了水谷雫一句，霞之丘诗羽直接是拿出了手机给逢坂大河打了个电话过去。
　　看到霞之丘诗羽这个样子，水谷雫也是愣了一下，这剧情跟她想的好像有一点不一样啊？
　　说好的霞之丘诗羽今天晚上是准备跟她单独出去吃饭呢，怎么她还有叫上其他人的？
　　不过话说回来，霞之丘诗羽好像的确没有说过晚上只叫了自己一个人就是了。
　　“卧槽，那家伙居然说她家里人找她一起吃饭，就把我鸽了，行吧，这个仇我记住了。”就在水谷雫想着霞之丘诗羽今天到底是想干什么的时候，霞之丘诗羽已经是挂断电话，然后不满的抱怨出来了。
　　她想办法帮逢坂大河追人，结果这家伙居然临时把自己鸽了？
　　鸽了就算了，居然还不提前告诉自己，非要等自己打电话才说…
　　“那我也先走了？”听到霞之丘诗羽这句抱怨，水谷雫也是试探性的问了一句。
　　在她看来霞之丘诗羽肯定是有什么事才把她们两个人一起叫出来的嘛，现在人都少了一个了，霞之丘诗羽应该也不会再跟自己一起去单独吃饭了吧？
　　果然霞之丘诗羽想跟自己约会什么的完全就是自己想多了。
　　“哈？你也要放我鸽子？”然而霞之丘诗羽可不知道水谷雫在想什么，她只是有些不爽的问了一句。
　　约了两个人，然后都准备放她鸽子是要闹哪样？
　　“没有啊…我是觉得少了一个人的话，霞之丘同学应该不会邀请我去吃饭了吧？”水谷雫倒是老实，直接就把自己刚刚想的事情说了出来。
　　“哈？她放我鸽子跟我有什么关系，就我们两个人去吧。”有些莫名其妙的回了一句，霞之丘诗羽也不准备再说什么了，直接是带着水谷雫走向了附近的一家烤肉店。

　　【提取群】606793406
【呆毛王温馨提醒你，请多多支持正版！】
    【刺猬猫链接：wap.ciweimao.com】





第101节 第九十八章：她喜欢我（第五更）

　　霞之丘诗羽并不会烤肉，但这跟她喜欢吃烤肉并没有任何关系，反正对她从来都不会一个人去吃，总会找到帮她烤肉的人的。
　　看吧，就算没叫加藤惠，这不还有水谷雫吗？
　　像水谷雫这种土里土气的女生，就算不用问都知道，她绝对会做饭。
　　事实也正如霞之丘诗羽所想，两人在烤肉店坐下之后，水谷雫便是主动承包下了烤肉的任务。
　　“所以说霞之丘同学今天找我是有什么事吗？”将烤好的肉分别放到自己和霞之丘诗羽的碗里之后，水谷雫才是忍不住好奇，一边吃一边问了出来。
　　她可没有吃饭的时候不说话这种好习惯。
　　“唔姆，嗯，的确是有事，本来我是想跟你和大河一起说的。”想了想，霞之丘诗羽还是直接说出了大河的名字，“不过既然今天她没来的话，我就先跟你说吧，大河那边我之后再通知好了。”
　　毕竟她待会儿要说的是邀请水谷雫和逢坂大河一起去旅行，要是给水谷雫一种自己和逢坂大河关系其实并不好的感觉就不太好了。
　　而自己的目的是撮合她们两个这种事，霞之丘诗羽觉得现在还是不要把这种事暴露出来比较好。
　　表白这种事，还是让逢坂大河自己来比较好。
　　“其实是这样的，我想问下你这个礼拜的假期有空没有，我想约几个朋友出去旅行。”
　　“旅行？为什么叫我？”并没有回答霞之丘诗羽的问题，水谷雫只是疑惑的问了一句。
　　说实话她并不觉得自己跟霞之丘诗羽的关系有多好，自己最多就是去了霞之丘诗羽的家一趟，给她送了一份她根本就不需要的学习资料而已。
　　霞之丘诗羽根本就没有约自己出去旅行的理由，除非…她真的跟自己之前想的一样是想追自己的。
　　但这么想的话就又有问题了，如果她是想追自己，那为什么要叫上逢坂大河呢？
　　据自己观察，霞之丘诗羽跟逢坂大河在学校也不怎么说话啊，根本就不像是好朋友的样子。
　　除非…这个逢坂大河就是霞之丘诗羽随便找的一个幌子，她的目的只是邀请自己而已。
　　不过有了之前的经验，水谷雫这一次并没有肯定自己的猜想，而是选择了听霞之丘诗羽的回答。
　　“唔，也没有什么原因啦，就是上次你来我家送学习资料的时候，我不是跟你说了有个很有钱的女生喜欢你吗，所以…”霞之丘诗羽觉得自己这句话说到这里就足够了，水谷雫看起来不笨，应该明白自己是什么意思。
　　要是在说下去，就要暴露那个人就是逢坂大河了，这可不太好。
　　“我还以为那事你是说着玩的呢，毕竟这一周都没什么消息，原来是真的？”再一次听到霞之丘诗羽说起这事，水谷雫总算是肯定了自己的猜想。
　　果然，那个喜欢自己的人就霞之丘诗羽，毕竟霞之丘诗羽上次说的那个有钱的女生是跟自己一个班的，而霞之丘诗羽在班上真的是一个朋友都没有。
　　好吧，或许可以把霞之丘诗羽刚刚说的那个逢坂大河也算上，但水谷雫可不觉得逢坂大河会喜欢自己。
　　她如果没记错的话，她从开学到现在，连一句话都没跟逢坂大河说过，对这个个子矮矮的女生唯一的印象就是喜欢脸红而已。
　　反正自己每次看到她的时候，她都在脸红。
　　“当然是真的了，我骗你干什么？”完全不知道水谷雫在脑补些什么的霞之丘诗羽只是好笑的点了点头，“所以呢，你下周到底有没有空啊？”
　　“有空，没钱。”这一次水谷雫倒是回答得很果断。
　　说实话她是不想去什么旅行的，毕竟霞之丘诗羽说的朋友她一个人都不认识，这种旅行她觉得去了也不会多么有趣。
　　而且按照平冢静的说法，下个礼拜的假期回去之后马上就是第一次考试了，她还想趁着这个假期好好复习一下，说不定就能在考试成绩上超过排名第一的霞之丘诗羽了呢。
　　当然了，这些都是借口，最关键的还是她跟霞之丘诗羽说的那句话，没钱。
　　她家就是标准的普通人，她也从来都没攒过什么零花钱，否则的话她又怎么可能给自己定下年收入一千万円这个目标然后拼了命的学习呢？
　　而且霞之丘诗羽如果真的想追自己的话，把自己的那份钱出了不就好了吗，自己都暗示得那么明显了，只要钱到位了，那人就可以到位。
　　反正这个霞之丘诗羽看起来就是很有钱的那种。
　　“哦，有空就行，钱不是问题，这次旅行的所有开销你都不用管。”空出了黑猫跟桐乃的预算的霞之丘诗羽当然不会在乎水谷雫的这点钱，此时自然是毫不犹豫的回答了出来。
　　而且她可不觉得水谷雫的开销真的会由自己来出，逢坂大河也是个大小姐好吧，这种不差钱的人当然是要她自己来处自己未来女朋友的钱咯。
　　“那没问题，我可以去。”对此，水谷雫自然是点了点头，毫不犹豫的答应了下来。
　　同时她也是更加坚定了自己心中的猜想，要是霞之丘诗羽不喜欢自己的话，怎么可能为了一个不算熟悉的同桌花上这么多钱呢？
　　虽然不知道霞之丘诗羽说的旅行到底是去哪里，玩多久，但旅行这种事，至少也要花个十万円吧，这可不是什么小钱。
　　“行，那正好，我还没有定下来到底去哪里旅行，趁着今天吃饭的时间我们把旅行的地点定一下？”霞之丘诗羽从来都没打算自己一个人去订这个计划，毕竟她对日本根本就不熟悉，哪知道哪里好玩啊？
　　她之前本来是想找个时间跟加藤惠商量一下的，只是一直没找到机会而已，而现在正好不知道跟水谷雫吃饭的时候聊什么，把这事商量出来不是正好吗？
　　“行，我对日本的旅行景点还算熟悉。”点了点头，水谷雫此时也是毫不犹豫的答应了下来。
　　正好她还有好几个想要去旅行的地方没有去过，现在可以免费去玩，那不是正好？

　　【提取群】606793406
【呆毛王温馨提醒你，请多多支持正版！】
    【刺猬猫链接：wap.ciweimao.com】





第102节 第九十九章：你们私底下都这么玩的？（第六更）

　　最后两人定下来的旅行地点是在函馆，距离东京有些距离，但也不是太远，坐飞机的话只需要几个小时就可以到了。
　　而且函馆那座城市有山有海有温泉，实在是日本数一数二的旅行圣地，要说缺点的话…估计就是假期人比较多吧？
　　毕竟四月初五月底这种时间，不光是日本这边会放假，就连隔壁的中国也会放劳动节假期，而这个假期的时间也足够隔壁国家的人来日本旅行了。
　　虽然大部分来日本旅行的人去的都是东京，但也不乏来函馆，北海道的人，这么算下来她们这次旅行倒是会人挤人了。
　　对此，霞之丘诗羽只是无所谓的笑了一声，在中国生活了这么久的她早就习惯旅行的时候人挤人了，这点小事在她看来根本就不算什么。
　　当然了，话虽然是这么说没错，但该提前订好的机票和酒店还是要提前订好的，要是到时候找不到住宿的地方然后露宿街头就有点尴尬了。
　　于是在穿着女仆装的雪之下雪乃替她开了门之后，霞之丘诗羽便是毫不犹豫的回到了自己的房间，然后打开了电脑，接着…给逢坂大河打了个电话过去。
　　废话，这人都还没定好呢，要是直接把逢坂大河的机票定了，到时候她突然来句有事来不了怎么办？
　　然而让霞之丘诗羽没想到的是，逢坂大河居然直接把她的电话挂了？
　　“难道这个家伙还在跟她爸爸吃饭？这都快一个小时了，一顿饭能吃这么久吗？”在又一次被逢坂大河挂断了电话之后，霞之丘诗羽终于是有些疑惑的自言自语了一句。
　　连续挂断两次电话，那肯定不是手滑按错了。
　　然而霞之丘诗羽才刚想着等会儿再给逢坂大河打电话的时候，突然就听到门外传来了敲门的声音…
　　“谁啊？”家里还有个穿着女仆装的雪之下雪乃呢，霞之丘诗羽可不敢直接开门。
　　虽然绫濑突然过来的可能性约等于零，但那也不是完全没有可能啊。
　　“是我，你给我打电话干什么？”不过还好，门外传来的声音不是绫濑，而是逢坂大河。
　　听到门外的人是逢坂大河之后，没有隔着门跟别人聊天的习惯的霞之丘诗羽也是直接在雪之下雪乃那疑惑的目光中打开了门，把逢坂大河放了进来。
　　“你们私底下…这么会玩的吗？”一进门，逢坂大河就看到了穿着女仆装坐在沙发上看小说的雪之下雪乃，顿时她就是呆住了。
　　她虽然猜到了雪之下雪乃可能会在霞之丘诗羽家里，但她可没想到雪之下雪乃会穿成这个样子。
　　“你管我？”没好气的对着逢坂大河翻了个白眼，霞之丘诗羽这才是对着雪之下雪乃说了一句，“我之前没时间跟逢坂解释，就说了你是我女朋友。”
　　“…我刚刚该录音的，要是绫濑知道这事绝对会跟你分手的。”没好气的回了霞之丘诗羽一句，雪之下雪乃算是变相的告诉了逢坂大河，她根本就不是霞之丘诗羽的女朋友。
　　逢坂大河又不傻，两人都把话说到这个份上了，她当然知道自己是搞错了，顿时就是疑惑的问了出来：“所以说霞之丘同学你的女朋友另有其人？”
　　“嗯，早上我急着去上厕所，就没跟你说清楚，雪乃她只是我朋友而已。”淡淡的点了点头，然后看到逢坂大河那一副想要继续问下去的样子，霞之丘诗羽连忙是继续开口打断了她，“还有，不要问我为什么我跟雪乃只是朋友却会住在一起，也不要问我她为什么会穿女仆装，再问我答应你的事就作废。”
　　说完这句话之后，霞之丘诗羽又是想到了什么，连忙是补充了一句：“对了，雪乃她刚刚说的绫濑才是我的女朋友，你之后见到她了也不要把我跟雪乃的事情说出去。”
　　“……我不问了。”虽然还是有点好奇，但逢坂大河还是果断的点了点头。
　　好奇心这种东西虽然很厉害，但在更重要的事情面前就显得有些无力了。
　　“这还差不多，好了，继续之前的话题吧。”听到逢坂大河这个回答，霞之丘诗羽这才是满意的点了点头，“我打电话是想跟你说旅行的事。”
　　“旅行？什么鬼？”愣了一下，在这之前逢坂大河可从来都没听说过这事。
　　“你还好意思问，本来我今天把你和水谷雫她叫出来就是想告诉你们旅行的事，然后让你们一起来参加下个礼拜那个假期的旅行的，结果你这个家伙居然直接鸽掉了，害得我跟水谷雫两个人去吃的烤肉…”说起这事霞之丘诗羽也是有些不爽，而她自然是不会把不爽憋着的，直接就是抱怨了一句。
　　原来霞之丘诗羽跟她班上的女生去吃饭是因为这个。
　　听到这里，雪之下雪乃终于是明白今天霞之丘诗羽为什么要出去跟同学吃饭了，原来是为了撮合这个逢坂大河和那个叫水谷雫的女生。
　　之前还以为她是想去勾搭谁呢，看来是自己想多了，霞之丘诗羽虽然人渣了一点，但还不至于做到这种程度。
　　“额…我也没办法嘛，我开学到现在还没跟我爸见过面呢，他突然叫我去吃饭我总不可能拒绝吧？”露出一个尴尬的表情，没能跟水谷雫一起吃饭，逢坂大河也很遗憾啊。
　　“算了算了，反正水谷雫那边已经答应了，到时候她会跟我们一起去旅行的，地点是北海道的函馆，时间大概在三到四天吧，你不要告诉我你假期没空。”懒得跟逢坂大河计较她鸽掉自己的事，霞之丘诗羽直接是把自己的计划说了出来，“我算过人数了，到时候肯定是你跟水谷雫一间房间。”
　　“有空，当然有空，就算没空现在也有空了。”霞之丘诗羽都把话说得这么明显了，逢坂大河哪还有拒绝的理由？
　　先不说她假期本来准备的就是一个人在家里宅过去，就算她真的有什么事，也会推掉去参加霞之丘诗羽说的这次旅行啊。

　　【提取群】606793406
【呆毛王温馨提醒你，请多多支持正版！】
    【刺猬猫链接：wap.ciweimao.com】





第103节 第一百章：新垣二小姐（第七更）

　　并没有急着跟逢坂大河说让她替水谷雫出钱的事，在逢坂大河答应要去旅行之后，霞之丘诗羽直接就把她给赶出去了。
　　毕竟雪之下雪乃还在一边，霞之丘诗羽可不想让她抓到任何自己试图不出钱的证据。
　　她之前让雪之下雪乃过来给自己当女仆的条件可是一个人把所有人旅行的开销都包了好么。
　　“没想到你居然也会这么好心？主动帮忙？”直到家里只有两个人了，雪之下雪乃才是再次开口问道。
　　她可从来都不觉得霞之丘诗羽是一个乐于助人的带善人。
　　“顺手帮忙而已，又不是什么麻烦的事情。”霞之丘诗羽才不会说她会帮忙完全就是因为她当时怕逢坂大河拦着她不让她上厕所呢，“而且我们不是什么侍奉部吗？富有之人…你当时怎么说的来着？”
　　“富有之人怀着慈悲之心将这赠予贫穷之人。”听到霞之丘诗羽连这个都不知道，雪之下雪乃也是有些没好气的替她说了出来，“你当时不是对这句话嗤之以鼻吗？现在又拿出来当理由了？”
　　“就当是侍奉部的活动了嘛，毕竟我可是恋爱达人，帮逢坂大河这个恋爱苦手的忙不是很正常吗？”
　　“你说是那就是吧，我才懒得跟你争论这个呢。”摇了摇头，对于霞之丘诗羽这种一看就是瞎编的理由，雪之下雪乃也懒得跟她说什么了，直接就是放下了手中的小说站了起来，“好了，我去洗澡了，待会儿我还是在你床上看小说？”
　　“别，你今天先别进我房间。”然而这一次霞之丘诗羽却是毫不犹豫的拒绝了出来。
　　“?”疑惑的看着霞之丘诗羽，雪之下雪乃自己都无所谓这种事了，她可不觉得霞之丘诗羽会在乎这个。
　　“我待会儿要直播，而且绫濑知道我的直播间地址，要是让她看到你出现在我房间里面的话，我又得想办法跟她解释了，很麻烦的。”经过今天加藤惠说的那番话，知道雪之下雪乃不会想当那个拆散自己跟绫濑的小三之后，霞之丘诗羽也是果断的把真正的理由说了出来。
　　本来她昨天还在想用什么理由让雪之下雪乃不进自己的房间呢。
　　“直播？你赚钱的方法不是写轻小说吗？”没有直接答应霞之丘诗羽的要求，雪之下雪乃只是疑惑的问了一句。
　　她之前还在好奇霞之丘诗羽电脑旁边那些麦克风之类的东西是干嘛的呢，结果是用来直播的啊。
　　“双线操作，文体两开花嘛。”
　　“章口就莱？你这样是要像全国人民谢罪的。”好笑的吐槽了霞之丘诗羽一句，雪之下雪乃这才是点了点头，答应了霞之丘诗羽刚刚说的事，“那我就在外面看书？等你直播完了我再叫我？”
　　“嗯，到时候我会叫你的，实在不行你今天回自己家去也行。”
　　“我刚刚都把换洗的衣服全部拿过来了，还回去干嘛…”淡淡的回了霞之丘诗羽一句，雪之下雪乃也懒得跟她多说什么了，直接是走进了霞之丘诗羽的房间，然后拿了好几本轻小说出来。
　　霞之丘诗羽直播的时候，自己就用这些来打发时间好了。
　　“随便你吧，反正你待会儿别进我房间，别敲门就行了。”无所谓的点了点头，再次嘱咐了雪之下雪乃一句之后，霞之丘诗羽这才是关上了大门，然后打开了直播间。
　　连续鸽了两天，她今天再鸽就真的说不过去了。
　　【爷爷，你关注的主播终于开播了！】
　　“我踏马就两天没播而已，别说得我跟条懒狗一样好么。”一边操作着line跟黑猫连麦，霞之丘诗羽也是淡淡的回复起了弹幕上的内容。
　　然后她突然发现绫濑给她发了条讯息过来。
　　“诗羽你今天直播吗？”当着观众的面，霞之丘诗羽直接是把这条消息念了出来。
　　“刚刚在吃饭，没看到消息，现在已经开始了。”一边给绫濑回着消息，霞之丘诗羽也是一边跟观众解释了起来：“这就是我女朋友，待会儿你们老实点啊，她要看我直播的。”
　　【放心，我绝对不会说□□坤的眼睛是你用激光笔照伤的。】
　　“哦，那个你随便说。”
　　【果然凶手就是你，主播真是带善人。】
　　“你这样说难道就不怕律师含吗？”好笑的回了一句，霞之丘诗羽这才是打开了游戏，然后把黑猫拉了进来。
　　真是不知道黑猫这个家伙平时在家里到底在干什么，反正自己每次找她她永远都在线上。
　　不过也对，估计也只有这样的网瘾少女才有可能成为日服LOL的王者第一名吧。
　　“今天不打LOL了？”霞之丘诗羽跟黑猫说过绫濑在看直播的事，黑猫自然不会去说些有的没的，直接就是聊起了游戏。
　　“就吃鸡吧…咳咳，我是说绝地求生。”想到可能要跟绫濑聊天，霞之丘诗羽才是选择了这个游戏。
　　毕竟这个游戏不用像LOL那样一直全神贯注。
　　【说鸡不说吧，文明你我他，霞诗子注意素质哈，你女朋友说不定在看呢。】
　　“滚滚滚，别在这瞎jr黑我，我素质很高的好么。”
　　然后霞之丘就突然看到了一条日文的弹幕——
　　【没事的啦，不用在意我。】
　　发这条弹幕的人叫新垣二小姐，思考了半秒钟，霞之丘诗羽就猜出来了这个人是谁。
　　“绫濑你这名字也太奇怪了吧？”
　　【我姐姐给我取的…】
　　“那她是真的牛…厉害。”一边说着这句话，霞之丘诗羽也是顺手给了绫濑一个房管，这样她就不用在一大堆弹幕里去找绫濑发的消息了。
　　【好好打游戏，别在这秀恩爱行不行？】
　　看到霞之丘诗羽这波操作，直播间里的部分观众瞬间就恰柠檬了。
　　【我觉得可以加带力度，两个女生秀恩爱还是可以看一看的。】然后一个名为佐拥侑抱的人就是发了一条弹幕。
　　顺便送上了一个超级火箭。
　　“感谢佐拥侑抱送上的一发超火～”瞬间，霞之丘诗羽就换上了营业声线。
　　听得绫濑瞬间就不满了。
　　PS：百章纪念嗷。
　　其实新垣二小姐这个名字…是我以前玩游戏很喜欢用的一个ID
　　【提取群】606793406
【呆毛王温馨提醒你，请多多支持正版！】
    【刺猬猫链接：wap.ciweimao.com】





第104节 第101章：事情开始偷税起来了（第八更）

　　在霞之丘诗羽跟绫濑说了她一直都有在中国那边的网站上直播以后，她就专门去学习了一些关于网络直播经常会用到的中文。
　　所以霞之丘诗羽这句话是什么意思绫濑还是听得懂的，一想到霞之丘诗羽居然用这种声音跟别人说话，她就是有些吃味了。
　　“姐姐，你现在还有多的钱吗？”想到这里，绫濑也是突发奇想的对着坐在另一边的新垣绫濑问了一句。
　　要是以前的话她自然是不会对着新垣结衣问这种问题的，毕竟跟她跟新垣结衣这个姐姐的关系并不算太好。
　　但由于最近新垣遥老是不在家，而新垣结衣又因为休假的关系一直待在家里，朝夕相处下，两个人的关系倒是缓和了不少。
　　“钱？当然有了，怎么了？你要借钱？”疑惑的放下手中的杂志，新垣结衣有些不解的问了一句。
　　之前绫濑让她帮忙看下中国那边的直播账号要怎么注册的时候她就感觉很奇怪了，但她又不好多问什么，但现在绫濑居然开始问她借钱了？
　　要知道绫濑自己其实也是有在做模特的工作的，虽然并没有攒下来多少零花钱，但自己用肯定是没问题的，所以她这个时候找自己借钱绝对是有别的事情。
　　比如…打赏某个主播？
　　也难怪新垣结衣会有这种想法，毕竟绫濑现在就是在看直播啊。
　　想到这里，新垣结衣连忙是补充了一句：“我借你钱当然没问题，不过绫濑你要是想把钱花在那些所谓的主播上面的话我可不答应。”
　　好歹她新垣结衣也是一个有点名气的明星，对于直播这个跟明星有异曲同工之处的行业她还是有几分了解的。
　　据她所知，这个行业最大的收入来源除了接广告以外就是粉丝的打赏了。
　　不说骗钱吧，看到喜欢的主播打赏一点当然没什么问题，但绫濑会找自己借钱，那明显就不是什么小数目啊。
　　她可不希望自己的妹妹在这些东西上花上太多钱。
　　“姐你想到哪里去了啊…我才不会在不认识的人身上花这么多钱呢。”听到新垣结衣这句话，绫濑哪里会猜不到她是在想什么啊，顿时就是有些哭笑不得的把新垣结衣拉到了自己电脑面前。
　　“在直播的人是诗羽啦，不然你以为我为什么会突然想着要看这个东西啊？”指着屏幕下方霞之丘诗羽那张好看的脸蛋，绫濑又是有些无奈的补充了一句。
　　“噗…她不是在写小说吗？怎么又突然跑去直播了啊，还是在中国那边的网站。”跟霞之丘诗羽见过面的新垣结衣当然认得出来她的样子，顿时就是好奇的看了起来，“噫，人气貌似还挺高的，打赏榜第一的人都花了十多万人民币了。”
　　“不过就算是霞诗子她在直播，绫濑你也没必要专门花钱去打赏她吧？她又不像是缺钱的人。”
　　在知道了绫濑看的人是霞之丘诗羽之后，新垣结衣倒是不担心自己妹妹被网上那些所谓的大主播骗钱了，比起这个，她更好奇绫濑为什么会突然想着给霞之丘诗羽打赏。
　　就算是朋友，也没必要做这种事情吧？
　　“这个…其实…”听到这个问题，绫濑也是有些犹豫了起来，纠结了好一会儿之后，她才是有些脸红的抬起了头，然后有些小声的说了一句，“其实我现在跟诗羽她在交往…”
　　反正知道这件事的人已经不知道有多少了，而且霞之丘诗羽也在直播间里承认了这件事，要是新垣结衣突然想去看看她平时在直播什么的话肯定会发现的，与其等她自己发现，还不如自己老实说出来呢。
　　姐妹之间，也不需要那么多秘密嘛。
　　只要之后让她不要告诉新垣遥就好了。
　　“噗！”
　　正在喝水的新垣结衣听到绫濑这句话，差点没把嘴里的水给喷出来，她想过绫濑和霞之丘诗羽是很好的朋友，但她怎么可能猜得到这两人居然在交往啊？
　　绫濑不知道新垣遥再婚的对象是谁，但新垣结衣知道啊，她可是很清楚霞之丘诗羽在不久之后就会变成绫濑的“姐姐”的，结果现在绫濑告诉她她们两个正在交往？
　　新垣结衣觉得事情突然变得有趣了起来，本来还想着有机会把这件事告诉绫濑的，但她现在突然就不想说了。
　　一想到两人到时候一起知道这件事情的样子，新垣结衣就忍不住想笑。
　　不过既然两人是这种关系的话，绫濑想要给霞之丘诗羽打赏也就说得过去了，而这种事新垣结衣自然是不可能再反对了。
　　不仅不反对，还应该支持才对。
　　“原来是这样啊，我就是你们俩关系看起来怎们这么好，不过既然这样的话我借你钱就没问题了。”想到这里，新垣结衣连忙是强忍着笑意对绫濑说了出来，“不过作为报酬，绫濑你待会儿把你跟霞诗子的事情告诉我怎么样？姐姐我对你们的事可是很感兴趣的。”
　　“只要你不跟妈妈说就行。”都把事情告诉新垣结衣了，绫濑自然没有说话只说一半的习惯。
　　“没问题没问题~”满口答应下来之后，新垣结衣直接是坐到了绫濑的身边，然后拿出自己的银行卡，操作起了电脑。
　　“我看看啊，既然要打赏就打赏个第一吧，现在第一的人花了二十万人民币…”一边操作着充值的界面，新垣结衣也是一边自言自语了起来，“唔…那我就凑个整数吧。”
　　说完这句话后，新垣结衣直接是在充值界面那输入了一长串的零，当然了，前面还有一个一。
　　“一百万人民币？这都一千多万円了吧？姐姐你别花这么多啊，我哪里还得起啊？”看到新垣结衣这波操作，旁边的绫濑直接是惊呆了。
　　“没事，就当是我自己打赏的好了，好歹我们也是姐妹，我怎么可能真的找你还钱啊。”好笑的回了绫濑一句，新垣结衣直接是点下了确认按钮。
　　不就是一千多万円吗，作为一个明星，这点钱她还是拿得出来的。
　　PS：先八更，剩下三更我今天会更的，继续码字去了
　　【提取群】606793406
【呆毛王温馨提醒你，请多多支持正版！】
    【刺猬猫链接：wap.ciweimao.com】





第105节 第102章：新垣结衣永远是我大哥

　　“感谢新垣二小姐打赏的…超级火箭？绫濑你要干嘛？”正在玩着游戏的霞之丘诗羽突然看到屏幕上弹出了有人刷礼物的提示，下意识的开口说了一半之后，她才是反应了过来，“钱多了没地方花啊？”
　　有钱直接给自己啊，用这种方式打赏给自己，平白无故被直播平台抽层吗？
　　想想都血亏。
　　听到霞之丘诗羽这句话，绫濑的脸上也是露出了无奈的表情，她倒是想打字跟霞之丘诗羽解释，但问题是现在电脑被新垣结衣占着啊，她能有什么办法？
　　所以也只能任由新垣结衣继续下去了。
　　而新垣结衣自然是不会理霞之丘诗羽的，此时她就如同一个复读机一样，不停的重复着之前的操作。
　　毕竟这个平台可没有一次性送多少个超级火箭的选项，她只能一个一个的来。
　　“好烦啊，就不能一次性送完吗？花钱都这么麻烦…”甚至新垣结衣还吐槽了一句。
　　“我去…绫濑你到底想干嘛？”看着屏幕上方那不停蹦出来的超级火箭，霞之丘诗羽整个人都是不好了，别人打赏她她是高兴，但绫濑的话就不一样了啊。
　　她只会觉得自己亏了一个亿。
　　然而绫濑还是没有回复她，无奈之下她也顾不上游戏中的角色了，找了俩车坐到副驾驶上挂机之后，她就是拿起手机给绫濑打了个电话过去。
　　还好这一次绫濑接了。
　　“你在干嘛啊？不要浪费钱呀。”开口第一句，霞之丘诗羽就试图阻止绫濑之后的行为。
　　她都不知道绫濑一个初中生哪来的这么多钱，上次还说出来逛街要骗自己8000块，结果这都刷了多少个8000的礼物了？
　　“不是我…是我姐姐在用我的账号送礼物。”绫濑也很无语啊。
　　“…她？哦，那没事了。”听到绫濑说姐姐，霞之丘诗羽瞬间就懂了。
　　新垣结衣嘛，带明星，收入比自己高多了，有钱打赏那不是很正常吗？
　　她乐得打赏，自己还管那么多干嘛？
　　【快快，我可乐都不冰了，这个瓜到底是什么情况？】
　　看到霞之丘诗羽打完电话，热心群众终于是忍不住问了起来。
　　甚至还有不少被超火刷屏吸引进直播间里看戏的，只是几分钟的时间，霞之丘诗羽的直播间人数就多了一大截。
　　“吃你的瓜去，我女朋友的姐姐用她的号在打赏。”搞清楚了事情的真相之后，霞之丘诗羽也是不介意的解释了起来。
　　【傍富婆？霞诗子你是人呐？】
　　“靠，我跟我女朋友谈恋爱的时候根本不知道她姐姐这么有钱好么。”也没有暴露新垣结衣的身份，霞之丘诗羽只是没好气的解释了一句，然后才是用日文说了一句，“结衣姐，差不多就行了啊，钱也不是大风吹来的。”
　　【还好啦，不算多，就是下次能不能让这个平台出一个一次性送完的功能啊？五百次送起来好麻烦…】
　　这一次新垣二小姐的账号终于有发弹幕了，看得直播间里的观众都惊呆了。
　　日文他们虽然看不懂，但他们会用百度翻译啊。
　　【五百个超火，瞬间一百万就洒出去了，霞诗子老实交代，你女朋友的姐姐到底是哪来的大小姐啊？】
　　“这个嘛，我问下啊。”想了想，霞之丘诗羽决定还是问问新垣结衣自己公布她的身份，“结衣姐，我直播间里的观众想知道你是谁，我能说吗？”
　　【说吧，没事的，说不定以后我们还能一起合作拍广告参加节目什么的呢。】
　　想到之前听说过的大主播转型当明星的事情，新垣结衣也是答应了下来。
　　然而霞之丘诗羽还没来得及说开口跟观众透露新垣结衣的身份呢，一个热心的群众就分析起来了。
　　【新垣二小姐是霞诗子的女朋友，那她姐姐就是大小姐嘛，都姓新垣，之前霞诗子又叫她结衣…这个直播间的粉丝都是弱智吗？这都分析不出来？】
　　“噗，这个…‘新垣结衣永远是我大哥’分析得没错。”看到这条弹幕，霞之丘诗羽也是好笑的承认了。
　　早知道会被人猜出来她还问个鬼哦。
　　【我透？大明星啊，那是真的牛批，难怪一口气刷五百个超火都不心疼的。】
　　事实证明之前新垣结衣说的什么她只是“小有名气”完全是在跟霞之丘诗羽开玩笑，几乎整个直播间里的观众都认识她好么。
　　要知道霞之丘诗羽现在可是在中国直播，这名气都传到中国去了，这大明显的大字还不知道得写多大呢。
　　比起某个靠流量吃饭，全网都黑的流量明显不知道高到哪里去了。
　　就在霞之丘诗羽公布出了这个消息之后，许多本来只是因为超火刷屏进来看看，然后抢鱼丸的观众瞬间就点了关注，一瞬间霞之丘诗羽的粉丝数就上涨了一大截，隐隐有成为斗奶TV游戏区一姐的味道。
　　那些人之前或许不了解霞之丘诗羽是一个什么人，但就凭着她这身份，关注下不过分吧？
　　【终于刷完了，我继续去看电视剧了，周末见~】正好这时新垣结衣终于是把她买的价值一百万的礼物刷完了，敲出了这么一行日文。
　　“那就周末见啦，我继续玩游戏了。”这时霞之丘诗羽才想起自己还在玩游戏呢。
　　然后她就看到了满屏的弹幕。
　　【玩游戏？观战吧你，人早死了。】
　　“靠，黑猫你为什么不提醒我刚刚遇到人了？”看到自己屏幕上的观战选项，霞之丘诗羽整个人都是不好了。
　　她刚刚搜到的8倍消音M24啊，连一枪都没开就莫得了。
　　“你不是跟大明星聊得这么欢吗？我提醒你干嘛？反正你又没战斗力。”冷笑着看了一眼摄像头，黑猫这才是淡淡的说了出来，“放心吧，我已经帮你报仇了，你的8倍消音M24我也帮你继承了。”
　　“你给老子爬，你以为我是在乎这个东西吗？”
　　“难道不是吗？觉得是的观众请把‘蔡’字扣在公屏上。”中文愈加成熟的黑猫现在也能跟观众正常的互动了。
　　瞬间，霞之丘诗羽看到屏幕上出现了一大片‘蔡’字…
　　PS：订阅好惨，无心码字。
　　今天还有两更。
　　【提取群】606793406
【呆毛王温馨提醒你，请多多支持正版！】
    【刺猬猫链接：wap.ciweimao.com】





第106节 第103章：帮你按摩（第十更）

　　“呼，终于直播完了，累死我了。”推开房门，已经把电脑给关上了的霞之丘诗羽也是有些忍不住的感叹了一句。
　　由于前面两天都鸽掉了的原因，今天她“被迫”多直播了两个小时。
　　现在都快要到晚上十二点了。
　　在说完这句话后，霞之丘诗羽预料当中的雪之下雪乃的吐槽并没有如期而至，甚至雪之下雪乃都没有说话。
　　然后她才发现雪之下雪乃已经是穿着女仆装在沙发上歪着头睡着了…
　　如果让雪之下雪乃保持着这个睡姿睡一晚上的话，霞之丘诗羽觉得第二天她应该会难受上一整天。
　　所以霞之丘诗羽决定叫醒她，让她洗个澡去床上睡觉。
　　不过怎么叫醒雪之下雪乃就是个问题了。
　　在雪之下雪乃的身上打量了一小会儿，霞之丘诗羽突然是想到了雪之下雪乃之前说她想喝木瓜牛奶的事情。
　　为什么想喝木瓜牛奶，还不是因为想让某个贫乏的部位不那么贫乏，而想办到这一点，用网上那些“高人”的说法，可不止喝木瓜牛奶这一种。
　　据说让别人帮忙按摩也是可以的，既然这样的话，就让自己来帮帮她好了，顺便还可以把她叫醒，真是一举两得。
　　至于自己根本就不会按摩这种事…那不重要。
　　想到这里，霞之丘诗羽直接是走到了雪之下雪乃的身边，然后慢悠悠的伸出了双手，放到了雪之下雪乃身上某个不可描述的地方。
　　说实话没什么感觉，雪之下雪乃实在是没什么料，昨天晚上第一次揉的时候还好，毕竟那是霞之丘诗羽第一次做这种事，再加上当时没有隔着布料，而现在嘛…
　　霞之丘诗羽觉得自己还是应该用揉屁股的方法把她叫醒。
　　当然了，霞之丘诗羽有没有感觉是一回事，雪之下雪乃有没有感觉那就是另外一回事了，不到一分钟的时间，雪之下雪乃的嘴里就是发出了一声嘤咛，然后才是迷迷糊糊的睁开了眼睛。
　　不过雪之下雪乃睁开眼的第一件事却不是去问霞之丘诗羽在干什么，而是揉了揉自己的脖子…
　　相信我，这样歪着头睡一觉，你会发现真的很难受。
　　“我刚刚睡着了？”揉了好一回儿，雪之下雪乃才是淡淡的看向了霞之丘诗羽。
　　“是啊，你这样睡着真的不怕第二天脖子废掉吗？”一边回着雪之下雪乃的话，霞之丘诗羽手上的动作却没有停下。
　　“谁让你直播这么久的，我今天白天又没休息，会打瞌睡不是很正常吗？”先是把锅推回给了霞之丘诗羽，雪之下雪乃这才是没好气的问了一句，“而且你的手在干什么？我觉得我可能需要报警了。”
　　当然，雪之下雪乃嘴上虽然是这么说的，身体却是另外一个反应，不仅没有要去拿手机报警的意思，甚至连把霞之丘诗羽的手拍开的想法都没有…
　　昨天晚上她都不知道被霞之丘诗羽摸了多久了，哪会因为这事真的去报警啊？
　　“网上不是说按摩可以让这个地方变大吗？我试试而已。”
　　“我大不大关你什么事？”嘴上有些不满的问了一句，至于雪之下雪乃到底是怎么想的，看她动都不动一下的样子就知道了。
　　“当然跟我没关系了，不过我记得上次某个人在吃烤肉的时候好像说了想喝木瓜牛奶吧？”明明是在调戏雪之下雪乃，霞之丘诗羽还故意说得一副委屈的样子，“我好心帮你，你居然还怪我？”
　　“你的意思是就应该心怀感激的让你占我便宜了？”
　　“没错。”
　　“你怎么不去死啊？”说到这里，雪之下雪乃终于是伸出手把霞之丘诗羽的手给拍开了，然后她才是站了起来，“好了，别闹了，我要去洗澡了，都这么晚了，再不睡觉明天又起不来了。”
　　“一起？”
　　霞之丘诗羽再一次问出了这个颇具诱惑力的问题。
　　雪之下雪乃没有回答这个问题，只是默默的脱下了自己身上的女仆装。
　　……
　　雪之下雪乃本来就不太习惯睡觉的时候穿着睡衣，现在跟霞之丘诗羽的关系变得复杂起来之后，她在洗完澡之后也懒得去穿霞之丘诗羽的睡衣了，直接是光着身子躺进了被窝里。
　　“果然还是这么睡觉比较舒服。”看了一眼刚刚穿好睡衣从浴室里走出来的霞之丘诗羽，雪之下雪乃突然是说了一句。
　　“你以为谁都跟你一样变态吗？”躺到雪之下雪乃的身边，霞之丘诗羽直接是没好气的说了一句，“而且我觉得你这是在诱惑我。”
　　“我为什么要做这种无聊的事情？”洗了个澡突然精神了不少的雪之下雪乃也不急着睡觉了，就这么跟霞之丘诗羽面对面的聊了起来。
　　“谁知道呢？说不定下个星期绫濑就知道我们的事情，然后跟我分手了？”虽然知道雪之下雪乃不会做这种事，但霞之丘诗羽还是故意说了出来。
　　她现在都觉得自己是在背着绫濑找小三了。
　　就算雪之下雪乃和自己都不承认她们两个之间有什么关系，但情侣之间该做的事情她们几乎都做得差不多了好么。
　　“不用说不定，等我见到绫濑之后肯定告诉她。”对此，雪之下雪乃直接是淡淡的回了一句。
　　不过霞之丘诗羽听到她这句话不仅没有担心，甚至还放下了心来，雪之下雪乃都这么说了，那她肯定不会这么做了。
　　想到这里，霞之丘诗羽也没有再纠结绫濑的事情了，既然现在躺在自己身边的人是雪之下雪乃，那自己还是说说雪之下雪乃的事情吧：“话说回来，你还要不要我继续刚刚的事情？”
　　“什么事？”
　　“帮你按摩呀，说不定之后这种办法真的有效果哦。”霞之丘诗羽真的觉得自己说这句话的时候像个人渣一样，明明都有女朋友了，还跟别的女生这么暧昧。
　　但调戏雪之下雪乃的感觉…她好像戒不掉了。
　　“想占我便宜就直说！”冷笑着回了霞之丘诗羽一句之后，雪之下雪乃也是默默的转过了身子。
　　PS：第十更了，第十一更晚一点，估计在12点钟左右吧。
　　说了今天十一更就十一更嗷，就算订阅再惨也一样！
　　【提取群】606793406
【呆毛王温馨提醒你，请多多支持正版！】
    【刺猬猫链接：wap.ciweimao.com】





第107节 第104章：要按摩就好好按摩（第十一更）

　　之前两人的姿势本来是面对面的，说实话霞之丘诗羽想用那个姿势帮雪之下雪乃按摩还真有点不方便。
　　但雪之下雪乃这么一转身…这姿势不就变得方便起来了吗？
　　再加上两人刚刚的话题，雪之下雪乃这个动作的意思是什么已经不言而喻了。
　　想到这里，霞之丘诗羽直接是挪了挪身子，让自己距离雪之下雪乃更近一些，然后又是把雪之下雪乃抱在了自己的怀里。
　　雪之下雪乃只是轻轻的哼了一声，并没有反抗。
　　而接下来的事情就不用多说了，霞之丘诗羽自然是直接开始了她的按摩服务。
　　“等等，你要按摩就就好好按摩，不要摸其他的地方啊。”
　　……
　　第二天早上霞之丘诗羽和雪之下雪乃又洗了个澡，然后雪之下雪乃还顺便把昨天晚上她提前回来洗好的床单换了上去。
　　到了学校，两人则是又“恢复”到了以前的关系，至少在比企谷八幡和由比滨结衣面前是这样的。
　　而回到家之后…两人就变得像是情侣一样了，一起吃饭，一起洗澡，一起睡觉，甚至现在雪之下雪乃在门外等霞之丘诗羽直播完的时候都不看小说了。
　　她开始看霞之丘诗羽的直播了，比起小说，她突然觉得还是霞之丘诗羽的直播更有意思一些。
　　很快一周的时间就过去了，侍奉部还是老样子，完全是处于无人问津的状态。
　　不过侍奉部的四人也乐得清闲，没人来就没人来呗，她们自己干自己的不就好了？
　　就这样到了礼拜五的最后一次社团活动。
　　慢悠悠走进侍奉部的比企谷八幡本来是准备随便找个位置坐下玩手机的，然后他就看到社团教室的另外三个人每个人旁边都放着一个或大或小的行李箱。
　　甚至旁边还放着三个不知道是谁的行李箱…
　　这加起来都有六个了。
　　“¿”头上蹦出一个大大的问号，他觉得自己好像跟这个社团里的三个人脱节了，“你们这是要干嘛？”
　　“我觉得这种事正常人应该一眼就能看得出来，除了旅游以外还有其他可能会让我们带着行李箱来学校吗？”用看弱智一样的眼神看了一眼比企谷八幡一眼，霞之丘诗羽可不会跟他客气，“还是说天天跟雪之下雪乃待在一个社团教室里，已经把你的脑子都冻成冰了吗？”
　　“要不我下次送你一个暖宝宝？”
　　“……这种东西就不用了，而且我当然知道你们是想去旅行，我只是很好奇你们是什么时候约好的而已。”好歹也认识了霞之丘诗羽跟雪之下雪乃这么久了，不说别的，比企谷八幡觉得自己的抗毒舌抗嘴臭的能力肯定上升了不少，“而且…你们两个为什么会一起去旅游啊？”
　　相比起被毒舌这种小问题，比企谷八幡觉得还是雪之下雪乃和霞之丘诗羽一起出门旅行这种大新闻比较重要。
　　“一个星期前约好的，至于为什么我会叫上她？可能是我脑袋被琪亚娜蹬了一下吧。”想了想，霞之丘诗羽才是给出了这么一个答案，“话说比企谷菌你这么在乎这事，该不会是想跟我们一起去吧？”
　　“不…我还要回家陪妹妹呢。”对此，比企谷八幡自然是毫不犹豫的拒绝了出来，“当然了，你们要是能让我把妹妹带上的话我去也不是不可以。”
　　“哦，你个妹控还是回去睡觉然后做梦吧，我们旅行的全是女生，而且一个比一个漂亮，怎么可能会带上你，我刚刚就是随口问问而已。”
　　“……”
　　“放心啦小企，我会给你带伴手礼的~”看到比企谷八幡这尴尬的样子，刚刚还在一旁看戏的由比滨结衣终于是忍不住站出来打起了圆场。
　　“怎么？由比滨你其实是想比企谷菌去的吗？”看到由比滨结衣这样子，霞之丘诗羽突然是想起了之前看到的那一幕，顿时就是有些好笑的问了出来。
　　“诶？有一点吧，毕竟我们侍奉部的三个人都去了，要是小企一个人不去的话会觉得寂寞的吧？”没想到由比滨结衣居然真的承认了…
　　听到这里，霞之丘诗羽总算肯定了之前自己的猜想，由比滨结衣果然是喜欢比企谷的，哪怕她刚刚这个理由说得再怎么正义凛然也一样。
　　想到这里，霞之丘诗羽脸上的笑意也是更浓了一些：“可以啊，既然是由比滨你的提议的话我也不是不能考虑呢，不过到时候我们全都是女生，就只能让你这个提出建议的人跟比企谷菌睡一个房间了哦。”
　　“对不起，刚刚的话请当我没有说过。”
　　“我都说了我不去了啊，你这个女人怎么一直抓着这个不放啊？”听到这里，比企谷八幡终于是忍不了了。
　　就在霞之丘诗羽还想回怼比企谷一句的时候，侍奉部的大门突然被拉开了。
　　果然进这个教室里的人都没有要敲门的习惯吗？
　　“今天还有人要找侍奉部帮忙？”看到门外那个自己没有见过的女生，比企谷八幡也是下意识的问了一句。
　　“你觉得可能吗？这是跟我们一起去旅行的人。”一边没好气的回答着比企谷，霞之丘诗羽也是主动站起来给加藤惠搬了根板凳。
　　“你好，我是二年级B班的加藤惠~”先是淡淡的对着比企谷八幡自我介绍了一句，加藤惠才是疑惑的看向了霞之丘诗羽，“不过诗羽学姐，我可没听说过跟我们一起去旅行的人还有男生诶。”
　　“都说了我不会去旅行啊…这句话要我说几遍啊？”听到这里，比企谷八幡终于是忍不住了，直接是不爽的站了起来，“算了，今天我就不参加社团活动先回去了，没问题吧？部长小姐。”
　　“如果你能把你叫我的称呼改一下的话就没有问题。”雪之下雪乃总觉得比企谷这个“部长小姐”的称呼是在讽刺自己。
　　“没问题，部长小姐，那我先走了。”说完这一句的比企谷八幡迅速的跑路了。
　　“等下次回来这家伙死定了！”
　　PS：第十一更完成！
　　目前刀片3300，也就是33更，已还9更，还欠24更…
　　【提取群】606793406
【呆毛王温馨提醒你，请多多支持正版！】
    【刺猬猫链接：wap.ciweimao.com】





第108节 第105章：对不起，我不知道你这么有钱

　　没有让侍奉部里的几人等上多久，很快最后的水谷雫和逢坂大河便是先后来到了侍奉部的教室，拿上各自的行李箱以后，一行六人便是一同离开了校门。
　　按照雪之下雪乃的说法，她已经让她家的司机在校门口等着了，等她们上车之后就会把她们送到成田机场去。
　　而千叶的新垣姐妹自然就不用她们费心了，对新垣结衣来说，就算是在休假期，想找一辆能送她去机场的车也没什么难的。
　　然后一行人就看到了一辆加长版的劳斯劳斯…
　　“哇，这车也太酷了吧？”看到那个劳斯莱斯的标志，霞之丘诗羽也是惊了，她之前只知道雪之下雪乃家很有钱，但她哪知道雪之下雪乃会这么有钱啊？
　　只是一辆用来接送的车就这么豪华…
　　“对不起，我不知道你家这么有钱。”
　　不仅是霞之丘诗羽，其余几人都是一脸震惊的目光，除了由比滨结衣。
　　在看到这俩车以后，她不仅没有羡慕，甚至还有些疑惑，脸上的表情都变得不自然了起来。
　　看得雪之下雪乃一脸的疑惑，毕竟由比滨结衣脸上的表情实在是太奇怪了一些，她就算想不注意到都难啊。
　　“结衣你怎么了？”坐上车后，雪之下雪乃终于是耐不住好奇，问了出来。
　　“那个…我一年前在学校附近遇到了一起车祸，我记得那辆车好像就是这个。”想了想，由比滨结衣还是选择把心里的疑惑说了出来，“不过这都是一年前的事情了，我也不太确定我有没有记错，小雪你知道这事吗？”
　　“那你应该没有记错，当时我就在车上，那时我家司机差点撞到了一条腊肠犬，是一个男生把那条狗救下来的，为此那个男生还受了伤。”想了想，雪之下雪乃也是把自己记得的事情说了出来，“不过当时受伤的只有一个男生啊？难道结衣你就是当时那个男生？”
　　说到这里，雪之下雪乃看向由比滨的眼神突然变得警惕了起来。
　　以霞之丘诗羽对雪之下雪乃的了解，她敢肯定，雪之下雪乃现在的警惕全都是装出来的，她就是在逗由比滨结衣。
　　没办法，由比滨结衣这个家伙逗起来实在是太过有趣了一些。
　　“怎么可能啊！再怎么说我也不可能从男生变成女生啊！”看吧，由比滨结衣完全没有发现雪之下雪乃是在调戏她，直接就是傻傻的说了出来，“我是哈布雷的主人啦！”
　　“哈布雷？”
　　“就是之前你说的那条腊肠犬。”在知道雪之下雪乃当时就在那俩车上面之后，由比滨结衣也是主动的把当时的情况说了出来，“而当时救了哈布雷的那个男生…其实是小企来着。”
　　“是他？”惊讶的回了一句，雪之下雪乃还真没注意当时那个男生是谁。
　　毕竟说到底自己家的车最后也没有撞到比企谷八幡，他会受伤完全就是因为一个飞扑把自己摔伤的。
　　所以雪之下雪乃在吩咐司机把那个男生送到医院去，然后包了医药费之后就没管了…
　　“对啊，小企也是因为这事在医院待了一个礼拜，结果后来来上学也没有办法跟班上的同学好好相处…”
　　“你的意思是怪我咯？”雪之下雪乃觉得有点无语，自己怎么突然就背了这么一口大锅嘛。
　　讲道理比企谷那个家伙在班上交不到朋友根本就是因为他那烂到爆的性格好吧，就算真的跟那场车祸有关系，最多也就是一点小小的关系而已。
　　反正这又大又圆的锅自己是肯定不能背的。
　　“不是啦，我只是看到这车想起来了，然后顺便说说而已，都这么久以前的事情了…我怎么可能怪小雪你嘛。”
　　听完两人这番的对话，霞之丘诗羽总算是搞懂了之前那个一直没想明白的问题。
　　原来是因为英雄救美啊，难怪由比滨结衣会喜欢上比企谷八幡这个不管怎么看都没有什么让人喜欢的地方的家伙。
　　不对，这么一想的话由比滨结衣是不是真的喜欢比企谷八幡还是另外一码事呢，他当时给比企谷八幡送礼物，完全就有可能只是想感谢一下他啊。
　　不过话说回来，自己什么时候变得这么八卦的啊？要是以前的话她对这种事情绝对是一点兴趣都没有的。
　　难道是因为变成女生之后就变得八卦起来了？
　　想到这里，霞之丘诗羽也是忍不住陷入了沉思。
　　不过她还没来得及想出问题所在呢，坐在她边上的加藤惠便是轻轻的把头靠在了她的肩膀上，然后小声的说了一句：“我有点困，先睡一会儿，到机场之后叫我噢。”
　　“恩。”点了点头，霞之丘诗羽自然是不会拒绝这种事的，而且她也感觉有点小困，干脆是学着加藤惠的样子歪了歪头，靠在她的脑袋上睡着了。
　　感受到头上传来的重量，加藤惠也是疑惑的睁开了眼睛，不过在看到那个人是霞之丘诗羽之后，她便是露出一个淡淡的笑容，然后再一次闭上了眼睛，放心的睡了过去。
　　不过她们两个坐的位置是在车后座的第一排，除了司机以外，可以说所有人都能看到她们两个的动作，而雪之下雪乃显然也就是这其中的人之一。
　　不知道为什么，看到霞之丘诗羽跟加藤惠这亲密的动作，居然有点不爽的感觉。
　　要是那个跟霞之丘诗羽这么睡在一起的人是自己就好了。
　　愣了一下，雪之下雪乃的脑海里突然出现了这么一个想法。
　　自己这是吃醋了？不对，自己怎么可能会因为霞之丘诗羽这个家伙吃醋呢，应该是这几天每天晚上都跟霞之丘诗羽做那种事有些习惯了才会冒出这种想法来的吧？
　　想到这里，雪之下雪乃也是决定暂时放下这事不想了，比起这个，怎么让绫濑看到加藤惠跟霞之丘诗羽现在的样子才比较关键。
　　恩…就待会儿到了机场之后不叫醒她们好了，然后绫濑就可以看到了。
　　虽然只是这样并不能证明霞之丘诗羽跟加藤惠之间有什么关系，但至少可以给这个花心的家伙造成点麻烦吧？
　　PS：第一更，今天五更哈，不过12点前应该不行了。
　　不过书客的每一天是凌晨六点！
　　【提取群】606793406
【呆毛王温馨提醒你，请多多支持正版！】
    【刺猬猫链接：wap.ciweimao.com】





第109节 第106章：不能笑！

　　最后雪之下雪乃的计划还是失败了，她们的车才刚到机场，雪之下雪乃连车门都还没来得及拉开，由比滨结衣就把霞之丘诗羽两人给叫醒了。
　　雪之下雪乃又没有理由阻止她，只能是放弃自己这个计划了。
　　不过没关系，机会还多的是，就霞之丘诗羽跟加藤惠这样子，自己还怕抓不到把柄？
　　想到这里，雪之下雪乃也就没有再多说什么了，而是跟着一行人一起走到了约定的餐厅，等待绫濑和新垣结衣的到来。
　　毕竟千叶距离这个机场要远一些，她们会晚点到也很正常。
　　“诗羽~”没有让一行人等上太久，不过二十分钟的时间，霞之丘诗羽就听到了绫濑那熟悉的声音。
　　不过她还没来得及回答呢，就发现绫濑已经坐到她旁边，然后给她来了一个拥抱。
　　“咳咳，绫濑，你姐姐还在边上呢。”尴尬的看了一眼跟在绫濑后面那个带着口罩墨镜的女生，霞之丘诗羽也是有些无语的说了一句。
　　要是绫濑的姐姐告诉她家里人自己骗了她女儿怎么办？
　　“没事，你们的事我都知道了，我不反对。”听到霞之丘诗羽这句话，新垣结衣连忙是回了一句。
　　一边说着这句话，新垣结衣也是坐到了绫濑的另一边，淡淡的看着两人的样子。
　　至少从霞之丘诗羽这边看过去是这样，毕竟新垣结衣现在还带着口罩，她看不到新垣结衣的表情。
　　事实上现在新垣结衣都已经快笑出声来了，不知道为什么，她看到绫濑和霞之丘诗羽秀恩爱不仅不觉得被喂了狗粮，而是会不自觉的联想到之后两个人知道真相的那一幕。
　　光是憋住不笑就已经花掉新垣结衣全部的力气了，她现在哪有心思去吃狗粮啊？
　　“额…好吧。”既然新垣结衣都这么说了，霞之丘诗羽也不好再多说什么了，只能是任由绫濑这么抱着自己了。
　　不过她还是注意了一下坐在对面的加藤惠和雪之下雪乃，想要看看她们俩是什么反应。
　　然后她就发现这两个人表情一个比一个无所谓，反倒是另外几人，脸上露出了嫌弃的目光。
　　当然水谷雫除外，她现在有点懵逼。
　　说好的霞之丘诗羽想要追自己呢，那这个女生是什么情况？
　　想到这里，她也是好奇的问了一句身边的逢坂大河：“你认识那个女生吗？”
　　听到自己喜欢的人居然主动跟自己搭话，逢坂大河的脸上瞬间就浮起了一抹红晕，然后迅速的给出了答案：“我也没见过…不过我听过她的名字，应该是霞之丘的女朋友。”
　　于是水谷雫更懵逼了，连逢坂大河那不正常的表情都没注意到。
　　就在她思考着这到底是怎么一回事的时候，霞之丘诗羽也是再次开口了：“介绍一下，这是我女朋友，新垣绫濑。”
　　“大家好~”浅笑着跟几个女生打了个招呼，绫濑的礼节可比霞之丘诗羽到位多了。
　　“然后这是…”介绍完绫濑之后，霞之丘诗羽也是把目光移到了新垣结衣的身上。
　　“晚上好，我是绫濑的姐姐，你们叫我…嗯，叫我gakki或者结衣都行。”没有要摘下口罩和墨镜的意思，新垣结衣只是多解释了一下，“这里人有点多，我就不摘口罩和墨镜了。”
　　就连对明星这一块一点都没什么兴趣的水谷雫，在听到gakki和结衣这两个词之后都是愣了一下，更别说其他人了。
　　显然她们都是有听说过新垣结衣的名字的。
　　不对，有一个人例外，由比滨结衣在听完新垣结衣的自我介绍后，只是兴奋的问了一句：“诶？姐姐你也叫结衣吗？我的名字是由比滨结衣，好巧哦。”
　　“emmm上次诗羽就跟我提过了，不过这也不算巧啦，毕竟日本叫这个名字的人挺多的。”听到由比滨结衣的名字，新垣结衣也是尴尬的笑了笑。
　　倒是雪之下雪乃，直接是无奈的拉住了由比滨结衣：“你也太自来熟啦。”
　　“有什么关系嘛，大家都是朋友嘛~”由比滨结衣显然完全没有察觉到新垣结衣的身份，此时直接是满不在乎的说了出来。
　　“就是就是，不用拘谨的，想说什么随便说嘛，我私底下其实很随和的。”看到其他人听到自己的名字之后都有些拘谨，新垣结衣连忙是打起了圆场。
　　“那个…gakki，我觉得你还是不要用随和这个词比较好，这样会让我想到某个自称私底下很儒雅随和的人。”一听到随和这个词，雪之下雪乃下意识就是想到了之前霞之丘诗羽说的她其实很儒雅随和，“然而事实上她基本遇到不爽的事情就会开始嘴臭。”
　　“谁啊？”
　　“你妹妹现在抱着的那个家伙。”完全没有在意霞之丘诗羽递过来的眼色，雪之下雪乃淡淡的说了出来。
　　“噗，诗羽她直播的时候好像是挺喜欢骂人的，不过节目效果还不错，我还以为她是故意这么做的呢，结果她私底下也这样吗？”看了一眼脸上尴尬得不行的霞之丘诗羽，新垣结衣也是忍不住笑了出来，“不过也没事啦，这虽然不是什么好习惯，但也并不是什么大不了的事情。”
　　“就是，她就是被我说多了不爽而已。”
　　“好了好了，先不说诗羽你的话题了，刚刚我们自我介绍了，她们还没有呢，我现在除了一个结衣以外谁都不认识。”
　　“我叫加藤惠…请问能给我一个你的签名吗？”听到这里，加藤惠终于开口了。
　　早就从霞之丘诗羽那里知道绫濑的姐姐是新垣结衣的她甚至还拿出了一个签名板出来…
　　她其实并不追星，但这并不影响她找新垣结衣要签名，毕竟这样一来更容易拉近关系不是么。
　　看得一边的由比滨结衣整个人都惊了：“诶诶诶？签名？什么情况？”
　　“诗羽刚刚不是说了吗，她女朋友名字叫新垣绫濑，而绫濑的姐姐叫结衣，你猜她叫什么？”一边把签名板递给新垣结衣，加藤惠也是浅笑着解释了出来。
　　PS：咳咳，水群水多了，这是第二更。
　　【提取群】606793406
【呆毛王温馨提醒你，请多多支持正版！】
    【刺猬猫链接：wap.ciweimao.com】





第110节 第107章：平冢静有点怀疑人生（第三更）

　　“诶诶诶！”愣了一小会儿之后，由比滨结衣终于是在加藤惠那似笑非笑的注视下惊讶的大喊大叫的出来。
　　吓得坐在她边上的雪之下雪乃连忙是伸手捂住了她的嘴。
　　要知道这里可是在餐厅，像这样大喊大叫了实在是太丢脸了。
　　只可惜雪之下雪乃还是晚了一步，由比滨结衣刚刚那声大喊已经把餐厅里所有人的目光都吸引过来了。
　　“你们吼那么大声干什么啊？”甚至还有个穿着白大褂的女人走到了她们的桌子旁边，一脸笑意的问了出来。
　　不知道为什么自从霞之丘诗羽当时跟她说了这个之后，她越来越喜欢说这句话了。
　　“额…平冢老师，你怎么在这？”看到突然走过来的平冢静，雪之下雪乃也是有些无语的问了一句。
　　这也能遇到，这平冢静怕不是跟踪她们过来的吧？
　　“只准你们放假去旅行，还不准我放假啊？”看了一眼新垣结衣的旁边还有空位，平冢静也是一点都不客气的坐了下来，然后笑眯眯的反问了一句，“我这正准备去北海道旅游呢，对了，你们去哪？”
　　“……我们也去北海道，函馆。”听到平冢静说出的目的地，霞之丘诗羽整个人都不好了。
　　这也太巧了一点吧？
　　“噫，诗羽你也在啊…等等，这什么情况？”听到霞之丘诗羽的声音，平冢静这才是注意到了坐在最里边的霞之丘诗羽。
　　以及…亲密的靠在霞之丘诗羽怀里的绫濑。
　　“什么什么情况？”霞之丘诗羽有点疑惑。
　　“你们为什么抱在一起啊？”
　　“这有什么问题吗？日本的法律应该没有规定情侣之间不能在公众场合拥抱把？”霞之丘诗羽疑惑的问着。
　　“哈？情侣？你和这个看起来还没有国中毕业的女生？”听到这里，平冢静的脸上瞬间就是露出了震惊的表情。
　　“对啊，有什么问题吗？”为了证明自己没有撒谎，霞之丘诗羽还在绫濑的脸颊上轻轻的啃了一口。
　　羞得绫濑整张脸都是埋进了霞之丘诗羽的胸里，不过看她那反应，无疑是告诉了平冢静，霞之丘诗羽说的都是真的。
　　这个才刚上高三，满口脏话的家伙居然真的找了一个看起来漂亮得不行的女朋友。
　　想到这里，平冢静突然觉得自己的人生一片昏暗，整个人都是瘫在了沙发上，两眼无神。
　　“我飞机要到了，你们慢慢吃…”思考了一分钟的人生后，被打击得不轻的平冢静决定离开这个充满了狗粮味的餐桌。
　　……
　　经过了平冢静的这个插曲之后，一行八人总算是开始了正常的自我介绍，然后才是把晚餐给解决了。
　　而吃过晚餐之后，赶紧时间差不多了的众人也是搭上了飞往北海道的飞机。
　　飞机的座位都是三个人一排座位的那种，一个横排也只有六个位置，而霞之丘诗羽她们却有八个人，所以在思索了一番之后，霞之丘诗羽决定由自己和绫濑两个人单独坐在后面。
　　这样亲热起来比较方便嘛。
　　嗯…至少在霞之丘诗羽另外一边的那个乘客坐到位置上之前，霞之丘诗羽是这么想的。
　　“所以说为什么你也坐的这个航班啊，你不是早就走了吗！”看到坐在自己旁边的平冢静，霞之丘诗羽整个人都是不好了。
　　一个航班也就算了，为什么连座位都在一起啊？
　　“我只是不想看你们秀恩爱好么！而且去北海道的航班一共就那么几个，我们会订到一个航班不是很正常吗？”无奈的回了霞之丘诗羽一句，如果可以的话平冢静也不想坐在这里啊。
　　坐在这对情侣旁边，一趟航班下来，可能连空姐发的便当都不用吃了。
　　狗粮都吃到饱了。
　　“所以请在接下来的一个小时里，请你们两个不要进行任何身体上的接触，否则我可能会控制不住我的拳头。”
　　平冢静并不认识霞之丘诗羽这个小女朋友，但这并不影响她为了自己的旅行体验提出一点小小的威胁。
　　“……你也管得太宽了吧？”
　　“如果不爽的话你可以跟我打一架，谁赢了听谁的。”知道对骂是骂不过霞之丘诗羽的，平冢静决定不跟她讲道理。
　　好歹她也是看过霞之丘诗羽直播的，这种事情她心里还是有点B数的。
　　“我佛了，所以说你既然单身的话就好好的去相亲啊…”无语的回了平冢静一句，霞之丘诗羽决定不跟她多BB了，直接是转过头跟绫濑聊了起来。
　　不过她倒是不敢像之前在餐厅里那样肆无忌惮的秀恩爱了，要是被平冢静打了那吃亏的不还是自己吗？
　　反正这趟航班也只有一个小时而已，自己也不是非要在这一个小时的时间里跟绫濑做这样那样的事情。
　　随便聊聊天其实也挺不错的。
　　……
　　没有发生任何的意外，之后平冢静也没有来找霞之丘诗羽的事儿，就在两人的闲聊声中，飞机便已经稳稳的降落在了函馆的机场。
　　下了飞机，拿好各自的行李，一行九个形形色色的美女也是排队走出了机场，惹得边上的路人亲不自禁的驻足围观。
　　没办法，这几个走在一起的女生都足够形成一道靓丽的风景线了。
　　看着走在绫濑身边的新垣结衣，霞之丘诗羽也是忍不住遐想她要是把口罩和墨镜摘下来的话，她们一行人还能不能完整的走出机场。
　　至于平冢静为什么也跟她们走在一起嘛…这个事情就说来话长了。
　　据霞之丘诗羽在飞机上偶尔跟平冢静聊天所知，她们订的酒店…是同一家。
　　“现在的话就直接去预定好的酒店吧？九个人…三辆计程车就好了。”走出机场后，霞之丘诗羽看了一眼已经完全暗下来的天色，直接是提议了出来。
　　这么晚她们也不可能再去那里玩了，还是直接去酒店休息，然后明天再找地方玩比较靠谱。
　　她的这个提议自然没有人反对，不过如果非要说的话平冢静还是提出了意见的。
　　她不想跟绫濑和霞之丘诗羽两个人坐一辆计程车。
　　PS：第三更lei了~
　　【提取群】606793406
【呆毛王温馨提醒你，请多多支持正版！】
    【刺猬猫链接：wap.ciweimao.com】





第111节 第108章：不需要客房服务，谢谢（第四更）

　　最后还是新垣结衣跟霞之丘诗羽两人坐上了同一辆出租车，当然了，她主动坐到了前面，让霞之丘诗羽跟绫濑两人坐到了后排。
　　她可不像平冢静那样在意诗羽跟绫濑秀恩爱，她甚至觉得这两个人秀恩爱秀得越厉害她越开心好么。
　　看着新垣结衣上了车之后还是没有摘下墨镜，霞之丘诗羽也是忍不住问了一句：“天都黑了，结衣姐你还带着墨镜能看到吗？”
　　她在飞机上跟绫濑说的话已经够多了，现在也不用急于一时，相比之下她更想跟这个一下子打赏了自己一百万的土豪姐姐聊下天。
　　绫濑的姐姐就是她的姐姐嘛。
　　“习惯了就看得到了啊，这有什么关系。”
　　“emmm，原来这种事也是能习惯的啊？”霞之丘诗羽都惊了。
　　“说不定诗羽你以后也要习惯这种事哟，要不要提前练习一下？”
　　“算了算了，真需要的时候再说吧。”霞之丘诗羽倒是不介意像新垣结衣那样当个带明星，但这不是连苗头都没一点吗？
　　自己急什么急嘛。
　　“也是，你现在这日本这边还没什么名气。”想了想新垣结衣也是点了点头，没有再提这件事。
　　她本来还想着什么时候邀请霞之丘诗羽一起来参加一点综艺节目呢。
　　在霞之丘诗羽跟新垣结衣闲聊的和跟绫濑搂搂抱抱的时候，这个姓藤原的司机已经是把车稳稳的停在了她们定好的酒店门口。
　　至于刚刚她们刚刚在车上聊的内容嘛，作为一个合格的计程车司机，藤原则是选择了忘记。
　　虽然他在霞之丘诗羽三人下车之后立马就是拿出了手机，然后发了一条朋友圈。
　　“想不到吧，我刚刚的乘客是明星！”
　　“谁啊？”没过多久，他的朋友便是回复了。
　　“霞诗子！”
　　“啧，我还以为是什么大明星呢，这不就一写书的吗？等你什么时候搭到新垣结衣再来炫耀吧！”
　　……
　　等霞之丘诗羽三人进到酒店大堂的时候，另外几个女生已经是在大堂立面等着她们了。
　　嗯…平冢静不在，听雪之下雪乃的意思是她已经提前开好房去房间放行李了。
　　而她们嘛…订房间的人是霞之丘诗羽，霞之丘诗羽没来她们怎么领房卡？
　　“房间的话，绫濑跟结…gakki一间，结衣你跟雪之下一间，然后水谷你跟大河一间，没问题吧？”从酒店前台那拿过来四张房卡，霞之丘诗羽也是把自己早就想好的计划说了出来。
　　其他人都是点了点头，表示没有意见，只有新垣结衣在听到跟霞之丘诗羽没有说到她和加藤惠的名字之后，突然开口说了出来：“我之前不知道你跟绫濑是这个关系，要不你们两个一个房间？”
　　加藤惠之前还找她要了签名，跟自己的粉丝一个房间的话，新垣结衣还是可以接受的。
　　而且既然霞之丘诗羽本来的计划是她们两个住在一间房，那她们两个的关系肯定很不错嘛。
　　自己提前跟“妹妹”的朋友打好关系也不是什么坏事。
　　“诶？可以吗？”如果可以的话霞之丘诗羽当然愿意跟绫濑一个房间咯。
　　说不定还可以让自己跟绫濑的关系更进一步呢。
　　自从跟雪之下雪乃做了那种事以后，霞之丘诗羽现在对两个女生之间做那种事还是挺有兴趣的好么。
　　“当然可以了，我就跟加藤一个房间好了，行吗？”点了点头，新垣结衣直接是转头看向了加藤惠。
　　“我能跟gakki住一间房当然好了。”加藤惠适时的把自己变成了一个新垣结衣的粉丝。
　　而且…把霞之丘诗羽跟雪之下雪乃的事情告诉新垣结衣，好像比告诉绫濑要更有趣一些？
　　自己要是跟新垣结衣住一间房的话，这种机会还不是随随便便就能找得到？
　　毕竟自己作为霞之丘诗羽的好朋友，新垣结衣这个绫濑的姐姐肯定会问自己不少关于霞之丘诗羽的问题吧？
　　到时候自己只要“不小心”说“漏嘴”就好了。
　　“那就这样订了~我跟加藤惠一间房，绫濑你就跟诗羽一间吧。”听到加藤惠答应了，新垣结衣直接是毫不犹豫的说了出来，“不过你们俩晚上别玩太晚哦，明天还要出去玩呢。”
　　说完这句话之后，她直接就是从霞之丘诗羽拿过了一张房卡，然后带着加藤惠一起走进了电梯里。
　　“所以说我的意见呢？”留下了一脸懵逼的绫濑。
　　虽然她肯定不介意跟霞之丘诗羽住一起啦，但这种事好歹还是问一下自己啊？
　　这样自己很尴尬的好不好。
　　“你的意见不重要啦，走把走吧，先去放行李~”笑嘻嘻的把房卡分别递给了雪之下雪乃和水谷雫，霞之丘诗羽直接是拉着一脸不爽的绫濑走进了电梯里。
　　一想到接下来的几天她可以跟绫濑住在一间房她就心情舒畅好么。
　　虽然自己现在跟绫濑能做的事情或许还不如跟雪之下雪乃之间能做的事情多，但再怎么说绫濑也是自己的正牌女友嘛。
　　我永远喜欢新垣绫濑.jpg。
　　一边在心里美滋滋的想着接下来要在房间里跟绫濑玩点什么，霞之丘诗羽也是打开了属于她们的那间套房。
　　房间还算大，毕竟霞之丘诗羽没在住的方面省钱，除了两张必备的单人床以外，像是电脑，电视之类的常用家具都是一样不少。
　　就酒店而言这个房间已经是很不错的那种了。
　　“咚咚~”然而霞之丘诗羽跟绫濑才刚把行李收拾好，还没来得及干点别的呢，房间外就突然响起了敲门的声音。
　　“不需要客房服务，谢谢嗷。”下意识的霞之丘诗羽就是对着门外喊了一声。
　　“别闹，快开门。”然后她就听到了雪之下雪乃的声音。
　　这下霞之丘诗羽倒是没办法拒绝了，虽然她不知道雪之下雪乃突然敲她门干嘛，但该开的门还是要开的呀。
　　想到这里，霞之丘诗羽直接是替雪之下雪乃开了门，然后她就发现除了她和绫濑以外的六个女生一个不少，全都站在了她房间的门口。
　　甚至还有一个披着白大褂的无良教师…
　　PS：第四更…顶不住了，今天就先四更吧，我要去看我的阿米驴了。
　　目前刀片3400，还了11更，还欠23更。
　　明天我争取六更，如果不行的话就算了。
　　【提取群】606793406
【呆毛王温馨提醒你，请多多支持正版！】
    【刺猬猫链接：wap.ciweimao.com】





第112节 第109章：国王游戏

　　“你们来干什么？”看着门外这一大票人，霞之丘诗羽有些疑惑的问了一句。
　　不是说今天晚上就各自把行李收拾好，然后早点睡觉，然后明天一起出门吗？怎么大半夜的就来敲门了。
　　“现在时间还早，而且今天大家也不是很累，所以我们决定在房间里玩一会儿再回去睡觉。”面对霞之丘诗羽的疑惑，加藤惠主动解释了出来。
　　“额…八个人，在房间里玩什么？”
　　“我早就想到会有这种情况了，所以带了这个。”听到霞之丘诗羽这个问题，加藤惠直接是拿出了一副纸牌。
　　“哈？纸牌？八个人能玩什么牌？”虽然很不想承认，但说到纸牌，霞之丘诗羽会玩的貌似也就只有斗地主了。
　　而斗地主显然不是八个人能玩的游戏，而且霞之丘诗羽也不觉得日本这边会有人玩斗地主。
　　“国王游戏。”一边说着这句话，加藤惠也是打开了手中的纸牌，然后从里边挑出了红桃的1-7，以及一张小丑牌。
　　完全就是不准备给霞之丘诗羽和绫濑拒绝的机会。
　　“国王游戏还行，不过这跟纸牌有个锤子的关系啊？”只不过霞之丘诗羽也没打算拒绝，国王游戏什么的她还是有听说过的。
　　而且听起来好像很有趣的样子。
　　“嘛，因为要用到纸牌，所以还是有点关系的。”淡淡的回应了一句霞之丘诗羽的吐槽，加藤惠也是带着一行人挤进了霞之丘诗羽的房间里。
　　宾馆的房间并没有专门用来玩游戏的茶几，所以加藤惠在扫视了一圈房间之后，干脆是脱掉了鞋子，然后坐到了其中的一张床上：“我们就在床上玩吧，反正你们两个晚上休息的时候应该也用不到两张床吧？”
　　“额…那应该用不到。”虽然这个话题有些尴尬，霞之丘诗羽还是点了点头。
　　就算酒店的房间是单人床，但这并不影响她晚上跟绫濑睡在一起。
　　大不了稍微挤一点嘛，又不是什么不能接受的事情。
　　“那就行了，都找个位置随便坐~”得到了霞之丘诗羽的回答，加藤惠在洗着牌的同时也是对着其他几个女生说了起来。
　　早就从加藤惠那得知了今天要玩什么的几女此时自然是不会犹豫的，直接就是按照加藤惠的说法，随便找了个位置坐下，然后把目光移到了加藤惠的身上。
　　“规则的话很简单，不过为了防止有人不知道，我还是再说一遍吧。”待所有人都找好位置之后，加藤惠才是把手上的八张牌分别放到在了中间，然后开始讲解了起来。
　　“每个人抽一张牌，牌上的数字就是这一轮你们的号码，自己记住就行了，不要给别人看哦。”
　　“然后嘛，抽到小丑牌的人就是国王了，国王可以指定任意一到两个号码的人做一件事，被指定到人可以拒绝，不过拒绝的话是有惩罚的。”
　　“惩罚的话…这样好了，喝一杯啤酒怎么样？”想了一小会儿，加藤惠才是想出了这么一个惩罚，“反正大家都快要成年了，而且是在自己的房间里，喝一点酒应该没什么关系吧？”
　　“等等…我们倒是没所谓，但是绫濑不行吧？她才国中三年级呢，她要是拒绝的话怎么办？”喝酒的话，霞之丘诗羽自己倒是无所谓，但她可不觉得绫濑这个初中生能喝酒，“结衣姐你也不可能允许绫濑她喝酒的吧？”
　　新垣结衣倒是没有否认霞之丘诗羽的话，她只是好笑的说了一句：“那当然咯，不过你是绫濑的女朋友嘛，要是绫濑拒绝的话你帮她喝不就好了吗？”
　　“……行吧，那我没意见了，你们呢？”想了想自己的酒量应该还不错，霞之丘诗羽也是点了点头，表示没有意见了。
　　她穿越之后虽然还一次酒都没有喝过，但以前她可是经常跟朋友喝酒的，只是喝几杯啤酒而已，她根本就不在乎好么。
　　她之前完全就是担心绫濑才问的那个问题。
　　“我们早就商量好了，肯定没问题的，既然诗羽你们答应了的话，那诗羽，平冢老师，我们一起去买酒吧？”见霞之丘诗羽答应了，新垣结衣也是主动的站了起来。
　　“不是…你们两个成年人去就行了啊？干嘛带上我？”听到新垣结衣提起自己的名字，霞之丘诗羽也是愣了一下。
　　她又不是成年人，就算她跟着一起去，便利店的店员也不会把酒卖给她呀。
　　“你看起来比较像成年人嘛，要是只有我们两个人去的话，拿不动怎么办？”这一次开口的人是平冢静，但不管霞之丘诗羽怎么想，都觉得她这话有些不对劲。
　　就平冢静那个战斗力，她都拿不动的东西，自己难道还能拿得动不成？
　　不过想到自己留在房间里好像也没有什么事情可做，霞之丘诗羽也懒得拒绝这种事了，干脆也是站了起来，准备跟着新垣结衣还有平冢静一起出门。
　　不就是下楼一趟买点啤酒吗？又不是什么很复杂的事情。
　　……
　　“话说回来，静老师你是一个人来旅游的？”跟这两人走进下楼的电梯以后，霞之丘诗羽突然是想到了一个很关键的问题，“这也太惨了吧？连旅游都是一个人。”
　　“谁告诉你我是一个人的？只是某个家伙把我鸽了，然后要明天下午才到而已。”说起这事，平冢静也是一脸的不爽，“我懒得去退机票和酒店，干脆就今天先过来了。”
　　“那她要是明天也不来怎么办？”对此，霞之丘诗羽也是精准的提出了问题所在。
　　既然平冢静这个朋友能鸽第一次，那完全就有可能鸽第二次嘛。
　　就比如一个鸽子跟你说，她已经在来的路上了，那谁知道她到底什么时候才能到呢？
　　“要是没看到你们我还可能会担心这个问题，不过你们也在的话…她肯定不会鸽的。”
　　“哈？跟我们又有什么关系？难道那个人是结衣姐的粉丝吗？”想了想，霞之丘诗羽也只能是想到这种可能了。
　　PS：想了想…今天还是两更吧，攒点存稿，明天更个八更十更的，上个更新榜岂不美哉？
　　【提取群】606793406
【呆毛王温馨提醒你，请多多支持正版！】
    【刺猬猫链接：wap.ciweimao.com】





第113节 第110章：忠告

　　“你想多了，我们这个年纪的人根本就没几个追星了好吧。”看了一眼旁边那个已经开始拿出口罩墨镜往身上戴的新垣结衣，平冢静也是没好气的回了一句，“我之前说她知道你们也在就肯定不会鸽的理由也不是这个。”
　　“那是什么？”不是这样的话，霞之丘诗羽也猜不出原因了。
　　“很简单啊，我那个朋友的名字叫雪之下阳乃。”看到霞之丘诗羽那疑惑的样子，平冢静终于是不打算卖关子了，“她要是知道雪乃也在的话，绝对不会鸽的。”
　　“雪之下阳乃…雪乃的姐姐？”不是什么很难猜到的事情，霞之丘诗羽一下子就反应了过来，“不过不对呀…我记得雪之下她之前跟我说过她跟她姐姐的关系并不好啊。”
　　“噫？雪乃她还会跟你说这个？你们两个关系不是很不好吗？”没有反驳霞之丘诗羽的话，平冢静只是疑惑的问了出来。
　　反正她每次去侍奉部打酱油的时候，都能看到霞之丘诗羽跟雪之下雪乃在吵架，很明显这两个人的关系差得不行啊。
　　事实上之前她看到这两个人居然会一起旅行的时候她就已经觉得很神奇了，现在听到霞之丘诗羽居然连这种事都知道…
　　她都有点怀疑自己搞错霞之丘诗羽跟雪之下雪乃的关系了。
　　听到平冢静这句话，霞之丘诗羽这才是反应过来自己不小心说漏嘴了，不过问题也不大，这种事随便找个理由就忽悠过去了：“有一次她自己不小心说出来的，所以为什么在她们关系不好的情况下，阳乃知道雪乃在这里一定不会鸽？难道不应该是肯定鸽吗？”
　　“雪乃没跟你说清楚而已，她们两个关系不好只是对雪乃单方面的，事实上阳乃还是挺喜欢她的。”想了想这两个人虽然关系不好，但好歹也是天天在一个社团的，偶尔会提起这种事也很正常，平冢静也就没怎么纠结这件事了，“对了，阳乃要来的事你别告诉雪乃啊，她知道的话说不定今天就跑路了。”
　　“她有这么怕她姐姐吗…不过这事我肯定不会告诉她的。”要是别的事霞之丘诗羽说不定还要考虑一下，但坑雪之下雪乃的事嘛，霞之丘诗羽自然是毫不犹豫就答应咯。
　　“也是，就你们那关系，坑她还来不及呢。”想了想是这么个道理，平冢静也没有在这个问题上多作纠结了，正好这个时候便利店已经到了，她直接是嚣张的走了进去。
　　“你选吧，我对酒不熟悉，到时候帮你拿就好了。”不过霞之丘诗羽却没有要跟进去的意思，啤酒这种东西，她只认识山城啤酒和国宾，日本这边什么啤酒好喝她还真不知道。
　　既然如此还不如在便利店门口等平冢静呢。
　　“我也一样，平时不怎么喝酒。”本来还打算跟进去的新垣结衣一听到霞之丘诗羽这句话，连忙也是停下了脚步。
　　“懒就明说，还对酒不熟悉。”冷笑了一声，平冢静也懒得管站在门口的两个人了。
　　反正她叫上这两个人一起出来买酒就不是为了让她们帮忙提，只是单纯的因为一个人来买酒看上去很惨而已。
　　“结衣姐你找我有事吗？”而看到新垣结衣也留在了自己身边，霞之丘诗羽也是敏感的问了一句。
　　“也不是什么大事吧，就是想问问你为什么会想到要追绫濑而已。”通过新垣结衣的观察，霞之丘诗羽应该是不知道绫濑即将变成她的妹妹，这样一来霞之丘诗羽为什么会主动去追绫濑就显得很奇怪了。
　　虽然知道绫濑会变成她的妹妹再去追也很奇怪…
　　“之前我问了绫濑，她说她刚认识你你就开始追她了。”
　　“额…这个嘛，其实我就是觉得绫濑很漂亮，性格也很不错，所以想追她啊，简单来说就是一见钟情吧？”
　　“……就这么简单？”
　　“不然呢？我觉得喜欢一个人并不需要什么特别复杂的理由吧？”疑惑的看着新垣结衣，霞之丘诗羽淡淡的问了出来。
　　“真正的恋爱哪有这么简单啊…我都觉得你们在一起只是玩玩而已了。”新垣结衣演了不少跟恋爱有关的电视剧，以她的经验，一般这种一见钟情的恋爱，最后都走不长久。
　　毕竟两个人对彼此的了解还是太少了一点。
　　“所以我跟绫濑只是恋爱啊，恋爱这种事，会分手不是很正常吗？”没有否认新垣结衣的说法，霞之丘诗羽直接是把自己的想法给说了出来，“当然了，我可没有要跟绫濑分手的意思。”
　　“对了，结衣姐你可别把这事告诉绫濑啊。”
　　在霞之丘诗羽看来新垣结衣还是一个比较开明的人的，应该不会在乎这种事吧？
　　“嘛，你们的事情我也不好多说什么，不过诗羽，你既然没有打算跟绫濑走到最后，那么至少答应我一件事。”听到霞之丘诗羽这个回答，新垣结衣也是有些正色的开口道，“在结婚之前不要坏了绫濑的清白。”
　　“反正你们都是女生，只要不是有意去做，就算做那种事也不会坏了清白的，所以我这个要求应该不过分吧？”
　　“额…不过分不过分，我本来就没打算这么做…”看到新垣结衣一本正经的说着这种让人面红耳赤的问题，霞之丘诗羽还是有点尴尬的。
　　说到底这也是绫濑的姐姐啊。
　　“那就行，那你们的事情我就不管了。”听到霞之丘诗羽这个回答，新垣结衣也是再一次露出了她那好看的笑容，“最后友情提醒一下，要是你们真的要分手的话，最好还是和平分手比较好哦。”
　　“额…没问题，这种事就算你不说我也会这么做的。”废话，霞之丘诗羽哪敢跟绫濑强行分手啊，那不是找死吗？
　　“总感觉你好像理解错我的意思了，不过也无所谓啦，反正以后你肯定会知道我为什么这么说的，现在这个理由还不方便告诉你。”虽然两个人得出的结论都是一样的，但新垣结衣总感觉她们两个的理由完全不同。
　　就是不知道霞之丘诗羽为什么也这么想了…
　　PS：第二更~继续码字~
　　顺便章推下江狗的书《舔出个未来！》
　　简介就不放了，这本书挺抽象的2333，我也在追。
　　【提取群】606793406
【呆毛王温馨提醒你，请多多支持正版！】
    【刺猬猫链接：wap.ciweimao.com】





第114节 第111章：三号不会是你吧？

　　“呼，你们终于回来了，我还以为一起迷路了呢。”等到霞之丘诗羽三人一定提着一小袋灌装啤酒回来的时候，房间里的几个女生都已经等得不耐烦了，雪之下雪乃更是直接不爽的说了出来。
　　“怎么可能迷路…只是在路上聊了会儿天而已。”回到自己本来的位置上，霞之丘诗羽也是淡淡的解释了一句，“别BB了，开始吧。”
　　说完这句话，霞之丘诗羽也是看到了几人中间摆着的那几张纸牌，不想墨迹下去的她干脆是随手拿了一张起来。
　　红桃三，不大不小的数字，看起来还是比较安全的。
　　霞之丘诗羽都开头了，其他人自然也就没有再多说什么，分别是拿了一张牌在自己的手上。
　　“那么谁是国王呢？”看到所有人都已经看清楚自己手上的牌是什么了之后，加藤惠也是淡淡的问了一句？
　　“我…”弱弱的把手中的国王牌举起来，在这么多人面前，逢坂大河显然还是有点害羞的。
　　“命令呢？”看到拿到国王的人是逢坂大河，霞之丘诗羽也是放心了不少，她应该不会发出什么诡异的命令，这样就算抽到自己也没什么关系。
　　“就…二号…不对，三号吧，学狗叫三声？”想了好一会儿，逢坂大河才是想出了这么一个命令。
　　“有毒吧…”无语的把手中的牌摊开，霞之丘诗羽还以为自己这三号很安全呢。
　　不过还好，这个命令并不麻烦，虽然羞耻是羞耻了一点，但既然在座的都是熟人，霞之丘诗羽也懒得犹豫了，直接是开口了。
　　“汪汪汪！”
　　瞬间房间里就充满了快活的气氛。
　　“不准笑！”看到就连绫濑都笑了起来，霞之丘诗羽哪里忍得了啊，直接是愤怒的吼了一声。
　　“你都搞笑了，还准我们笑？”对此，雪之下雪乃毫不犹豫就是反问了一句。
　　“反正不准笑，继续继续。”吃了一个暗亏，霞之丘诗羽哪里受得了这委屈，直接就是拿起牌迅速的洗了起来。
　　只要自己洗得够快，她们的笑声就持续不了多久！
　　大概是所谓的否极泰来吧，上一把倒霉了的霞之丘诗羽这一把拿起手中的牌后，直接就是看到了一个鲜红色的小丑，顿时她就是嚣张的看向了雪之下雪乃：“我是国王，我跟你讲，这把你完了。”
　　“随便你呀，我就不信你能猜到我是几号。”冷笑了一声，雪之下雪乃对于霞之丘诗羽的威胁显然是一点都不在乎的。
　　八个数字呢，她怎么可能这么倒霉？
　　“那就看倒霉的人是谁了，八号，脱一件衣服。”
　　想到反正在场的人都是女生，霞之丘诗羽也是提出了一个大胆的命令。
　　就算抽到的人是绫濑，那也不是什么大问题嘛。
　　“你偷看我牌了吧？”然后霞之丘诗羽就听到了雪之下雪乃那不爽的声音。
　　“你踏马坐我对面，我怎么偷看你的牌？”讲道理霞之丘诗羽真的没偷看好么，她只是运气好抽到雪之下雪乃了而已。
　　“行，这个仇我记住了！”不爽的回了霞之丘诗羽一句，无奈之下雪之下雪乃也只能是把自己的衬衣脱了下来，露出了只穿着纯色内衣的上半身。
　　反正在场的人都是女生，脱到只剩内衣雪之下雪乃还是可以接受的。
　　恕雪之下雪乃直言，就这种惩罚，她还可以接受一次好吧。
　　她还有一条裙子可以脱呢，要是在那之后再遇到这种惩罚，那就只能喝酒了。
　　默默的看着雪之下雪乃跟霞之丘诗羽又装模作样的吵了起来，加藤惠也是露出了一丝淡淡的笑容。
　　只可惜并没有人能注意到加藤惠脸上这突然出现的笑容，事实上就算有人注意到估计也察觉不出什么异常，毕竟场上所有人现在都在笑呢。
　　“笑什么，赶紧继续啊？”享受到跟霞之丘诗羽一样待遇的雪之下雪乃也是略微变得脸红了一点，然后有些气急败坏的说了出来。
　　倒霉的人可不能只有她一个。
　　一边说着这句话，雪之下雪乃也是把场上的牌收了起来，然后摊在了床上。
　　加藤惠率先拿起了一张牌，不过在拿起牌之后，她却并没有急着去看自己的牌，而是继续盯着床上的那几张纸牌，想要看看别人拿的是什么。
　　就好像只看牌的背面就知道正面是什么一样。
　　只可惜其他人并没有注意到加藤惠的动作在，在所有人都拿起自己的牌之后，霞之丘诗羽直接是问了出来：“谁是国王啊？”
　　“是我哦~”假装看了一眼自己的牌，加藤惠直接是浅笑着说了出来，“命令的话~就三号强吻一下六号吧。”
　　加藤惠这话一出，霞之丘诗羽和雪之下雪乃的脸色瞬间就变了。
　　“这个命令也太过分了一点吧？”亮了亮手中的六号牌，霞之丘诗羽表示头有点痛。
　　“诶？诗羽学姐觉得很过分吗？我觉得没什么问题呀，反正大家都是女生，只是kiss一下的问题应该不大吧？”加藤惠故作疑惑的问了一句。
　　“不，我觉得问题挺大的。”要是那个要强吻自己的人是绫濑的话，霞之丘诗羽倒是不至于拒绝，问题是她刚刚已经看了，绫濑根本就不是三号，而是个二号。
　　“唔，可是我命令已经说了诶，现在再改就不太好了，要不下把开始就不允许用太过分的命令了吧？毕竟诗羽学姐你之前也没说这事嘛，你们觉得呢？”
　　说到这里，加藤惠也是看向了其他人。
　　“我倒是没什么意见，毕竟出来玩嘛，开心就好。”只有团子没有脑子的由比滨结衣想也不想就开口了。
　　然后她这话一出，就感觉自己腰上的软肉被人掐了一下：“诶，小雪你掐我干嘛？”
　　一听到由比滨结衣这句话，雪之下雪乃直接是无语的扶住了额头，她算是看懂了，这人是真的没脑子。
　　“雪乃这么激动，该不会那个三号是你吧？”而平冢静一看这样子，顿时就是笑眯眯的问了出来。
　　PS：第一更，今天我通宵码字！必五更以上。
　　说不鸽就不鸽奥
　　【提取群】606793406
【呆毛王温馨提醒你，请多多支持正版！】
    【刺猬猫链接：wap.ciweimao.com】





第115节 第112章：强吻

　　如果不是雪之下雪乃跟由比滨结衣这个小插曲的话，平冢静觉得自己应该是不会同意加藤惠这句话的，毕竟kiss这种事，对她而言简直就是双倍伤害。
　　但既然要kiss的两个人是霞之丘诗羽跟雪之下雪乃的话…她倒是一点恰狗粮的感觉都没有了，不仅如此，她还挺想看这个热闹的好么。
　　听到平冢静这句话，雪之下雪乃本来就很黑的脸色瞬间就更黑了，但她就算再不爽现在也没办法啊，她又没有特异功能，能把手上这张三号牌换了。
　　想到这里，雪之下雪乃也是无奈的叹了口气，然后把自己手上的牌亮了出来：“嗯…我是三号，不过我觉得还是换个命令比较好。”
　　“可是平冢老师和由比滨同学都同意了诶，我们有三票，你们两个加起来才两票而已，其他人呢？”浅笑着回了雪之下雪乃一句，加藤惠专门记下了每张牌背后的花纹才操作出来的这事，怎么可能这么简单就放弃了呢。
　　“我中立吧。”选择中立的人是逢坂大河和水谷雫，她们两个可不想参合到这事里面来。
　　而她们这一中立，剩下的两个人就只有新垣结衣和绫濑了，只要她们当中有任意一个人答应的话，赞成加藤惠这个提议的人就占多数了。
　　不过没关系，霞之丘诗羽觉得她们两个应该都不会同意的。
　　想到这里，霞之丘诗羽直接是把目光移到了绫濑的身上，而她果然也没有辜负霞之丘诗羽的信任，毫不犹豫的就是拒绝了出来：“我怎么可能同意这种事啊…”
　　废话…霞之丘诗羽是她女朋友好么，绫濑就算觉得这只是大家开个玩笑而已，算不得什么，也不可能同意加藤惠这个提议啊。
　　当绫濑给出她的意见之后，全场唯一一个还没有开口的人就只剩新垣结衣了，自然而然的，所有人的目光都集中在了新垣结衣的身上。
　　“其实我觉得吧…这应该没什么关系吧？”露出一个好看得不行的笑容，新垣结衣开口了，“反正大家也只是开个玩笑而已，不会有人当真的，你们就当是开心一下好了。”
　　要是不知道霞之丘诗羽在不久之后会变成自己的妹妹的话，新垣结衣自然是不会坑自己的妹妹的，但知道这事之后就不一样了呀。
　　她巴不得这两个人的恋爱越热闹越好，这样她这个瓜才甜啊。
　　“姐姐你…”听到新垣结衣这句话，绫濑当场就惊了，她还以为新垣结衣肯定会支持自己呢。
　　相反霞之丘诗羽倒是没有意外新垣结衣会这么说，毕竟之前她们在便利店门口说的话霞之丘诗羽还是记得很清楚的。
　　不过这样一来支持加藤惠的人数就占多数了啊…
　　想到这里，霞之丘诗羽也是无奈的叹了口气，然后站起了身来。
　　“你要干嘛？是三号强吻六号，不是你强吻我！”看到霞之丘诗羽这个动作，雪之下雪乃立马就是警惕的盯向了她。
　　没办法，她们两个都不知道亲过多少次了，她觉得霞之丘诗羽还真有可能突然过来亲她一下。
　　毕竟自己对这事…也没怎么在意，之前反对也只是不想让绫濑觉得自己是那个小三而已。
　　“我怎么可能强吻你，我是去拿杯子好吧，不接受命令就喝酒好了啊。”没好气的回了雪之下雪乃一句，霞之丘诗羽直接是走到了那一袋子酒的旁边。
　　她可不想被绫濑记仇，相比之下还是喝酒来得痛快一点。
　　“等等…”然而霞之丘诗羽才刚拿起两罐啤酒，准备丢给雪之下雪乃的时候，雪之下雪乃突然是开口了。
　　“干嘛？”霞之丘诗羽不解的看着雪之下雪乃，她就不懂了，难到这家伙还真打算跟自己kiss一下？
　　要是私底下也就算了，想亲多久都没问题，但没看到现在这么多人都在场吗？
　　搞事呢？
　　“能亲一下解决的问题，我不想喝酒。”
　　雪之下雪乃已经想通了，对她而言亲一下霞之丘诗羽又不是什么很难的事情，再加上大家都说不会当真，既然这样的话她为什么要喝酒呢？
　　“反正我不接受。”用看智障一样的眼神看着雪之下雪乃，霞之丘诗羽突然觉得这个人的思想真的有问题。
　　这不是坑自己吗？
　　“可是我说的是强吻啊，诗羽学姐你答应不答应好像不重要诶？”就在雪之下雪乃想着怎么才能说服霞之丘诗羽的时候，一直站在旁边看戏的加藤惠突然开口了。
　　“¿”霞之丘诗羽惊了，还有这种说话的？
　　“对啊，雪乃快上！”想到霞之丘诗羽今天在自己面前肆无忌惮的秀恩爱的样子，平冢静也是添油加醋的喊了出来。
　　不仅如此，她还主动的扑上去帮忙控制住了霞之丘诗羽。
　　“……尼玛的，为什么！”被强行按在墙上，看着距离自己越来越近的雪之下雪乃，知道反抗没什么用的她只能是不爽的问了一句。
　　只可惜这句话对早就习惯了霞之丘诗羽嘴臭的雪之下雪乃来说一点作用都没有就是了。
　　只见雪之下雪乃毫不犹豫就是代替了平冢静，用手按住了霞之丘诗羽的双手，然后贴到了霞之丘诗羽的面前。
　　这么多天下来，她早就知道霞之丘诗羽这个人只是嘴上能力比较强而已，虽然自己的体力也比不过她，但论力气…霞之丘诗羽赶自己可差远了。
　　接下来的事情就很简单了，按住霞之丘诗羽的双手之后，雪之下雪乃毫不犹豫就是踮起了脚尖，尽可能的让自己跟霞之丘诗羽处在同一个高度上，然后才是对着霞之丘诗羽的…
　　脸颊亲了一下。
　　她才不会真的傻到去亲霞之丘诗羽的嘴呢，这样就算绫濑表面上不生气，心里肯定也会不爽的啊，而自己亲了霞之丘诗羽的嘴又没什么好处，最多就是让那群看热闹不嫌事大的人更兴奋而已。
　　既然这样的话自己何必要去没事找事呢，还不如就亲一下脸完事儿呢，反正加藤惠只说了强吻，又没说一定要亲嘴巴。
　　PS：第二章，今天还有~
　　【提取群】606793406
【呆毛王温馨提醒你，请多多支持正版！】
    【刺猬猫链接：wap.ciweimao.com】





第116节 第113章：告密（第三更）

　　在随便亲了一下霞之丘诗羽的脸之后，雪之下雪乃直接就是松开了她，然后回到了自己的位置上：“好了，继续吧~”
　　“哈？就这样？哪有强吻亲脸的？”某平冢静显然就是之前雪之下雪乃说的那个看热闹不嫌事大的人。
　　“反正你们之前又没说一定要亲哪里…”这种时候霞之丘诗羽自然是要帮雪之下雪乃说话的，否则这群家伙让她们再来一次怎么办？
　　自己倒是没什么，但绫濑那边怕不得气死哦。
　　“好啦好啦，我之前确实忘记说了，就这样吧。”看到事情已经差不多了，加藤惠也是主动开口了。
　　她本来就没指望用这事让绫濑发现霞之丘诗羽跟雪之下雪乃之间的关系，她还有杀手锏呢，现在绫濑已经看到雪之下雪乃不排斥亲霞之丘诗羽了，自己的目的也就算是达到了。
　　再继续下去的话只会让气氛变得不好，那就有些没必要了。
　　“行吧…”连加藤惠这个发起人都这么说了，平冢静也不好再多说什么了，只能是选择放弃继续起哄了。
　　而之后的国王游戏也就没有再出现亲吻之类的事情了，毕竟霞之丘诗羽刚刚已经跟加藤惠说好了，之后不能说这种命令。
　　而没了这些刺激的命令，剩下的命令最多就是些真心话之类的，大部分都还是可以接受的。
　　所以直到最后，霞之丘诗羽三人买回来的啤酒也还剩下了一大堆没喝完，不过还好，霞之丘诗羽订的房间是有冰箱的那种，喝不完的啤酒先存进去就好了，说不定接下来的几天还能喝呢。
　　但即使是这样，喝醉的人也不少，霞之丘诗羽，逢坂大河以及从来没喝过酒的雪之下雪乃都是喝醉了。
　　霞之丘诗羽本来以为她是不会喝醉的，毕竟她以前还是挺能喝的，但事实证明她还是想得太多了，穿越这种东西根本不会附带酒量。
　　所以她本来打算跟绫濑做的事情因为喝醉，也只能是不了了之了…
　　不过喝醉了还是有好处的，至少绫濑主动跟她一起洗澡了不是么？
　　至于水谷雫把喝醉了的大河带回房间之后发生了什么，那霞之丘诗羽就不知道了。
　　……
　　就在霞之丘诗羽跟绫濑正愉悦的一起洗澡的时候，另一个房间里的新垣结衣跟加藤惠已经是各自洗好澡躺在床上了。
　　“加藤你喝醉了没？”不过新垣结衣显然是一点睡意都没有的，在加藤惠关了灯之后，她直接是开口问了出来。
　　“我又没喝多少酒，怎么可能喝醉呀？”淡淡的回了新垣结衣一句，听到她这么说，加藤惠哪里会猜不出来新垣结衣想问自己什么啊？
　　于是她直接是开口反问了出来：“怎么？gakki有什么要问我的吗？”
　　“也不是什么很重要的事情啦，就是想问问你一些关于诗羽的事情。”听到霞之丘诗羽这么问，新垣结衣也没有再拐弯抹角下去了，直接是开口说了出来，“我感觉你跟诗羽应该是好朋友吧？那她的事情你应该知道不少才对。”
　　“恩…姑且算是知道不少吧，就是不知道gakki你想知道些什么了。”听到这个自己意料之中的问题，加藤惠也是毫不犹豫的开口了。
　　“那就要看加藤你知道些什么了，不过我这边想知道的主要还是跟绫濑关系的事情吧？”想了想，新垣结衣才是开口说了出来，“毕竟我问这个主要就是想帮绫濑把把关。”
　　“唔，那像是诗羽学姐的性格什么的我就不说了，这个gakki你应该看得出来，至于你想知道的事情嘛，我倒是知道一个。”既然新垣结衣都自己把话说到这个份上了，加藤惠也懒得拐弯抹角的去铺垫那么多了，直接是准备进入正题了。
　　“什么？”
　　“关于诗羽跟雪之下的。”故作神秘的说了一句，加藤惠才是笑眯眯的问了出来，“你难道不觉得…今天雪之下她去吻诗羽的时候根本就没怎么犹豫吗？”
　　“唔，好像是这样，不过这也不是什么大不了的事情吧？毕竟大家都说了只是闹着玩的，再加上只是脸，就算让我去亲诗羽我也不会犹豫的。”疑惑的看着加藤惠，在新垣结衣看来，只是亲一下脸而已，这可说明不了什么。
　　“只是这样的话当然没问题咯，要是换成我的话我肯定也不会在乎那么多，事实上除了雪之下以外，不管那个亲诗羽的人是谁都很正常，但那个人偏偏就是雪之下。”新垣结衣的这个回答显然依旧在加藤惠的预料当中的，听到她这么说，加藤惠毫不犹豫就是继续开口道，“难道gakki你没看出来雪之下她跟诗羽之间的关系很差吗？”
　　“唔…好像是挺差的，她们两个经常吵架来着。”听加藤惠这么一说，新垣结衣才是反应了过来。
　　“对啊，她们两个之前关系可是特别差的，既然这样的话雪之下会毫不犹豫的去亲诗羽，那就很奇怪了吧？”
　　“你这么一说好像还真是这样，也就是说…你觉得她们之间发生了一些不为人知的事？”听到这里，新垣结衣连忙是好奇的问了出来。
　　她开始觉得事情变得有趣起来了。
　　“不是觉得哦，是真的。”笑眯眯的摇了摇头，加藤惠缓缓开口道，“这些事都是诗羽不小心说漏嘴了，然后被我证实了的。”
　　“哦？是什么？”
　　“在那之前，gakki能不能答应我不要把这事说给绫濑呢，当然了，也不要告诉诗羽，不然她肯定会生我气的。”在开口之前，加藤惠还是先问了一句，“就算忍不住说了也不要说是我说的哦。”
　　“emmm没问题，这点事我还是能保证的。”人家加藤惠都决定告诉这个不得了的秘密了，新垣结衣当然是毫不犹豫的答应了她的要求。
　　“诗羽她…在某个意外的情况下，跟雪之下雪乃做过了。”
　　PS：第三更~待会儿还有两更。
　　【提取群】606793406
【呆毛王温馨提醒你，请多多支持正版！】
    【刺猬猫链接：wap.ciweimao.com】





第117节 第114章：拆散的理由（第四更）

　　“真的！？”加藤惠这话很短，但已经足够让新垣结衣惊讶得不行了。
　　她万万没想到加藤惠要说的居然是这种不得了的事情啊。
　　“这种事我姑且还是不会开玩笑的啦，我猜出来之后问过诗羽了，她也承认了。”点了点头，加藤惠认真的肯定道。
　　“也就是说…诗羽她才刚过跟绫濑在一起没多久，就劈腿了？”听到加藤惠肯定了，新垣结衣整个人都是惊了。
　　生气倒是不至于，新垣结衣还不至于生霞之丘诗羽这个自己未来妹妹的气，再说了，她一直都觉得霞之丘诗羽跟绫濑的恋爱不算是真正的恋爱，会劈腿分手只是迟早的事情而已。
　　她只是有些惊讶这一天来得这么快而已。
　　“这么说有点不太对，诗羽学姐她这应该不算是劈腿，毕竟她跟雪之下之间…应该是没有恋爱的，只是单纯的住在一起，然后会做那种事而已。”加藤惠虽然是告密，但她还是不会胡编乱造的。
　　这种时候只要实话实说就足够了：“唔…我想想，这种关系应该是叫做炮（和谐）友吧？至于她们私底下到底做过多少次那我就不清楚了，我只知道她们这个礼拜一直都是住在一起的而已。”
　　“不对呀，我这几天也有看诗羽的直播，没在里面看到过雪之下啊？”
　　“她都知道绫濑会看她的直播了，她怎么可能会让雪之下出现在镜头里啊？她又不傻…”
　　“也是…不过就算只是炮（和谐）友，那跟劈腿也没什么区别了，没想到诗羽她居然这么过分。”点了点头，新垣结衣算是认可了加藤惠的说法。
　　不过新垣结衣还是没有完全相信加藤惠说的这些到底是不是真的，虽然不清楚加藤惠到底有没有什么目的，但她完全有可能骗自己啊。
　　想到这里，新垣结衣也是好奇的问起了加藤惠霞之丘诗羽跟雪之下雪乃之间到底是怎么发生了那种关系，她决定先看看这个事情到底合不合理，再考虑相不相信加藤惠。
　　对此，加藤惠自然是把自己知道的事情全都说了出来。
　　“唔…原来是这样，如果她们的性格真的是这样的话，那她们会做出这种事来貌似还真有可能。”听完加藤惠说的这个故事，新垣结衣在思索了一小会儿之后，还是决定相信加藤惠了。
　　虽然她说的这件事确实有些匪夷所思，但仔细想想还真的挺有可能的。
　　两个人都想等着对方先认输，结果谁也没认输，最后居然在互相讨厌的情况下做了最亲密的人才能做的事…
　　真刺激。
　　“好了，事情我已经说清楚了，不过gakki你可不能告诉诗羽和绫濑这事是我告诉你的哦。”见新垣结衣终于相信了自己，加藤惠也是再次说了出来。
　　“放心吧，我答应你的事情自然不会说的，而且我都没打算把这事告诉绫濑。”新垣结衣认真的点了点头，算是答应了。
　　就算她知道了这件听起来很不得了的事情，新垣结衣也没打算告诉绫濑啊，毕竟在她看来，这根本就不算什么不得了的事情。
　　霞之丘诗羽跟雪之下雪乃做了那事又怎样？别说她根本就不喜欢雪之下雪乃，只是这几天雪之下雪乃住在她家才发生的这些事，等雪之下雪乃走了之后自然就没事了，就算她真的喜欢雪之下雪乃又如何？
　　之前就说过了，她根本就不觉得霞之丘诗羽能跟绫濑走到最后好么，既然这样的话，那劈个腿又有什么关系呢？
　　“咦？我还以为你肯定会告诉绫濑，然后让她跟诗羽分手呢。”听到这句话，加藤惠也是有些疑惑的说了出来。
　　这一次她是真的没想到新垣结衣会这么说。
　　“我管她们干嘛啊…”笑眯眯的看了一眼加藤惠之后，新垣结衣突然是认真的说了出来，“而且加藤你告诉我这么多，其实就是想让我拆散绫濑跟诗羽，然后你就可以去追诗羽了吧？”
　　“不然的话，我可想不出来以你跟诗羽的关系，你有什么理由来告诉我这些事。”
　　被戳穿了真正的想法，加藤惠也是有些尴尬，她的想法虽然不难猜，但她可没想到新垣结衣在知道这么不得了的事之后还有心思去猜自己的想法。
　　不过就算被猜到了，加藤惠依旧没有露出任何尴尬的表情，在思索了一秒钟之后，加藤惠便是给出了回答：“唔，我的确是想让她们两个分手啦，不过gakki你说错了一点，我并没有想要去追诗羽哦。”
　　“咦？既然你不想追诗羽，那你为什么非要拆散她们两个呢？”
　　优势再一次回到了加藤惠这边。
　　“很简单呀，因为自从诗羽跟绫濑恋爱之后，我跟诗羽都没办法正常的交际了。”这种时候，永远都是真话最容易让人相信的，加藤惠也没有必要临时去编一个谎言。
　　她本来就是因为这个才想拆散霞之丘诗羽跟绫濑的啊，而拆散之后自己要不要去追诗羽，那就是另外一回事了。
　　“本来我偶尔还可以去诗羽家玩，但自从绫濑知道这事之后诗羽都没法让我去她家了。”
　　“原来是这样啊，这事确实是绫濑的问题。”想了想加藤惠说得还是挺有道理的，新垣结衣也就没在这件事上纠结了，“不过这件事真的没有必要告诉绫濑，就算没有这件事，我也不觉得她们俩能恋爱多久。”
　　“啊？为什么？”
　　“这个嘛…”想到加藤惠都跟自己说了霞之丘诗羽的一个秘密，新垣绫濑也决定给加藤惠说一个关于霞之丘诗羽的秘密。
　　当然了，她并没有要把霞之丘诗羽会变成自己的妹妹的事情告诉加藤惠，她只是单纯的把之前在便利店门口跟霞之丘诗羽聊的事情告诉了加藤惠而已。
　　“我觉得就她们两个这一见钟情的恋爱，肯定没办法维持上太久的。”
　　“原来是这样啊，诗羽还从来没跟我说过这些呢，看来是我多此一举了。”
　　PS：第四更~还有一更~
　　【提取群】606793406
【呆毛王温馨提醒你，请多多支持正版！】
    【刺猬猫链接：wap.ciweimao.com】





第118节 第115章：海边（第五更）

　　“嘛，也不算多此一举吧，我只是把我的猜想先告诉你而已，说不定她们真的可以一直恋爱下去呢？”好笑的回了加藤惠一句，新垣结衣这才是说起了自己的想法，“毕竟我们要是什么也不做的话，她们两个会什么时候分手谁也说不清楚不是么。”
　　“所以等你们暑假吧，要是到时候绫濑和诗羽还是没有分手的话，我就会把这事告诉绫濑的。”
　　“唔，也行，不过还是那件事，千万不要说是我说的啊，不然诗羽肯定再也不会理我了。”
　　“放心啦~”
　　……
　　第二天早上，霞之丘诗羽突然从梦中醒来，不知道为什么，她总有种不详的预感。
　　不过她也没怎么在意，在她看来这应该是昨天晚上喝酒喝多了然后做了噩梦的缘故。
　　然后她就发现绫濑已经没有睡在自己身边了。
　　正当她准备给绫濑打电话问她去哪了的时候，房间的门突然被人打开了，然后她便是看到了提着两个小袋子的绫濑走了进来。
　　“咦，诗羽你醒了呀，快去洗漱吧，早饭我已经带回来了。”看到已经在床上揉着眼睛找手机的霞之丘诗羽，绫濑也是笑眯眯的说了出来。
　　“那个，昨天晚上的事绫濑你没生气吧？”看到绫濑对自己的态度跟以前并没有什么区别，穿着内衣就准备去厕所洗漱的霞之丘诗羽也是小心的问了一句。
　　“那有什么好生气的啊？诗羽你当时不也没有办法嘛？”或许绫濑本来还有点不满霞之丘诗羽被雪之下雪乃亲了一下，但现在霞之丘诗羽都这么小心的问自己了，绫濑怎么可能还在意啊？
　　“是啊，静老师她太过分了，不就是在她面前秀了点恩爱吗？今天我们加带力度！”想起昨天晚上平冢静强行按着自己的事情霞之丘诗羽就是一脸的不爽。
　　要不是她的话自己说不定还能反抗一下呢。
　　“噗，诗羽你也太过分了。”话虽然是这么说的没错，但绫濑显然是一点反对的意思都没有的。
　　秀恩爱什么的，平时还不觉得有什么有趣的，但一旦旁边多了一个恰狗粮的人，瞬间就变得有趣起来了。
　　一边跟绫濑聊着天想，霞之丘诗羽也是慢悠悠的洗漱完毕，然后换上了一身清爽的连衣裙。
　　“对了，绫濑你刚刚见到她们人了吗？有没有说今天去干嘛？”迅速的把早餐解决了之后，霞之丘诗羽才是好奇的问了一句。
　　“刚刚碰到加藤了，她说函馆附近出名的就是山和海，具体去哪的话等大家聚齐了商量吧？”
　　“算下来她们现在已经快过来了吧？”
　　绫濑的话音刚落，房间门口便是想起了敲门的声音，毫无疑问，应该是其他人已经过来了。
　　“早~”看到站在门口的几个女生，霞之丘诗羽也是主动打了个招呼。
　　“早什么呀，就你一个人起得最晚。”没好气的白了霞之丘诗羽一眼，加藤惠直接是吐槽了起来，“昨天还说自己多能喝，结果喝了几杯就醉倒了…”
　　“咳咳，这种事谁知道呢。”尴尬的回了加藤惠一句，这种事霞之丘诗羽也不想啊。
　　所以她决定跳过这个话题：“所以说我们今天去哪玩？”
　　“这不是商量来了吗，你们想去海边还是山上？我倒是都可以。”习惯性的坐到了另外一张床上的老位置，加藤惠才是问了出来。
　　“海边吧？函馆山距离机场太远了，我记得平冢老师说她中午要去机场接人来着，明天我们再一起去山上？”想了想，霞之丘诗羽也是得出了这么一个结论。
　　反正她们又不是只在函馆待一天，既然这样的话那为什么要选择呢？分两天把想去的地方都去了不就好了吗？
　　只有小孩子才会做选择。
　　“也行吧，不过要是去海边的话…就要先买泳衣了，不知道你们带没带泳衣，反正我是没带的。”无奈的摊了摊手，加藤惠之前可没有做跟旅行有关的准备。
　　事实证明大部分人都没做这个准备，除了新垣结衣以外，所有人都没带泳衣。
　　用新垣结衣的话来说就是她早就猜到来函馆就会去海边了…
　　毕竟带明星，日本这些著名景点她多半早就来过了。
　　“那就先去买泳衣呗，走走走，我出钱。”能用钱解决的问题，对霞之丘诗羽来说都不是什么大问题。
　　反正泳衣也不贵。
　　于是这场本来应该持续很久的讨论会便是迅速的结束了，刚走进霞之丘诗羽房间的一行人直接是跟着霞之丘诗羽一起离开了房间，朝着函馆的海边走去。
　　商业街什么的根本就没必要去，反正海边肯定会有卖泳衣的店，到时候直接买就完事了嗷。
　　……
　　依旧是三俩计程车，不过十来分钟的时间，一行人三辆车便是抵达了函馆的海边。
　　而正如霞之丘诗羽所想，海边果然有卖泳衣的店，甚至还不止一家…
　　作为钞能力者，霞之丘诗羽自然是毫不犹豫的带着一行人走进了最大的那一家泳衣店里。
　　“我跟绫濑先去逛了啊，你们自己随意。”一走进泳衣店，霞之丘诗羽便是毫不犹豫的拉着绫濑准备单独逛了。
　　毕竟人她们人挺多的，她们也不可能全部一起逛不是么。
　　“行行行，你们俩自己逛，到时候门口集合吧。”对此其他人自然是不会反对意见的，毕竟霞之丘诗羽跟绫濑的情侣关系她们还是很清楚的。
　　在看到霞之丘诗羽跟绫濑一起离开之后，她们也是各自找了跟自己一间房的朋友一起逛了起来。
　　果然泳衣店还是要两个人一组逛起来比较靠谱。
　　“诗羽你准备买什么泳衣？比基尼？”没有在乎其他人，跟着霞之丘诗羽逛了一小圈之后，绫濑直接是好奇的问了一句。
　　“我这身材也只有穿比基尼了吧？”如果可以的话，霞之丘诗羽还是不想穿比基尼的，毕竟还是有些羞耻的，但看了一大圈，她也没发现自己除了比基尼以外还有什么泳衣能穿。
　　顶着一对Ccup去穿死库水，那也太憨憨了。
　　PS：第五更结束~目前刀片3665，还了14更，还欠22更~
　　【提取群】606793406
【呆毛王温馨提醒你，请多多支持正版！】
    【刺猬猫链接：wap.ciweimao.com】





第119节 第116章：不要被人把蝴蝶结拉掉

　　“也是…诗羽你这身材也太好了，那要不试试这件？”
　　好歹绫濑昨天也是帮诗羽洗了澡的，对她的身材她还是很清楚的，听到霞之丘诗羽确认之后，她直接就是从衣架上取下了一套暗红色的比基尼。
　　然后放到霞之丘诗羽的身前比了比。
　　“这个就算了吧？”看了一眼绫濑手上的比基尼，霞之丘诗羽的脸上顿时就变得微妙了起来。
　　倒不是不好看，好歹绫濑以前也是做过模特的，选的泳衣肯定是很好看的那种，但问题是…
　　这种上半身两片布加三根绳子，下半身一片布加一根绳子的比基尼霞之丘诗羽实在是有点接受不能。
　　要是只在几个女生面前穿一穿还无所谓，但今天要去的可不是什么私人沙滩，会有其他男人的好么，霞之丘诗羽可不想让别人看到自己只穿着这种衣服的样子。
　　所以说女生真的很奇怪，明明有些泳衣的布料比内衣还少，而她们却不愿意穿着内衣给别人看，至于泳衣，就变得无所谓了起来。
　　霞之丘诗羽觉得这两者之间从本质上来说根本就没有太大的区别好么。
　　所以她觉得自己还是选一件稍微保守一点的泳衣比较好，就算是比基尼，也不是所有的比基尼布料都这么少的好吧。
　　“唔…你觉得太暴露了吗？”虽然霞之丘诗羽并没有把自己拒绝的理由说出来，但她脸上那微妙的表情也足矣让绫濑搞懂她在想什么了，顿时绫濑就是把她之前拿的那套泳衣放了回去。
　　既然霞之丘诗羽不喜欢这种泳衣的话，她自然是不可能强行让霞之丘诗羽穿的。
　　“差不多，我觉得就算是比基尼，也可以选保守一点的。”
　　“那我们去那边看吧，正好我也不想买这种款式的泳衣。”得到了霞之丘诗羽的回答，绫濑毫不犹豫就是拉着她走向了另外一排衣架。
　　在衣架上仔细的挑选了一小会儿之后，她才是选了一套黑白相间的泳衣递给霞之丘诗羽：“这一套怎么样？”
　　相比起之前的那套，绫濑新挑的这一套泳衣就要保守得多了，虽然还是比基尼，但不管是上半身还是下半身都有超短的裙摆，看起来不仅美观，也不会露太多肉。
　　“这倒是可以，那我先进去试一下？”看了一眼别的泳衣，发现好像没有更保守的了，霞之丘诗羽也只能是点了点头。
　　没办法啊，她要是不选这一套的话，就真的只有去穿死库水了。
　　“等等呀，等我选好了我们一起去试吧。”然而绫濑却没有像霞之丘诗羽想的那样直接点头，而是拉住了她的手，“现在也帮我看看啊。”
　　“可是我又不懂欣赏，我觉得绫濑你应该穿什么都好看吧？”
　　“少来啦。”听到霞之丘诗羽这句话，绫濑的脸上瞬间就泛起了一抹淡淡的红晕，不过很快她就没有在意这种事了。
　　毕竟跟霞之丘诗羽恋爱好长一段时间了，她也没那么容易像之前那样害羞了：“就算诗羽你不知道怎么挑泳衣，但至少你要告诉我你喜欢什么颜色嘛。”
　　“额…喜欢的颜色的话，粉色怎么样？”
　　说出来你可能不信，霞之丘诗羽从很久以前就一直挺喜欢粉色的，只是她以前是个男生，不可能穿骚粉，而穿越之后霞之丘诗羽的气质也不适合穿那种可爱的衣服，所以才一直没有机会。
　　但现在绫濑既然要让自己帮她选的话，霞之丘诗羽自然是要趁着机会让她买一套粉色的泳衣咯。
　　反正按照绫濑的说法，她这身泳衣也是买来穿给自己看的嘛。
　　“粉色啊…那我找找。”不像霞之丘诗羽那样不敢穿的太暴露，绫濑可没这么多顾忌，直接就是挑了一件比较正统的粉红色比基尼。
　　虽然布料要比她之前拿给霞之丘诗羽的那件多，但绝对没多到哪去。
　　“看起来好像很不错的样子，那不就这件？”看着绫濑拿着泳衣在自己身前比了比，霞之丘诗羽也是满意的说了出来。
　　“我个人是觉得我不太适合这种风格啦，不过诗羽你喜欢的话那我就试试吧。”点了点头，在说完这一句后，绫濑也是跟着霞之丘诗羽一起走向了试衣间里。
　　她本来就是想选一套霞之丘诗羽喜欢的泳衣，这样的话自己喜不喜欢倒是没那么重要了。
　　这种是霞之丘诗羽自然知道，不过感动之余，她也没有多说什么，直接是跟着绫濑一起走进了一间试衣间里。
　　以她们两个人的关系，就算一起换衣服什么的也不会感觉尴尬，而且她们换好衣服之后，都不用从试衣间里出来了，直接在试衣间里面互相看效果就好了。
　　“那啥…绫濑你帮我穿一下？我好像有点不会穿这个东西。”然后很快霞之丘诗羽就发现她刚刚把绫濑一起拉进试衣间里的决定是多么机智了。
　　她根本就不会穿泳衣。
　　要不是绫濑还在旁边的话，她都要开始骂泳衣的设计者了。
　　明明跟内衣差不多，为什么穿法却跟内衣完全不一样嘛…
　　“这个只要系上就好了呀，我来帮你吧。”听到霞之丘诗羽这句话，本来还在抬着一条腿往身上套着泳衣的绫濑直接是放下自己手上的动作，任由那条胖次挂在自己的腿弯处，直接是走到了霞之丘诗羽的身后，开始帮忙了。
　　而无所事事的霞之丘诗羽，自然是把目光移到了试衣间里的镜子上，欣赏起了绫濑现在那诱人的样子。
　　这种浑身上下只在腿弯处挂着一条胖次的样子，可比什么都不穿还要诱人好么。
　　要不是想到这里是在试衣间里，霞之丘诗羽都要忍不住把身后的绫濑抱起来然后开冲了。
　　只可惜正在认真的帮霞之丘诗羽穿着泳衣的绫濑并不知道霞之丘诗羽在想什么，她在把霞之丘诗羽脖子上两根绳子系成一个蝴蝶结之后，直接是笑眯眯的说了出来：“好了~不过诗羽你要小心不要被人把这个绳结给拉掉了哦，不然你上半身的泳衣会直接垮掉的。”
　　PS：今天先三更把，不过剩下的两更会很晚，建议不等嗷。
　　要问为什么…因为我准备先睡一觉，四点钟再起来写。
　　【提取群】606793406
【呆毛王温馨提醒你，请多多支持正版！】
    【刺猬猫链接：wap.ciweimao.com】





第120节 第117章：防晒霜

　　霞之丘诗羽和绫濑算是挑泳衣挑得比较快的那种了，等她们把泳衣挑好，然后付完账之后，还等了好一会儿，其他的女生才是纷纷选好了自己的泳衣。
　　说实话一次性买八套泳衣，霞之丘诗羽觉得还是有点贵的。
　　至于平冢静…霞之丘诗羽才不会傻到帮平冢静出钱呢。
　　趁着等其他几个女生买泳衣的时间，霞之丘诗羽也是跟绫濑在泳衣店里顺手买了一瓶防晒霜，她觉得这东西待会儿肯定是用得上的。
　　就算五月的太阳并不怎么毒辣也一样。
　　反正涂防晒霜都已经变成去海边的固定式了，只要一起去海边的人里边有女生，就一定会有人会让你帮忙涂防晒霜。
　　你看动漫里不都是这么演的吗？
　　然后在所有女生都集合完毕了之后，一行人也是去沙滩小店上租了好几顶大号的沙滩伞，接着往地上一插，她们就算是在这片沙滩上有了一片暂时的“私人领地”了。
　　毕竟大早上的来沙滩上玩的人也不多，倒也不至于出现什么抢位置的事情。
　　“我先躺会儿啊，昨晚没睡好，你们都直接下水的吗？”换上泳装，再学着新垣结衣的样子戴上一顶墨镜，霞之丘诗羽直接是躺到了沙滩椅上，露出了一副诱惑得不行的模样。
　　结果点头的人一个都没有，所有人都纷纷表示要先涂了防晒霜再去海里。
　　不过这涂防晒霜怎么涂瞬间就变成一个大问题了，毕竟防晒霜这种东西，自己一个人涂的话肯定是不如别人帮忙涂来得方便的，但这种事她们又不可能随便找个人帮忙。
　　毕竟让别人的手在自己的身上摸来摸去的，还要摸个遍，听起来就不是什么很简单的事情。
　　绫濑和霞之丘诗羽倒还好，她们两个互相涂一下防晒霜就好了，但其他的女生就没这么方便了，她们有没有女朋友的。
　　“我就跟大河好了。”从自己随身携带的包里掏出一瓶防晒霜，水谷雫直接是第一个开口说了出来。
　　看来会提前在商店买号防晒霜的人也不止霞之丘诗羽一个嘛。
　　不过听到水谷雫这句话，霞之丘诗羽还是有点疑惑的，现在水谷雫都这么直接的说出跟逢坂大河一组了，难道这两个家伙昨天晚上在房间里做了些什么，然后关系变好了吗？
　　当然想归想，霞之丘诗羽可不会当着这么多人的面去问这种问题，最多就是等什么时候有机会了私底下去问问逢坂大河而已。
　　现在嘛，还是先搞清楚这几个女生到底怎么分组比较好。
　　听到水谷雫和逢坂大河的决定之后，雪之下雪乃并没有急着开口，她只是不露神色的看着不远处的加藤惠。
　　在她看来，以加藤惠和霞之丘诗羽的关系，这种时候加藤惠应该是会去找霞之丘诗羽帮忙的才对。
　　虽然霞之丘诗羽已经说了要跟绫濑互相涂防晒霜了，但这又不代表霞之丘诗羽只能帮绫濑一个人，而且只是让霞之丘诗羽帮忙涂下防晒霜而已，没有那个心思的人也不会想那么多，最多只是觉得她们两个关系很好而已。
　　但对雪之下雪乃来说，这就是霞之丘诗羽跟加藤惠有关系的证据啊！
　　哪怕这并不是决定性的证据，但证据这种东西肯定还是越多越好的嘛。
　　然后加藤惠就在雪之下雪乃那无语的目光中，走到了由比滨结衣的旁边：“由比滨同学，我们两个互相涂防晒霜怎么样？”
　　“好啊~”由比滨结衣想也不想就答应了，在她看来大家都是女生，跟谁一起涂根本就不重要。
　　她这一答应，她自己倒是没什么所谓，但雪之下雪乃的脸色就有点难看了。
　　这剧情好像又跟她计划得有出入了？
　　本来在她的计划里面跟由比滨结衣一组的人应该是她一起才对啊，怎么现在加藤惠直接把由比滨结衣抢了啊？
　　那自己该跟谁一组？平冢静？新垣结衣？
　　说实话这两个人雪之下雪乃都不想，但问题是她已经没有别的选择了。
　　正当她准备去找平冢静的时候，一直在旁边没出声的新垣结衣突然是走到了平冢静的身边：“不是学生的好像就我们两个人了吧？我们俩互相帮忙？”
　　“好啊。”平冢静对于这种事自然是无所谓的，有人邀请她她当然就是答应了。
　　看到这一幕，雪之下雪乃整个人都是无语了，几乎是下意识的，她就是问了出来：“那我呢？”
　　“要不你让诗羽学姐帮忙把？她现在都要帮绫濑把防晒霜涂好了。”露出一个淡淡的笑容，加藤惠直接是指了指不远处已经坐在绫濑的屁股上在帮忙涂防晒霜的霞之丘诗羽，“反正你们俩也亲过了，这点事情应该不算什么吧？”
　　“只是亲了一下脸而已，怎么就叫亲过了啊？”无语的回了加藤惠一句，雪之下雪乃也是满脸的不爽，“而且我跟霞之丘诗羽这家伙什么关系你不清楚吗？我怎么可能找她涂防晒霜？”
　　“是啊，我很清楚啊，所以我才这么说嘛。”先是若有所指的笑了一声，加藤惠才是补充了一句，“既然你们关系这么差，当然是要多多互动嘛，万一和好了呢？”
　　说给雪之下雪乃听的是前面一句，而后面一句话就是加藤惠说给其他人听的了。
　　雪之下雪乃自然清楚加藤惠的意思，她这才是想起来，加藤惠可是知道她每天晚上都跟霞之丘诗羽睡在一起的。
　　而她这句话的意思怕不是在威胁自己哦。
　　“行，你说了算！”想到这里，雪之下雪乃也只能是无奈的叹了口气，然后点了点头。
　　没办法，她还真的有点怕加藤惠把这件事说出来，就像之前加藤惠猜的那样，雪之下雪乃虽然想拆散霞之丘诗羽跟绫濑，但她并不想变成那个“小三”啊。
　　早知道加藤惠居然这么机智，在绫濑面前会主动跟霞之丘诗羽保持距离的话，自己就该直接去找由比滨结衣了。
　　不过只是让霞之丘诗羽涂一下防晒霜而已，应该不是什么大不了的事情吧？绫濑也不会多想的吧？
　　PS：第二更，我再写一章嗷。
　　【提取群】606793406
【呆毛王温馨提醒你，请多多支持正版！】
    【刺猬猫链接：wap.ciweimao.com】





第121节 第118章：你又不会游泳，要啥游泳池啊（第三更）

　　只要绫濑不多想，雪之下雪乃自己倒是不介意霞之丘诗羽帮自己涂防晒霜，毕竟自己身上都已经没有哪个地方是霞之丘诗羽没有摸过把玩过的了，雪之下雪乃也不觉得让她帮忙涂个防晒霜有什么大不了的。
　　要不是绫濑还在边上的话，雪之下雪乃说不定还会主动让霞之丘诗羽帮忙呢。
　　“等会儿你们弄完了你也帮我涂下吧？反正你又不急着下水。”想到这里，雪之下雪乃也是淡淡的走到了霞之丘诗羽旁边的那张沙滩椅上坐了下来。
　　“绫濑你觉得呢？”霞之丘诗羽自然当然不可能反对，但这种事，她得征求绫濑的同意才行啊。
　　“我觉得什么呀，只是帮忙涂下防晒霜而已，难不成我还会吃醋啊？”露出一副淡淡的笑容，绫濑显然是不怎么在乎这种事的。
　　刚刚加藤惠说的那些话她也听到了，她觉得还是挺有道理的。
　　雪之下雪乃跟霞之丘诗羽的关系不好，要是能趁着这个机会让她们两个的关系和好，那让霞之丘诗羽帮忙涂个防晒霜而已她还是不介意的。
　　虽然只是涂个防晒霜而已也不太可能让两个人的关系变好就是了，但既然这样，自己就更不可能介意了啊，那不是显得自己很小气吗？
　　“唔…你不介意的话那待会你帮我涂完之后我就顺手帮下这个家伙好了。”完全没有要给雪之下雪乃面子的意思，霞之丘诗羽只是一边帮绫濑涂抹着背后的防晒霜，一边“顺口”说了出来。
　　雪之下雪乃虽然很不满霞之丘诗羽现在的语气，但想到自己这是在让霞之丘诗羽帮忙，她也不好多说什么，只能是趁着霞之丘诗羽在帮绫濑的时候，狠狠的盯她两眼了。
　　花上了好一会儿，霞之丘诗羽和绫濑两人才是互相涂好了防晒霜，这两人实在是比较墨迹，一边涂防晒霜还要秀恩爱，甚至霞之丘诗羽还故意用自己的胸在绫濑的背后涂抹了一点防晒霜，虽然隔着泳衣，但对平冢静的伤害起码还是有777点这么多的。
　　而她们两个这么秀恩爱的结果嘛，也没什么大不了的，就是等她们两个互相涂好了防晒霜以后，其他人早就已经涂好了防晒霜，然后去海里了。
　　这几顶太阳伞下面已经只剩下她们三个人了。
　　“那诗羽你帮雪之下吧？我先去找姐姐玩咯？”在帮霞之丘诗羽把胸口处的防晒霜也涂抹均匀之后，绫濑也是主动站起了身来，笑眯眯的说道。
　　“嗯，我就先不下去了，就当是帮你们看行李了。”虽然大部分行李都放在酒店里，但九个女生再怎么也随身携带了不少东西的。
　　这几顶沙滩椅下面肯定还是要留人看着的。
　　听到霞之丘诗羽这么说，绫濑也是点了点头，没有再多说什么，直接是转身走向了已经开始在海里玩着球的新垣结衣等人那边，把那张用来趴着的毯子留给了霞之丘诗羽和雪之下雪乃。
　　“脱吧？”看到这边只剩下自己跟雪之下雪乃两个人了，霞之丘诗羽也没那么小心了，直接是好笑的对着雪之下雪乃说了一句。
　　“绫濑这还没走远呢，你就不怕被她听到？”一边没好气的说着这句话，雪之下雪乃也是趴在了摊子上，然后一点也不犹豫的解开了自己背后的绳子，将整个光滑的后背全都露在了霞之丘诗羽的眼前。
　　周围又没有别人，雪之下雪乃也没什么好在意的了。
　　“所以我才说得那么小声啊。”在回着雪之下雪乃的同时，霞之丘诗羽也是挤了一大团防晒霜在雪之下雪乃的背上，然后熟练得不行的在她的背后抚摸了起来。
　　这光滑的后背她都不知道摸过多少次了，自然是异常熟练的。
　　“不过话说回来，雪乃你不是说要把我们的事告诉绫濑嘛，怎么没见你说啊？”一边涂着防晒霜，霞之丘诗羽也是主动挑起了话题。
　　这种是还是要聊聊天的。
　　“你的意思是想让我去说咯？”冷笑着回了霞之丘诗羽一句，雪之下雪乃根本就没打算说好么。
　　“没，我只是很好奇而已。”其实霞之丘诗羽早就知道雪之下雪乃不会说了。
　　“我只是不想被绫濑当成小三而已。”雪之下雪乃只是回了这么一句，而她想抓住霞之丘诗羽跟加藤惠的把柄这种事她肯定是不会说出来的。
　　“啧，当biao子还想立牌坊啊，不愧是你。”
　　“biao子骂谁呢？”
　　“biao子骂你啊~
　　“啧，知道刚刚骂人的人是biao子就好。”
　　“我又不立牌坊。”一点也不介意雪之下雪乃的嘲讽，霞之丘诗羽直接是笑着承认了。
　　“不要脸！”
　　……
　　就在两人的斗嘴声中，很快霞之丘诗羽便是帮雪之下雪乃涂好了防晒霜。
　　不过雪之下雪乃却没有去海里的意思，在霞之丘诗羽帮她涂好防晒霜以后，她直接是跟霞之丘诗羽一样，调整了一个舒服的姿势，躺到了沙滩椅上。
　　顺便还从随身带的小包里拿出了一本霞之丘诗羽不认识的文库本看了起来。
　　一副悠闲的模样。
　　“你不下去玩吗？”看到雪之下雪乃这副样子，霞之丘诗羽也是忍不住好奇的问了出来。
　　“我不会游泳。”对此，雪之下雪乃只是淡淡的回了一句，“要不你下去？我帮忙看包？”
　　“巧了，我也不会。”说完这句话之后，霞之丘诗羽也不打算再跟雪之下雪乃聊下去了。
　　不过她也没有拿起手机来玩的意思，而是把目光移到了海里正在嬉戏的几个女生身上：“等我钱赚够了，一定要买一栋带游泳池的别墅。”
　　“你又不会游泳，要啥游泳池啊？”
　　“我是不会游泳，但我可以看别人游啊，难道你不觉得看着美少女穿着泳衣在你面前游泳是一件很赏心悦目的事情吗？”说着这句话的时候，霞之丘诗羽也是一点都不掩饰自己的目光，直接是打量起了雪之下雪乃那穿着三点式比基尼的身子，“话说回来雪乃你的胸好像大了那么一点了？”
　　PS：说三更就三更嗷，六点之前完成！
　　目前刀片3678，打赏1W+，还了15更，还欠22更…
　　怎么跟昨天一样啊？
　　【提取群】606793406
【呆毛王温馨提醒你，请多多支持正版！】
    【刺猬猫链接：wap.ciweimao.com】





第122节 第119章：不满

　　“真的？”
　　明明刚刚还在跟霞之丘诗羽斗嘴，一听到霞之丘诗羽这句话，雪乃立马就是好奇的问了出来。
　　相比起跟霞之丘诗羽斗嘴这种每天都有的事情，还是自己的事情比较重要。
　　“当然是假的，我感觉你那里已经停止发育了。”对此，霞之丘诗羽想也不想就是不留情面的说了出来。
　　先不说雪之下雪乃的胸根本就没有变大，霞之丘诗羽刚刚只是在逗她玩而已，就算她真的胸变大了又怎样？
　　霞之丘诗羽才不可能承认呢。
　　“NM$L？”
　　……
　　“怎么你们俩还在这啊？难得来一次海边，都不去玩的吗？”在霞之丘诗羽跟雪之下雪乃“聊”了好一会儿之后，新垣结衣突然是走到了太阳伞旁边，找了张空着的沙滩椅躺了下来。
　　看起来应该是玩累了，想来休息会儿。
　　至于为什么霞之丘诗羽跟雪之下雪乃两个“关系很差”的人会在这边一直聊天，昨天晚上从加藤惠那知道了不少事情的新垣结衣倒是觉得一点都不奇怪。
　　不仅如此，她现在更是相信加藤惠说的那件事了。
　　“我们不会游泳，而且这边总要留人看行李嘛。”
　　“我寻思着有一个叫做游泳圈的东西啊？而且就算不会游泳，也可以再海边玩啊，我觉得半米的深度应该也淹不死人吧？”指了指不远处的沙滩小屋，新垣结衣有些无语的说了出来。
　　她还是第一次听说来了海边不会游泳就不下水的，就算想在这边处二人世界，也没必要找这种无聊的理由吧？
　　想到这里，新垣结衣也是继续说了起来：“正好我也玩累了，先帮忙照看下行李吧，你们俩快去海里玩玩，别在这晒太阳了，小心回去黑一圈。”
　　“…行吧。”新垣结衣都这么说了，霞之丘诗羽也不好再躺在沙滩椅上跟雪之下雪乃聊天了，只能是点了点头，然后和雪之下雪乃一起走向了那家沙滩小店。
　　不过霞之丘诗羽并没有买什么游泳圈，她总觉得那是小孩子才用的东西，真正的猛男该用的…
　　应该是充气海豚这种高端货。
　　于是很快，还在海里泡着的一众女生便是看到霞之丘诗羽一脸生无可恋的瘫在充气海豚上，漫无目的的在海上飘着…
　　然后霞之丘诗羽的海豚便是被绫濑给掀翻了：“都来水里了好歹还是沾下水呀。”
　　还好这个地方海水并不深，霞之丘诗羽站住脚之后也能把头露出水面，所以也没出现什么溺水的事情。
　　她还不至于真的跟动漫里的那些女生一样，在半米深的游泳池里都能溺水。
　　“你教我游泳吧？”不过被绫濑把海豚掀翻了以后，霞之丘诗羽也懒得再爬上去了，而是对着绫濑问了一句。
　　不会游泳没关系，她可以学嘛。
　　“可是我也不会啊，你看我都还站在这呢…”只可惜绫濑毫不犹豫就摇了摇头，表示她也不会，“要不我让我姐姐教你？她游泳游得挺好的。”
　　“结衣姐？”
　　“对呀，不过我有一会儿没看到她了，也不知道她跑哪去了。”点了点头，之前绫濑并没有跟新垣结衣一起游泳，而是跟由比滨结衣两个在那玩水上排球，所以并没有注意到新垣结衣已经在沙滩椅上躺着了。
　　“结衣姐的话现在在帮忙照看行李呢，不然你以为我怎么可能来海里啊…”无奈的回了绫濑一句之后，霞之丘诗羽也是四处打量了起来，试图找到一个可以教她游泳的工具人。
　　“要不我让加藤她教我有用，我看她游得好像挺好的。”
　　很快，她就看到了正在四处游着的加藤惠。
　　“额…加藤啊？”要是霞之丘诗羽说的是别人的话，绫濑还不会犹豫，直接就让霞之丘诗羽去找别人教了，但偏偏那个人是加藤惠…
　　加藤惠之前住在霞之丘诗羽的事情她可是还记得的，说实话她并不想霞之丘诗羽跟加藤惠走得太近了。
　　要不然自己什么时候被加藤惠绿了都不知道好么，毕竟加藤惠一看就是那种心机很深，想法很多的人。
　　而自己跟霞之丘诗羽还是异地恋，要是加藤惠真的想绿自己的话，自己根本就没有知道的可能啊。
　　想到这里，绫濑才是有些小声的说道：“要不就别学游泳了吧？反正在海边玩也不一定非要会游泳不可呀，我们去水浅一点的地方玩排球吧？”
　　“也行吧，你说了算。”绫濑这是在吃醋霞之丘诗羽还是稍微能看出来一点的，既然这样的话她自然是不可能再强行说什么要去找加藤惠学习游泳了。
　　虽然自己再多说两句绫濑肯定会同意这件事，而且她也不会把心中的不满说出来，但那始终也会让绫濑不满啊。
　　一次两次没什么问题，但要是次数多了的话，就会出大问题了。
　　霞之丘诗羽才不会犯这种错误呢，不过她还是觉得绫濑有些太过于喜欢吃醋了一点。
　　明明自己只是去找加藤惠学个游泳而已，这种醋都要吃…
　　“嗯~那我们去找由比滨吧。”没有察觉到霞之丘诗羽心里的不满，绫濑只是笑眯眯的拉过了霞之丘诗羽的手，然后走向了一边跟雪之下雪乃玩着排球的由比滨结衣。
　　……
　　一上午的时间很快就过去了，不过一行人显然还没有玩够，在沙滩边的摊贩那一起吃了个午饭以后，众人也是决定继续在海边玩。
　　不过平冢静除外，她现在得去接雪之下阳乃了，在吃饭之前她就收到了阳乃上飞机的消息，算下时间，现在出发差不多正好。
　　“诗羽你要不要陪我一起去？”不过在出发之前，平冢静却是找到了霞之丘诗羽。
　　“行啊，正好我有点累，在计程车上休息一会儿也好。”想了想，霞之丘诗羽还是点了点头。
　　她对这个让雪之下雪乃有点怕的雪之下阳乃还是挺感兴趣的，仔细想想去接一下好像也还不错。
　　反正自己留在这边也只是躺在沙滩椅上午睡而已。
　　跟绫濑玩了一早上，她还是有点累的。
　　PS：第一更，老样子，四点起床写两章，今天还是三更。
　　我发现自从我玩了保卫骡博以后，越来越懒了。。
　　【提取群】606793406
【呆毛王温馨提醒你，请多多支持正版！】
    【刺猬猫链接：wap.ciweimao.com】





第123节 第120章：最大的区别

　　也没有专门去找什么换泳装的地方，反正在吃饭的时候泳衣都已经干了，霞之丘诗羽干脆就是在泳衣外面套了衣服，就跟着平冢静一起搭上了计程车。
　　虽然这样穿起来感觉怪怪的，但想到待会儿接完雪之下阳乃回来之后把衣服一脱就可以直接下水了，霞之丘诗羽觉得怪一点好像也没什么关系了。
　　反正内衣跟泳衣从本质上来讲根本就没有太大的区别嘛，而且没看到平冢静也是这么干的吗？
　　趁着在计程车上的时间跟黑猫还有直播粉丝群里的沙雕网友聊了会儿天，并在群里发了几张自己穿着泳衣的照片说了一句“拿去冲”之后，霞之丘诗羽和平冢静终于是再一次来到了函馆的机场。
　　虽然找了个位置坐下，霞之丘诗羽已经做好了在这里等上许久的准备，毕竟航班晚点这种事可不是只有中国的航空公司独有的，日本这边的航班也完全有可能晚点好么。
　　不过还好，雪之下阳乃乘坐的这班航班并没有晚点，她们才刚到机场没多久，平冢静就接到了雪之下阳乃的电话。
　　在慢悠悠的赶到约定地点之后，霞之丘诗羽终于是见到了平冢静口中的那个让雪之下雪乃害怕的姐姐，雪之下阳乃。
　　此时的阳乃穿着一身大红色的连衣长裙，而除了跟霞之丘诗羽预想当中的一样长得很好看以外，雪之下阳乃跟雪之下雪乃的差别还是挺大的。
　　虽然她们两个都是那种带点灰色的黑发，但雪之下雪乃是长发，而阳乃则是短发，当然了，这并不是两人最大的区别。
　　最大的区别是一个起码有C，而另一个只有A-----。
　　“哟，小静~想不到吧，我没鸽~”而此时雪之下阳乃也是看到了平冢静，顿时她就是大大咧咧的挥了挥手，然后打了个招呼。
　　“我还真想到了…你妹妹都在这，我不觉得你有什么会鸽的理由。”面对雪之下阳乃的热情，在她走到身边之后，平冢静直接是淡淡的回了一句。
　　“别说得就算没有雪乃我就会鸽一样…”没好气的翻了个白眼，说完这句话之后，雪之下阳乃终于是注意到了站在平冢静旁边的霞之丘诗羽，顿时她就是好奇的打量了起来。
　　“看啥子看，没看过美女吗？”感受到雪之下阳乃在自己身上那肆无忌惮的目光，霞之丘诗羽直接是不满的问了出来。
　　“噗，我只是没见过把泳衣当内衣穿，还这么光明正大的出现在机场里的美女而已。”对此，雪之下阳乃只是好笑的回了一句。
　　没办法，平冢静还好，她今天穿的是跟内衣差不多的比基尼，当成内衣穿在里面并不会有多奇怪，而霞之丘诗羽嘛…
　　绫濑之前帮她选的可是那种带裙褶的泳衣，下半身是裙子还好，不怎么会被看出来，但她上半身穿的可是正常的T恤…
　　就算这件T恤不是透明的，那圈鼓起来的群褶还是很明显啊。
　　“还是因为静老师非要让我陪她来接你，不然我现在还舒舒服服的躺在沙滩椅上睡午觉呢。”不过霞之丘诗羽对雪之下阳乃的嘲讽也没怎么在意，直接就是把锅推到了平冢静的身上。
　　虽然平冢静根本就没有说什么非要霞之丘诗羽来，她只是单纯的提了一句而已。
　　不过平冢静这时倒也没有把这种事说出来的意思，反正又不是什么不得了的事情，这锅背了就背了把。
　　“噗，行吧，先不说这个了，你就是小静之前跟我说过的霞之丘诗羽吧？果然挺能说会道的啊。”见霞之丘诗羽已经把话题扯到平冢静的身上了，雪之下阳乃干脆就是跳过了这个话题，一边跟着两人朝着机场外走去，一边跟霞之丘诗羽聊了起来。
　　“静老师你还跟她提起我的？”听到平冢静这句话，霞之丘诗羽也是有些疑惑的问了出来。
　　她可不觉得自己有什么地方值得平冢静跟雪之下阳乃说的。
　　毕竟在两分钟以前，她根本就没见过雪之下阳乃，而在昨天晚上以前，她更是知道雪之下雪乃有个姐姐，连她叫什么都不知道好么。
　　这种情况下霞之丘诗羽实在是不知道平冢静有什么好跟雪之下阳乃提起自己的。
　　“之前她问我雪之下雪乃最近的状况时我提过你，毕竟你们两个总是吵架嘛，你作为雪之下雪乃为数不多的朋友之一，我跟阳乃提起你很正常吧？”这一次平冢静可不打算再背口黑锅了，直接就是把之前的事情说 了出来。
　　总不能她们两个聊天，什么锅都让自己背吧？自己又不是某个粉丝整天吃别人家大米的主播。
　　“哈？你为什么会得出我是雪之下雪乃的朋友这个结论？”虽然她跟雪之下雪乃现在的关系非常亲密，但霞之丘诗羽可不觉得自己跟她就算得上朋友了。
　　哪有朋友整天都想着让自己跟自己的女朋友分手的？
　　“不是朋友可不会整天吵架。”对此，平冢静只是笑眯眯的回了一句，然后便是不打算理霞之丘诗羽了，直接就快步走到了公路边，准备去拦计程车了。
　　“唔，虽然我觉得小静应该已经跟你提过我了，不过我姑且还是自我介绍一下吧。”看到后面只剩下了自己跟霞之丘诗羽两个人，雪之下阳乃也是主动的开口了，“雪之下阳乃，雪乃的姐姐。”
　　“我实在不知道你这个自我介绍有什么意义…”
　　“那你觉得自我介绍除了名字以外还需要说些什么？”没有在意霞之丘诗羽这暴脾气，雪之下阳乃只是好笑的问了出来。
　　“兴趣爱好啊，三围什么的啊？”想了想，霞之丘诗羽如是说道。
　　“噗，兴趣爱好我倒是可以告诉你，不过三围就不行了，我听小静说你可是喜欢女人的。”
　　“哦，那就不用说了，我其实对你的兴趣爱好根本没有兴趣。”
　　“你们两个能不能别闹了，赶紧上车。”看到这两个人居然是在后面聊起来了，已经招到一辆计程车的平冢静直接是没好气的吼了一声。
　　PS：第二更~我先去洗个澡，第三更可能会在六点后，不过肯定有。
　　【提取群】606793406
【呆毛王温馨提醒你，请多多支持正版！】
    【刺猬猫链接：wap.ciweimao.com】





第124节 第121章：没有对手，我为什么要回去？（第三更）

　　“说起来我还有一件事挺好奇的。”在计程车抵达霞之丘诗羽等人住的酒店之后，她突然是想起了一个问题。
　　趁着她们现在在酒店的过道里，周围并没有别人，霞之丘诗羽直接是好奇的对着雪之下阳乃问了出来。
　　“什么？”一边放着行李，雪之下阳乃也是好奇的回了一句。
　　她还以为霞之丘诗羽只对她的三围感兴趣呢。
　　“雪之下雪乃她为什么要怕你啊？”霞之丘诗羽觉得这种事阳乃应该很清楚才对。
　　而且要说好奇的话，霞之丘诗羽想问雪之下阳乃的也只有这个了。
　　“噫，你不是说你跟我家雪乃不是朋友吗？怎么要问这个？”没有直接回答霞之丘诗羽的问题，雪之下阳乃只是刻意的问了一句。
　　意思很明显，只要霞之丘诗羽承认她是雪之下雪乃的朋友，阳乃就会告诉她。
　　“难道不是朋友就不能问了吗，我就当故事听嘛，总感觉这个瓜还是挺甜的。”只可惜霞之丘诗羽是不会承认这种事情的。
　　她本来就跟雪之下雪乃不是朋友，那为什么要承认呢？
　　“噗，可是既然你跟我家雪乃不是朋友的话，我什么要告诉你呢？”面对霞之丘诗羽的狡辩，至少在雪之下阳乃看来是狡辩，她毫不犹豫就是问了一句。
　　“emmm…说一说又不会怀孕，我很好骑！”正好前段时间霞之丘诗羽看了一部叫做《冰菓》的动漫，此时她果断就是学着里面的女主角，露出了好奇的表情。
　　她觉得面对自己这样的攻势，雪之下阳乃肯定会告诉她的。
　　然后阳乃毫不犹豫就是脱下了她的艳红色连衣长裙，接着一边从行李箱里找着泳衣一边回答道：“可是你很好奇关我什么事呢？而且你说我告诉你又不怀孕…但我不告诉你我也不会怀孕啊。”
　　“……”霞之丘诗羽第一次发现自己居然说不过人了。
　　不过问题不大，只要稍微想想，还是能想到怼回雪之下阳乃这句话的办法的。
　　只可惜雪之下阳乃根本就没有要给霞之丘诗羽反击的机会，在说完这句话后，她直接是拿起泳衣走向了浴室，然后在浴室门口笑眯眯的说了一句：“而且最关键的是，我对这事根本就不怎么清楚，我还指望你去问雪乃，然后告诉我呢。”
　　“我透…那你在那说尼玛半天说了个锤子！”听到雪之下阳乃这句话，霞之丘诗羽终于是忍不住骂了出来，只可惜雪之下阳乃就好像早就猜到了霞之丘诗羽会这么做一样，在说完之后她直接就把浴室的门给关上，然后躲进浴室里了。
　　“阳乃她应该是真不知道这事的，我觉得你还是去问问雪乃比较好。”看到霞之丘诗羽那一副气得不行的样子，平冢静也是无奈的帮着阳乃说了一句。
　　她其实根本就不知道阳乃知不知道这事，但这又不重要，这种时候帮着阳乃说话就完事儿了。
　　“行行行，问雪乃是吧？就算我问到了我也不会告诉你的。”没有理会平冢静，霞之丘诗羽在对着浴室不爽的说了一句之后，她也懒得等雪之下阳乃把泳衣换好了，直接就是转身离开了房间。
　　她打算先去找雪之下雪乃了。
　　霞之丘诗羽算是看出来了，这雪之下阳乃比雪之下雪乃这个妹妹要难对付多了，简单来说如果雪之下雪乃是LV1的敌人的话，那这个阳乃起码也有…LV2吧？
　　总之并没有超出霞之丘诗羽的应付范围，反正自己又没有一定要让她帮忙的地方，她再强跟自己又有什么关系呢？
　　而且想要对付阳乃，也没有想象中的那么难。
　　在离开房间之后，霞之丘诗羽直接是迅速的离开了酒店，然后搭上了一辆去海边的计程车，顺便还给司机说了一声“速度加快”。
　　正巧这个计程车司机就是昨天晚上搭她，绫濑还有新垣结衣的那个姓藤原的司机，一听到霞之丘诗羽说这句话，他立马就是露出了自信的笑容。
　　“那霞诗子你可要把安全带系好了！”
　　没有时间去纠结为什么这个计程车司机会认识自己，嗅到了一股不详的预感的霞之丘诗羽直接是用最快的时间把身上的安全带给系好了。
　　因为她突然想起一件事，自己搭的这辆计程车的型号…好像是AE86?
　　……
　　平时需要十多二十分钟的路程，霞之丘诗羽只花了7分钟就到达了终点。
　　而代价嘛，霞之丘诗羽感觉现在整个人都是心旷神怡的。
　　“我佛了，大哥你是从秋名山上下来的吧？”一手扶着车门，一手从包里找着车费，霞之丘诗羽也是无语的吐槽了一句。
　　“巧了，还真是。”
　　“求求你还是回去飙车吧，计程车司机不适合你！”
　　对此，姓藤原的司机只是淡淡的点了一根烟：“没有对手，我为什么要回去呢？”
　　霞之丘诗羽选择告辞，这出租车司机是个狠人，惹不起。
　　一边朝着她们的“根据地”，也就是那块插着好几把太阳伞的地方走去，霞之丘诗羽也是顺手把自己身上的衣服脱了下来。
　　也不知道为什么，一旦到了海边，霞之丘诗羽就觉得穿着泳装好像没什么问题了。
　　但要是让她在大街上穿着这身泳装的话霞之丘诗羽还是有些接受不能的。
　　大概是因为周围的人都穿着泳装吧？
　　不过这不重要，在回到太阳伞下的时候，霞之丘诗羽已经是把自己脱得只剩泳衣了，而这个时候太阳伞下还躺在沙滩椅上的则是只有雪之下雪乃一个人。
　　此时这个家伙不知道从哪里掏出了一本小说正看得津津有味呢，连霞之丘诗羽回来了都没注意到。
　　“我回来了！”把脱下来的衣服顺手放进自己的包里之后，看到周围只有她们两个人的霞之丘诗羽直接是好笑的拍了一下雪之下雪乃的屁股，算是打招呼了。
　　“别闹，我看书呢。”早就习惯了这种事的雪之下雪乃显然是不怎么在意这种事的。
　　PS：第三更，晚了一个半小时，不过没关系！
　　反正你们现在也还没起床
　　【提取群】606793406
【呆毛王温馨提醒你，请多多支持正版！】
    【刺猬猫链接：wap.ciweimao.com】





第125节 第122章：下次我自己动

　　“别看了，我有一件很重要的事情要跟你说。”
　　见雪之下雪乃说这话的时候连头都没抬，眼睛还一直放在书上，霞之丘诗羽干脆是把她手中的书给抽开了。
　　“你干嘛啊？”手中的书都被抽开了，雪之下雪乃就算不想理霞之丘诗羽也没办法了，只能是不爽的盯了她一眼，想要看看霞之丘诗羽到底想说什么。
　　“你难道就不好奇我为什么是一个人回来的吗？”没有急着说出雪之下阳乃的事情，霞之丘诗羽只是笑眯眯的来了一句。
　　由于那个计程车司机的缘故，霞之丘诗羽现在的时间还很充足，所以稍微跟雪之下雪乃卖点关子也是可以的。
　　一时半会儿平冢静两人还赶不到这边来。
　　“关我什么事？”一脸嫌弃的看着霞之丘诗羽，雪之下雪乃完全就是那种爱说不说的样子。
　　虽然本能告诉她霞之丘诗羽接下来要说的事多半都跟她有关系，否则霞之丘诗羽也不至于露出这种样子，但她可不打算让霞之丘诗羽觉得自己好奇。
　　也没在意雪之下雪乃这态度，知道再在这跟雪之下雪乃扯下去说不定就要来不及了的霞之丘诗羽干脆是说了出来：“当然跟你有关系了，你之前不是跟我说你挺怕你姐姐的吗？”
　　“纠正一下，我只是不想跟她相处而已，不是怕。”雪之下雪乃逞强的说了一句，不过事实到底如此，明眼人应该是一眼就能看出来的。
　　不过霞之丘诗羽也没有去拆穿雪之下雪乃，戏谑的笑了一声之后，她直接是说了出来：“平冢静之前说的那个她要接的朋友就是你姐。”
　　虽然之前平冢静跟她说让她不要把这事提前告诉雪之下雪乃，而霞之丘诗羽本来也是打算这么做的，但谁让雪之下阳乃刚刚要这么逗她呢。
　　道理很简单，你不仁我不义嘛。
　　霞之丘诗羽可不觉得自己是那种以德报怨的人。
　　跟霞之丘诗羽想的一样，雪之下雪乃一听到这句话，顿时就是吓得从沙滩椅上下来了，然后也不顾自己身上穿的还是泳衣了，随手就从包里抓了一件衣服往自己身上套。
　　“你不是说你不怕吗？”看到雪之下雪乃这副手忙脚乱的样子，霞之丘诗羽顿时就是好笑的问了一句。
　　“别逼逼，待会儿我姐来了你就跟她说我回东京了。”只可惜现在雪之下雪乃完全没有跟霞之丘诗羽唇枪舌战的意思，在换好衣服之后，她又是手忙脚乱的找起了自己的钱包。
　　“你打算干嘛？”好奇的看着雪之下雪乃，霞之丘诗羽有点搞不懂她准备干什么了。
　　“我换个地方住啊，之后你有空帮我把我行李送过来啊，对了，你钱包我先拿走了啊，我今天出门没带钱。”找了半天没找到自己的钱包，雪之下雪乃直接是把霞之丘诗羽的钱包拿了出来。
　　“我透，你当我在包养你吗？”看到雪之下雪乃这熟练的动作，霞之丘诗羽整个人都不好了。
　　“别墨迹行不行，下次我自己动行了吧？”随口说了一句之后，雪之下雪乃也不等霞之丘诗羽的回答了，直接是把自己的房卡丢给霞之丘诗羽，然后拿着钱包跑路了。
　　留下一脸无语的霞之丘诗羽。
　　她当然不是在乎那点钱，而是不知道怎么跟绫濑说好么，毕竟她待会儿还要找机会把雪之下雪乃的行李送过去呢。
　　不过下午绫濑还要在海边玩，她倒也不是完全没有时间去帮雪之下雪乃这个忙。
　　就在霞之丘诗羽思考着待会儿用什么理由提前回酒店的时候，平冢静和雪之下阳乃终于是抵达了海边，见到还在太阳伞底下的霞之丘诗羽，雪之下阳乃直接是好奇的问了出来：“雪乃呢？”
　　“跑路了，她说她已经回东京了。”此时霞之丘诗羽毫不犹豫就是站在了雪之下雪乃那边。
　　“噗，你把我来的事情告诉她了啊。”听到霞之丘诗羽这句话，雪之下阳乃也是一个没忍住笑了出来。
　　“不然呢？”
　　“行吧，也不知道她怎么那么不想看到我。”无奈的笑了笑，雪之下阳乃也懒得在乎这事儿了，直接是脱下衣服，露出了她穿着泳衣的样子。
　　看起来是准备去海里玩玩了。
　　不仅是阳乃，就连平冢静都准备去海里玩玩，看到这一幕，霞之丘诗羽连忙是开口了：“静老师，待会儿你看到绫濑了帮我叫她一声吧？我有事找她。”
　　她倒是可以直接去找绫濑，但她要是走了这行李不就没人看了吗？
　　“行。”不是什么麻烦的事情，平冢静毫不犹豫就点了点头，然后跟着雪之下阳乃一起朝着海边出发了。
　　……
　　没有让霞之丘诗羽在沙滩上等太久，很快绫濑便是出现在了她的眼前。
　　熟练的坐到霞之丘诗羽的大腿上，绫濑才是好奇的问了出来：“怎么了？诗羽你找我什么事？”
　　“也不是什么大事啦，就是我准备先回酒店休息会儿，先跟你们说一声而已。”
　　“诶，怎么了？身体不舒服吗？”没有想那么多，绫濑直接就是关心的问了出来。
　　“也不是不舒服把，就是有点累。”随便找了个借口，霞之丘诗羽直接就是站起了身来，“我准备回去睡一会儿，这里睡着始终不舒坦。”
　　“也是…那诗羽你就先回去吧，我留在这里帮她们照看行李好了。”本来想说自己陪霞之丘诗羽一起回去的，但看到太阳伞下还有这么多行李，绫濑也只能是无奈的改口了。
　　“嗯，那就麻烦你了。”点了点头，霞之丘诗羽也没有再多说什么了，跟绫濑来了一个告别吻之后，霞之丘诗羽直接是穿上了她才脱下来的衣服，准备去公路边叫计程车了。
　　然后她就发现了一个很严肃的问题，刚刚雪之下雪乃走的时候是直接把她的钱包给带走了的，要是别的地方还好，霞之丘诗羽直接用手机付款就好了，但计程车这种东西还真说不清楚能不能手机付款…
　　PS：第一更，今天还是之前的时间，三更。
　　我先去睡了
　　【提取群】606793406
【呆毛王温馨提醒你，请多多支持正版！】
    【刺猬猫链接：wap.ciweimao.com】





第126节 第123章：只有红茶可以吗

　　而且霞之丘诗羽之前还在太阳伞那边等了绫濑好一会儿，现在雪之下雪乃肯定早就走了，霞之丘诗羽也不可能去找雪之下雪乃来帮自己给钱…
　　至于回去找绫濑，那就更蠢了，自己把钱包给雪之下雪乃这种事是能让绫濑知道的吗？
　　想到这里，雪之下雪乃也是无奈的四处打量了起来，看有没有什么可以避开绫濑拿到钱的办法。
　　实在不行的话就只有打电话让雪之下雪乃再跑一趟来接她了，反正现在阳乃都已经在海里了，她也不用担心过来接自己的时候会被阳乃给看到。
　　当然了，如非必要霞之丘诗羽是不想这么麻烦的，免得之后雪之下雪乃又要在那说三道四的。
　　然后她就看到了正在沙滩小店附近买东西的加藤惠。
　　沙滩小店距离她们放太阳伞的地方有段距离，反而是离公路边比较近，她要是现在去找加藤惠的话绫濑是肯定看不到的。
　　而自己跟雪之下雪乃的事情加藤惠也知道…自己现在没钱的理由也可以告诉加藤惠了。
　　想到这里，霞之丘诗羽也没有再犹豫了，直接就是走到了加藤惠的旁边。
　　“噫，诗羽学姐你怎么在这，绫濑不是说你去找雪之下了吗？”看到突然出现在自己旁边的霞之丘诗羽，加藤惠也是有些调笑的问了一句。
　　“我觉得绫濑应该是不知道我要去找雪乃的…”无语的回了加藤惠一句，讲道理霞之丘诗羽真的觉得这个人会读心术好吧。
　　自己不是回去休息，而是去找雪之下雪乃这种事她居然一眼就看了出来。
　　不过还好，加藤惠猜到就猜到吧，反正自己跟雪之下雪乃的事情她是再清楚不过了，霞之丘诗羽也不介意被她知道更多：“不说这个，我是来找你借钱的，雪之下那个家伙刚刚走的时候把我钱包拿走了，我现在回酒店的车费都没了。”
　　“噗…”忍不住笑了一声，饶是加藤惠也猜不到霞之丘诗羽来找她的理由居然是这个啊。
　　不过笑归笑，加藤惠倒是没什么好怀疑的，直接就是掏了一万円给霞之丘诗羽。
　　虽说这次霞之丘诗羽说的是她把所有开销都包了，但这点钱加藤惠还是有随身带着的。
　　“别把这事告诉绫濑啊，我先溜了，这个雪乃，也不知道给我留点钱。”接过钱之后，霞之丘诗羽也没有继续跟加藤惠闲聊了，直接就是转身走向了马路边，准备回去了。
　　看到霞之丘诗羽转身离开的背影，加藤惠也是若有所思的低下了头，隔了好一会儿之后，她才是朝着绫濑那边走了回去。
　　算了，新垣结衣都说不用着急了，自己现在也不用急着把这事告诉绫濑，还是等有机会了把这事告诉新垣结衣，然后让新垣结衣来告诉绫濑吧。
　　毕竟告密者是自己这件事，还是不要让绫濑知道的好，否则到时候绫濑去找霞之丘诗羽摊牌的时候把自己给供出来的话，霞之丘诗羽多半就不会理自己了。
　　那自己做这些不就毫无意义了吗？
　　……
　　暂且不提加藤惠那边在想些什么，霞之丘诗羽在回到酒店之后，先是在自己的床上躺了一会儿，弄了一个自己有在床上睡过觉的假象，然后才是拿着雪之下雪乃给的房卡，进到了她的房间。
　　接着便是帮忙把雪之下雪乃的行李给装到了行李箱里。
　　这些行李还是当时霞之丘诗羽帮着雪之下雪乃一起收拾的，此时辨认起雪之下雪乃跟由比滨结衣的衣服来还是很轻松的，很快霞之丘诗羽便是收拾好了一个行李箱。
　　打电话问了问雪之下雪乃新订的酒店，发现就在不远的地方之后，霞之丘诗羽也懒得再叫计程车了，直接是拖着行李箱走了过去。
　　等她到的时候雪之下雪乃已经在酒店门口等她了，看到霞之丘诗羽，雪之下雪乃也是主动走了过来，接过了自己的行李，然后把钱包还给了她：“这次谢谢了。”
　　“谢什么谢，比起你的道谢，我更想听听你为什么这么怕你姐。”搞定这些之后，霞之丘诗羽也没有急着离开的意思，而是跟在雪之下雪乃的身边一起走向了她新租的酒店。
　　“你问这个干嘛？”
　　“好奇呗，咋了？还不准我问啊？”
　　“行吧，你想知道我跟你说就好了，反正也不是什么不能说的事儿。”想了想，雪之下雪乃还是决定把这事告诉霞之丘诗羽了。
　　虽然她说着不是什么不能说的秘密，但事实上这事她还没告诉过其他人呢。
　　不过以她跟霞之丘诗羽的关系，这倒是无所谓了。
　　在答应了要告诉霞之丘诗羽之后，雪之下雪乃并没有急着开口，而是等到两人走进房间之后，她才是缓缓开口道：“只有红茶可以吗？”
　　“别闹，我不喝茶，我现在只想喝阔落然后听故事。”没好气的回了雪之下雪乃一句，霞之丘诗羽也是直接躺到了床上。
　　你还别说，这雪之下雪乃真会挑房间，直接就租了一个大床房，这种大床睡起来就是要比标间的床睡起来舒服。
　　“躺床上之前好歹把你的脏衣服给我脱了啊！”看到霞之丘诗羽这个动作，雪之下雪乃顿时就不满了。
　　霞之丘诗羽之前回房间的时候又没换衣服，现在穿的都还是泳衣和那件T恤呢。
　　“行吧，那我先去洗个澡，正好泡了海水身上有点不舒服。”雪之下雪乃都这么说了，霞之丘诗羽也不急着听故事了，干脆是把身上的衣服脱了个干净，然后就这么大大方方的走进了浴室。
　　“等等，我也一起吧。”听霞之丘诗羽这么一说，雪之下雪乃这才发现自己身上也有一种泡过海水之后的不适感，正好她现在也没什么事，干脆就是跟霞之丘诗羽一起去洗澡了。
　　“行啊，正好泡澡的时候把你跟你姐姐的事告诉我。”既然是跟雪之下雪乃一起，那就不算是洗澡，而是泡澡了。
　　PS：第二更，过了六点了…不过问题不大，待会儿还有第三更
　　【提取群】606793406
【呆毛王温馨提醒你，请多多支持正版！】
    【刺猬猫链接：wap.ciweimao.com】





第127节 第124章：你说我就不动了！（第三更）

　　早就不适第一次跟雪之下雪乃一起洗澡了，霞之丘诗羽也没什么好拘谨的，在把水放好之后，霞之丘诗羽直接就是靠坐在了浴缸里。
　　而等雪之下雪乃入水之后，她更是直接把雪之下雪乃抱在了怀里：“我帮你洗？”
　　一天没跟雪之下雪乃做，霞之丘诗羽还挺怀恋这种感觉的。
　　“你还想不想听我说了？”感受到直接开始在自己身上上下摸索的双手，雪之下雪乃直接是没好气的翻了个白眼。
　　不过她也没有要把霞之丘诗羽的手拍开的意思就是了。
　　“你说就是了，这和我帮你洗澡又不冲突。”
　　“随便你！”本来雪之下雪乃也没有要阻止霞之丘诗羽的意思，既然她愿意，雪之下雪乃也懒得管这么多了，直接是安心的躺在了霞之丘诗羽的怀里，然后慢悠悠的说了起来：“其实我真的不是怕我姐姐，我只是把她当成一个追寻之人而已。”
　　“可是你现在表现出来的样子就是怕你姐姐嘛。”
　　“你听我说完行不行，你不觉得你这样中途打断别人说话很不礼貌吗？”雪之下雪乃转过头不爽的盯了霞之丘诗羽一眼。
　　“我没有礼貌这件事你是第一天知道吗？”对此，霞之丘诗羽只是疑惑的反问了一句。
　　“……我不说了。”被气得不行，雪之下雪乃干脆是选择不说了。
　　反正这种事她又不是非说不可，讲道理是霞之丘诗羽想知道她才说的好吧。
　　“不说是吧？行啊，到时候可别后悔。”要是其他人这种时候多半就直接道个歉完事儿了，雪之下雪乃也肯定不会介意这种小插曲，但霞之丘诗羽是什么人呐？让她跟雪之下雪乃道歉？
　　那不可能。
　　在说完这句话，她直接就是把手移到了某个不可描述的地方，然后对雪之下雪乃使用了传说中的绝技“gold finger”。
　　不过已经习惯了这种事的雪之下雪乃当然是不会屈服的，直接就是冷笑着看向了霞之丘诗羽，一副“你就这有这点本事吗”的挑衅模样。
　　虽然她很快就不能保持这个表情就对了。
　　而就在雪之下雪乃即将爽到的时候，霞之丘诗羽突然不动了，甚至还直接抓住了雪之下雪乃的两只手。
　　至于这么做的目的嘛，懂就行了。
　　“？？？”瞬间雪之下雪乃就懵逼了，直接是转过头疑惑的看着霞之丘诗羽。
　　“你不说我就不动了。”
　　“你！”听到霞之丘诗羽这无耻的发言，雪之下雪乃连打人的心思都有了。
　　她实在是不知道一个人为什么可以这么无耻，居然在这种时候停下来，还把自己的手拉住不让自己发电。
　　偏偏这个时候雪之下雪乃还感觉自己浑身无力，略微挣扎了一番无果之后，她也只能是无奈的叹了口气：“我说还不行吗！”
　　“哼哼，这还差不多~”
　　……
　　“我刚刚说到哪里了来着？”浑身无力的躺在霞之丘诗羽的怀里，雪之下雪乃轻轻的问了一句。
　　洗澡是不可能好好洗澡的，有背后那个家伙在，雪之下雪乃觉得自己要是不把事情说清楚，根本就没办法好好洗澡。
　　“嗯…好像是说到你把阳乃当场追寻之人？”想了想，霞之丘诗羽才是缓缓问道，“追寻之人是什么意思？”
　　“就是字面意思啊，你看我在各方面都很优秀了吧？”
　　“没觉得。”霞之丘诗羽毫不留情的反驳了一句。
　　“guna！我觉得每次考试都是年级第一这种成绩已经算得上是很优秀了，而且各方面的能力也不差。”
　　“算是吧，所以呢，你到底想说什么。”想了想好像是自己的要求太高了，跟正常人比起来雪之下雪乃的确算得上是天才大小姐了，霞之丘诗羽这才是点了点头，示意雪之下雪乃继续说下去。
　　“我想说我姐姐她其实比我更优秀啊，不仅学习比我好，还兼顾了学生会长的职务，甚至还在学园祭上担任了执行委员长，把学园祭安排得紧紧有条，除此之外，她在待人处事上也比我做得好很多。”对雪之下阳乃的夸赞，雪之下雪乃向来都是不遗余力的。
　　“所以你想成为她？”听到这里，再联想到之前雪之下雪乃说的那个“追寻之人”，霞之丘诗羽瞬间就是反应了过来。
　　“嗯…至于我怕她，也有这方面的原因吧，当然更主要的是因为她跟我母亲差不多，以前总是管我管得挺严的，一点自由都没有。”先是说了这么一句，雪之下雪乃又是继续补充道，“不过后来我出来一个人住之后倒是好一点了，但估计是因为她有些过于喜欢我的原因吧，她对我的事情太喜欢纠根问底了，所以我在她面前还是很拘谨。”
　　“我不喜欢这种感觉，再加上以前的事情，所以我才不想见到她。”说道这里，雪之下雪乃突然是想起了什么，脸上露出了淡淡的笑容。
　　‘相比之下，还是跟霞之丘诗羽你相处的时候比较舒服，自己可以想说什么就说什么，不要在乎任何事情，也不会有任何拘束的感觉。’
　　当然了，这句话雪之下雪乃是不会告诉霞之丘诗羽的，她只会再次纠正一遍霞之丘诗羽的误解：“所以你懂了吧，我真的不是怕阳乃姐，我只是不想面对她而已。”
　　“我觉得这两者之间并没有太大的区别。”听完雪之下雪乃这番解释，霞之丘诗羽直接是淡淡的吐槽了一句，“不过我算是搞懂你为什么怕她了，结果是这种无聊的事情，我还以为是她以前对你干了什么呢。”
　　“怎么可能啊？你以为每个人都跟你一样变态吗？”想也不想雪之下雪乃就是怼了一句回去。
　　“行吧，这事我算是搞懂了，不过我还有一个问题。”勉强搞懂雪之下雪乃为什么不想见到雪之下阳乃以后，霞之丘诗羽才是把她那个她刚刚没有搞懂的问题问了出来。
　　“什么问题？”雪之下雪乃觉得自己刚刚应该已经解释得很清楚了啊？
　　PS:第三更，今天也好晚emmm  
　　目前刀片3702，打赏1W+，还了17更，还欠21更。
　　正好这个月还有21天！
　　【提取群】606793406
【呆毛王温馨提醒你，请多多支持正版！】
    【刺猬猫链接：wap.ciweimao.com】





第128节 第125章：说到底谁又不是懒狗呢？

　　“既然雪之下阳乃是你的追寻之人的话，意思就是说你想变得跟阳乃一样优秀吧？”没有急着说出自己的问题，霞之丘诗羽先是问了一句。
　　“嗯。”雪之下雪乃点了点头。
　　“那问题不就来了吗，你既然想变得更加优秀，那为什么我每次去侍奉部都可以看到你在那看小说啊？”头上露出一个问号，霞之丘诗羽有些疑惑的问了出来，“讲道理你想变强的话就给我好好努力啊，整天无所事事还想变强…你怕不是在白日做梦哦。”
　　“……”听到霞之丘诗羽这句话，雪之下雪乃瞬间就沉默了，她突然发现自己根本找不到反驳的理由。
　　好像自从自己搬出来一个人住之后，已经很久没有努力过了。
　　“说到底还不是条懒狗，还说什么想要变强。”看到雪之下雪乃那无话可说的样子，霞之丘诗羽立马就是嘲讽了起来，“我看你就是想要混吃等死。”
　　“你有什么资格说我，好歹我在家里偶尔还会做做作业，你呢，别说作业了，我连书都从没见你看过。”被霞之丘诗羽这么一嘲讽，雪之下雪乃哪里还忍得住啊，顿时就是有些气急败坏的说了一句。
　　“我承认我是条懒狗啊，我都能赚钱了，我干嘛还要变得更优秀？混吃等死不好吗？”不解的看向雪之下雪乃，霞之丘诗羽可从来都不记得自己有说过自己要变得多强。
　　变强的代价是什么她可是很清楚的，她才不想变秃子呢。
　　“不像你，又想变强，又想偷懒，这怎么可能嘛？”
　　“那你觉得我是得像以前在家里那样，整天除了睡觉就是休息才叫努力？才不叫懒狗？”
　　“嗯，只要你这样做了，我觉得你很快就会变得比阳乃厉害的。”霞之丘诗羽毫不犹豫的点了点头。
　　“那我干嘛还要搬出来住？”沉默了一小会儿，雪之下雪乃才是反问了一句。
　　“那我怎么知道，这你得问你自己嘛，而且我也不是嘲笑你，只是有点搞不懂而已。”摊了摊手，霞之丘诗羽直接是开始了自己的理论，“其实说到底，每个人都是懒狗，既然能混吃等死，那为什么还要努力嘛，反正我就是这样的，就看雪乃你是想当个混吃等死的five还是当个加把劲战士，变得跟你姐姐一样优秀了。”
　　“反正在我看来以雪乃你的家世，混吃等死肯定没问题！实在不行还有我嘛，你看我多有钱啊，到时候你给我当情人，我包养你啊。”
　　“guna！”对于霞之丘诗羽后面那个提议，雪之下雪乃当然是毫不犹豫就拒绝了。
　　她觉得自己再怎么也不可能穷到需要霞之丘诗羽包养的地步的。
　　不过霞之丘诗羽说的什么混吃等死…她倒是仔细的思索了一番，然后她发现根本就一点道理都没有。
　　霞之丘诗羽这个家伙完全就是在瞎扯淡，她自己都是三年级的第一名呢，怎么就是混吃等死的five了嘛，而自己就算不当什么所谓的加把劲战士，那也不会太差啊。
　　这霞之丘诗羽，说得一副自己要是再不努力就要穷困潦倒的样子，讲道理自己好歹也跟她一样是年级第一，就算保持现状，也根本没有什么问题。
　　学习这种事，只要做到了该做的就行了，至于其他的时间，还是该干嘛干嘛比较好。
　　至于变得比阳乃更优秀这种事情嘛，仔细想想好像根本就没那个必要，她是她，自己是自己，自己何必要“成为”她呢？
　　想到这里，雪之下雪乃直接是转过头，认真说出了自己的想法：“你说得没错，我想变得比我姐姐更优秀的话的确需要更多的努力，不过我想了一下，这种事根本就没必要。”
　　“哦？你想混吃等死了？”疑惑的看着雪之下雪乃，霞之丘诗羽可不知道她刚刚想了些什么。
　　“所以说为什么不加把劲就是混吃等死啊？明明我现在也有保持最基本的努力好吧，至少我该完成的学业都是完成了的，以我现在的成绩，想要考上东京大学也不算难吧？”没好气的白了霞之丘诗羽一眼，雪之下雪乃觉得这个人的想法有问题。
　　“虽然比不上我姐姐，但我也比大部分人优秀多了，所以我觉得这样就足够了，努力什么的，已经不需要了。”
　　“也对，反正我一直都觉得你说的那个把阳乃当成什么‘追寻之人呢’是个很憨憨的想法，你现在放弃了也好。”然而让雪之下雪乃没想到的是，霞之丘诗羽直接就是认可了她的想法。
　　她还以为自己要多费一些口舌来跟霞之丘诗羽争辩呢。
　　“不过这样的话你就没必要怕阳乃了啊，反正你怕她的理由就是觉得在她面前很拘谨嘛，现在的话应该没这么问题了吧？”就在雪之下雪乃想着霞之丘诗羽怎么突然改口了的时候，霞之丘诗羽突然是继续说了起来。
　　“……再说吧，我都习惯不想见到她了。”听到这句话，她终于搞懂霞之丘诗羽为什么要问自己这个问题了。
　　结果是想让自己不再害怕面对自己的姐姐？
　　这霞之丘诗羽什么时候还会为自己考虑呢？
　　“行吧，你开心就好，那明天怎么办？要是阳乃要跟我们一起玩的话，你不就只能一个人待在房间里了吗？”没有要强行让雪之下雪乃去面对阳乃的意思，霞之丘诗羽只是疑惑的问了一句，“这样一来你跟着我们一起来旅游还有什么意义？”
　　“那你就不能想办法不让我姐跟着你们吗？这种事还要我帮你想办法？你是不是蔡啊？”
　　“你这也太恶毒了吧？”随口吐槽了一句，霞之丘诗羽这才是点了点头，“行吧，这事我帮你想办法吧，明天我再叫你。”
　　说完这句话之后，霞之丘诗羽也不想继续在浴缸里泡着跟雪之下雪乃聊天了，直接是认真的洗起了澡来。
　　要是再聊下去的话，说不定今天一下午她们俩就要在浴缸里渡过了。
　　那岂不是血亏？她还等着雪之下雪乃履行她在海滩边上说的话呢。
　　PS：第一更，后面两更什么时候就不用我说了吧？
　　【提取群】606793406
【呆毛王温馨提醒你，请多多支持正版！】
    【刺猬猫链接：wap.ciweimao.com】





第129节 第126章：你那边什么声音？

　　“唔姆…睡得好爽，昨天晚上喝了酒，感觉都没睡好。”迷迷糊糊的睁开眼睛，跟雪之下雪乃一起睡了一个午觉的霞之丘诗羽只感觉自己神清气爽。
　　“你醒了就醒了，能不能不要吵醒我？”听到霞之丘诗羽的声音，再加上她起床的动作，还在睡觉的雪之下雪乃也是不爽的睁开了眼睛。
　　就算她本来不是很困，但睡到一半被人吵醒还是很不爽的好么。
　　“认真来讲，我是没有打算吵醒你的，要不你继续睡？”
　　“睡个鬼啊，被吵醒了还怎么可能睡得着啊，现在几点了？”懒得跟霞之丘诗羽贫嘴，在床上找着自己脱下来的内衣的雪之下雪乃直接是问了一句。
　　“五点了，快要吃晚饭了。”
　　听到这个时间，又看了看根本没有急着要穿衣服的霞之丘诗羽，雪之下雪乃有些疑惑的问了一句：“你不急着回去跟绫濑她们吃晚饭吗？要是绫濑发现你没在房间里，而是在外面的话解释起来不是很麻烦？”
　　“急什么，绫濑她们之前说了要吃完晚饭才回来的，现在这个时间，我们还能来个饭前运动呢。”毫不在意的笑了笑，霞之丘诗羽既然敢在雪之下雪乃这边睡午觉，肯定是提前搞清楚了绫濑她们会什么时候回酒店的。
　　而她也只需要在那个时间之前回到酒店就好了。
　　就算绫濑她们没有按照预定的计划行动，而是提前回到房间，然后发现她并不在房间里，霞之丘诗羽也没什么好怕的。
　　反正她之前也在自己的床上伪造了睡过觉的痕迹，要是绫濑回到房间发现自己没在的话，自己就说睡醒了出门找东西吃了不就好了吗？
　　想到这里，霞之丘诗羽都觉得自己是诸葛亮在世了。
　　“我看你这个人满脑子都是那种事，能不能单纯一点啊？”听到霞之丘诗羽这句话，雪之下雪乃本来准备穿内衣的动作顿时就是停了下来。
　　还穿什么穿啊，待会儿脱起来很麻烦的好么，说不定还会被某个人弄坏呢。
　　说到这里雪之下雪乃也是想起了自己一个星期内报销掉的两三件内衣。
　　完全没有在意雪之下雪乃的吐槽，看到她那个动作霞之丘诗羽就知道这个家伙又在口嫌体正直了，于是她毫不犹豫就是一个转身，压到了雪之下雪乃的身上。
　　……
　　就在霞之丘诗羽跟雪之下雪乃纠缠在一起难分难解的时候，雪之下雪乃的房间里突然是响起了一阵悦耳的音乐声。
　　这个音乐声霞之丘诗羽很熟悉，是她的电话响了，而且这个铃声还是绫濑的专属铃声。
　　“等下，我接个电话。”一听到这个声音，霞之丘诗羽连忙是停下了手中的动作，然后开始在床上手忙脚乱的找起了自己的手机。
　　“什么电话这么重要啊？就不能不接吗？”之前就已经说过了，某个不上不下的时候是最难受的。
　　不得不说绫濑打的这个电话的时间选得是真的有些微妙，雪之下雪乃现在明显又是处于这种状态。
　　她现在连杀了打电话过来的那个人的心思都有了。
　　不过还好，这一次至少霞之丘诗羽没有拉住她的手。
　　“绫濑打来的，我怎么可能不接？”没好气的回了雪之下雪乃一句，如果可以的话霞之丘诗羽当然是不会在这种时候接电话的，但前提是如果可以啊。
　　该接的电话还是要接的，不然事后可不好解释。
　　“行行行，你接，我自己解决。”听到霞之丘诗羽说出绫濑的名字，雪之下雪乃也不好再说什么让她别接电话了，只能是不满的说了一句，然后把自己的手放到了某个不可描述的地方。
　　看到雪之下雪乃这样子，霞之丘诗羽也只能是提醒了一句：“你自己发电就发电啊，千万别发出声音害我，要是绫濑听到你的声音我可不好解释。”
　　“知道了！”满不在乎的回了霞之丘诗羽，雪之下雪乃才不在乎这种事呢，反正要解释的人又不是自己。
　　自己最多尽力。
　　而霞之丘诗羽在稍微平缓了一下气息之后，才是接通了绫濑的电话。
　　“怎么了？”至少现在霞之丘诗羽的声音听起来还是很正常的，一点也不像是刚刚还在做那种事情的样子。
　　“诗羽你在哪啊？我们在房间里没看到你诶。”
　　“你们之前不是说要吃完饭才回来吗？我睡醒之后就先一个人去吃饭了，现在就在酒店附近呢。”理由什么的霞之丘诗羽早就想好了，这个时候自然是一点都不犹豫的说了出来。
　　说得就好像真的一样。
　　至少绫濑这边是没怎么怀疑的，在听到霞之丘诗羽这句话后，她直接是开口道：“那我们吃饭还叫你吗？加藤她们说等大家洗完澡之后再一起出去吃饭，诗羽你现在回来的话应该还来得及。”
　　“我饭都吃到一半了，还回来跟你一起吃饭干嘛呀~待会儿我吃完饭在外面逛一圈就回来了。”霞之丘诗羽这边都还没搞定呢，怎么可能回去跟绫濑她们吃饭嘛。
　　而且来都来了，肯定要跟雪之下雪乃一起吃个晚饭再回去啊，毕竟在处理好阳乃那边的事情以前，雪之下雪乃都不能跟她们正常的享受旅游了，稍微花一点时间在雪乃这边也说得过去嘛。
　　“唔，也行吧。”没有怀疑什么，毕竟霞之丘诗羽说得还是有理有据的，什么都不知道的绫濑自然是没有怀疑的理由的。
　　在说完这句话之后，她也是准备挂断电话去洗澡了。
　　然而就在她准备挂断电话的前一秒，她突然听到了一声有些娇媚的声音…
　　由于某种不可抗力，这里就不特意形容了，反正你们都懂的。
　　绫濑并没有听过这种声音，但就算这样她也很清楚这并不是霞之丘诗羽说的“餐厅里”会出现的声音啊。
　　谁会无聊到在餐厅里发出这种声音来啊？
　　于是她连忙是停下了自己想要挂断电话的动作，然后疑惑的问了出来。
　　“诗羽，你那边…是什么声音啊？”
　　PS：卡文了，今天就两更吧，明天争取四更嗷
　　【提取群】606793406
【呆毛王温馨提醒你，请多多支持正版！】
    【刺猬猫链接：wap.ciweimao.com】





第130节 第127章：要视频通话吗？

　　“那是雪之下雪乃的声音，她故意的。”沉默了一秒钟之后，霞之丘诗羽才是用正常的语气说了出来。
　　没有尝试用什么有人在看片之类的谎话去骗绫濑，霞之丘诗羽可不觉得绫濑有那么容易被骗。
　　最容易骗到人的谎言永远都掺杂着九分真话在里边。
　　而霞之丘诗羽一边说着这句话，还狠狠的盯了雪之下雪乃一眼。
　　早知道这个人这么不靠谱，她就去厕所里接电话了。
　　“……诶？诗羽你跟雪之下在一起？”听到霞之丘诗羽这句话，绫濑也是愣住了。
　　不过仔细回想一下，刚刚那个声音好像还真是雪之下雪乃的，不过她们两个为什么会在一起啊？
　　“对啊，刚刚出门的时候碰巧遇到收拾完行李出门的雪之下雪乃了，正巧她在去机场之前准备先吃个饭，我们就一起了。”
　　“嗯。”听到霞之丘诗羽这句话，边上的雪之下雪乃也是配合的应了一声。
　　“……我还以为她早就走了呢，没想到她现在才走啊？”再一次听到雪之下雪乃的声音，绫濑也没有再怀疑了，看来霞之丘诗羽的确是跟雪之下雪乃在一起的。
　　至于霞之丘诗羽说的雪之下雪乃故意发出那种声音，说实话绫濑还真没怀疑的理由。
　　毕竟雪之下雪乃跟霞之丘诗羽的关系她还是很清楚的，这种情况下雪之下雪乃会故意发出这种声音来让自己误会也不是没有可能的。
　　毕竟只是那一声，霞之丘诗羽不说的话，自己还真不一定能听出来是雪之下雪乃的声音。
　　“是啊，我怎么知道这个人在想什么，说不定她待会去了机场之后又不想走了呢。”见绫濑没有再纠结声音的问题，霞之丘诗羽的语气才是轻松了起来。
　　甚至还有心思跟绫濑开玩笑了。
　　“噗，那就不清楚了，那诗羽你慢慢跟雪之下一起吃饭哦，我先去洗澡了。”没有在意霞之丘诗羽的话，绫濑只是浅笑着回了一句，然后便是准备挂电话了。
　　“诶？洗澡吗？来视频通话呀。”趁着绫濑在挂断电话之前，霞之丘诗羽故意说了一句。
　　要是绫濑真的答应霞之丘诗羽的话，就会发现这边霞之丘诗羽身上什么都没穿，旁边还有一个正在用纸巾擦拭着某个地方的雪之下雪乃。
　　只可惜霞之丘诗羽既然敢这么问，自然是知道绫濑不会答应的。
　　至于为什么这么问嘛，当然是因为这样才显得自己正常咯，要是迅速的挂断电话，那不就显得心里有鬼了吗。
　　“才不会拍呢，想看就自己回来啊，我洗澡要花好久呢。”
　　说完这一句，绫濑也不等霞之丘诗羽的回答了，直接就挂断了电话。
　　“我还以为你会说你旁边有人在看片呢。”看到霞之丘诗羽挂断了电话，在旁边已经开始穿衣服的雪之下雪乃才是好笑的说了出来。
　　“你还好意思说？不是让你别发出声音吗？本来都不用跟绫濑说你在我旁边的。”懒得跟雪之下雪乃解释自己为什么要用这个理由，霞之丘诗羽直接是没好气的在她屁股上拍了一下。
　　“怪我咯，一般来说我肯定是不会发出声音的。”没有在意霞之丘诗羽的动作，雪之下雪乃只是淡淡的回了一句，“除非忍不住。”
　　“真是个变态。”懒得跟雪之下雪乃多逼逼，霞之丘诗羽直接是从床上爬了起来，“你内衣呢，借我穿穿。”
　　她过来的时候穿的可是泳衣，现在根本就没有内衣可以换，只能是先穿雪之下雪乃的了。
　　至于换下来的泳衣嘛…之前洗澡的时候顺手洗了，湿哒哒的根本就没法穿。
　　“穿得下吗？”都不用对比自己和霞之丘诗羽的身材了，雪之下雪乃直接就是疑惑的问了出来。
　　别的衣服还好，但内衣这种东西，她可不觉得霞之丘诗羽能穿自己的。
　　“穿不下也要穿啊，不然我真空啊？”没好气的走到雪之下雪乃的行李箱旁边，从里面拿出一件看起来最大的一套内衣，霞之丘诗羽也是努力的往自己身上穿了起来。
　　只可惜有的事情不是努力就能办到的，至少雪之下雪乃都把衣服换好了，霞之丘诗羽还在那跟内衣作斗争。
　　“我来帮你吧。”感觉要是再让霞之丘诗羽这么玩下去，可能自己出去吃个饭回来都还是这样子，雪之下雪乃也是主动的走到了霞之丘诗羽的身后。
　　霞之丘诗羽自然不会拒绝，点了点头之后，她就任由雪之下雪乃帮忙了。
　　而雪之下雪乃嘛，则是直接用了自己最大的力气把内衣的两边往中间拉扯着，直到霞之丘诗羽忍不住发出了痛楚的声音，她才是成功的把内衣给霞之丘诗羽穿好了。
　　直接让霞之丘诗羽的胸小了一号…
　　“我感觉要死了。”艰难的给自己套上胖次，霞之丘诗羽感觉自己呼吸都不通畅了。
　　“那我只会建议你真空出门，反正天马上就黑了，应该没人会看出来。”看到霞之丘诗羽那痛苦的样子，雪之下雪乃直接是幸灾乐祸的笑了出来。
　　“行啊，只要你陪我真空我马上就脱。”对此，霞之丘诗羽毫不犹豫便是开口了。
　　想让她一个人玩羞耻pIay是不可能的，但如果这个人数变成了二，那就不是不可以了。
　　“所以我为什么要陪你做这种事？”冷笑了一声，雪之下雪乃当然是不可能答应的。
　　“就当是你刚刚在我打电话的时候叫出来的惩罚！”不到一秒，霞之丘诗羽就想出来了理由。
　　“……都跟你说了是忍不住，不能怪我。”提起这事，雪之下雪乃的脸上也是有点泛红。
　　就算是霞之丘诗羽，说起这种事还是有点微妙的感觉的。
　　“结果就是你叫出来了不是吗？所以还是你的锅。”说到这里，霞之丘诗羽终于是受不了紧紧的缠绕在自己身上的内衣了，干脆就是脱了下来，然后把边上看戏的雪之下雪乃扑到了床上。
　　中途发生了什么不得而知，大家只要知道最后两个人出门去吃晚饭的时候都穿着一件外套就对了。
　　PS：第一更，感觉自己不会码字了。。
　　不过今天应该不会鸽！
　　【提取群】606793406
【呆毛王温馨提醒你，请多多支持正版！】
    【刺猬猫链接：wap.ciweimao.com】





第131节 第128章：争吵

　　跟雪之下雪乃吃完饭之后，霞之丘诗羽又是在外面逛了一会儿才回到了自己的房间里。
　　毕竟她现在身上还穿了一件雪之下雪乃的外套，要是被绫濑给看到的话，她可不好解释。
　　不过还好，霞之丘诗羽的时间算得很准，等她回到房间的时候，房间里并没有人。
　　于是她果断是选择了脱下衣服，然后走进了浴室。
　　至于为什么要洗澡嘛，这还不简单？霞之丘诗羽才跟雪之下雪乃睡了一下午，现在不洗澡的话，待会儿绫濑回来抱她的时候突然来一句“你身上有她的香水味”怎么办？
　　就算雪之下雪乃从来都不会在自己身上喷香水，但还有一种叫做体香的东西呢。
　　谁知道绫濑会不会闻出来自己身上的味道啊？这种时候还是保险一点比较好。
　　迅速的洗完澡之后，霞之丘诗羽发现绫濑还没有回来，于是她干脆是光着身子趴到了床上，然后拿起手机跟黑猫聊了起来。
　　霞之丘诗羽以前在床上趴着玩的时候其实一般都是穿着睡衣的，毕竟这样比较文明，但自从跟雪之下雪乃一起住了一个星期以后，霞之丘诗羽就习惯洗完澡直接趴床上了。
　　反正之后都是要脱的，干嘛还要麻烦的穿一遍呢？
　　而且讲真，裸睡什么的，比穿着睡衣睡觉舒服多了。
　　……
　　霞之丘诗羽并没有跟黑猫聊上多久，当然了，这并不是因为她们俩把天聊死了，只是单纯的因为霞之丘诗羽听到了有人开门的声音而已。
　　有房卡的人只有绫濑一个，而霞之丘诗羽并不想让绫濑这个醋坛子发现自己在跟别的女生聊天。
　　即使那个女生是黑猫也一样。
　　“诶，诗羽你回来了啊？”就在霞之丘诗羽在心里吐槽着绫濑有多喜欢吃醋的时候，绫濑的声音已经响了起来。
　　“嗯，吃完饭散了会儿步就回来了。”一边说着这句话，霞之丘诗羽也是坐起身子，然后抬头看向了走进门来的绫濑。
　　而霞之丘诗羽本来就是光着身子在床上玩手机，她这么坐起来，如果不刻意用手去拉住被子的话，肯定是会把整个上半身都给露出来的。
　　不过想到进来的人是绫濑，霞之丘诗羽自然就没有在乎这种事，而是直接坐了起来。
　　然后她就发现绫濑的旁边还站着一个加藤惠，此时她正笑盈盈的看着自己呢。
　　“诗羽你怎么没穿衣服啊？”而绫濑看到这一幕，顿时就是无语的说了出来。
　　至于蒙住加藤惠的眼睛这种事情绫濑倒是懒得做了—反正加藤惠刚刚都已经把自己家诗羽看光了，现在再蒙住她眼睛还有什么用啊？
　　“我哪知道加藤她会进来啊…”一边说着这句话，霞之丘诗羽也是迅速的拿起被子遮住了自己的身子，然后才是继续说了起来，“不过还好只有加藤一个人，要是大家都进来了那才是尴尬了。”
　　“你的意思是被加藤看到就无所谓了吗？”皱了皱眉，绫濑显然对霞之丘诗羽后面那句话非常不满。
　　不管怎么想诗羽的这副样子也应该只有自己能看才对吧？就算加藤惠跟她是好朋友也不行啊。
　　再好的朋友跟女朋友那区别也很大的吧？
　　“我可没这么说，你别乱想行不行？”听到绫濑这莫名其妙的话，霞之丘诗羽也是有些不满的说了一句，“我的意思是相比起被大家都看到，只有加藤她一个人看到要好得多。”
　　不知道为什么，霞之丘诗羽突然觉得绫濑这种什么醋都吃的感觉她有些受不了了。
　　明明一开始的时候她还认为绫濑吃醋是喜欢她的表现来着。
　　只可惜霞之丘诗羽并没有注意到这一点，她只是继续着她不满的抱怨：“而且把加藤带进来的人又不是我。”
　　“都怪我行了吧。”听到霞之丘诗羽这有些不满的声音，绫濑也是有些生气的说了一句，“我就不该管你身子被加藤看到了。”
　　“本来就不是我的错嘛。”霞之丘诗羽从来都是一个头铁的人，哪怕是见到绫濑生气了，觉得自己并没有什么错的她也没有要道歉的意思。
　　而站在绫濑另一边的加藤惠看到两人真的要吵起来了，连忙是小声的说了一句：“抱歉，好像我来得不是时候，我就先走了。”
　　虽然加藤惠觉得就算自己现在不劝架两人也不至于会闹到分手这么严重，但凡事都有万一嘛，要是她们两个真的现在分手了怎么办？
　　加藤惠是想让霞之丘诗羽跟绫濑没错，但她可不想让两人这么普通的就分手了。
　　不然以霞之丘诗羽跟雪之下雪乃的关系，就算绫濑现在跟霞之丘诗羽分手了，霞之丘诗羽也会跟雪之下雪乃在一起。
　　所以现在还不能急，只要让她们两人的感情产生一点裂缝就好了，别的事情嘛，还是以后再说。
　　想到这里，加藤惠直接是转身退出了房间，把时间留给了房间里的两人。
　　她相信有了自己刚刚那句话，两人应该很快就能和好才对。
　　“所以说为什么加藤会跟你一起回来啊？”看到加藤惠离开了，霞之丘诗羽这才是有些疑惑的问了出来。
　　道歉是不可能道歉的，转移话题就好了。
　　“她说她找你有事啊，我又不知道你在房间里不穿衣服。”没好气的白了霞之丘诗羽一眼，见霞之丘诗羽转移话题了，绫濑也不打算在刚刚那个问题上纠结下去了。
　　反正霞之丘诗羽这个家伙肯定是不会道歉的，要是再在刚刚那个问题纠结下去，谁知道之后会吵成什么样子啊？
　　而且刚刚的事情确实不是霞之丘诗羽的错，只是单纯的一个巧合罢了，自己生气也只是因为霞之丘诗羽的态度不好而已。
　　现在霞之丘诗羽都退一步转移话题了，自己也没必要再抓着那个问题不放了。
　　“什么事啊？”疑惑的看着绫濑，霞之丘诗羽可不知道加藤惠找自己能有什么事。
　　“我没问她，要不我去把加藤叫回来，正好你先换衣服？”
　　PS：第二更，继续写去了。
　　【提取群】606793406
【呆毛王温馨提醒你，请多多支持正版！】
    【刺猬猫链接：wap.ciweimao.com】





第132节 第129章：死道友不死贫道（第三更）

　　“算了，加藤她都走了，再去叫她干什么啊，看她那一点都不急的样子，估计也不是什么大不了的事情。”并没有让绫濑去把加藤惠叫回来的意思，霞之丘诗羽只是摇了摇头，然后起身拉住了绫濑，“而且我们俩好不容易能独处一会儿，叫她回来干嘛啊？”
　　“嗯。”点了点头，霞之丘诗羽都这么说了，绫濑自然是不可能再去叫加藤惠了。
　　而且霞之丘诗羽现在这种把加藤惠的事放到一边来陪自己的态度她还是很满意的。
　　想到这里，她才是彻底把刚刚霞之丘诗羽差点跟她吵起来的事情放到了一边，然后跟着霞之丘诗羽一起坐到了床上。
　　而最后霞之丘诗羽跟绫濑也只是一起在床上找了几部电影来看，然后聊了聊天便是把一晚上的时间给打发了过去。
　　想到之前新垣结衣跟她说的话，再加上下午已经在雪之下雪乃那里消耗了不少精力了，霞之丘诗羽也没有要跟绫濑做什么的意思，看完电影之后直接就睡了过去。
　　第二天还要去函馆山上呢，她可不想整天都没精神。
　　……
　　第二天早上霞之丘诗羽起了个大早，甚至连绫濑都还没起床呢，霞之丘诗羽便是换好衣服了。
　　想到昨天绫濑给自己带的早餐，霞之丘诗羽干脆也没有叫醒绫濑，换好衣服后直接就是离开了房间，朝着酒店里自带的餐厅出发了。
　　说来也巧，霞之丘诗羽刚走进餐厅，就遇到了端着盘子的加藤惠。
　　“昨天你们没吵架吧？”而加藤惠在看到霞之丘诗羽身边并没有绫濑以后，直接就是走到了她的旁边，小声的问了一句。
　　“没吵架，你走了以后没多久我们就开始看电影了。”一边拿着自己要吃的早餐，霞之丘诗羽也是跟加藤惠闲聊了起来，“不过昨天的事本来就是巧合嘛，我就搞不懂绫濑为什么要怪我。”
　　“为什么的话…我觉得诗羽学姐你应该很清楚才对吧。”虽然加藤惠是这么说的，但她可没有要让霞之丘诗羽自己说答案的意思，直接就是开口了，“她怪你肯定是因为吃醋了呀，而因为一点鸡毛蒜皮的小事就吃醋，也只是因为她太喜欢你了而已。”
　　“要是她不喜欢你的话，她又何必要吃醋呢？”
　　“这种事情我当然知道，可是想起来还是很不舒服嘛。”无奈的摇了摇头，霞之丘诗羽以前就是像加藤惠这么想的。
　　但有的事情又不是想想就有用的，霞之丘诗羽就算知道绫濑吃醋的原因，但这并不代表她可以接受啊，“我总觉得绫濑管得太多了一点。”
　　“当初诗羽你不让我去你家的时候可不是这么说的哦。”虽然很满意霞之丘诗羽这个回答，但加藤惠还是故意说了一句。
　　就好像是真的在劝霞之丘诗羽跟绫濑和好一样。
　　“嘛，那时候刚恋爱嘛。”随口回了一句，霞之丘诗羽显然不想继续被加藤惠数落了，干脆是转移起了话题，“比起这个，加藤你今天有没有什么办法可以让阳乃还有平冢静不跟我们一起啊？”
　　“现在没有，但可以想，不过你为什么不想让她们跟我们一起啊？”疑惑的看着霞之丘诗羽，加藤惠并没有急着答应要帮霞之丘诗羽想办法。
　　“雪乃今天想跟我们一起出去玩，但她不想跟她姐姐一起。”雪之下雪乃的事情霞之丘诗羽并没有要瞒着加藤惠的意思，直接是开口说了出来。
　　“噫，你昨天不是说雪之下她已经回东京了吗？”加藤惠开始明知故问了。
　　“我可不觉得加藤你会相信这种明显就是骗人的话，雪乃她只是单纯的换了个地方住而已，不然你以为我昨天下午去哪了？”
　　“唔，原来是这样啊，不过我觉得根本就这个必要啊，你到时候直接把雪之下骗过来就行了，等她来了她肯定就不好意思走了。”先是答应了霞之丘诗羽的请求，加藤惠才是继续说了起来。
　　“……这样真的好吗？”霞之丘诗羽有些无语的问了一句。
　　“有什么不好的，反正你跟雪之下的关系又不好。”点了点头，霞之丘诗羽一点犹豫的意思都没有，“而且刚开始的时候还好啊，现在大家都一起玩了一天了，再想让平冢老师她们单独去玩哪有那么简单啊？”
　　“就算最后她们俩答应了也很得罪人的呀，反正这事我是不干的，我可以帮你想理由，不过你得自己去说。”
　　“emmm算了，还是坑雪乃吧。”霞之丘诗羽决定死道友不死贫道。
　　……
　　跟加藤惠聊完之后，霞之丘诗羽才是迅速的解决了自己的早餐，然后帮绫濑打包了一份早餐回到了房间里。
　　此时绫濑已经起床了，看到霞之丘诗羽拿回来的早餐，她也是轻轻的道了一声谢，然后才是享用了起来。
　　等绫濑的早饭吃得差不多了，其他人也正好是接二连三的在霞之丘诗羽的房间里集合了。
　　按照她们预定的计划，一行人准备去函馆山上找地方玩。
　　“等一下，雪之下也要过来。”看到众人集齐之后便准备出发了，霞之丘诗羽连忙是说了一句。
　　在跟加藤惠聊完之后她就已经跟雪之下雪乃打过电话了，说的嘛，当然是阳乃已经被她支走咯。
　　“噫？她不是说昨天就回东京了吗？”绫濑第一个好奇的问了出来。
　　“没，她今早打电话跟我说她没回去，说什么好不容易出来一趟，不想什么都没就回家。”摇了摇头，这点理由霞之丘诗羽还是愿意帮雪之下雪乃想一想的。
　　“诶，明明小雪跟我的关系好多了，居然没跟我打电话而是跟诗羽学姐你打电话？”突然，由比滨结衣有些吃味的说了一句。
　　说者无意听者有心，由比滨结衣自己倒是没多想，但霞之丘诗羽倒是被她气得不行。
　　这不是在告诉绫濑自己跟雪之下雪乃的关系不对劲吗？
　　吓得她连忙编了一个理由出来：“那大概是因为昨天她要跑路的时候是跟我说的吧。”
　　PS：日常迟到第三更，别问为什么，问就是迫害阿米驴去了。
　　目前刀片3755，打赏1w+，还了18更，还欠20更~
　　【提取群】606793406
【呆毛王温馨提醒你，请多多支持正版！】
    【刺猬猫链接：wap.ciweimao.com】





第133节 第130章：这个要慌，问题很大

　　还好，霞之丘诗羽跟雪之下雪乃表现出来的关系一直都不算好，所以霞之丘诗羽这句话倒是没有什么人怀疑。
　　毕竟知道她跟雪之下雪乃关系的加藤惠还有新垣结衣都不会去戳穿她。
　　在暗骂了一句由比滨结衣是个猪队友以后，霞之丘诗羽才是装模作样的跟其他女生聊了起来，等待雪之下雪乃赶过来。
　　不多时，房门外便是响起了敲门的声音。
　　想到敲门的人是雪之下雪乃，阳乃也是主动站了起来，打算去给雪乃开门。
　　“好久不见呀~我亲爱的一抹多哟。”打开门，在看清楚门外的人是谁之后，阳乃便是笑眯眯的说了出来。
　　对此，雪之下雪乃毫不犹豫就把门给拉上了。
　　一定是自己开门的方式不对。
　　想到这里，雪之下雪乃也是再一次敲了敲门。
　　只可惜这一次给她开门的人还是雪之下阳乃…
　　“小雪乃~你不是说你回东京了吗？”而这一次雪之下阳乃可不会再让雪之下雪乃关门了，在替雪之下雪乃打开门之后，她直接是拉住了站在门外的雪乃。
　　“我好不容易跟我的朋友们出来一次，我可不想被你给影响了。”这么多人在场，雪之下雪乃也不好去质问霞之丘诗羽为什么阳乃还在这，只能是有些恼怒的说了出来，“而且你们两个人为什么要跟着我们一起？”
　　霞之丘诗羽和加藤惠不想得罪人，但雪之下雪乃可不在乎这件事，直接就是准备赶人了。
　　看到情况不对，就连由比滨结衣都机智的沉默了下来，更别说其他人了，她们直接就是安静的看起了戏来。
　　“人多才热闹嘛，当时小静她跟你们一起的时候你可没说这话。”一边把雪之下雪乃拉到房间里来，雪之下阳乃也是随口解释了一句，“好了，别说这些了，既然来都来了，就一起出去玩吧，大家都等你很久了。”
　　雪之下阳乃都这么说了，雪乃还能怎么办？只能是无奈的点头答应了。
　　能少跟阳乃说一句话她绝对不想多说一句。
　　而且经过昨天下午霞之丘诗羽跟她说的那些话之后，雪之下雪乃倒也没有那么怕阳乃了，反正现在阳乃已经不再是什么“追寻之人”了。
　　也许过一段时间自己就可以正常的跟阳乃相处了也说不定。
　　……
　　函馆山就在市区旁边，但霞之丘诗羽一行人也不会直接走过去，花了半个多小时的时间来搭车，一行人才是在函馆山的景区入口处集合完毕。
　　而接下来的路程嘛，肯定就不可能再坐车了，毕竟带山的景区，爬山都是旅游的一环。
　　不爽不要来。
　　雪之下雪乃明显就是不爽的那个人，看到面前这条通向山里长长的阶梯，要不是周围还有这么多人的话，她都想直接打退堂鼓了。
　　这么高的山，对体力不怎么好的她来说实在是有些难以接受。
　　不过来都来了，雪之下雪乃也不可能这时候再说什么了，只能是跟这由比滨结衣一起慢悠悠的朝着山顶攀登了起来。
　　她倒是想跟霞之丘诗羽一起，但这么多人在场，雪之下雪乃也只是是压抑住心中的想法了。
　　“要是什么时候能单独跟霞之丘诗羽一起来就好了。”
　　不知道为什么，看着走在前边跟霞之丘诗羽有说有笑的绫濑，雪之下雪乃心中突然是蹦出了这么一个想法。
　　不仅如此，她还觉得有些嫉妒的感觉。
　　要是那个跟在霞之丘诗羽身边的人是自己就好了。
　　“难道自己真的喜欢上霞之丘诗羽这个家伙了？”雪之下雪乃并不是什么感情白痴，好歹她也看了这么多恋爱小说，在这个想法如此清晰的冒出来之后，她瞬间就是怀疑了起来。
　　这么多天亲密的相处，自己好像会喜欢上这个家伙也没什么好奇怪的？
　　不过自己为什么要喜欢霞之丘诗羽这个出口成章，从来都没自己有过好脸色的家伙啊？
　　难不成自己是个抖M不成？
　　想到这里，雪之下雪乃顿时就是陷入了更深的沉思，连她们一行人登上了山顶都没有注意到。
　　没办法，这个要慌，问题很大。
　　……
　　爬山的事情没什么好说的，今天也没有人要搞事，在山顶看了看风景然后吃了个午饭以后，一行人便是下山回到了酒店。
　　不同于在海边玩，爬了一天山累到了的众人也没有要在晚上继续玩的意思了，直接是回到了各自的房间休息了。
　　至于旅行的第三天…
　　已经没有第三天了，要问为什么的话，已经玩够了的几个女生终于是想起了她们的假期作业，再加上平冢静的催促，一行人直接是回到东京。
　　而回到东京之后，绫濑和新垣结衣自然是不可能再跟霞之丘诗羽她们待在一起了，直接是回到了千叶。
　　“话说我们之前的赌约你还记得吧？”而霞之丘诗羽在回到家里之后，雪之下雪乃也是直接跟了进来，对此霞之丘诗羽也没什么好介意的，她只是一边整理着行李，一边笑眯眯的问了一句，“都跟你说了那张照片上的人是我女朋友了你还不信。”
　　“记得，不就是再给你当一周的女仆吗，随便了。”顺手换上了自己的女仆装，雪之下雪乃早就不会因为这件衣服感到羞耻了。
　　甚至给霞之丘诗羽当女仆这件事她也没什么在意的，反正又不是特别麻烦的事情。
　　每天就做做饭，洗洗衣服而已，就算不给霞之丘诗羽当女仆，自己在家里还不是要做这些事情。
　　当然最关键的不是这些。
　　雪之下雪乃现在已经想清楚自己喜欢的人就是霞之丘诗羽了，虽然觉得有些不可思议，但她倒也不至于连直面自己内心的勇气都没有。
　　喜欢就是喜欢，没有必要骗自己，要不是霞之丘诗羽现在已经有女朋友了的话，雪之下雪乃说不定都已经给霞之丘诗羽表白了。
　　而给自己喜欢的人当女仆，又有什么关系呢？
　　说不定这一个星期之后，自己还要想着办法跟霞之丘诗羽打赌，然后“不小心”输掉，再接着当这个所谓的“女仆”呢。
　　PS：摸鱼摸到了现在，不过问题不大，今天不鸽
　　【提取群】606793406
【呆毛王温馨提醒你，请多多支持正版！】
    【刺猬猫链接：wap.ciweimao.com】





第134节 第131章：催稿

　　回到家后霞之丘诗羽并没有要开直播什么的，出去玩了两天感觉挺累的她干脆是跟雪之下雪乃一起好好的休息了一整天。
　　而第二天早上霞之丘诗羽本来是想早点开直播，然后把这两天出去旅游请的假给补回来的，结果她才刚打开电脑，连line都还没来得及登录呢，町田苑子的电话就打过来了。
　　“干什么啊？”一边吃着雪之下雪乃做的早饭，霞之丘诗羽也是一边跟町田苑子聊了起来。
　　“你觉得我给你打电话还能给干什么？”
　　“催稿？”思索了一小会儿，霞之丘诗羽便是得出了这么一个结论。
　　虽然她现在根本就没有一本在连载中的书，但不管怎么想町田苑子给她打电话也只有催稿这一个理由了。
　　不然总不能每个礼拜都让她去开签售会吧，那是真的憨憨。
　　“算你心里还有点B数。”点了点头，町田苑子算是承认了霞之丘诗羽的猜测。
　　“不是，我现在又没写什么东西，你催我稿干嘛？”
　　“你之前说的新书啊，叫什么《马破苍穹》来着，写了多少了？”
　　听到这里，霞之丘诗羽总算是搞懂了町田苑子来找自己的目的，顿时她就是没好气的说了出来：“你不是说新书可以等两个月吗？我写都还没开始写呢，这种稿你也催？”
　　“我说的是最长两个月，正常情况下怎么可能要这么久啊？”讲道理町田苑子也很无语好么，她就一个月不到没有去催霞之丘诗羽，这人居然就一个字都不写？
　　真是条懒狗。
　　“我也有很多事情好吗，这种事情当然是能拖多久是多久咯，所以如果你是来催这个稿的，那我要挂电话了。”毫不犹豫的回了町田苑子一句，就算她来催稿又怎么样，霞之丘诗羽根本就没有要勤奋起来的意思。
　　钱还够用，暂时不需要再努力了。
　　“你挂个锤子的电话，我这是有正事要跟你说的。”没好气的打断了霞之丘诗羽的动作，町田苑子也懒得拐弯抹角了，“这个月中旬是新人大赏的颁奖仪式，上面的意思是让你这个上届金赏得主来当这个颁奖的人。”
　　“可这跟我的新书有jr关系？”
　　颁奖归颁奖，一天的时间霞之丘诗羽还是抽得出来的，可这跟她的新书有什么关系嘛？
　　“我说你是不是傻？颁奖的时候顺便就把你新书宣传一波啊，到时候再凑个热闹，跟这一期的大赏书一起出版，不是美滋滋？”先是跟霞之丘诗羽解释了一番利害关系，町田苑子才是继续说了起来，“而且你写好了之后还要画插画什么的，算下来也差不多要六月初才能发售了。”
　　“行行行，我现在就开始写行了吧？”町田苑子都把话说到这个份上了，霞之丘诗羽也实在是找不出来拒绝的理由了，只能是无奈的答应了下来。
　　当然她答应下来的真正理由根本就不是町田苑子说的那些，她主要是怕町田苑子什么时候又拿着刀上门催稿。
　　那才是真的难受。
　　“这还差不多，写好了你就去找柏木英理吧，让她给你画插画。”见霞之丘诗羽同意了自己的提议，町田苑子终于是满意的挂断了电话。
　　“你要写小说？”本来看到霞之丘诗羽准备直播，雪之下雪乃都准备离开房间了的，但听到这个电话，她顿时就是好奇的问了一句。
　　“是啊，这狗编辑又打电话来催稿了，真的烦，天天催，跟催命一样。”毫无顾忌的抱怨了一句，一边说着这话，霞之丘诗羽也是顺手打开了文档。
　　还好，设定什么的早就写好了，大纲也不需要，反正照着她以前看过的小说抄就行了。
　　这样写起来还是很轻松的。
　　“让我康康？”作为《恋爱节拍器》的忠实读者，霞之丘诗羽的这本新书雪之下雪乃自然是很感兴趣的。
　　“行啊，你想看就看呗，到时候你有什么意见就说，我会酌情考虑的。”点了点头，霞之丘诗羽倒不像很多作者那样，不习惯在码字的时候有别人看着。
　　她以前还直播赶过稿呢，她可不觉得这种事有什么好羞耻的。
　　跟雪之下雪乃说完以后，霞之丘诗羽也是迅速的码起了字来，然后看着看着坐在她边上的雪之下雪乃就无语了。
　　这都什么跟什么啊，主角是个男的没什么问题，突然穿越也很正常，但是为什么穿越过去之后会变成一个女生啊？
　　变成女生也就算了，网上也不是没有这种类型的小说，至少看到这里的时候雪之下雪乃还是可以接受的。
　　但后面看到本来是天才的主角突然变成了废材，雪之下雪乃就惊了。
　　这又是什么操作嘛。
　　接下来就更神奇了，什么退婚啊之类的，虽然主角自己也不想嫁给一个男人，但写出来的感觉就很惨啊，这霞之丘诗羽完全就是把主角当仇人来写嘛，哪有小说的主角会这么惨的啊？
　　想到这里，雪之下雪乃终于是忍不住问了出来：“你把主角写得这么惨，真的会有人看吗？”
　　“你懂什么，废材流开局才是爽点好吧，马上主角就要有外挂了。”听到雪之下雪乃的疑问，霞之丘诗羽直接就是好笑的解释了一句。
　　然后才是在文档上敲下了一句话：“三十年河东三十年河西，莫欺少年穷。”
　　虽然她笔下的主角已经变成了少女就是了。
　　然后剧情也终于不那么憋屈了，雪之下雪乃也是开始喜欢上了这本风格跟恋爱节拍器完全不同的小说，甚至在去做饭的时候还特意说了一句“你要是不把这个剧情写完就别想吃饭。”
　　霞之丘诗羽总觉得自己家里好像多了一个天天都会催自己稿的编辑。
　　不过她也不讨厌雪之下雪乃催她稿的感觉就是了。
　　相比起一个人在电脑前孤单的写小说，还是有个人在旁边坐着比较好，哪怕那个人一句话都不说，只是坐在身边也一样。
　　更何况雪之下雪乃偶尔还会跟她聊一聊小说呢。
　　PS：第二更，顶不住了，先去睡觉了，睡醒补一更，不影响晚上的更新
　　【提取群】606793406
【呆毛王温馨提醒你，请多多支持正版！】
    【刺猬猫链接：wap.ciweimao.com】





第135节 第132章：相个亲？

　　接下来的几天假期霞之丘诗羽都是在写小说和直播中渡过的，主要是旅游回来之后她周围的朋友也没有要叫她出去玩的意思。
　　直到这个假期的最后一天，霞之丘诗羽本来以为可以随随便便的混过去的，然而她突然是接到了她老爸霞之丘飞鸟的电话。
　　“干嘛？”面对霞之丘飞鸟，诗羽也没什么好客气的，直接就是疑惑的问了出来。
　　“你今天晚上有空吗？好久没见了，出来吃个饭？”
　　霞之丘飞鸟这句话让霞之丘诗羽有点莫名其妙，她寻思着她爸没事应该是不会找她才对啊。
　　要知道她现在不是应该跟那个叫什么新垣遥的人在外面厮混吗，哪有心思管自己啊？
　　也就是说…他找自己肯定是有事的。
　　如果只是吃饭的话霞之丘诗羽倒是可以去一去，但要是有事的话，那就得好好考虑一下了。
　　想到这里，霞之丘诗羽直接是问了出来：“我感觉你应该不会没事找我吧？你先说什么事我再考虑去不去把。”
　　“额…其实也不是什么大事。”被霞之丘诗羽戳穿了自己的想法，霞之丘飞鸟的声音听起来就有点尴尬了，“其实就是跟我们一个亲戚家里一起吃个饭。”
　　“……相亲？”沉默了三秒钟，霞之丘诗羽突然是得出了这么一个结论。
　　这妥妥的就是相亲吧？要是真像霞之丘飞鸟说的那样他只是想单纯的跟自己吃个饭的话，怎么可能还有亲戚？
　　“咳咳，差不多吧？”再次被戳破，霞之丘飞鸟也只能是无奈的承认了。
　　“我真是佛了，我现在才高三吧？相什么亲…”霞之丘诗羽倒是没什么生气的意思，她只是觉得有些好笑。
　　她上一辈子活了那么久，还没相亲过呢。
　　“意外意外，昨天晚上跟他们家一起吃饭的时候一不小心喝多了，他们提起这事的时候我就顺口答应下来了，而且高三也可以谈恋爱了啊，现在很多人都是高三毕业就结婚的。”
　　“可是你在答应下来之前难道就不问问我有没有谈恋爱吗？”没好气的回了霞之丘飞鸟一句，霞之丘诗羽觉得这个人想法有问题。
　　“我觉得你应该没有吧？”电话那边传来的声音明显有些不太确定。
　　没办法，霞之丘飞鸟还真不知道这种事，他也只能猜测一下而已。
　　“很不巧，我上个月刚谈的，所以相亲这种事还是算了吧。”虽然霞之丘诗羽从来没有相亲过，也不像网上那些人说的那样对相亲有多么多么厌恶，但这也不代表她想去啊。
　　把相亲对象换成个妹子还差不多。
　　“……可是我都已经答应了啊，实在不行你把你男朋友带上，然后一起来吃个饭当做拒绝吧？”霞之丘飞鸟倒是没有去问霞之丘诗羽恋爱的事情，他只是有些无奈的说了一句。
　　早知道就不答应他那亲戚这些破事了，霞之丘诗羽现在根本就不听他的话啊。
　　可要是现在霞之丘诗羽不去的话，那他不就成一个言而无信的人了吗？
　　“……行吧。”想了想，霞之丘诗羽最后还是点了点头。
　　她还是知道这种时候自己要是真的去都不去的，自己这个便宜老爸会很没有面子的。
　　所以相亲成不成是一回事，去还是要去的。
　　不过自己的女朋友…绫濑还在千叶呢，自己也不可能因为这种无聊的关系把她叫上，而正好自己旁边就有一个现成的劳动力…
　　想到这里，霞之丘诗羽直接是把还在床上看小说的雪之下雪乃给拖了起来：“待会儿陪我去吃个饭，假装下我女朋友。”
　　“你不是说你不去相亲吗？”霞之丘诗羽刚刚的电话雪之下雪乃可是有听到的，只不过她没有听到霞之丘飞鸟那边的声音而已。
　　“不去不太好，到时候就说我有女朋友把对方拒绝了就行了，又不麻烦，而且还可以免费混顿饭吃，这波不亏的。”
　　“那你去找绫濑啊，关我什么事，我又不是你女朋友。”虽然雪之下雪乃根本就没有要拒绝的意思，但她还是象征性的回了一句，“我觉得女仆的服务范围应该没有假扮女朋友这一项吧？”
　　“你这个人话怎么这么多嘛，反正你现在又没事，跟我出去一趟怎么了？”懒得跟雪之下雪乃多BB，说完这句话之后，霞之丘诗羽直接就是走到了衣柜前，帮雪之下雪乃挑起衣服来了。
　　“别，你住手，我自己挑。”看到霞之丘诗羽这动作，雪之下雪乃瞬间就慌了。
　　待会儿可是要去见霞之丘诗羽的父亲的，雪之下雪乃可不敢相信她的审美水平。
　　还是自己挑比较好。
　　“就你事情多。”无语的回了雪之下雪乃，不过霞之丘诗羽也没有强行要去帮她挑衣服的意思，直接就是回到了电脑前。
　　反正霞之丘飞鸟发过来的相亲时间是在晚上，距离现在还有好久呢，根本就不用急。
　　……
　　结果最后雪之下雪乃不仅是精心挑选了一套衣服，甚至还专门回到自己家里给自己化了个妆。
　　搞得霞之丘诗羽莫名其妙。
　　不过她也没有多说什么，确认了一下霞之丘飞鸟发过来的地方之后，她直接是带着雪之下雪乃一起慢悠悠的赶了过去。
　　这种时候女方当然是要迟到一点的。
　　等到霞之丘诗羽跟雪之下雪乃两人慢悠悠的找到那家餐厅，然后走进去的时候，霞之丘飞鸟已经是等在里面了。
　　而除了霞之丘飞鸟以外，在他对面还坐了两个人。
　　其中一个人是一个看起来跟霞之丘飞鸟年纪差不多的中年男人，看了他一眼之后霞之丘诗羽就不感兴趣了，很明显这个人就是自己那个相亲对象的父亲。
　　至于另外一个人嘛，看起来就跟霞之丘诗羽自己的年纪差不多大了，长相的话也还说得过去，差不多是安艺伦也水平。
　　可能还要比安艺伦也帅一点，要是换成一个正常女生来的话，说不定这相亲还真能成。
　　只可惜霞之丘诗羽并不是什么正常女生，她对这场相亲也一点兴趣也没有。
　　PS：说好的第三更，本来准备下午起来写的，结果都到晚上了。
　　不过问题不大，今天还有三更。
　　【提取群】606793406
【呆毛王温馨提醒你，请多多支持正版！】
    【刺猬猫链接：wap.ciweimao.com】





第136节 第133章：加藤圭一

　　在心里吐槽着那个看起来还有几分阳光的男生的同时，霞之丘诗羽也是带着雪之下雪乃一起坐到了位置上。
　　因为知道霞之丘诗羽会带她“男朋友”过来的原因，霞之丘飞鸟特意没有订四人桌，不过现在看到霞之丘诗羽身边这个女生，他顿时就是疑惑的问了出来：“这是？”
　　说好的要带男朋友过来呢，怎么带了个女生？
　　“介绍一下，这是我女朋友，雪之下雪乃。”露出一个淡淡的笑容，霞之丘诗羽也是对着霞之丘飞鸟和对面那个男生说了一句。
　　“你找了个女生谈恋爱？”听到这句话，霞之丘飞鸟也是惊了。
　　“对啊，你有意见？”仿佛是为了证明自己没有骗人一样，霞之丘诗羽直接是拉过雪之下雪乃在她嘴唇上亲了一口。
　　至于霞之丘飞鸟的意见，霞之丘诗羽觉得这不重要。
　　“额…你开心就好。”想了想自己好像没有什么反对的资格，更没有反对的理由，霞之丘飞鸟也只能是这么说了，“那你们聊？我跟久江就先走了？”
　　“行。”点了点头，有些话两边的家长在她还不好开口，但现在两个家长走了她就可以肆无忌惮了。
　　见霞之丘诗羽点头，霞之丘飞鸟直接是拉着对面那个被称为久江的中年男人离开了。
　　依稀还可以听到霞之丘飞鸟的抱歉声。
　　“什么情况？”看到这里，坐在霞之丘诗羽对面的那个男生才是不知所措的问了一句。
　　虽然他本来也对这次相亲不感兴趣，但现在这情况也太微妙了吧？
　　要是相亲的对象带了一个男朋友来，他还是可以接受的，但带了个女朋友来也太刺激了吧？
　　“没什么情况啊，就是我家老爸不知道我正在谈恋爱，所以才答应了你们说的相亲，而已经答应的事情又不好拒绝，所以我就把我女朋友一起带过来了。”淡淡的跟面前这个男生解释了一句之后，霞之丘诗羽才是继续说了起来，“不过相亲不成，吃个饭当个朋友还是没问题的。”
　　“对了，我刚刚说的是客套话。”
　　“既然是客套话就不要把最后一句补充出来啊…”看着一点也不客气的霞之丘诗羽，这个男生也是无奈的笑了笑，“不过也正好，反正我也没想过要相亲。”
　　“哦？我还以为你看到我之后会动心呢。”看到那个男生并不像是在撒谎，霞之丘诗羽也是好奇的说了一句。
　　“你能不能别这么自恋，真以为你漂亮到是个人都会喜欢你吗？”听到她旁边的雪之下雪乃都看不下去了，直接是没好气的白了她一眼。
　　“没事没事，她确实长得很漂亮，所以这么说也很正常，只不过我并不喜欢比我小的女生而已。”看到雪之下雪乃帮自己说话，那个男生也是配合的附和了一句。
　　“喜欢年纪大的还行，敢问这位少侠今年贵庚？”
　　“十九，大一，顺便提一句，我叫加藤圭一，不叫这位少侠。”完全没有在意霞之丘诗羽这不满的态度，加藤圭一只是淡淡的自我介绍了一句。
　　“加藤圭一…”霞之丘诗羽都想问一句你跟加藤惠什么关系了。
　　不过想到日本姓加藤的人并不少，就她所知的都还有一个叫加藤鹰的人，再加上加藤惠又没有跟她说过她还有什么兄弟姐妹，霞之丘诗羽还是没有把这句话问出来。
　　比起这个，别人都自我介绍了，霞之丘诗羽觉得自己还是礼貌一点自我介绍一句比较好：“我的话叫霞之丘诗羽，高三，比你小。”
　　“所以说就算你不带你的‘女朋友’来，这次相亲也不可能成的，我想你也看不上我对吧。”没有在意霞之丘诗羽的名字，加藤圭一只是回了一句，然后自顾自的吃起了饭来。
　　而霞之丘诗羽自然也没有要离开的意思，既然来都来了，该吃的饭还是要吃的。
　　……
　　很快这场相亲便是在还算愉快的氛围中结束了，那个加藤圭一也正如他所说，对霞之丘诗羽一点兴趣都没有，甚至在吃完饭后连霞之丘诗羽的邮箱地址和line都没要，直接就离开了餐厅。
　　霞之丘诗羽自然是乐于如此了。
　　“不过今天都出来了，雪乃你要不要跟我一起逛逛街？”而这个时候天色都还没暗下来，好不容易出来一趟的霞之丘诗羽也不打算这么快就回去，干脆就是对着身边的雪之下雪乃问了一句，“正好我觉得你天天都穿那件女仆装有点单调，我待会儿去给你挑点别的。”
　　“你还想买什么？”警惕的看着霞之丘诗羽，雪之下雪乃觉得这个家伙有点不怀好意。
　　“护士装啊，警衣啊，魅魔装什么的。”认真的思考了两秒钟，霞之丘诗羽笑眯眯的说了出来。
　　“我拒绝。”对此，雪之下雪乃毫不犹豫就回了一句。
　　果然这个霞之丘诗羽没安好心。
　　就在霞之丘诗羽还想再劝说雪之下雪乃两句的时候，她的手机突然响了起来。
　　“干什么啊？”看到打电话过来的人是霞之丘飞鸟，霞之丘诗羽也是疑惑的接起电话问了一句。
　　“不干什么，就是问一下结果如何。”
　　“还能如何，肯定是吃完饭就散了啊，我们连联系方式都没交换。”
　　“行吧，现在就算了，到时候我跟你遥阿姨结婚的时候记得把你女朋友带过来给我们看看。”没有在意相亲的事情，霞之丘飞鸟只是说了一句。
　　“行行行，只要你以后别跟我安排什么相亲就行。”满不在乎的答应了下来，明年的事情，霞之丘诗羽才不在乎这么多呢。
　　听到霞之丘诗羽这个回答，霞之丘飞鸟也是满意的点了点头，然后才是挂断了电话。
　　“所以雪乃，我觉得我们还是去…”挂断电话之后，霞之丘诗羽本来是准备继续刚刚的话题的，然后她就发现她的手机又响起来了。
　　她这电话都还没来得及放到包里呢…
　　本来她以为是霞之丘飞鸟还有什么事忘记说了，结果拿起手机一看，居然是加藤惠打过来的。
　　“怎么了？”相比起霞之丘飞鸟，霞之丘诗羽对加藤惠的语气就要客气多了。
　　PS：第二更~今天还有两更
　　【提取群】606793406
【呆毛王温馨提醒你，请多多支持正版！】
    【刺猬猫链接：wap.ciweimao.com】





第137节 第134章：惊喜（第三更）

　　“怎么了？”见到打电话过来的人是加藤惠，本来准备问一句“又干嘛”的霞之丘诗羽连忙是改了口，用缓和的声音问道，“有什么事吗？”
　　她可不觉得加藤惠是那种没事会打电话跟她聊天的人。
　　“之前诗羽学姐答应我的事情还算数吗？”果然如同霞之丘诗羽所想，加藤惠直接就是开口问了出来。
　　她可不会像绫濑那样还问一句“难道没事我就不能找你了”这种无聊的话。
　　“之前的事？什么事？”疑惑的回了一句，霞之丘诗羽表示最近发生的事情有点多，她有点记不太过来了。
　　“就是之前说的在我家里人假扮我女朋友的事情呀，诗羽学姐你该不会不认账了吧？”带有一丝丝的埋怨的味道，加藤惠直截了当的说了出来。
　　听加藤惠这么一说，霞之丘诗羽才是想了起来，连忙是回了一句：“哦哦，这个啊，没问题呀，什么时候？”
　　“都行啦，不过最好快一点，我家里人刚刚又催我谈恋爱了，我跟他们说我已经有女朋友了，结果他们就让我带回来给他们看看…”说到这里，加藤惠的语气也是有些无奈，“一副觉得我在骗他们的样子。”
　　“可是加藤你本来就是在骗他们啊…”笑嘻嘻的打趣了一句，霞之丘诗羽这才是说出了自己有空的时间，“要不就今天晚上吧？正好我现在有空。”
　　本来霞之丘诗羽是准备趁着这个机会陪雪之下雪乃逛逛的，但既然雪之下雪乃这个家伙不想让自己给她买衣服，而加藤惠那边又有正事，那还是先去把加藤惠那边的事情解决了再说吧。
　　能早点搞定的事情何必拖这么久呢？
　　“今天晚上么，也行吧，那诗羽学姐你来侦探坡底下吧，我来接你，记得穿漂亮点哦。”犹豫了一番之后，加藤惠还是答应了下来。
　　她也想早点把这件事给解决了。
　　“放心吧，今天我穿的衣服是雪乃帮我挑的，待会见咯~”笑眯眯的应了一句，霞之丘诗羽这才是挂断了电话。
　　“不是说逛街吗？”见霞之丘诗羽挂断了电话，在旁边听着的雪之下雪乃立马就是有些疑惑的问了一句。
　　她虽然很不爽霞之丘诗羽突然跑了，但她可不想表现出来。
　　要是现在让霞之丘诗羽知道自己因为这种事情不爽的话，那她肯定会借机笑话自己的。
　　自己喜欢她的事情，还是等什么时候自己抓住机会让她跟绫濑分手了再告诉霞之丘诗羽吧。
　　“逛什么街啊，反正你又不穿我想给你买的衣服，我先去帮加藤惠那边把正事解决了。”随口给雪之下雪乃解释了一句之后，霞之丘诗羽也不准备跟她继续逛下去了，直接就是朝着侦探坡的方向走了过去。
　　而雪之下雪乃心里虽然不爽，但这种时候她也没有什么理由阻止霞之丘诗羽或是跟上去，只能是默默的转身走向了商业街的方向。
　　她刚刚就是象征性的反对一下而已，要是霞之丘诗羽真的给她买了那种衣服，她怎么可能会不穿呢？
　　反正就是让霞之丘诗羽一个人看而已，再羞耻的衣服穿出来也羞耻不到哪去好吧。
　　不过既然霞之丘诗羽喜欢看这个的话，那自己就先去买了，然后等晚上霞之丘诗羽回来再给她一个惊喜好了。
　　……
　　姑且不论雪之下雪乃准备干什么，另一边的霞之丘诗羽此时已经是迅速的赶到了侦探坡底下。
　　不过这个时候加藤惠还没到呢，在霞之丘诗羽等了好一会儿之后，穿着一身精挑细选的衣服的加藤惠才是快步的走到了她的身边。
　　借着还未完全暗下来的光线，霞之丘诗羽发现加藤惠今天居然是特意的化了淡淡的妆。
　　本来就好看的加藤惠再化上淡妆，就显得更加诱人了。
　　“久等啦~”就在霞之丘诗羽思考着加藤惠什么时候变得这么好看了的同时，加藤惠已经是紧紧的抱住了霞之丘诗羽的手臂，然后甜甜的说了一句。
　　看起来就好像是真的情侣一样。
　　“你这入戏也太快了吧？不去当演员真是可惜了。”感受着自己手臂上传来的柔软的触感，霞之丘诗羽也是有些好笑的打趣了加藤惠一句。
　　“我们之前没有排练过嘛，当然要趁着回家路上的这段时间排练一下咯。”没有在乎霞之丘诗羽的打趣，加藤惠只是继续用她那甜甜的语调回了一句。
　　就好像是那种陷入了爱河的小女人一样，看起来特别可爱。
　　虽然霞之丘诗羽觉得这样的加藤惠让她有点不太习惯就是了，但管她的呢？可爱不就好了？
　　想到这里，霞之丘诗羽也是点了点头，然后任由加藤惠把头靠在了自己的肩膀上，朝着她指的方向出发了。
　　……
　　加藤惠的家并不远，两人就这样相依相偎的走了十来分钟，便是来到了一栋小（和谐）平房的门口。
　　看着门口贴着的“加藤”二字，霞之丘诗羽知道她们已经到达目的地了。
　　果然，下一刻加藤惠便是掏出了钥匙，然后霞之丘诗羽走了进去。
　　“拖鞋就穿我的吧，诗羽学姐应该穿得下吧？”站在家门口，加藤惠浅笑着拿出了一双拖鞋放到霞之丘诗羽的面前。
　　“现在叫我诗羽呀，你傻啊？”确认了门口并没有别人之后，霞之丘诗羽才是提醒了加藤惠一句。
　　至于鞋子的问题…
　　拖鞋而已，有什么合不合适的嘛。
　　“那诗羽你也叫我惠吧。”点了点头，同样换上一双拖鞋的加藤惠也是小声的回了一句。
　　然后她才是带着霞之丘诗羽一起拉开了自己家客厅的帘门。
　　“噫？表哥你今天怎么来了？”看到那个坐在沙发上跟自己的父亲聊着天的男生，加藤惠顿时就是有些疑惑的问了一句。
　　她刚刚出门的时候加藤圭一都还没来呢，怎么就这么半个小时不到的时间，家里就多了一个人嘛。
　　不过无所谓了，她表哥又不是什么外人，让他认识一下霞之丘诗羽也没什么问题。
　　PS:第三更，我继续写去了。
　　猜什么绫濑嘛，这个时候绫濑怎么可能出现呢，（笑
　　【提取群】606793406
【呆毛王温馨提醒你，请多多支持正版！】
    【刺猬猫链接：wap.ciweimao.com】





第139节 第136章：衣柜都给你搬空咯

　　“你们…”而看到加藤惠这个动作，再加上她之前说的那些话，坐在一边的加藤惠的父亲也是又惊又怒。
　　倒是坐他一边的加藤惠的母亲，只是保持着浅笑着的表情看着正在拥吻的两人，一点生气的意思都没有。
　　至于加藤圭一和久江，那就更无所谓了，说到底这也不是他们家的事情，他们刚刚说出相亲的事情也完全只是不想让加藤惠被渣女骗而已，但看现在这样子，这明显就是加藤惠自己的选择，他们也没有立场再开口了不是么。
　　“差不多就行了啊。”隔了好一会儿，加藤惠的母亲才是开口了。
　　刚刚对自己父亲的话熟视无睹的加藤惠在听到她母亲开口之后，这才是推开了霞之丘诗羽，然后伸出手抹去了还残留在她们唇间的银线。
　　从某种意义上来说，加藤惠去亲霞之丘诗羽的目的是达到了的，至少现在她家里已经没有人怀疑她跟霞之丘诗羽的关系了，但不怀疑可不代表能接受。
　　就比如加藤惠的父亲，看到这里直接是愤怒的开口了：“你们给我马上分手！”
　　“我不要。”对此，加藤惠直接是强硬的拒绝了出来，“之前是谁说的只要我谈恋爱了就不干涉我这些事情了？现在又想变卦吗？”
　　“那前提是你谈的是正常的恋爱！”愤怒的看着加藤惠，她父亲认真的说道，“就算你是跟女生谈恋爱，我也不反对，但你这找的是什么人啊，脚踏两条船？”
　　“你不知道就算了，知道之后还允许她这种行为？我怎么会有你这种女儿嘛。”
　　“咳咳，我们先走了？”加藤惠父亲这一番话倒是没让加藤惠怎样，倒是一旁的加藤圭一和久江听得有些尴尬。
　　这种别人家的家事，他们可不好掺和。
　　虽然看戏很有意思，但最好还是先离开为妙。
　　“嗯。”该对谁发火加藤惠的父亲还是分得很清楚的，面对久江和加藤圭一，他只是轻轻的点了点头。
　　他也不愿意让别人知道太多事情。
　　直到加藤圭一一家人离开了，加藤惠才是看着自己的父亲认真的说了出来，“所以这种行为有什么问题？我喜欢诗羽，就因为她做了过分的事情，我就一定要离开她？”
　　“先不说诗羽对我的感情并没有因为雪乃就减少，就算真的只能平分到一半的爱，那不也比一无所有要来得强吗？”
　　别说加藤惠的父亲了，就连挽着加藤惠的手的霞之丘诗羽都觉得加藤惠这番话问题很大。
　　这话听起来虽然有那么几分道理，但现实可不是这样的…哪有人会容忍别的女生跟自己分享爱情啊？
　　在爱情面前，所有人可都是自私的。
　　当然了，加藤惠会这么说霞之丘诗羽倒也不怎么奇怪，毕竟说到底，加藤惠又不是她的女朋友。
　　甚至连她说的另一个自己的女朋友，雪之下雪乃也不是。
　　“你！”看吧，加藤惠的父亲听到这句话后果然更生气了，只是一时半会儿找不到什么反驳的理由而已。
　　不过就在霞之丘诗羽好奇加藤惠准备怎么继续说下去的时候，加藤惠的母亲突然开口了：“好了，光代你别说了，惠这事我是支持她的。”
　　“哈？为什么？”要不是及时忍住了，霞之丘诗羽都差点跟光代，也就是加藤惠的父亲一起问出来了。
　　“你忘了当年那个什么七濑的事情了？”对此，加藤惠的母亲只是淡淡的看了光代一眼，然后模糊的说了一句。
　　至于她说的七濑是谁，跟光代有什么关系，这就不是霞之丘诗羽能知道的事情了。
　　她只知道光代在听到“七濑”这个名字之后，脸色瞬间就变了，然后直接就是点了点头：“行吧，这事我不说了，惠你自己看着办，只要到时候别来我们面前说什么你女朋友跟别人跑了就行了。”
　　“我可不会做这种事。”随口回了光代一句，加藤惠也是紧了紧拉住霞之丘诗羽的手，“那我跟诗羽就先回我房间了。”
　　说完这句话之后，加藤惠也不等她父母的回答了，直接是拉着霞之丘诗羽朝着二楼走去。
　　搞得霞之丘诗羽是一愣一愣的。
　　这踏马的什么情况啊？怎么刚刚还气得不行的光代瞬间就不过问自己跟加藤惠的事情了嘛？
　　一直憋着这个问题，直到加藤惠带着她走进了一间卧室，霞之丘诗羽连加藤惠的房间是什么样都没去打量了，直接就是问了出来：“加藤你知道那个七濑是谁吗？”
　　“从母亲那听说过一点。”点了点头，加藤惠显然就是因为知道这件事情才在光代面前这么有底气，“诗羽你先坐吧，我们总不能站着说吧？”
　　“额…也是，不过我坐哪？地上吗？”看了一眼加藤惠那张放了好多件衣服的床，霞之丘诗羽也是有些疑惑的问了出来。
　　倒不是说加藤惠没有收拾，毕竟那些衣服全都是刚从衣柜里拿出来的这种事霞之丘诗羽还是能看出来的，也不知道加藤惠干嘛要把这些衣服放在床上。
　　甚至地上还放了不少的鞋子。
　　“额…你等下，我把这些衣服收一下，刚刚出门之前我换了不少衣服。”还好加藤惠及时的解释了出来，打消了霞之丘诗羽的疑惑，“毕竟诗羽你现在是我‘女朋友’嘛，跟女朋友见面的话，会认真挑一下衣服鞋子才正常吧？”
　　“这就是你不把试穿的衣服放回衣柜里的理由吗？”一边帮着加藤惠收拾她的衣服，霞之丘诗羽也是笑眯眯的打趣了一句。
　　“我只是不想让诗羽你等久了而已。”对此，加藤惠也是没好气的回了一句。
　　这下不知道该怎么接话的人就变成霞之丘诗羽了，于是她只好是选择不说话，安静的帮加藤惠收拾起衣服来。
　　然后她就看到了加藤惠那些衣服下面还放了好几套试穿过的内衣…
　　“不是…加藤你就算精挑细选，也没必要顺便把内衣也试穿一下吧？”
　　PS：咳咳，昨天出去跟朋友喝了点酒，刚起来。
　　不过问题不大，我就是不鸽。
　　【提取群】606793406
【呆毛王温馨提醒你，请多多支持正版！】
    【刺猬猫链接：wap.ciweimao.com】





第140节 第137章：诗羽今晚留下来

　　“顺手挑的啦，诗羽你别想多了。”
　　听到霞之丘诗羽这句话，加藤惠的脸上难得的是尴尬了一下，不过很快她就恢复了过来，然后故作随意的回了霞之丘诗羽一句。
　　接着她便是装作顺手的把那几件内衣拿了起来，放到了衣柜里。
　　没有怎么怀疑加藤惠的话，比起加藤惠为什么在出门之前试穿一下内衣，霞之丘诗羽明显是对之前那个“七濑”的事情比较感兴趣。
　　毕竟她可不觉得加藤惠会做到专门为她挑内衣的程度。
　　迅速的帮着加藤惠收拾好了床上的衣服之后，霞之丘诗羽才是拉着加藤惠一起在她的床上坐了下来，然后问出了那个困扰了她好久的问题：“所以现在加藤你可以说说七濑的事情了吧？”
　　“所以我爸妈的事情你这么好奇干嘛呀…”没好气的盯了霞之丘诗羽一眼，加藤惠话虽然是这么说没错，但她倒也没有真的不告诉霞之丘诗羽的打算，“其实也不是什么复杂的事情啦，就是我爸他当初在外面有个女人，我妈知道后一直没说而已。”
　　“……就这样？”当好奇心得到满足之后，霞之丘诗羽就觉得事情有些过于简单了。
　　“不然还能怎样嘛…”
　　“我还以为是什么不得了的大事呢…”说到这里，霞之丘诗羽也不打算在什么七濑的问题上纠结下去了。
　　反正现在加藤惠的事情总算是勉强解决了，再八卦这些事情也没什么意义。
　　至于自己背了一口大锅的事情嘛，霞之丘诗羽就更不在意了，反正她又不是加藤惠真的女朋友，以后也不会怎么见到她的父母，他们怎么看自己跟自己有什么关系吗？
　　想通了这层关系之后，霞之丘诗羽才是想起了之前加藤惠亲她的事情：“话说回来，刚刚那是加藤你的初吻吧？”
　　她自己倒是无所谓了，反正都已经不是初吻了，而且她跟加藤惠的关系虽然还远远没到可以亲吻的程度，但只是帮一下忙的话，霞之丘诗羽也不会介意这么多。
　　她担心的是加藤惠好么，毕竟和自己不同，加藤惠刚刚很明显就是把自己的初吻给交咯。
　　“嗯…”提起这事，加藤惠的脸上也是浮现起了淡淡的红晕，要不是霞之丘诗羽的注意力一直都在加藤惠身上的话，她还真注意不到。
　　讲道理霞之丘诗羽还真没怎么见过加藤惠脸红的样子呢，现在看到还真有点觉得可爱的感觉。
　　就在霞之丘诗羽想着这些乱七八糟的事情的同时，加藤惠也是再次开口了：“抱歉，没有事先跟诗羽你说好就擅自亲你了，诗羽你不会生气吧？”
　　“额，我有什么好生气的，都说了扮演你女朋友了，这些事无所谓啦，毕竟这又不是我的初吻了。”
　　“我只是觉得加藤你亏大了而已，把初吻交给我这种脚踏两条船的家伙而已。”
　　虽然一直没有承认自己跟雪之下雪乃的关系，但霞之丘诗羽姑且还算是知道她跟雪之下雪乃的事情是不对的。
　　不过她的意思大概就是“我错了，下次还敢”这种吧，毕竟跟雪之下雪乃做了这么多次了，她虽然有觉得对不起绫濑，但说到底也没有要改的意思。
　　“唔，这个无所谓啦，反正大家都是女生嘛。”浅浅的一笑，加藤惠也是把不知道多久以前她用过的一个理由拿了出来，“相反，诗羽你是有女朋友的，我倒是觉得你应该好好生气一下。”
　　“反正我都跟雪乃做了更过分的事情了…”小声的逼逼了一句，霞之丘诗羽正准备继续说点什么呢，突然加藤惠的房间门口传来了敲门的声音。
　　接着敲门的那个人也不管房间里的霞之丘诗羽和加藤惠在干嘛了，直接是推开门，然后端着茶水和糕点走了进来。
　　“诶…妈妈你干嘛啊？进来之前好歹等我回应一声啊。”还好加藤惠反应快，在她的母亲进来的前一秒迅速的靠在了霞之丘诗羽的肩头。
　　“你们该干什么就干什么呀，又不用在乎我的。”浅笑着看了一眼亲密的靠在一起的两个人，加藤惠的母亲也是把茶水和糕点放到了茶几上，“怎么，都敢在我们面前接吻了，还怕我看到你们两个靠在一起啊？”
　　“…没有的事。”加藤惠还能怎么说，只能是摇了摇头了。
　　“就是嘛，好了，你们慢慢玩，我就不打扰你们了。”先是说了这句话，加藤惠的母亲便是准备要出门的样子，不过她刚走到门口，就像是突然想到了什么一样转了回来，“对了，惠你跟诗羽应该是一个学校的吧？要不诗羽今天就住这边了，然后你们明天一起去学校？”
　　“这…”加藤惠可没想过这种事。
　　而霞之丘诗羽嘛，她可不觉得自己现在有什么开口的立场。
　　毕竟面对别人家的家长，最基本的拘谨霞之丘诗羽还是有的。
　　“这什么嘛这，到时候惠把你的制服借给诗羽就好了，虽然诗羽身材要比你好一点，但穿还是穿得下的。”看到加藤惠那犹豫的样子，加藤惠的母亲毫不犹豫就是强硬的说了一句，“好了，这事就这么定了，不允许任何意见，反驳，抗议，质问，顶嘴。”
　　你是平冢静吗！
　　霞之丘诗羽心里的吐槽加藤惠的母亲自然是听不到的，在说完这句话之后她直接就是离开了房间，完全不给房间里的两人反驳的机会。
　　搞得两个人都是一脸的尴尬。
　　霞之丘诗羽哪知道加藤惠母亲会这么支持她跟加藤惠的“恋爱”啊？
　　别说霞之丘诗羽了，其实就连加藤惠自己都搞不懂好么。
　　而且现在也不是去想那些事情的时候，比起这个，加藤惠更关心霞之丘诗羽今晚准备怎么办。
　　“我待会儿去跟我妈说一声？诗羽你待会儿还是回去比较好吧？”想了想，加藤惠还是没有要把霞之丘诗羽留下来的意思。
　　虽然她是挺想加藤惠留下来的就是了，毕竟自从霞之丘诗羽跟绫濑开始谈恋爱之后，她可就再也没有跟霞之丘诗羽一起好好的相处过了。
　　PS：第二更，继续写去了= =
　　【提取群】606793406
【呆毛王温馨提醒你，请多多支持正版！】
    【刺猬猫链接：wap.ciweimao.com】





第141节 第138章：哦，知道了

　　“我倒是无所谓，毕竟我就一个人住，今天也不用开直播什么的，真要留下来的话待会儿跟雪乃说一声就好了，主要是你。”听到加藤惠这句话，霞之丘诗羽直接是摇了摇头，然后继续说道，“加藤你不介意我跟你一起睡的话就没必要去跟伯母说这些了，感觉好像很难说得通的样子。”
　　“我有什么好介意的呀…我们之前又不是没有一起睡过。”毫不犹豫的回了霞之丘诗羽一句之后，加藤惠又是刻意的解释了一句：“不过那时候诗羽你没有女朋友，只是有喜欢的人，所以倒还好，但现在你有女朋友还跟我睡就不太好了吧？”
　　“额…加藤你就别打趣我了，你又不是不知道我跟雪乃的事情，现在还说这个干嘛啊？”明明加藤惠说这个的时候是一本正经的，但不知道为什么，霞之丘诗羽总觉得她是在调笑自己。
　　“那诗羽你今天就在我家住咯？”感觉推脱到这里就差不多了，加藤惠也就没有再多说什么了。
　　“行，那我给雪乃打个电话吧。”见加藤惠都这么说了，霞之丘诗羽自然是没有墨迹的意思，直接是拨通了雪之下雪乃的电话。
　　此时的雪之下雪乃正拿着好几件平时她连考虑都不会考虑的衣服在霞之丘诗羽家的浴室准备换上看看呢，见到霞之丘诗羽打过来的电话，她连忙是接了起来：“歪？怎么了？”
　　“我今天住加藤家就不回来了哦，你自己回家里住？”霞之丘诗羽可不知道雪之下雪乃在干嘛，直接就是把自己打电话的目的说了出来。
　　“……哦，知道了。”沉默了好几秒，雪之下雪乃才是闷闷的回了一声，然后毫不犹豫的挂断了电话。
　　她倒是想说什么，就比如老娘把你想看的衣服都买好了，就等你回来看了啊，别留我一个人在家里啊之类的，但不管怎么想以她现在的立场她实在是不知道有什么是可以说的。
　　而且她现在还不想让霞之丘诗羽知道自己喜欢她的事，所以她就更不可能说什么了。
　　至于霞之丘诗羽嘛，她不知道自己喜欢她，所以会这么随意的让自己一个人待在家里倒也正常。
　　不对，也许她知道也一样，自己喜欢她又不代表她会喜欢自己…
　　不过雪之下雪乃虽然想是想明白了，但一想到今天自己专门去买了这些衣服想给霞之丘诗羽惊喜，这个家伙却跑到别的女生那里去睡觉，她心里还是非常不爽的。
　　气得她都想把这几件她专门买回来的衣服给撕了。
　　只可惜她最后还是无奈的叹了口气，然后把身上的衣服脱了下来，然后进到了霞之丘诗羽的房间里。
　　生气是没用的，这些东西还是留着什么时候自己心情好了穿给霞之丘诗羽看吧。
　　至于回自己家…说实话现在除了回去拿东西以外，雪之下雪乃根本就懒得回去了，就算今天晚上霞之丘诗羽不回来也一样。
　　自己家可没那么多小说可以看，而且果然还是霞之丘诗羽家里的床睡起来更习惯一点。
　　……
　　姑且不提一个人留在家里的雪之下雪乃，霞之丘诗羽这边，加藤惠在看到她挂断电话之后，也是开口说了出来：“诗羽你先去洗澡吧？”
　　毕竟不像是霞之丘诗羽那样一个人住，加藤惠家里还有别人，洗澡也是有固定的时间的。
　　而且就算想玩也可以洗完之后再玩嘛。
　　“行。”点了点头，霞之丘诗羽也没有多说什么，既然现在在加藤惠家里，那还是听听她的意见比较好。
　　“嗯，那我去给你拿换洗的内衣。”点了点头，加藤惠直接是走到了衣柜前，然后从最底层里小抽屉里拿出了一套全新的内衣出来，“这是我新买的，诗羽你待会儿就穿这个吧。”
　　接过加藤惠手中递过来的这套完全就是自己型号的内衣，霞之丘诗羽也是有些疑惑，讲道理加藤惠的规模虽然要比雪之下雪乃大上不少，但再怎么说也要比自己小上一号吧？
　　那么问题来了，加藤惠给自己的内衣为什么会是这个型号的呢？
　　想了好一会儿还是没想出来结果的霞之丘诗羽只好是开口问了：“这套内衣…不是加藤你的型号吧？”
　　“唔…我是先买来备用的啦，要是什么时候长大了呢？”俏皮的一笑，加藤惠就好像早就想好了解释的理由一样，毫不犹豫的说了出来。
　　而解释完这句话之后，加藤惠则是直接拉着霞之丘诗羽走向了二楼的浴室，不给霞之丘诗羽继续问下去的机会。
　　无奈之下霞之丘诗羽也只能是作罢了。
　　……
　　“话说…我们这个时候一起洗澡的话，会不会更像情侣一点啊？”就在加藤惠把霞之丘诗羽带进浴室，并帮她把水放好准备离开的时候，加藤惠突然是好奇的问了一句。
　　“……别闹了，我觉得我们现在已经很像了，不需要再用这种事情来证明了。”无语的回了加藤惠一句，霞之丘诗羽觉得这个人今天肯定是想法有问题，上次自己让她跟自己一起洗澡的时候她还在调笑自己呢，现在居然会主动提出这种事来？
　　说好的让自己跟她表白，然后她答应了才会跟自己一起洗澡呢？
　　“也是。”点了点头，加藤惠也没有再说什么了，她也知道有些事不能进展得太快，否则会得不偿失的，“那我就先回房间了，你洗好了过来叫我吧。”
　　而且自己今天确实莽撞了一些，包括之前的事，明明只是普通的一个吻就能证明自己跟霞之丘诗羽的关系的，但自己却鲁莽的选择了舌吻，当时霞之丘诗羽说不定就已经有些怀疑了，要是现在自己再这样下去的话，霞之丘诗羽说不定真的会怀疑的。
　　接下来的时间还是老实一点比较好。
　　想到这里，加藤惠也是默默的回到了自己的房间，然后认真的思考起了接下来该跟霞之丘诗羽说什么。
　　有些事情已经差不多可以让她知道了。
　　PS：这章其实早就写好了，不过一直不满意，改了很多，再加上今天身体不舒服，就拖到了现在才发。。
　　明天早上我会加把劲更新三章的
　　【提取群】606793406
【呆毛王温馨提醒你，请多多支持正版！】
    【刺猬猫链接：wap.ciweimao.com】





第142节 请个假

　　卡文+身体不舒服，今天的更新莫得了。
　　紫薯布丁紫薯布丁紫薯布丁紫薯布丁紫薯布丁紫薯布丁紫薯布丁紫薯布丁紫薯布丁紫薯布丁紫薯布丁紫薯布丁紫薯布丁紫薯布丁紫薯布丁紫薯布丁紫薯布丁紫薯布丁紫薯布丁紫薯布丁紫薯布丁

　　【提取群】606793406
【呆毛王温馨提醒你，请多多支持正版！】
    【刺猬猫链接：wap.ciweimao.com】





第143节 第139章：一切都在计划之中

　　终究是在别人的家里，霞之丘诗羽也不可能跟在自己家一样想泡多久的澡就泡多久的澡，大约二十分钟之后，她便是换上了加藤惠的睡衣回到了加藤惠的房间里。
　　此时加藤惠正坐在桌子前认真的写着作业呢，看她那样子，明显就是学习苦手。
　　讲道理今天都已经是假期的最后一天晚上了吧？现在还在写作业…想不到小伙汁你也是个拖延症患者。
　　“我好了，加藤你也去洗澡吧？作业什么的我来帮你做吧。”一边在心里吐槽着加藤惠，霞之丘诗羽也是浅笑着说了出来。
　　虽然自己的作业不想做，但帮别人做一下作业什么的还是没有问题的。
　　等等，好像有什么不对劲的地方，算了，这不重要。
　　“额…帮我做作业什么的，真的好么？静老师会看出来不对劲的吧？”加藤惠有些犹豫。
　　“可是你要是今天晚上一直做作业的话我们玩什么嘛。”对此，霞之丘诗羽毫不犹豫就是说了出来，“相信我啦，平冢静她不会管这么多的。”
　　“……那好吧。”想了想好像是这么个道理，加藤惠也是点了点头。
　　没办法，她之前也没想过今天晚上霞之丘诗羽会来她家啊，否则她也不会把作业拖到今天晚上来做了。
　　说到底还是拖延症的锅。
　　……
　　“那个…诗羽，有件事我不知道该不该跟你说。”
　　等加藤惠洗完澡，回到自己的房间之后，她突然是开口了。
　　而这个时候霞之丘诗羽都已是把加藤惠的作业搞定然后坐在茶几边上吃着糕点了。
　　你还别说，加藤惠的母亲做的糕点是真的好吃。
　　听到加藤惠这句话，霞之丘诗羽直接是满不在乎的开口说了出来：“想说什么就说呗，跟我还要犹豫什么啊？”
　　“那我说咯？”坐到霞之丘诗羽的面前，加藤惠再一次问了出来。
　　“说呗。”霞之丘诗羽不以为意。
　　“嗯…其实是这样的，结衣…嗯，新垣结衣她知道你跟雪之下的事情了。”
　　“哈？”霞之丘诗羽还拿着糕点的手当即就是停在了半空中，整个人都是愣住了。
　　“我也不知道她是看出来的还是雪乃告诉她的，总之在旅行的时候她问过我你跟雪乃的事情。”见到霞之丘诗羽那瞬间就呆住了的模样，加藤惠也是继续说了出来。
　　“那你全都告诉她了？”疑惑的问了一句，霞之丘诗羽突然觉得自己好像要翻车了。
　　“也不算全部吧？我只是承认了她问我的那些事情而已，至于别的我可一个字都没说。”摇了摇头，加藤惠再一次撒谎了，“其实她也不算知道很多吧，她只是知道你跟雪之下雪乃在旅游的时候表现出来的关系是在演戏，私底下其实很亲密而已，你们做了那种事…嗯，她应该是不知道的。”
　　“就是不知道她是怎么知道的了，我觉得雪乃应该不会告诉她才对啊。”
　　“估计是结衣姐自己看出来的吧？毕竟那天她问了我不少关于绫濑的事，再加上后面几天发生的事情…”沉默了一小会儿，霞之丘诗羽才是说了一句，“不过就算结衣姐只知道这些也已经够头疼的了啊，要是她跟绫濑说了的话，以绫濑那个性格，肯定会跟我闹起来的。”
　　“这倒是没关系，gakki她说了她不会告诉绫濑的。”摇了摇头，听到霞之丘诗羽这句话的加藤惠连忙是说了出来。
　　“诶，为什么？”疑惑的看着加藤惠，在霞之丘诗羽看来新垣结衣完全没有这么做的理由啊。
　　好歹她也是绫濑的姐姐，没有理由做这种瞒着绫濑的事情吧？
　　“她说这是你们两个的事情，不想多管来着。”这一次加藤惠倒是没有无中生有，新垣结衣当时的确是这么说的。
　　而且新垣结衣当时也跟霞之丘诗羽说过这句话，倒是霞之丘诗羽更加相信加藤惠的这番话了。
　　“呼，那就还好，只要绫濑不知道的话，那就没事。”感觉虚惊一场的霞之丘诗羽也是捂了捂自己的胸口。
　　只是新垣结衣知道的话还好，只要绫濑不知道，那就一切好说。
　　“话是这么说没错啦，不过gakki她有跟我说过绫濑的一件事。”看到霞之丘诗羽这副虚惊一场的样子，加藤惠的脸上也是露出了淡淡的笑容。
　　不过说到这里，她也是小小的卖了个关子，然后拿起点心恰了一块。
　　“什么？”霞之丘诗羽情不自禁的问了出来。
　　“绫濑她好像有黑化的可能哦。”说完这句，加藤惠顿了一下，然后才是说出了自己的看法，“所以我觉得诗羽你最好还是早点跟绫濑分手的好，不要等到绫濑自己发现了这件事再跟她分手，免得到时候出问题。”
　　加藤惠其实并不希望霞之丘诗羽就这么跟绫濑分手，但她既然敢这么说，也是猜到了霞之丘诗羽就算知道这事也不会跟绫濑分手的。
　　但只要霞之丘诗羽心里对绫濑有了隔阂，那就足够了。
　　久而久之绫濑肯定能发现霞之丘诗羽这边出问题了，到时候嘛…雪之下雪乃可推不掉这口锅。
　　“这个…其实我也知道啦，不过跟绫濑分手什么的还是算了吧，只要你们不跟她说的话，她在千叶也没那么容易发现这事的。”正如加藤惠所想，霞之丘诗羽根本就没有要在乎这件事的意思。
　　她还天真的想着绫濑不会知道这件事呢。
　　“嗯…也对。”于是加藤惠直接是配合的笑了笑，然后便是没有再说这件事情了。
　　还是那句话，有的事情说得差不多就行了，不要急于求成。
　　就目前来看，一切都在计划之中。
　　“好了，先不说这些有的没的事情了，早点睡觉吧，明天早上还要早点起床上课呢。”没有注意到加藤惠低下的脸颊上露出的淡淡笑意，霞之丘诗羽直接是站起了身来。
　　至少在睡觉之前还是要先刷牙的，没办法，谁让她们刚才一直在吃糕点呢？
　　PS：第一更，今天继续三更嗷
　　【提取群】606793406
【呆毛王温馨提醒你，请多多支持正版！】
    【刺猬猫链接：wap.ciweimao.com】





第144节 第140章：只是当朋友

　　“话说…诗羽你之前跟我说的那个女生，是逢坂大河？”
　　时间是礼拜一的中午，霞之丘诗羽正准备去找加藤惠一起吃午餐呢，坐在她旁边的水谷雫突然是拉住了她，有些疑惑的问了一句。
　　“额…你现在才知道？”听到这个还算有意义的问题，霞之丘诗羽也是停了下来，有些无语的回了一句。
　　要是什么别的无聊的小事的话，霞之丘诗羽肯定是理都不理直接溜了。
　　“因为我之前…一直以为你说的那个人是你来着。”说到这里，水谷雫也是有些脸红，毕竟是她自己自作多情了嘛。
　　搞了半天人家霞之丘诗羽对自己根本就没有想法，自己还在那自作多情，当着人家的面说出来还是有些尴尬的。
　　“噗，你想多了，先不说我已经有女朋友了，就算没有我也没理由喜欢你这个老土的万年扑克脸啊。”哭笑不得的摇了摇头，霞之丘诗羽有些无奈的回了一句。
　　要不是水谷雫这么一说的话，霞之丘诗羽还真不知道这人居然误会成了这样。
　　“你说话好听一点会死吗？”水谷雫的脸一下子就黑了。
　　“你第一天知道我说话就是这样吗？如果你不爽的话来打我啊？”对比了一下自己跟水谷雫的战斗力，霞之丘诗羽嚣张的说了出来。
　　“……”听到霞之丘诗羽这句话，水谷雫瞬间就不知道自己该说什么才好了。
　　她觉得自己会跟这种人生气真的是一件很愚蠢的事情。
　　“不说这个，你现在跟大河怎么样嘛？有没有在一起？旅游的时候我看你们两个关系貌似还挺好的就一直没问，我还以为你早就猜到我说的人是大河了呢。”看到水谷雫一时之间不知道该说什么，霞之丘诗羽也是继续说了起来。
　　“我跟她关系看起来好也只是当朋友啊，哪会猜到你说的是她啊…”无奈的叹了口气，水谷雫才是继续开口道，“要不是这两天大河她经常单独叫我出门，后面还跟我表白了，我都不会来找你问这个问题。”
　　“噗…那你这反应可真够慢的。”对此霞之丘诗羽也只能是给出这个回答了，“所以呢，你答应她的表白了吗？”
　　“没。”摇了摇头，水谷雫毫不犹豫的开口了，“要是我答应了的话，我现在就不会来问你这个问题了。”
　　“也对，那现在你知道了之后呢？”
　　“知道之后…再说吧，我还没想清楚呢，说实话，我真的只是把大河当朋友而已，跟她谈恋爱什么的，我想都没想过。”再一次摇了摇头，说完这句话后，水谷雫直接是站起了身来，离开了教室，也不知道干嘛去了。
　　而走在去加藤惠教室的路上的霞之丘诗羽则是突然是意识到了一个问题。
　　水谷雫这番话的意思是不是…她考虑过跟自己谈恋爱的事？
　　尼玛的，还好今天把事情说清楚了，自己现在有绫濑和雪之下雪乃就已经够乱了，要是再多添一个水谷雫的话还不知道得乱成什么样子呢。
　　这件事还是当做没注意到好了。
　　所以可儿那由多呢？
　　……
　　水谷雫的事情只是一个小小的插曲，并没有影响到霞之丘诗羽的行动轨迹，在下午放学之后，她也是如往常一样的走向了侍奉部的教室。
　　“所以你们俩在这里干什么嘛？”然后她就在侍奉部教室的门口看到了由比滨结衣和雪之下雪乃两人。
　　这两人一副在偷看教室里的模样。
　　“嘘，教室里来了一个奇怪的人。”由比滨结衣小声的回了一句。
　　“哈？奇怪的人？侍奉部里奇怪的人还少了吗？”霞之丘诗羽不以为意，直接就是推开教室的门走了进去。
　　然后她就看到了一个起码有280斤的胖子，此时正穿着一件不知所谓的风衣站在窗户的边上。
　　随着霞之丘诗羽拉开门，房间里的空气一流通，风就把他的风衣吹得呼呼作响，除此以外，还将不知道是谁放在桌子上的一叠文稿吹得漫天飞舞。
　　“敢问阁下师从何人？坂本大佬？”
　　如果不是这人实在是胖了一点的话，霞之丘诗羽都觉得这个B装得非常到位了，但很明显，这种东西还是要看人的。
　　“哇哈哈哈，没想到会在这种地方相遇…”没有理会霞之丘诗羽的话，胖子只是用非常有气势的声音说了一句。
　　虽然这句话有点不知所谓就是了。
　　不过霞之丘诗羽还没来得及思考这人是不是脑淤血了呢，就听到他继续开口了：“你可让我好等！比企谷八幡！”
　　一边说着这句话，胖子还转过身摆了一个尬得不行的动作。
　　虽然霞之丘诗羽在直播的时候偶尔会特意走出这种营造气氛的动作，但现实中会做出这种动作来的人…
　　我们可以统称为中二病。
　　当然这不重要，霞之丘诗羽又没有看不起中二病的意思，听到这人是来找比企谷八幡之后，她直接就是走到了自己常坐的那个位置上，然后淡淡的回了一句：“哦，是比企谷菌的朋友啊，不过他还没来，看来你要多等一会儿了。”
　　“……”场面一下子就变得蕉灼了起来。
　　嗯…蕉灼的人只有胖子一个，至少雪之下雪乃和由比滨结衣听到比企谷八幡的名字之后都是放下了心来，安心的回到了自己的位置上。
　　只要这个胖子不是什么奇怪的人就无所谓了。
　　至于那散落一地的文稿，要是放以前的话雪之下雪乃说不定会主动的去帮这个胖子收拾一下，但自从最近跟霞之丘诗羽走得越来越近以后，她发现自己也越来越懒了，这种可做可不做的事情，她根本就懒得去做。
　　反正又不是她把这些东西吹飞到地上的。
　　而且就算自己不去收拾，那个胖子自己也会去收拾的吧？
　　事实证明雪之下雪乃想得没错，没过多久发现没人理他的胖子便是尴尬的去收拾起了散落一地的稿子，而就在他收拾得差不多了的时候，比企谷八幡终于是慢悠悠的走进了教室。
　　PS：第二更，之后还有，垃圾刺猬猫说维护半小时结果维护了3小时
　　【提取群】606793406
【呆毛王温馨提醒你，请多多支持正版！】
    【刺猬猫链接：wap.ciweimao.com】





第145节 第141章：那你会苇名流奥义吗？

　　“这是你的熟人？”抬头看了一眼慢悠悠的走进教室的比企谷八幡，霞之丘诗羽挑了挑眉。
　　“不认识。”沉默的看了一眼再一次摆出了羞耻的动作的胖子，比企谷八幡毫不犹豫的说了出来。
　　“这种家伙就算认识我也会装作不认识的。”
　　“所以说就是认识咯？”于是霞之丘诗羽得出了这么一个结论。
　　正好这个时候那个胖子已经对着比企谷八幡喊出了“伙伴”一词，同时还做出了一个更加羞耻的姿势。
　　“唉，所以说你到底有什么事啊，村木座。”听到这里，比企谷八幡也知道装不下去了，只能是无奈的喊出了胖子的名字。
　　“果然是小企你的熟人啊…”由比滨结衣嫌弃的对着比企谷八幡说了出来。
　　“谁啊？”就连雪之下雪乃都是抬起头疑惑的问了一句。
　　显然她对这个只是看一眼就会感觉很羞耻的人有那么一丁点好奇。
　　兴趣谈不上，她只是有点奇怪比企谷八幡为什么会认识这么憨憨的人而已。
　　“吾乃剑豪将军！村木座义辉！”明明雪之下雪乃问的是比企谷八幡，村木座义辉却是自顾自的自我介绍了起来。
　　“剑豪？那你会苇名流奥义吗？”冷笑一声，霞之丘诗羽问了出来。
　　“哈？那是什么？”村木座义辉愣住了。
　　“哦，你不懂啊，那没事了。”摇了摇头，霞之丘诗羽显然是没有要跟村木座义辉解释的意思的，比起这个，她更好奇这个憨憨到底是来干嘛的，“比企谷菌，你朋友是来找你的吧？”
　　“所以说你为什么也开始学这个家伙叫我比企谷菌了啊？给我好好的叫名字啊！”不爽的回了霞之丘诗羽一句，比企谷八幡这才是转过头看向了村木座，“所以你到底是来干什么的啊？”
　　“咳咳，其实是这样的，八幡，这里是侍奉部吧？”见比企谷八幡再一次问出了这个问题，村木座义辉才是挠了挠头，小声的问了出来。
　　这次不用比企谷八幡开口了，作为侍奉部的部长，雪之下雪乃直接是点了点头：“对，这里就是侍奉部。”
　　见回答自己的人是雪之下雪乃，村木座义辉又是顿了一下，然后才是看向了比企谷八幡：“如平冢老师之言，八幡，汝有实现吾愿的义务吧？”
　　“先不说刚刚在跟你说话的人是我这件事，侍奉部并不是实现你的愿望，只是帮忙而已。”雪之下雪乃没好气说了一句。
　　这种被人无视的感觉还挺让她不爽的。
　　“就是，想实现愿望的话你为什么不去参加圣杯战争呢？”霞之丘诗羽跟着吐槽了一句，然后才是猜测了出来：“至于你的委托，我大概已经清楚了，是要让我们治好你的中二病吧？”
　　瞬间村木座义辉就陷入了沉默，隔了好一会儿才低着头小声的说了一句：“其实不是…”
　　……
　　“所以说这是小说的原稿吗？”从村木座义辉手里接过那一叠他已经整理好了的小说原稿，比企谷八幡有些疑惑的问了出来。
　　这么厚的文稿，他能想到的也只有这个了。
　　“准确的说是轻小说文稿，我本想投到某个新人奖上的，但因为我没有朋友，听不到感想，所以想拜托你们读一下。”点了点头，面对比企谷八幡的时候，村木座义辉还是可以大大方方的开口的。
　　之前他不敢跟雪之下雪乃说话的理由霞之丘诗羽已经搞懂了，这人只是单纯的没有跟女生说过话所以有些害羞而已。
　　所以说既然害羞的话为什么还要当中二病呢？
　　“总感觉他刚刚好像一句话带过了一件很悲伤的事情。”就在霞之丘诗羽在心里吐槽着的同时，雪之下雪乃已经是小声的逼逼了起来。
　　“那不重要，我只是觉得…这种小说文稿直接投给编辑看不就好了吗？为什么非要找朋友帮忙看呢？”比起雪之下雪乃的吐槽，霞之丘诗羽显然更在意这个。
　　“那不行，因为编辑什么的完全不懂客气呢，要是被评判得很惨的话我可要去死了。”对此，村木座义辉一本正经的说了出来。
　　“那你的内心还真是脆弱啊，不过啊…”
　　“嗯？”对于比企谷八幡这个“不过”，村木座义辉有些不解。
　　“我觉得比起那些编辑，你想找的两个人…可能会更加不客气哦。”
　　“哦？你又懂了？”就算比企谷八幡没有明说，霞之丘诗羽也知道他说的那两个人是谁啊，顿时她就是冷笑了一声，“要是优秀的作品的话，我还是会很客气的好吧。”
　　就像她之前看可儿那由多的小说一样，她根本就没多说什么。
　　“那要是村木座的小说不好呢？”
　　“那他就去死好了。”还没开始看，霞之丘诗羽就毫不留情的说了出来。
　　“诗羽学姐真的很严格诶。”由比滨结衣小声嘟囔道。
　　“嘛，不管怎么说，既然你都委托我们了，那我们肯定会帮忙的。”没有理会这几个人的吐槽，作为侍奉部的部长，雪之下雪乃还是主动开口接了下这个委托，“而且你放心，我们社团里好歹还是有一个正在连载轻小说的作家的，只是帮你审下稿子的话还是没有问题的。”
　　“诶诶诶？贵社还有这种大佬吗？”村木座义辉愣住了。
　　“霞诗子知道吧？就是她了。”先是指着霞之丘诗羽说了一句，雪之下雪乃直接是把那一叠稿子全都递到了霞之丘诗羽的面前：“所以这个任务就交给你了。”
　　“？？？难道不是大家一起看吗？”霞之丘诗羽觉得这样不妥。
　　“不…这种事有你一个人就够了吧？实在不行的话你再找那个跟你同居的人帮忙不就好了？”雪之下雪乃淡淡的说了一句。
　　让人完全看不出来她说的那个人就是她自己。
　　“诶诶，诗羽学姐已经跟人同居了吗？是绫濑？”倒是由比滨结衣，直接是惊讶的问了出来。
　　“你就当是她吧…”想了想，霞之丘诗羽还是没有把雪之下雪乃的名字说出来。
　　她们现在的关系还是不要告诉别人的好，特别是由比滨结衣这个大嘴巴。
　　PS：第三更，咳咳，这就当还昨天请假少写的一更吧，所以现在还是还了20更。
　　目前刀片3829，打赏1W+,还欠19更
　　【提取群】606793406
【呆毛王温馨提醒你，请多多支持正版！】
    【刺猬猫链接：wap.ciweimao.com】





第146节 第142章：这就涉及到我的知识盲区了

　　对于村木座义辉写的小说，霞之丘诗羽其实根本就没有什么兴趣的，但雪之下雪乃都把话说到这个份上了，霞之丘诗羽也没有再拒绝的理由了。
　　毕竟雪之下雪乃说得也没错，至少在小说这方面，自己还是比较专业的。
　　而且只是看看的话应该没有什么问题吧？
　　想到这里，霞之丘诗羽才是接过了雪之下雪乃递过来的小说原稿。
　　不过她可不打算在社团教室里看，这种东西还是回家之后找个时间慢慢看比较好。
　　毕竟当着村木座义辉的面看他的小说的话，好看还好，但要是难看，霞之丘诗羽怕自己当场骂人。
　　而战斗力…嗯，霞之丘诗羽觉得自己加上雪之下雪乃都不是这个280斤的对手。
　　虽然这个村木座义辉看起来并不像是有胆子动手打人的类型，但这种事情谁又说得准呢？
　　“我回去在看啊，先刷会儿朋友圈。”于是霞之丘诗羽果断是放下了手中的文稿，然后拿起了手机…
　　虽然在场的其他人根本就不知道霞之丘诗羽说的朋友圈是个什么东西就对了。
　　……
　　很快侍奉部的社团时间便是结束了，霞之丘诗羽跟雪之下雪乃自然是分头离开，然后又是在她们公寓的楼下汇合，最后才是一起回到了家里。
　　雪之下雪乃负责做饭，而霞之丘诗羽则是拿出了村木座义辉的稿子，想要趁着自己开始直播先看一点。
　　然后霞之丘诗羽就只看了两分钟。
　　“这踏马什么玩意？”
　　霞之丘诗羽一直都以为“自己”以前写的那本《恋爱节拍器》是憨憨小说中的铁憨憨了，但现在她才知道，自己错了。
　　错得还很离谱。
　　那本《恋爱节拍器》就算剧情再怎么蠢，但至少写的东西是通畅的，前后逻辑没有什么毛病，甚至文笔也还算可以。
　　但村木座义辉这本小说…错别字到处都是，还充斥着各种正常人根本就看不懂的奇怪梗，甚至前言不搭后语…
　　她都怀疑写这种东西的人是不是有脑淤血了。
　　反正就算没有脑淤血那语言表达能力也肯定有问题。
　　“顶不住了，这东西还是雪乃你来看吧。”在雪之下雪乃慢条斯理的做好饭端到餐桌上来之后，霞之丘诗羽终于是忍不住开口说了出来，“这东西已经涉及到我的知识盲区了，我没法发表任何意见。”
　　“哈？有这么厉害吗？”不明所以的雪之下雪乃顿时就是好奇的接过了霞之丘诗羽递过来的文稿。
　　然后一边吃饭一边看了起来。
　　她比霞之丘诗羽要多坚持两分钟，虽然霞之丘诗羽觉得那是因为她看东西的速度要比自己慢的原因。
　　但归根结底雪之下雪乃还是没能看下去不是吗？
　　“这…写的什么东西呀？”其实雪之下雪乃觉得以前的自己应该还是能勉强强迫自己把这种东西给看下去，然后把这篇文稿里那些各种各样的错别字，语法错误给改正过来的。
　　但自从最近变懒了不少之后，她实在是不想做这种事情了。
　　“对吧，我就知道你也看不下去，明天我就去跟村木座义辉说让他别写小说了吧。”看到雪之下雪乃这样子，霞之丘诗羽也是附和了起来，“讲道理，这一行不适合他这种语文没学好，语言表达能力还有问题的人。”
　　“我觉得你这话也说得太过分了。”无语的回了霞之丘诗羽一句，雪之下雪乃自认自己还是没有这么毒舌的，“不过有一点你说得没错，这东西确实看不下去。”
　　不过这说完这句话之后，雪之下雪乃突然是想起了一件事，连忙是说了一句：“但是这是我们侍奉部接受的委托啊，就这样不管的话有点不太好吧？”
　　“额…有什么关系吗？”无能为力的摊了摊手，霞之丘诗羽才是淡淡的说了出来，“讲道理，我们已经尽力了，而且也已经很客观的得出结论了，就算没有把这本小说看完也没有关系吧？”
　　“我觉得还是有点关系的，要不诗羽你加把劲？”自己不想看的雪之下雪乃只能是把事情往别人身上推了，“还是说让比企谷菌这个村木座义辉的熟人来解决这事？”
　　“就他？他平时又不看轻小说的，就算硬着头皮把这本小说看完了又能发表什么意见…”不是霞之丘诗羽看不起比企谷八幡，事实上霞之丘诗羽觉得这人在文学上还是有点造诣的，但问题是这也是比企谷八幡的知识盲区啊。
　　“那你让你编辑帮忙看下？”想了想霞之丘诗羽说得有道理，雪之下雪乃也只能是再想想别的办法了。
　　“别，村木座义辉自己拿给编辑去看还好，让我去的话我编辑会杀了我的。”毫不犹豫的摇了摇头，霞之丘诗羽可不敢把这种说渣滓都是在侮辱渣滓的东西拿给町田苑子看。
　　不过说到町田苑子，霞之丘诗羽就想到了今年下半年…呸，是一个她在町田苑子的编辑室里认识的人。
　　可儿那由多那个家伙对轻小说还是挺了解的，要是把这个拿给她看的话好像就行了吧？
　　至于可儿那由多能不能硬着头皮把这本小说看完？
　　要是她连这点小事都做不到的话，还敢说喜欢自己？
　　想到这里，霞之丘诗羽的脸上也是再一次露出了笑意：“我突然想到一个人，我把这东西给她看就好了。”
　　“谁啊？”雪之下雪乃有些疑惑的问了出来。
　　她一时半会儿还真想不到霞之丘诗羽的身边有什么人是适合做这个的。
　　“你不认识的一个女生，等等，我给她打个电话。”也没有在乎雪之下雪乃突然就黑下来的脸色，霞之丘诗羽直接是拿出了手机，然后找了半天，才是找到了可儿那由多。
　　“诶诶，霞诗子前辈，你居然会主动给我打电话？”不到三秒钟，电话便是被接通了，然后电话那边便是传来了惊喜的声音。
　　而由于霞之丘诗羽是在吃饭的关系，所以她开的是免提，而理所当然的，坐在她旁边的雪之下雪乃也是听到了这声充满惊喜的声音。
　　PS：咳咳，昨天有点累，就先睡了，不过三更还是有的嗷
　　【提取群】606793406
【呆毛王温馨提醒你，请多多支持正版！】
    【刺猬猫链接：wap.ciweimao.com】





第147节 第143章：扮演一个绿茶

　　即使是隔着手机，雪之下雪乃觉得自己都能看到电话那边那个女生那惊喜的样子了好吧。
　　想来那个女生绝对是对霞之丘诗羽有好感的，甚至这好感都已经不加掩饰了，但自己居然从来都没有听过这个女生的声音，也不知道这霞之丘诗羽是怎么把这个女生给藏起来的…
　　想到这里雪之下雪乃就是有一种不爽的感觉。
　　不过她也不好多说什么，毕竟这是霞之丘诗羽自己的事情，自己又不是她的女朋友，这种时候其实也没什么资格说什么话。
　　还是安心的听听霞之丘诗羽到底是怎么跟这个女生聊的好了。
　　“找你有事呗，不然你以为我会没事给你打电话？”
　　还好，听霞之丘诗羽这语气，估计是对这个女生不感冒的，这样一来的话自己倒是没必要去吃这个女生的醋了。
　　“emmm就算真的有事也没不要说得这么直白嘛。”先是小声的抱怨了一句，可儿那由多才是继续说了起来，“不过霞诗子老师你找我有什么事呀，只要我能帮到的，我绝对义不容辞。”
　　“这可是你说的啊。”听到可儿那由多的回答果然如同自己所料，霞之丘诗羽的脸上也是露出了阴谋得逞的笑容。
　　“诶诶诶？难道是什么很麻烦的事情吗？”
　　“那倒不是，其实我只是想让你帮我看看一卷轻小说的文稿而已，然后发表一下感言。”毫不犹豫的回了一句，虽然在霞之丘诗羽这其实真的是一件很麻烦的事情，但这个时候她可不会告诉可儿那由多。
　　“你的新书吗？”
　　“你怕是在想屁吃，要是我的新书的话我直接就拿给町田苑子看了，还来找你干嘛？”一点也不客气的回了可儿那由多一句，面对可儿那由多，霞之丘诗羽向来都是这样的。
　　这也让一边的雪之下雪乃放下来了心来，看来自己之前的想法没有什么问题，霞之丘诗羽跟这个女生的确没有什么关系。
　　最多就是那个女生单纯的喜欢霞之丘诗羽而已。
　　“emmm霞诗子老师你也太凶了啦，不过就算是这样我也很喜欢~”看吧，果然这女生是喜欢霞之丘诗羽的，“总之霞诗子老师你的事情我肯定会帮忙的，明天上课的时候把文稿给我？”
　　“没那个必要，你现在在哪？我直接给你拿过来吧。”看了看时间，发现距离开播时间还有一会儿，霞之丘诗羽干脆是准备现在就把文稿拿给可儿那由多了。
　　毕竟村木座义辉的这卷小说还是挺长的，而且读起来还很费力，霞之丘诗羽觉得明天再把这东西给可儿那由多的话她估计是赶不及在放学之前看完的。
　　既然这样的话还是现在拿给她比较好。
　　“我吗？我在家里呀，不过这种事情就不用麻烦霞诗子老师你啦，我到霞诗子老师你家来就好了呗。”
　　“也行吧，我家就在侦探坡上边那个高级公寓那，你到了给我打电话，我下来接你。”点了点头，想到什么的霞之丘诗羽也懒得拒绝可儿那由多的要求了，直接是答应了下来。
　　在确认了可儿那由多知道这个地方之后，霞之丘诗羽才是挂断了电话。
　　“雪乃，你快去换身衣服，别穿女仆装了。”
　　“怎么了？你不想让你这个朋友知道我们俩的关系？那待会儿是不是还要我藏一藏？”一听到霞之丘诗羽这句话，雪之下雪乃就是没好气的说了出来。
　　明明之前逢坂大河来家里的时候霞之丘诗羽可是一点反应都没有的，那才是面对正常朋友应该有的样子好吧。
　　“你想到哪去了，待会儿你装我女朋友。”霞之丘诗羽都懒得去猜雪之下雪乃在想些什么东西了，直接就是没好气的回了她一句，“我不想这个家伙继续喜欢我了，所以想让她打消一下这个想法。”
　　“那你还让她帮忙…”听到是自己误会了，雪之下雪乃连忙是换了个态度，有些不解的问了出来，“这样的话就更难跟她摆脱关系了吧？”
　　“主要是不理她也没用啊，我现在就想在她面前扮演一个绿茶。”一边跟着雪之下雪乃一起进到卧室看她换着衣服，霞之丘诗羽也是淡淡的解释了起来，“有用的时候找她，没用的时候就抛到一边，这样的话用不了几次她应该就不会再喜欢我了吧？”
　　“我总觉得你这不是在扮演一个绿茶，而是你本来就是这样。”没好气的吐槽了霞之丘诗羽一句，已经换好衣服的雪之下雪乃也算是没有再纠结这个问题了。
　　她也觉得霞之丘诗羽这个办法是有用的，要是自己知道了自己喜欢的人是一个这样的绿茶的话，自己也应该不会再继续喜欢下去了吧？
　　就算一时冲动会坚持下去，但久而久之肯定是不可能再喜欢的。
　　更何况这人还有女朋友。
　　想到这里，雪之下雪乃也就不再去问可儿那由多的事情了，要知道她们现在连晚饭都还没有吃完呢。
　　自己现在做的饭越来越好吃了好么。
　　……
　　大概是因为可儿那由多住的地方就在这附近的原因吧，甚至霞之丘诗羽跟雪之下雪乃还没有把晚餐吃完呢，霞之丘诗羽的手机便是响了起来。
　　看到打电话的人是可儿那由多，霞之丘诗羽也是直接放下了筷子，然后朝着楼下出发了。
　　至于电话嘛，这种电话接不接都无所谓了。
　　很快霞之丘诗羽便是在公寓楼下看到了身着一身黑色连衣短裙的可儿那由多。
　　搭配着这身连衣裙的是一条只到膝盖的白色丝袜，将她的整条大腿都暴露在了空气当中，看上去还是有些诱人的。
　　就是不知道为什么，霞之丘诗羽对可儿那由多真的是一点喜欢的感觉都没有就是了。
　　不过话说回来，现在距离自己跟她打电话也没多久啊，这家伙这么短的时间就换了一身衣服，这速度也太快了一点吧？
　　讲道理霞之丘诗羽还以为她会直接穿着制服过来找自己呢。
　　PS：第二更~恰个早饭继续码字
　　【提取群】606793406
【呆毛王温馨提醒你，请多多支持正版！】
    【刺猬猫链接：wap.ciweimao.com】





第148节 第144章：莫挨老子

　　“霞诗子老师~”就在霞之丘诗羽在心里吐槽着可儿那由多的衣服的同时，可儿那由多已经快步的走到了霞之丘诗羽的身边，然后毫不犹豫的抱住了她的手臂，用她自己胸前的那两团柔软在霞之丘诗羽的手臂上用力的挤了起来。
　　“莫挨老子。”对此，霞之丘诗羽直接是没好气的把可儿那由多给拍开了，然后才是带走一脸谄笑的可儿那由多一起走进了公寓楼里。
　　“嘿嘿，一想到可以去霞诗子老师的家里，就感觉好激动呀。”从电梯里出来，可儿那由多更是忍不住的自言自语了一句。
　　“你激动什么呢，我家里又不是只有我一个人。”没好气的丢给了可儿那由多一个白眼，发现自己刚刚出门的时候忘记拿钥匙的霞之丘诗羽直接是敲了敲门。
　　“诶，霞诗子老师是跟家里人住在一起的吗？”疑惑的问了一句，可儿那由多倒不是觉得这很奇怪，她只是觉得霞之丘诗羽并不像是那种会跟家里人住一起的类型。
　　“我跟我女朋友住一起的。”随着霞之丘诗羽这句话说完，还端着一碗饭的雪之下雪乃直接是替她打开了房门。
　　“诶诶诶！？女朋友？”看到房门里那个跟她差不多大，还特别漂亮的女生，可儿那由多瞬间就傻了。
　　“我记得我跟你说过我有女朋友的啊？”仔细回忆了一番，霞之丘诗羽记得自己刚认识可儿那由多的时候就跟她说过这件事了。
　　“是有说过…不过…”当着雪之下雪乃的面，可儿那由多还是没能把后面的话给说出来。
　　她其实一直都以为那只是霞之丘诗羽用来敷衍她的话好么。
　　而且就算霞之丘诗羽真的有女朋友，她也没想过两人的关系会好到都已经住在一起了啊…
　　“站门口干什么，先进来吧。”而雪之下雪乃此时就好像是没有看到可儿那由多的脸色一样，只是有些淡然的说了一句。
　　可儿那由多惊讶，她又何尝不惊讶呢，她之前听霞之丘诗羽说她对这个女生一点兴趣都没有的时候，还以为这是因为这个女生不好看呢。
　　但现在看来事情并没有这么简单呀，这个女生论长相也许不如自己跟霞之丘诗羽，但绝对也差不到哪儿去。
　　“介绍一下，雪之下雪乃，我女朋友。”带着可儿那由多一起走进家里，霞之丘诗羽直接是在自己之前的位置上坐了下来，然后慢悠悠的说了一句。
　　她都记不清这是自己这几天第几次说这句话了。
　　而且名字有时候还不是雪之下雪乃…
　　“emmm雪乃你好，我叫可儿那由多，叫我那由就行，”有些拘谨的坐到霞之丘诗羽的旁边，可儿那由多一时之间都不知道自己该干什么好了。
　　“嗯，那由你吃晚饭了吗？要不要一起吃？”见霞之丘诗羽没有开口，雪之下雪乃便是主动的问了一句，“正好今天煮的饭我们两个人有点吃不完。”
　　“额…这就不用了。”要是只有霞之丘诗羽跟她两个人的话，可儿那由多当然是毫不犹豫就答应下来了，但现在还有雪之下雪乃在场呢，可儿那由多怎么可能答应这种事情啊。
　　就算她再怎么神经大条，也不可能把雪之下雪乃的这种客套话当真啊。
　　“那看来明天诗羽还是有便当吃的。”也没有在意可儿那由多的拒绝，雪之下雪乃只是淡淡的回了一句，便没有再急着开口了。
　　毕竟她跟可儿那由多甚至都算不上认识，能客套两句就已经很不错了，更多的话还是让霞之丘诗羽来说比较好。
　　“别说得一副我什么时候吃过你做的便当的样子。”正巧这个时候霞之丘诗羽也是把她刚刚没有吃完的晚餐给解决了，随口回了雪之下雪乃一句之后，她也是站了起来，然后把那一叠文稿丢给了可儿那由多，“喏，这就是我跟你说的文稿了。”
　　“嗯嗯…我待会儿回去就看。”根本不知道这叠文稿有多蔡的可儿那由多小心翼翼的把文稿收下来了。
　　“行，记得明天放学之前看完啊。”点了点头，霞之丘诗羽可不打算多说什么。
　　而可儿那由多这一次自然是同样没有拒绝的，直接就点头答应了下来。
　　只是看一卷稿子而已，一天的时间再怎么都够用了。
　　而在说完这件事之后，想要扮演一个绿茶的霞之丘诗羽此时自然是没有要把可儿那由多留下来的意思了，不过她也没有要直接赶人的意思，而是直接回到了自己的房间。
　　看到霞之丘诗羽这个样子，可儿那由多也是无奈的叹了口气，然后默默的站了起来，准备先离开了。
　　果然就算自己帮了霞之丘诗羽的忙，霞之丘诗羽也不会因为这点事情就改变对自己的态度。
　　明明自己这么喜欢她来着。
　　就在可儿那由多想到这里，准备离开霞之丘诗羽家的时候，一旁的雪之下雪乃突然是拉住了她。
　　“？？”疑惑的看着雪之下雪乃，可儿那由多可不觉得她找自己能有什么事情。
　　“你很喜欢诗羽吗？”没有拐弯抹角的意思，雪之下雪乃直接开口了。
　　“这个…”要是别人这么问她，可儿那由多当然是毫不犹豫就承认了，但偏偏这个人是霞之丘诗羽的女朋友，可儿那由多一时之间还真不好大胆的把自己的想法给说出来。
　　不过想了想，雪之下雪乃既然会这么问，肯定是已经看出来或者霞之丘诗羽告诉她了，最后可儿那由多还是点了点头：“嗯，从很久以前就喜欢霞诗子了。”
　　“不过现在你都知道诗羽她有我了，你还准备继续喜欢她吗？”得到这个肯定的答案，雪之下雪乃也没有感觉到意外，只是继续问了出来。
　　“为什么不呢？”这一次可儿那由多没有再犹豫，直接是认真的点了点头。
　　不过隔了好一会儿她才是说出了后面那句话：“反正你们也还没有结婚嘛，就算结了婚也可以离婚，我也不是完全没有机会呀。”
　　PS：第一更，昨天的三更大失败，今天试试四更嗷。
　　【提取群】606793406
【呆毛王温馨提醒你，请多多支持正版！】
    【刺猬猫链接：wap.ciweimao.com】





第149节 第145章：请你吃饭

　　可儿那由多这一句话一出，雪之下雪乃顿时就是无语了，她还真没想到居然会有人喜欢霞之丘诗羽到这种地步。
　　还好霞之丘诗羽真正的女朋友不是自己…
　　不过即使是霞之丘诗羽现在的女朋友绫濑，应该也没有喜欢霞之丘诗羽到这个地步吧？
　　也不知道这个可儿那由多为什么会这么喜欢霞之丘诗羽，不过这种事还是不要问可儿那由多了，晚上睡觉的时候去问问霞之丘诗羽好了。
　　想到这里，雪之下雪乃也没有再开口继续问下去了，而是起身把可儿那由多送出了房间，然后开始洗碗什么的。
　　她倒是想进去跟霞之丘诗羽待一起，但没办法，现在霞之丘诗羽在直播，谁知道绫濑有没有在看啊？
　　也不知道自己什么时候能找到霞之丘诗羽跟加藤惠偷偷在一起的证据，然后让这两个家伙分手。
　　不对…要是霞之丘诗羽知道是自己让绫濑跟她分手的话，估计再也不会理自己了吧？
　　要是以前的话自己倒是无所谓，毕竟霞之丘诗羽理不理自己自己一点都不在乎，但现在…
　　光是想想雪之下雪乃都觉得这事头疼。
　　不过一时半会儿她也想不出来什么办法，只能是走一步看一步了。
　　……
　　正常情况下霞之丘诗羽直播的时间并不算特别长，烂钱恰到了的她现在在直播这件事情上也是越来越懒了。
　　反正让她主动加时长什么的是绝对不可能的，这才刚刚九点，雪之下雪乃就发现霞之丘诗羽已经关上直播从房间里出来了。
　　“那由什么时候走的？”看到客厅里只有雪之下雪乃一个人，霞之丘诗羽也是好奇的问了一句。
　　“她？早就走了。”放下手中的书轻轻抬起头，关于可儿那由多，雪之下雪乃也有挺多想问霞之丘诗羽的。
　　不过她也没准备就这么在客厅里跟霞之丘诗羽聊，有那个时间当然是一起去洗澡了。
　　现在都不用霞之丘诗羽问了，雪之下雪乃看到她从房间里面之后，直接就是拉着她一起去浴室了。
　　直到两人泡在浴缸里了，她们才是继续起了刚才的话题。
　　“我还以为那由会在家里多待一会儿呢，走了就走了吧。”随口跟雪之下雪乃说着，霞之丘诗羽显然也没有多在意可儿那由多的事情。
　　“她走之前我还帮你劝她不要继续追你了呢，只可惜没什么用。”一边说着这个，雪之下雪乃也是把她刚刚跟可儿那由多说的那番话全部都告诉了霞之丘诗羽。
　　然后她才是好奇的问了出来：“所以你知道那由她为什么喜欢你吗？我觉得只是普通的小事的话她应该不至于会这么喜欢你的吧？”
　　“这个我还真不知道。”摇了摇头，虽然上次加藤惠有说让她去问可儿那由多这件事，但霞之丘诗羽这不是一直没找到机会吗？
　　“那由她虽然是有要跟我说这个的想法，但我当时不想听，后来我又懒得问了。”
　　“……那要不你去问问？”雪之下雪乃本来还以为霞之丘诗羽知道呢，不过这问题也不大，在她看来霞之丘诗羽只要去问，可儿那由多肯定就会告诉她的。
　　“行吧，有机会我就去问问。”本来霞之丘诗羽就准备去问这件事的，此时自然是答应了下来。
　　至于这个有机会是什么时候…那霞之丘诗羽就不知道了。
　　……
　　“啊啊啊…霞诗子你给我看的是什么稿子啊！”第二天早上一到教室，霞之丘诗羽就听到了可儿那由多的抱怨。
　　再加上她脸上那两个大大的黑眼圈，毫无疑问这家伙昨天晚上肯定熬夜看稿子了。
　　“要是是正常的稿子的话，我需要专门来找你吗？”看了一眼现在距离上课还有点时间，霞之丘诗羽也是好笑的转过头回了可儿那由多一句。
　　好歹人家也帮了自己的忙，要是还是一句话都不跟她说的话也太过分了一点：“反正我昨天看了一分钟就顶不住了，你这是通宵把这卷稿子看完了吗？”
　　“是啊…毕竟是你让我帮忙的事情嘛，我肯定要好好完成嘛。”这种邀功的事情，可儿那由多自然是毫不犹豫就开口了，“不过写这稿子的人也太菜了吧，写的都是什么玩意儿啊，这种东西真的会有人看吗？”
　　“我也不觉得这东西会有人看，但没办法，毕竟是侍奉部的委托。答应了的事情我们也不好放着不管。”
　　“不过你看完了就好，放学之后你跟我一起来社团把。”没有否认可儿那由多帮了自己，霞之丘诗羽淡淡的说了一句，“这次算我欠了你一个人情，之后有空我请你吃饭吧，地点你选好吧。”
　　正好趁着吃饭的机会把她为什么喜欢自己给问了，一举两得。
　　“好啊好啊，不过地点什么的无所谓啦，可以就我们两个人去吗？”能跟霞之丘诗羽一起吃饭，可儿那由多当然是毫不犹豫的答应了下来。
　　不过比起跟霞之丘诗羽一起吃饭，可儿那由多还是更加在乎是不是只有她们两个人一些。
　　“你在想屁吃，当然还有雪乃。”在仔细了思索了一小会儿后，霞之丘诗羽才是决定到时候把雪之下雪乃也带上，“我们两个单独去，你让她怎么想，要是吃醋了怎么办？”
　　霞之丘诗羽想要带上雪之下雪乃的理由当然不是什么怕雪之下雪乃吃醋，她只是单纯的不想到时候再跟雪之下雪乃解释一遍而已…
　　“诶…”有些失望的回了霞之丘诗羽一句，但可儿那由多也找不到什么反驳的理由，只能是无奈的答应了下来。
　　再怎么说三个人一起去吃饭也比不能去好啊。
　　正好这个时候上课的铃声已经拉响了，可儿那由多也不好再跟霞之丘诗羽说什么，感觉已经很困了的她干脆是直接趴在了课桌上。
　　然后…然后就被平冢静给一个粉笔头给打醒了…
　　平冢静允许上课睡觉的人只有霞之丘诗羽，可没有她可儿那由多。
　　PS：咕咕咕…
　　【提取群】606793406
【呆毛王温馨提醒你，请多多支持正版！】
    【刺猬猫链接：wap.ciweimao.com】





第150节 第146章：你难道就不会觉得羞耻吗

　　“这是？”等到霞之丘诗羽跟可儿那由多两人慢悠悠的来到侍奉部的教室，除了雪之下雪乃以外的人都是疑惑的看向了可儿那由多。
　　当然了，在来之前霞之丘诗羽也没忘记让可儿那由多不要暴露雪之下雪乃跟自己的关系。
　　“可儿那由多，算是我一个写轻小说的朋友吧，我让她帮忙看了村木座同学的稿子。”作为带可儿那由多一起来的人，霞之丘诗羽还是主动的替众人介绍了一下可儿那由多。
　　点了点头以示了解之后，侍奉部的几人也是打算自我介绍一番，然而她们还没来得及开口呢，站在窗边的村木座义辉便是一屁股坐到了凳子上，然后大笑了出来：“撒！说说你的感想吧！”
　　“唔…原来这篇稿子是你写的啊？”可儿那由多本来还在思考到时候自己该怎么说，现在听到这句话，顿时就是得出了答案。
　　霞之丘诗羽跟这种看起来就像是死宅的胖子肯定不会是什么关系很好的朋友，既然这样的话自己就实话实说好了。
　　就算自己猜错了，实话实说的话霞之丘诗羽也没有理由怪自己嘛。
　　“没错！我的大作怎么样？”就好像完全没有看出来可儿那由多接下来要说什么一样，村木座义辉有些自卖自夸的说了一句。
　　“亲，我这边的建议是随便找把火，然后直接把这份稿子烧掉哦。”既然不用跟村木座义辉客气，可儿那由多自然是一点也不留情面的开口了。
　　“诶？为什么？”一时之间，村木座义辉还没反应过来。
　　“我说你这个人反应怎么这么迟钝啊？”有点无奈的叹了口气，可儿那由多本以为说到这个地步就已经够了呢，没想到村木座义辉居然自我感觉这么良好，“行吧，我好好跟你说一说这部稿子的问题。”
　　“首先，文笔，到处都是错字和语法错误，我看的时候真的怀疑你有没有把小学的国语学好。”
　　“这…”
　　“不要解释了，每一个问题我基本都给你标注出来了，到时候你自己回去看。”完全没有要给村木座义辉开口的意思，可儿那由多直接是强势的说了出来。
　　“其次，你这剧情…你在开始写之前真的有写过大纲和设定吗？前言不搭后语，满篇都是逻辑错误。”
　　这一次村木座义辉已经不想开口解释了，没办法，他实在是找不出来什么可以解释的理由了。
　　“然后嘛…算了，别的那些小问题我就不说了，说个最关键的好了。”想了想，觉得这个家伙有些过于可怜的可儿那由多还是决定少说两句。
　　“基本上所有的场景和对话都能在网上找到相似的内容，你这些东西其实是抄的，然后自己拿来改了改吧？”
　　听到这句话，村木座义辉直接是从凳子上摔了下来。
　　而可儿那由多接下来的话更是让他直接在地上打滚了。
　　“不过没事，一般来说，抄成这样的话别人也不会去告你抄袭的，所以不用担心这个问题。”
　　一心为了为昨天熬夜看这种垃圾小说的自己报仇的可儿那由多并没有注意到，在她背后坐在玩手机的霞之丘诗羽脸上那满意的笑容。
　　说实话，霞之丘诗羽一直都不太喜欢可儿那由多那种唯唯诺诺的模样，别看她好像一副为了自己什么都可以做的样子，但其实正是如此，霞之丘诗羽之前才会一直对可儿那由多没什么好感。
　　其实很多时候都是如此，恋爱这种东西，对方对你太好了，什么事都顺着你，有时候不仅不会让人喜欢，甚至会适得其反。
　　反而是可儿那由多现在这副强势的模样比较让霞之丘诗羽满意。
　　只可惜可儿那由多自己并不知道这种事情罢了，甚至在说完这些话后，她还小心翼翼的凑到了霞之丘诗羽的身边问了一句：“我刚刚说得好像太过分了，霞诗子老师…这没关系吧？”
　　“能有什么关系，你说得又没错。”无奈的叹了口气，霞之丘诗羽才是慢悠悠的说了出来。
　　“我…我懂了，我这就去死一死。”就在霞之丘诗羽跟可儿那由多聊着的同时，在地上滚了好几圈的村木座义辉终于是从失智打击中恢复了一点，不过整个人还是显得有些失神落魄的。
　　“没，我觉得你还可以再努努力嗷，谁也不是一开始就能把书写得很好的。”然而这时可儿那由多却是突然补充了一句，“你不去继续尝试，怎么会知道自己有多蔡呢？”
　　“难道可儿学姐以后还愿意帮我看我的这种一文不值的小说吗？”听到这句话，村木座义辉终于是打起了一点精神。
　　“当然了，既然你是诗羽的朋友，那也是我的朋友嘛，帮朋友看看稿子什么的，完全没有问题！”比起一个大拇指，可儿那由多认真的说了一句。
　　至于理由，当然不是这个了。
　　只要村木座义辉再继续写小说，霞之丘诗羽就又有找自己的理由了啊~
　　只是熬夜看一本垃圾小说而已，就能换来跟霞之丘诗羽好好聊上一整天，岂不是血赚？
　　“那没问题！我会继续努力下去的！”只可惜村木座义辉根本就不知道可儿那由多想的是什么，他还真以为可儿那由多是在为自己加油鼓劲呢。
　　甚至还发出了一番感言：“虽然我被批评得一塌糊涂，但我还是很开心的。”
　　“自己喜欢，写出来的东西能让别人看到，能听到别人的感想，真好啊…”
　　“行吧，那等你下次写好之后，我们也会看的。”听到这里，霞之丘诗羽也是点了点头。
　　村木座义辉都有这种觉悟了，她也不好再把这种任务交给可儿那由多一个人了。
　　而且经过这次可儿那由多给他找出来的这么多问题，下一次他写出来的东西应该也不至于再像这一次这样让自己连看都看不下去了吧？
　　“那么…再会了，写完新作吾还会回来的！”于是，拿起那叠满是修改记号的稿子，村木座义辉发出了一番中二宣言。
　　“你说这句话的时候难道就不会觉得羞耻吗？”
　　PS：第一更，昨天下午那更是还前天的…
　　总觉得最近自己好怠情啊。
　　【提取群】606793406
【呆毛王温馨提醒你，请多多支持正版！】
    【刺猬猫链接：wap.ciweimao.com】





第151节 第147章：理由

　　经过了村木座义辉的小插曲之后，接下来的一个礼拜侍奉部的社团活动又是变成了以前那样，无聊得不行。
　　不过无聊也有无聊的好处，至少不用怎么费心。
　　而霞之丘诗羽在礼拜六跟绫濑出去玩了一趟之后，礼拜天她终于是找到了时间，把雪之下雪乃和可儿那由多一起叫了出来。
　　为了防止被路过的假面…呸，路过的由比滨结衣或者比企谷八幡看到自己跟雪之下雪乃在一起吃饭，霞之丘诗羽还特意选了一个距离学校比较远的餐厅。
　　“话说回来，那由你之前那本参加大赏的小说怎么样了？得奖了吗？”在点好菜之后，趁着等菜上来的时间，霞之丘诗羽也是顺口问了出来。
　　至于问可儿那由多为什么喜欢这种事，还是等会儿再问吧，反正吃一顿饭的时间够她们聊上好久了。
　　“不知道诶，町田编辑就说让我去参加两个礼拜后的颁奖仪式，应该是得奖了吧？”不太确定的回了霞之丘诗羽一句，可儿那由多也是第一次参加新人赏，对这种事情显然不怎么了解。
　　“唔，那应该就是得奖了，不然叫你去干什么嘛，而且我当时就说了你那本小说得奖肯定没问题的。”倒是霞之丘诗羽对这事知道得稍微多一点，在说完这一句之后，她也是继续说了起来：“说起来到时候我也要去参加那个典礼来着，町田编辑她让我去给你们颁奖…”
　　“诶，真的吗？”瞬间可儿那由多的脸上就浮现出了喜悦。
　　“我骗你干什么…”看到可儿那由多脸上这表情，霞之丘诗羽也是有些无奈，“而且只是去颁奖而已，真不知道你有什么好高兴的。”
　　“诶嘿嘿，一想到霞诗子老师到时候说不定会给我颁奖就高兴呀。”看了一眼雪之下雪乃并没有要参与两个人的话题中来的意思，可儿那由多才是笑嘻嘻的说了出来，“毕竟我最喜欢霞诗子老师你了嘛。”
　　“之前一直没问，你到底为什么喜欢我啊？我们之前不是根本不认识吗？”听到这里，霞之丘诗羽也感觉时机成熟了，顿时也是装作随意的问了出来。
　　她可不想把这种事情表现得太好奇，免得这可儿那由多又要在那得意。
　　“之前我明明就有想告诉你啊，你又说不想听…”听到霞之丘诗羽这个问题，可儿那由多也是小声的嘀咕了一句。
　　只可惜这次霞之丘诗羽选的地方是一家本来就比较安静的餐厅，再加上她们在餐厅里边，根本就没有什么别的声音，可儿那由多再小声的嘀咕还是被霞之丘诗羽给听到了。
　　顿时霞之丘诗羽就是没好气的盯了她一眼：“那你就别说了，反正我也不感兴趣。”
　　“emmm别啊，我就是小小的抱怨一下嘛。”一听到这句话，可儿那由多哪里还有心思去抱怨啊，连忙就是开口说了出来。
　　然后她也不等霞之丘诗羽拒绝了，直接就是开口了：“这就要从我当初为什么不去学校开始说起了。”
　　“哦，这事平冢静后来跟我说过了，她说是因为你当时被校园欺凌了？所以就一直不愿意来学校了？”这事霞之丘诗羽还真知道，当时也不知道平冢静是哪根筋搭错了，跟她闲聊的时候聊起了可儿那由多，然后就把这事说出来了。
　　当时霞之丘诗羽还在想可儿那由多为什么可以这么轻易就从休学变成来学校上学呢。
　　“嗯…那段时间我根本就不想来学校，甚至连家门都不想出。”没有要否认自己当时的经历的意思，可儿那由多此时也是毫不犹豫的说了出来。
　　“哦，自闭孤儿，我懂的。”然后霞之丘诗羽就是一点也不客气的开口了。
　　“诗羽！太过分了。”说得坐旁边的雪之下雪乃都听不下去了。
　　别人都这么惨了还火上浇油，属实带恶人。
　　“没事啦，反正我早就不在意这件事了。”听到雪之下雪乃帮自己说话，可儿那由多也是好笑的摇了摇头，显然是一点也不在意霞之丘诗羽刚刚的吐槽的，“继续刚刚说的吧，那段时间我真的是无时无刻都会想起被欺凌的事情，直到我看到了霞诗子老师的书。”
　　“哈？你想说你因为看了我的书，然后太沉迷了，就可以不去想当时学校里的事情了？”听到这里，霞之丘诗羽直接是有些无语的问了一句。
　　“诶，你怎么知道？”
　　“我知道个锤子，我就随便猜的，还真就这么狗血啊？”听到可儿那由多这句话，霞之丘诗羽简直是整个人都不好了。
　　她还以为这件事背后有多么曲折离奇的故事呢，原来就这么简单啊？
　　“哪里狗血了呀，要不是霞诗子老师你的书这么好看，我怎么可能这么轻易就不在乎当时的事情呢。”看到霞之丘诗羽这模样，可儿那由多连忙是开口解释了一句。
　　“看来我觉得我那本《恋爱节拍器》一点都不好看的人只有我一个了。”
　　霞之丘诗羽还能说什么，她只能说这些人的欣赏水平跟她不在一个脑回路上了。
　　她后来也有去看过恋爱节拍器，但恕她直言，她真的不觉得这本小说有什么好看的。
　　但偏偏自己周围的几个女生都觉得那本书不错…
　　大概这就是男生和女生的区别吧。
　　“好歹也是你自己写的，哪有你说得那么不堪…”没好气的白了霞之丘诗羽一眼，雪之下雪乃对她可不会像可儿那由多那么客气。
　　“行行行，你说是那就是吧，比起这个，然后呢？”懒得理雪之下雪乃，霞之丘诗羽在说完这一句之后，直接是转头看向了可儿那由多，“然后你又是怎么喜欢上我的？”
　　“啊？然后？没有然后了呀，就这样。”这下懵逼的人变成可儿那由多了，“自从我从那件事情里走出来之后，我就下决定要嫁给霞诗子了，即使那时候我根本就不知道霞诗子是男生还是女生，也不知道霞诗子的年龄也一样。”
　　PS：算是第二更把，接下来就要恢复三更了！
　　然后章推一本书：《在我无敌之后》
　　万年前，方默举世无敌。百般无聊下，他养了四个徒弟，万年后——
　　大徒弟执掌万世大宫，镇压一世。世人称其求道神女。
　　二徒弟辉耀联邦缔造者，寰宇女帝、宇宙霸主。
　　三徒弟为行走天灾，万物湮灭，深渊女王。
　　四徒弟怀信仰伟力，神国构筑，自成一界，死者苏生，亚人女神。
　　现在——
　　“她们找到我了。”方默瞪着双死鱼眼，望着苍穹中不断腾起挪旋的万丈雷火旋涡。
　　【提取群】606793406
【呆毛王温馨提醒你，请多多支持正版！】
    【刺猬猫链接：wap.ciweimao.com】





第152节 第148章：巴不得老子分手

　　“我现在真的觉得你是个铁母…算了，懒得说你了，吃饭吃饭。”听完可儿那由多那句话，霞之丘诗羽感觉自己真的只想骂人。
　　但话到嘴边，霞之丘诗羽还是没有说出来，毕竟说到底可儿那由多喜欢的那个人是自己。
　　“嗯嗯~”虽然听出来了霞之丘诗羽刚刚是想骂自己，但可儿那由多依旧是一点生气的意思都没有，直接是点了点头。
　　倒是一旁的雪之下雪乃有点无语，跟霞之丘诗羽相处了这么久了，她哪会不知道霞之丘诗羽想说什么啊。
　　不过连可儿那由多自己都没说什么，雪之下雪乃也不好去说霞之丘诗羽就是了。
　　……
　　自从那天霞之丘诗羽跟可儿那由多一起吃过饭以后，可儿那由多主动来找霞之丘诗羽的次数也变得多了起来，而霞之丘诗羽倒也不像以前那样理都懒得理她了，遇到自己有兴趣的话题的时候偶尔还是会跟她聊一聊的。
　　而她们两个的互动则是大部分都是落入了坐在霞之丘诗羽旁边的水谷雫眼中。
　　“你跟可儿同学的关系变好了？”终于是在一周后的某个课间，水谷雫找到了一个可儿那由多不在的机会，好奇的跟霞之丘诗羽聊了起来。
　　“差不多吧，怎么了？你还挺关心我的啊？”相比起之前的可儿那由多，霞之丘诗羽对水谷雫的感官还是要好上不少的，此时倒也没想那么多，直接就是有些打趣的回了一句。
　　“我只是看你们天天聊有些好奇而已。”水谷雫当然不会顺着霞之丘诗羽的话往下说自己对她感兴趣，她只是淡淡的解释了一句，“毕竟我记得你们之前的关系并不怎么样来着。”
　　“关系这个东西嘛，总是会变的，就像是感情一样，谁又说得准什么时候会变呢？”想到这段时间自己跟绫濑的联系逐渐淡了不少，霞之丘诗羽也是有些感慨的说了出来。
　　虽然这并不意味着她跟绫濑的感情变淡了，但异地恋不能天天呆在一起，只靠着手机与视频，再说些毫无意义的情话，感情肯定是不会变得更加深厚的。
　　而一旦感情不变得深厚，能说的话也是说一句少一句了，到现在霞之丘诗羽甚至有可能一天都不会跟绫濑说上一句话了。
　　虽然只要绫濑找她，她一定会回。
　　“怎么了？诗羽你跟你女朋友分手了？开始伤春悲秋起来了？”
　　“分锤子手，你们这些人整天都巴不得老子跟绫濑分手是把？”没好气的盯了水谷雫一眼，想到最近加藤惠和雪之下雪乃都跟她说过让她跟绫濑分手的事情，霞之丘诗羽也是一脸的不爽。
　　谈得好好的，连透都还没透呢，分什么手啊？
　　“我可没这么说。”而这种时候水谷雫自然是不会认的，“不过你说的她们到底是谁啊？怎么会整天想着你跟绫濑分手？”
　　“还能是谁，惠和雪…那由呗。”说到一半霞之丘诗羽才想起来水谷雫也不知道自己跟雪之下雪乃的事情，霞之丘诗羽连忙是改口了。
　　“雪之下同学也说了吧？”然后水谷雫就是好笑的说了出来，“上次我去大河家，看到你们两个一起进家门了。”
　　“……这也行？”霞之丘诗羽有些无语的回了一句，不过想到逢坂大河就住自己隔壁，她也觉得这事不那么奇怪了，“算了，既然你知道我就告诉你好了，雪乃她现在在我家当我女仆。”
　　“…女仆？她家看起来也不像是很穷的那种吧，需要打这种工吗？”疑惑的看着霞之丘诗羽，水谷雫就知道霞之丘诗羽跟雪之下雪乃的关系不像她们说的那样而已，但具体怎样她可不清楚。
　　“跟我打赌输了呗，前面两次都是一个星期的女仆，最近这一次直接输给了我一个月。”
　　“你们没事都赌些什么啊…”水谷雫突然发现自己有点搞不懂霞之丘诗羽了。
　　不过也正常，她跟霞之丘诗羽的接触本来就算不上特别多，她只是一直都觉得霞之丘诗羽是个很有趣的人而已。
　　“随便赌赌咯，反正我感觉那个家伙现在都习惯在我家当女仆了，最近那次打赌我感觉雪乃她就是想找个理由继续待在我家而已。”水谷雫跟自己周围的朋友并不熟，霞之丘诗羽倒也不太介意跟她说些事情，“好了，我都说了这么多我的事情了，你不说说你最近跟大河怎么样了吗？”
　　“好歹我也算是半个红娘嘛。”
　　“还能怎么样，在一起了呗。我刚刚不是都跟你说了我去过她家了吗？”水谷雫说话倒也没有藏着掖着的意思，直接是开口说了出来，“你是不知道，那家伙的家里都乱成什么样子了…真难想象她以前是怎么生活过来的。”
　　“所以她才需要你去照顾她嘛。”这个霞之丘诗羽真不知道，她虽然跟逢坂大河是邻居，但她还一次都没去过逢坂大河的房间呢。
　　“照顾倒是无所谓，不过就算我跟大河在一起了…”说到这里，水谷雫连忙是转头看了一眼逢坂大河的座位，确认她没有在教室里之后，才是继续说了起来，“就算我现在是跟大河在恋爱，我也对她一点爱意都没有。”
　　“没事，这种东西慢慢来就行了。”想到水谷雫跟逢坂大河在一起的理由，霞之丘诗羽倒是对她这句话不怎么感到奇怪。
　　“嗯。”点了点头，这一次水谷雫没有再实话实说。
　　她一开始其实也是跟霞之丘诗羽想的一样，认为感情可以慢慢培养，然而半个多月过去了，她发现这种事情…真的是强求不来的。
　　不过现在也没有要跟逢坂大河分手的理由就是了。
　　而且比起逢坂大河的事情，水谷雫显然是对霞之丘诗羽的事情比较感兴趣的：“话说回来，我已经大概猜到诗羽你说的三个女生为什么想让你跟绫濑分手了诶。”
　　“哦？那你说说看？我反正是知道原因的。”正好这个时候还没上课，霞之丘诗羽也是不介意跟水谷雫多聊一会儿。
　　PS：第一更，之前全重庆的电信网都断了，气得我直接去睡觉了emmm
　　【提取群】606793406
【呆毛王温馨提醒你，请多多支持正版！】
    【刺猬猫链接：wap.ciweimao.com】





第153节 第149章：我的理由

　　“可儿同学她肯定是因为喜欢你，所以才想让你跟绫濑分手，这样她才有机会。”虽然霞之丘诗羽是抱着看热闹的心思才这么问自己的，但水谷雫想了想还是说了起来。
　　这样的话，就算知道自己猜得不对，也可以知道真正的理由嘛。
　　而说实话，水谷雫觉得自己对霞之丘诗羽周围的事情还是非常感兴趣的。
　　“这个没错，那由她肯定是这么想的，而且她也是这么跟我说的。”想到之前可儿那由多说的是就算自己结婚了她也有机会，霞之丘诗羽也是无奈的点了点头，“那家伙的原话是就算诗羽你结婚了都还有可能离婚，何况只是恋爱呢？”
　　“噗，这也太过分了吧，不过可儿同学她还真是喜欢你呢。”听到这里，就算是万年扑克脸的水谷雫都是忍不住笑了笑，“再说雪乃吧，她想让你跟绫濑的分手的理由的话…”
　　“我觉得她应该也是因为喜欢你吧？毕竟按照诗羽你的说法，她都为了跟你住在一起故意打赌输给你了。”
　　“哦，那这个你就猜错了，雪乃她不是这么想的。”摇了摇头，霞之丘诗羽毫不犹豫就是反驳了出来，“其实理由很简单，最开始我跟雪乃的关系很不好，她就是单纯的看不惯我，然后想给我搞点破坏而已。”
　　“她是这么跟你说的？”没有承认霞之丘诗羽的解释，水谷雫只是疑惑的问了一句。
　　“差不多吧。”
　　“如果我没猜错的话绫濑应该不知道你跟雪之下同学住在一起吧？”
　　“废话，这种事我怎么可能告诉绫濑。”毫不犹豫的点了点头，霞之丘诗羽觉得水谷雫这个问题简直就是莫名其妙好么。
　　“那她直接把你们两个住在一起的事情告诉绫濑不就好了吗？要不是为了不让你讨厌，她有一万种可以让你跟绫濑分手的办法。”
　　“她只是不想自己当那个小三而已。”没好气的回了水谷雫一句，霞之丘诗羽直接是把当时加藤惠跟她说的理由说了出来。
　　至于雪之下雪乃喜欢自己，霞之丘诗羽才不相信那个在家里也会天天跟自己吵架的家伙会喜欢自己呢。
　　“你说是这样那就是吧。”见霞之丘诗羽还是有反驳的理由，水谷雫也没有再多说什么的意思了。
　　在她看来，或许一开始雪之下雪乃的理由是这个，但自从她主动想办法跟霞之丘诗羽继续住在一起之后，理由就绝对不是这个了。
　　“行，雪乃的事我们先跳过，惠呢，你觉得惠为什么想让我跟绫濑分手？”水谷雫都这么说了，霞之丘诗羽也不好在继续下去了，只能是跳过了雪之下雪乃。
　　比起雪之下雪乃的事情，她还是比较好奇水谷雫会怎么去猜加藤惠的理由。
　　总不可能连加藤惠她也猜个是因为喜欢自己才想让绫濑跟自己分手吧？
　　“加藤同学么…如果我没记错的话，她应该要比绫濑更早认识你吧？”
　　“对。”没有否认，霞之丘诗羽的确是很早就认识加藤惠了。
　　“然后你们又是好朋友，自己的好朋友突然有了女朋友，跟自己相处的时间变少了，当然就会想她们分手咯。”这可是水谷雫想了很久才想出来的理由，她还是很自信加藤惠也是这么想的。
　　“噗，你的想象力也太丰富了吧？”听到这里，霞之丘诗羽也是一个没忍住笑了出来，然后她才是解释了出来，“惠她只是因为结衣…就是绫濑的姐姐跟她说了绫濑有点小小的病娇，然后她又知道我跟雪乃的事情，所以觉得我们应该早点分手比较靠谱而已。”
　　“诶！？”相比起霞之丘诗羽之前说的那个雪之下雪乃想让她和绫濑分手的理由，水谷雫倒是觉得霞之丘诗羽后面说的这句话有可能是真的。
　　但也不能完全肯定，毕竟霞之丘诗羽每天中午都跟谁去吃的便当这件事水谷雫可是很清楚的。
　　“所以说你完全就是在瞎猜嘛，不说了，上课了嗷。”正好这个时候上课铃声响了，霞之丘诗羽也懒得跟水谷雫多逼逼了，直接是转回了头。
　　倒是水谷雫，在霞之丘诗羽转过头之后，她才是在心底默默的补充了一句：“至于我想让你们分手的理由…”
　　“算了，现在都有大河了，还是不想这些了。”
　　……
　　“诗羽诗羽，我们都两个礼拜没见了诶，明天要不要去约会呀？”
　　礼拜五的晚上，霞之丘诗羽刚结束直播，正准备跟雪之下雪乃一起洗澡呢，就接到了绫濑打过来的电话。
　　“明天…明天我得去参加我们编辑部的新人赏颁奖礼…估计不行诶。”好歹这几天可儿那由多经常在她耳边提起这事，霞之丘诗羽还是没有把町田苑子拜托她的事情忘掉的。
　　“诶？不去不行吗？”电话那头绫濑的声音听起来明显有些失望。
　　“也不是不行啦，但是町田编辑都说了想让我在这场颁奖礼上顺便宣传下我的新书，而且我也答应了，所以不去不太好。”如果可以的话，霞之丘诗羽其实也想跟绫濑一起去约会的，但没办法，谁让她明天真的有事呢。
　　“这样啊…那就算了吧？”
　　“明天不行后天呢？我后天一天都有时间啊。”听到绫濑准备挂断电话，霞之丘诗羽连忙是说了一句。
　　她可不想浪费这个周末，就她现在跟绫濑的感情，要是再不怎么出来玩一玩的话，她感觉真的就要到头了。
　　“诶，后天啊…倒也不是不行，不过我想的本来是明天出来玩了之后就到诗羽你家去住一晚上的。”无奈的回了霞之丘诗羽一句，绫濑也只能是把自己最开始的想法说出来了，“不过既然诗羽你明天有事的话那就这样吧，后天记得给我电话喔。”
　　虽然礼拜天出来就没办法在霞之丘诗羽家过夜了，但相比起不能出门，绫濑觉得还是前者更好一点。
　　就算换个时间，那也是跟霞之丘诗羽的约会嘛。
　　PS：第二更，待会儿还有嗷
　　【提取群】606793406
【呆毛王温馨提醒你，请多多支持正版！】
    【刺猬猫链接：wap.ciweimao.com】





第154节 第150章：写个惨字（第三更）

　　就在绫濑挂断跟霞之丘诗羽的电话，想着礼拜天要穿什么衣服去跟霞之丘诗羽约会的时候，她的手机突然是响了起来。
　　“怎么了？桐乃。”看到手机上显示的名字，绫濑也是毫不犹豫的接通了电话。
　　“明天秋叶原有款新游戏要发售，我想去买~绫濑你有空吗？”自从知道绫濑已经不介意玩游戏之后，桐乃就经常会经常跟绫濑聊起游戏有关的话题了。
　　甚至偶尔还会像这样邀请绫濑一起去秋叶原，毕竟最近绫濑的母亲因为要再婚的关系，绫濑周末能出来的时间也变得多了起来。
　　“本来是没空啦，不过诗羽那个家伙说她明天有事，要后天才能跟我约会，所以明天我就空下来了。”说到明天，刚跟霞之丘诗羽通完电话的绫濑也是小声的抱怨了一句。
　　“估计诗羽她也是真的有事啦，不然她肯定会跟你一起的。”
　　“这不重要啦，不过既然我明天没事的话，那就跟桐乃你一起去秋叶原好了。”
　　“嗯嗯~不过我们一起出门的事情你要不要告诉诗羽呀？要是到时候她吃醋了怎么办？”没有在乎绫濑那小小的抱怨，桐乃只是有些疑惑的问了一句。
　　“她能吃什么醋啊，我们的关系诗羽又不是不知道。”想了想，绫濑还是决定不把这事告诉霞之丘诗羽了，“而且诗羽她说的那个什么新人赏的颁奖仪式好像也是在秋叶原，到时候要是遇到的话说不定还能给诗羽一个惊喜呢~”
　　“唔，也是，那就这样吧~”想了想有点道理，桐乃也就没有再说下去了。
　　……
　　而另一边，完全不知道明天绫濑和桐乃会去秋叶原的霞之丘诗羽正和雪之下雪乃一起洗澡呢。
　　“幸好明天有事不能跟绫濑约会，不然她晚上要是来我家，你就完了。”甚至在洗澡的时候霞之丘诗羽还在感叹自己运气好。
　　要是明天约会的最后绫濑跟她说想来她家，她还真没有什么拒绝的理由。
　　“什么叫我完了，完的人是你好吧。”慵懒的趴在霞之丘诗羽的怀里，雪之下雪乃连头也不抬，就这么淡淡的说了一句，“话说回来，你明天的那个什么颁奖仪式是在哪个地方啊？”
　　“唔…秋叶原吧，好像就在我上次开签售会的那家书店附近。”有些不确定的说了一句，霞之丘诗羽还真没怎么注意这件事，“町田苑子有把地址发我，等会去看看就知道了。”
　　“秋叶原的话…我们一起去？”听到是在秋叶原而不是在东京附近，雪之下雪乃也是直接开口说了一句，“一个人在家里挺无聊的，你那个颁奖仪式能带别人一起去吗？”
　　“不清楚，但那不重要。”没好气的白了雪之下雪乃一眼，霞之丘诗羽想也没想就回了她一句，“你又不是什么轻小说作家，我带你一起去干嘛？还是说你一天不跟我在一起就不舒服了？”
　　“只要你承认你一天看不到我就会想我，那我就带你去。”露出一副戏谑的表情，霞之丘诗羽知道雪之下雪乃肯定不会承认的。
　　而且就算她承认了自己又不亏。
　　就算颁奖仪式真的不能带别人，自己跟町田苑子说一声就是了，这又不是什么大不了的事情。
　　“我想你？我想你怎么去死好吧。”
　　看吧，雪之下雪乃肯定不会承认的。
　　不对，她又不一定真的会想自己。
　　“所以说我明天就跟那由两个人去好了，你就自己在家洗衣服吧，我亲爱的女仆小姐~”不过霞之丘诗羽也没在意这种事，直接是笑眯眯的说了起来。
　　“guna！”
　　……
　　转眼间时间便是来到了礼拜六的下午，由于颁奖仪式算是个晚会的关系，霞之丘诗羽现在才是换好了衣服，然后坐在电视机前玩着游戏。
　　至于出门什么的，完全不用急。
　　不过她还没玩多久呢，家门外便是传来了敲门的声音，打开门后，霞之丘诗羽便是看到了换上了一身小礼裙的可儿那由多。
　　“干嘛？”开门示意可儿那由多进来之后，霞之丘诗羽才是不解的问了一句。
　　“就是时间差不多了，想跟你一起去秋叶原呀。”指了指墙上已经到了四点钟的指针，可儿那由多弱弱的解释了一句。
　　她还是很怕霞之丘诗羽说她不想跟自己一起去的好吧。
　　“急什么，再等一个小时，我玩游戏呢。”不过还好霞之丘诗羽根本就没想这么多，这段时间跟可儿那由多聊得还是挺多的，关系也好了不少，她也懒得拒绝可儿那由多跟自己一起出门这种简单的事情了。
　　所以在说完这句话后，霞之丘诗羽直接是带着可儿那由多一起进到了自己卧室，然后把本来坐在一边看自己玩游戏的雪之下雪乃拉到了自己的怀里，用亲密的姿势玩起了游戏。
　　而看到跟着一起进的可儿那由多之后，雪之下雪乃也就没有介意这种事了，而是安心的躺在了霞之丘诗羽的怀里。
　　对她而言这不过就是换了一个位置看霞之丘诗羽玩游戏而已，根本就无所谓，但对可儿那由多而言这就可以说是成吨的伤害了。
　　不过可儿那由多就算再难受，她现在也不可能去问两人为什么要抱成这个姿势。
　　而且相比起这个，她更好奇为什么雪之下雪乃现在穿的衣服。
　　随便找了个地方坐下以后，可儿那由多直接是好奇的问了出来：“话说小雪为什么在家里会穿着女仆装啊？”
　　“没听说过制服pIay吗？”思考了两秒钟，霞之丘诗羽便是想出来了解释的理由。
　　反正雪之下雪乃不知道什么时候去买了好几件制服回来，就算可儿那由多深究，霞之丘诗羽也可以拿出来给她看。
　　“emmmm你们真会玩。”霞之丘诗羽都这么说了，可儿那由多还能说什么嘛，只能是无奈的回了一句，然后一边看着霞之丘诗羽玩游戏，一边恰狗粮…
　　恰狗粮就算了，最惨的是撒狗粮的其中一个还是自己喜欢的人，真想在大腿内侧写个惨字。
　　PS：久违的三更emmm。
　　目前刀片3900+，打赏1W+，还了21更，还欠19更
　　【提取群】606793406
【呆毛王温馨提醒你，请多多支持正版！】
    【刺猬猫链接：wap.ciweimao.com】





第155节 第151章：晚宴

　　在可儿那由多恰了一个小时的狗粮之后，她终于是等到霞之丘诗羽打完了这碟游戏，然后一起赶往了秋叶原。
　　一路上可儿那由多也是试图挽住霞之丘诗羽的手什么的，只可惜霞之丘诗羽每一次都会毫不犹豫的把她的手给拍开就是了。
　　虽然霞之丘诗羽觉得让她挽着其实也没有什么关系，但怎么说了，一是习惯了把可儿那由多的手拍开了，二嘛，看到可儿那由多那委屈巴巴的样子还挺有趣的。
　　就这么跟可儿那由多闲聊着，等两人慢悠悠的赶到秋叶原那家书店的时候，晚会已经差不多要开始了。
　　“你们来得可真晚。”看到两人走进会场还是一副悠闲的样子，町田苑子直接走到了两人的面前。
　　“有什么晚不晚的，你们这不是还没开始吗？”懒得跟町田苑子多解释什么，霞之丘诗羽直接是随口回了一句。
　　“那是因为在等你们。”在说完这句话后，町田苑子直接是跟身边的人说了一声晚会开始，然后便是转身离开了。
　　而不死川文库的效率显然还是不错的，霞之丘诗羽和可儿那由多还没来得及吃几口饭呢，由町田苑子扮演的主持人便是宣布宴会开始了。
　　当然这并不影响霞之丘诗羽继续恰饭，反正按町田苑子的说法，她只给金奖和银奖颁奖，而这个晚宴可是从什么安慰奖开始的。
　　距离她上场还有好长一段时间呢。
　　……
　　“那么接下来是银奖的得主，羽岛伊月《转生的银狼》~”随着町田苑子的这句话，霞之丘诗羽知道自己差不多该上场了。
　　果然，在一个看起来有些腼腆的男生朝着场地中央走的时候，一个工作人员突然是走到了霞之丘诗羽的身边，然后递给了她一个奖杯。
　　“那么接下来就让去年不死川文库新人赏的金赏得主，霞诗子老师为羽岛伊月颁奖吧~”就在霞之丘诗羽疑惑自己该什么时候上场的时候，町田苑子突然是开口了。
　　霞之丘诗羽现在只想上去给她一拳，踏马的这种事情能不能早点告诉自己嘛？
　　不过现在明显不是做这种事情的时候，霞之丘诗羽直接是走到那个男生面前，说了句恭喜，便是把奖杯递给他了。
　　然而让霞之丘诗羽不解的是，羽岛伊月在接过自己递过去的奖杯之后，居然是脸红的低下了头？
　　什么鬼嘛？讲道理她之前根本就不认识这个男生好么。
　　当然了，霞之丘诗羽也没太过在意这种小事，比起这个，她更好奇可儿那由多到底拿了什么奖。
　　到现在为止就只剩下金赏和银赏没有公布了，而可儿那由多之前可是没有被叫到名字的，也就是说可儿那由多的小说绘出现在金赏和银赏当中么…
　　带着这样的想法，霞之丘诗羽又是给一男一女两个作家颁发了银赏的奖杯。
　　而此时可儿那由多还是没有被念到名字。
　　“这家伙该不会是没有拿到奖吧？”想到历年的金赏都只有一个人，霞之丘诗羽也是有些忍不住怀疑起了可儿那由多。
　　虽然她有想过可儿那由多的小说能获得挺好的成绩，但想来金赏什么的应该还是挺难拿的吧？
　　不过霞之丘诗羽才刚想到这里，町田苑子便是叫出了可儿那由多的名字：“最后，金赏得主——螃蟹公《白色季节》！”
　　“辣是真的牛批。”霞之丘诗羽还能说什么，只能是小声的嘀咕了一句，然后便是把金赏的奖杯递给了可儿那由多。
　　“好了，所有的奖项都宣布了，接下来大家就好好享受宴会吧~”说完这句话之后，町田苑子直接是拉着可儿那由多跟霞之丘诗羽走到了一边。
　　“干嘛？”疑惑的看着町田苑子，霞之丘诗羽还准备回之前的位置去恰饭呢。
　　“你的新书啊，之前不是跟你说了要趁着这个机会宣传吗？”一边说着这句话，町田苑子也是拿出了一本书。
　　正是日文版的《马破苍穹》。
　　“咦？我记得我前几天才把稿子给你吧？现在就做好了？”接过町田苑子手中的书，霞之丘诗羽有些疑惑的问了一句，“我寻思着英梨梨那家伙画插画的速度也没这么快吧？”
　　“样书你懂吗？就只有封面，里面什么都没有。”没好气的白了霞之丘诗羽一眼，町田苑子这才是继续说了起来，“接下来你就拿着这本书拍个小短片宣传就行了。”
　　“宴会卖书？”不知道为什么，霞之丘诗羽突然是想到了某个零糖麦片的前辈。
　　“差不多吧，你先想想词，准备好了过来告诉我，我叫人来拍，然后发在不死川文库的推特上。”只可惜町田苑子显然是没听出来霞之丘诗羽这句话的意思的，她只是把自己的计划说了出来。
　　“额，那就不用了，我已经想好了。”拉住准备去吃东西的町田苑子，霞之丘诗羽才懒得想这些东西呢。
　　直接照着某个开花前辈的台词搬就行了。
　　“不过在拍广告之前，有件事我想跟你说下。”
　　“啥？”
　　“我这本书应该可以在中国的网文网站上连载吧？我自己翻译成中文。”看到町田苑子那疑惑的目光，霞之丘诗羽直接是开口说了出来，“我记得我跟文库的合同好像只限于日本地区。”
　　“你准备不经过市场考验直接发到中国去吗？行啊，随便你，合同确实没规定这些。”想了想，町田苑子还是没有拒绝这件事，“不过连载的话，内容不要超过日本这边就行了。”
　　“那没问题，我先写日文版的就好了。”点了点头，霞之丘诗羽才不在乎哪边先呢，反正对她来说翻译一下又不是什么特别难的事情。
　　至于让别人翻译…她觉得正常人应该翻译不出来“恐怖如斯”之类的复杂词语。
　　还是自己来的好。
　　而搞定了这件事后，霞之丘诗羽才是跟着町田苑子一起来到了摄影机的面前，准备开始拍她新书的广告了。
　　PS：第一更…
　　【提取群】606793406
【呆毛王温馨提醒你，请多多支持正版！】
    【刺猬猫链接：wap.ciweimao.com】





第156节 第152章：一杯倒的铁fw

　　“那么，今年下半年，小说《马破苍穹》将中日同步开启，将由我霞诗子继续担任作者。”
　　随着町田苑子的一句“咔”，霞之丘诗羽总算是把这个短视频给拍完了。
　　一条短视频拍了两遍，霞之丘诗羽差点都觉得自己要两开花了。
　　“我总觉得你说的台词怪怪的，不过算了，只要效果达到就好了。”跟着霞之丘诗羽一起朝着可儿那由多所在的方向走去，町田苑子也是有些无语的说了一句。
　　“嘛，不要在意这些细节。”霞之丘诗羽又不可能给她解释一下什么叫两开花，只能是随口敷衍过去了。
　　正好这个时候可儿那由多已经是凑了过来，霞之丘诗羽也懒得跟町田苑子聊下去了，直接是跟着可儿那由多一起在宴会上找起了好吃的。
　　然后没过多久，町田苑子就是端着三杯红酒过来了…
　　“干什么嘛？”看到那三杯红酒，再数了数人头数，霞之丘诗羽顿时是有种不好的预感。
　　“来杯酒庆预祝下你新书大卖啊，刚刚视频已经发出去了，反响不错。”
　　“这才多久啊，我怀疑你在骗我。”虽然之前那个签售会霞之丘诗羽就已经放出过新书的消息了，但她还是觉得町田苑子只是想找个理由骗她喝酒。
　　“我看了，是真的。”然后可儿那由多就是把自己的手机递给霞之丘诗羽了。
　　推特上除了一部分霞之丘诗羽的粉丝在骂以外，大部分还都是说期待的。
　　恩…那部分在骂的粉丝骂的都是中文，可儿那由多看不懂，所以她只看到了好评。
　　虽然霞之丘诗羽觉得那些骂自己的人最后多半也会去买小说就是了。
　　“怎么样，我没骗你吧？所以来一杯？”看到霞之丘诗羽已经看到评论了，町田苑子才是再次端起了酒杯。
　　“我怎么觉得你居心不良呢，居然劝我们两个未成年人喝酒。”只可惜经过上次去旅行的时候喝酒的经历，霞之丘诗羽现在可不像以前那么膨胀了。
　　没办法，穿越可不会把酒量也一起带过来，上次她喝的还是啤酒，结果没喝多少就喝醉了，现在让她喝红酒，就算只是一杯，她也不敢试啊。
　　“别吧，这红酒度数又不高，而且你们俩今年都十八岁了，这也能叫未成年吗？”
　　“日本的成年是二十岁好么！而且度数不高…”仔细的打量着町田苑子手中的酒杯，霞之丘诗羽还真看不出来这酒的度数高不高。
　　“没事啦，霞诗子老师，我先试试。”就在霞之丘诗羽想着到底要不要喝的时候，可儿那由多直接是接过了其中的一杯红酒，然后小口小口的喝了起来。
　　不过酒杯本来就不大，就算可儿那由多是在小口小口的喝着酒，也没有花上多少时间便是把那一杯酒都喝完了。
　　“好像度数确实不高诶。”而一口气喝掉一杯红酒的可儿那由多的脸上甚至连一丁点红晕都没有，就好像是喝了一杯矿泉水一样。
　　不仅是霞之丘诗羽，就连另一边的町田苑子都惊了。
　　她虽然没有刻意去拿什么高度数的酒，但这杯红酒的度数起码也是普通啤酒的三四倍，她自己都不可能像可儿那由多那样面不改色的一口气喝完好么。
　　此子的酒量，居然恐怖如斯。
　　当然吐槽归吐槽，想劝着霞之丘诗羽喝酒的町田苑子嘴上的功夫可没落下，直接就是配合着可儿那由多说了起来：“看吧，我就说了，我专门拿的度数低的红酒来。”
　　“行吧行吧。”两人都说到这份上了，霞之丘诗羽也感觉自己再不喝这杯酒的话就有点不给面子了，只能是无奈的接过了酒杯，然后跟町田苑子碰了一下杯。
　　但愿可儿那由多没有骗她吧。
　　刚想到这里，霞之丘诗羽就感觉到一阵眩晕感袭来，就连视线也是变得有点模糊了。
　　上次已经喝醉过一次的霞之丘诗羽哪会不明白这是什么反应啊，顿时她就是大骂了出来：“我信你们个鬼你个糟老头，尼玛的这叫度数低？”
　　上次她好歹还是喝了好几罐啤酒才有的这个反应，结果现在喝了一杯红酒就开始醉了？
　　刚想到这里，霞之丘诗羽也是一个不稳，直接倒向了一边，还好可儿那由多眼疾手快，直接抱住了她，否则霞之丘诗羽怕不是要直接倒在地上。
　　而这一次霞之丘诗羽可没有力气再拍开可儿那由多，说一句“莫挨老子”了。
　　“谁让你要一口气把这么多喝完啊…”町田苑子表示这锅自己不背。
　　“不行了，接下来的宴会我就不参加了，那由你帮我去开间房，我先去睡觉了。”而霞之丘诗羽现在显然也没有心思去跟町田苑子计较那么多了，感觉整个脑袋都是晕的的她现在只想找个地方好好睡一觉。
　　而自己家离秋叶原又太远了，还是随便找家酒店睡一觉比较妥。
　　“你这也太不能喝了吧，一杯酒就这样…”看霞之丘诗羽那样子也不像假的，一时之间町田苑子也只能是无语的吐槽了一句了。
　　不过接下来的宴会确实有没有霞之丘诗羽什么事了，她要现在离开倒也不是不可以：“行吧，反正接下来也没你们什么事了，不过螃蟹公一个人没问题吧？要不要我帮忙？”
　　“我还没醉到有人扶着都走不动路的程度，而且我觉得让她扶我她应该很高兴。”虽然感觉头有点晕，但霞之丘诗羽意识还是有那么清醒的，此时也是毫不犹豫的拒绝了町田苑子。
　　“嗯嗯，没问题。”这种时候可儿那由多当然是毫不犹豫的配合了起来咯。
　　“行吧，这家餐厅旁边就有一家还不错的酒店，你们出门之后转个弯就能看到了。”既然两人都这么说了，町田苑子也没有再强行送她们的意思了，干脆是点了点头，然后目送着两人离开了宴会的现场。
　　而且这边她是负责人之一，想这么直接离开还挺麻烦的。
　　PS：第二更~继续写去了。
　　【提取群】606793406
【呆毛王温馨提醒你，请多多支持正版！】
    【刺猬猫链接：wap.ciweimao.com】





第157节 第153章：那人…是不是诗羽啊？（第三更）

　　“居然逛到了这么晚，桐乃你也太能逛了吧？”跟桐乃两人一人手上提着好几个购物袋，看着已经黯淡下来的天色，绫濑也是有些感叹的说了一句。
　　不过她也只是感叹一下而已，并没有什么要怪桐乃的意思。
　　“没有办法嘛，谁让那个游戏要晚上八点才发售啊…”先是回了绫濑一句，桐乃才是疑惑的问了一句，“不过平时我们两个出来玩的时候，这个时间点你不是早就该回家了吗？今天怎么能陪我到这么晚啊？”
　　“这个嘛…我妈妈她今天晚上不回家啊。”说起这事，绫濑的脸上也是出现了不满的表情，“本来我今天是准备去诗羽家住的，结果…”
　　“诗羽她也有事嘛，这也不能怪她嘛。”桐乃跟霞之丘诗羽的关系姑且还是挺好的，这个时候自然是要帮霞之丘诗羽说话咯。
　　“这种事我当然知道了，不过想起来还是有点不爽啦，好不容易有这种机会…”无奈的叹了口气，大道理什么的绫濑当然懂了，但她会不爽也是很正常的呀。
　　“嘛，那就不想了呗。”也不知道该怎么劝绫濑，桐乃也只能是转移话题了，“正好我今天也可以不回家，要不我们再玩一会儿，然后就在秋叶原找个地方住一晚上？”
　　“诶…可是我明天还要跟诗羽出来约会呢，今天晚上还是回去比较好吧？”低下头认真的想了想，绫濑才是摇了摇头。
　　她倒不是不想跟桐乃一起多玩一会儿，但她都已经跟霞之丘诗羽约好了，总不可能突然鸽了吧？
　　本来她最近跟霞之丘诗羽的感情就已经淡了一些了，要是再鸽一次的话，她真的怀疑两人的感情还能持续多久了。
　　“这不冲突吧？你明天把诗羽约到秋叶原来玩就好了呀，反正我们今天也买了新的衣服，明天你直接换上就好了。”不过很快桐乃就是想出了这个问题的解决方法，“至于你今天买的其他东西，明天我回去的时候帮你带回去就好了。”
　　“好像…也可以，那我先打个电话给诗羽说明天约在秋叶原吧。”一边说着这句话，绫濑也是拿出了自己的手机。
　　只不过她还没来得及拨通霞之丘诗羽的电话呢，桐乃便是一下子把她手中的电话拿走了。
　　感受到绫濑那疑惑的目光，桐乃这才是不急不缓的说了出来：“所以别人才说恋爱中的女人是傻子，以前我还不信，现在看到你我是真信了。”
　　“啊？”瞬间绫濑就一脸懵逼了。
　　自己提前给霞之丘诗羽说一声也有问题？
　　“你想啊，你也不算是特别喜欢御宅的人吧？最多就是可以接受而已。”见到绫濑还是没想通，桐乃也是有些恨铁不成钢的说了出来，“而这种情况下你还提前特意去打电话告诉诗羽你想在秋叶原约会，她虽然不是一定会怀疑，但也不是完全不可能吧？”
　　“应该没这么严重吧？”绫濑真的觉得桐乃说的这话有些危言耸听了，霞之丘诗羽又不是什么喜欢怀疑的人，“而且就算诗羽知道我现在跟你在秋叶原应该也没什么关系吧？”
　　“这还没关系？我问你，如果你待会儿看到诗羽跟一个女生一起在酒店过夜，你会不会生气？会不会怀疑诗羽背着你跟别的女生好上了？”没好气的白了一眼，桐乃毫不犹豫就说了出来。
　　“额…肯定会生气啊。”纠结了一下后，绫濑还是说出了实话，“但我们不一样吧？诗羽她知道我们关系很好啊。”
　　“那你不知道诗羽跟加藤惠关系很好吗？上次你还跟我说你很不爽加藤惠之前在诗羽家住过呢。”
　　“……”桐乃这话一出，绫濑瞬间就沉默了。
　　对啊，她都会因为加藤惠的事情吃醋，那霞之丘诗羽因为桐乃的事情吃醋然后生气好像也没有什么好奇怪的了。
　　虽然自己跟桐乃确实没什么，但霞之丘诗羽可不一定会这么想，也就是说她完全可能因为知道这件事而跟自己生气。
　　想到这里，绫濑连忙是开口说了出来：“那桐乃你的意思是这事就这么瞒着诗羽吗？我感觉不太好诶，要不我们今天还是回家吧？”
　　“有什么不好的啊，这叫做善意的谎言好吧，我们俩又不是真的有什么…”依旧是用那副看傻子一样的眼神看着绫濑，桐乃直接是没好气的说了出来，“好啦，你就别想这么多了，我们还从来没一起在外面留宿过呢，今天这么好的机会，可不要错过了。”
　　“那…好吧。”桐乃都把话说到这个份上了，找不到什么理由反驳的绫濑也只能是无奈的答应下来了。
　　其实也不算无奈把，她自己其实也挺想跟桐乃好好玩一玩的，最多就算是顺着台阶下了而已。
　　“这才对嘛，让我康康嗷，这附近好一点的酒店…”满意的点了点头，桐乃这才是把绫濑的手机还给了她，然后拿出自己的手机，查阅起了地图。
　　她虽然来秋叶原的次数挺多的，但酒店什么的还真不了解。
　　“嗯…就这家吧，正好就在前边，我们先过去把这些东西放下再出来玩吧。”很快，桐乃便是找到了一家看起来还不错的酒店。
　　对此绫濑自然是没有什么反驳的理由的，直接是点了点头，然后跟着桐乃一起走向了那家酒店。
　　不过几分的时间，一路有说有笑的两人便是来到了那家酒店的门口，然而就在这个时候，桐乃突然是看到了一个有些熟悉的背影。
　　“不会…真被我说中了吧？”瞬间桐乃就是有些慌张的在心底说了一句。
　　不过很快她便是打消了这个想法。
　　虽然觉得前面那个女生的背影有点像霞之丘诗羽，但桐乃觉得自己跟霞之丘诗羽也没见过太多次，完全有认错的可能嘛。
　　而且霞之丘诗羽怎么可能会在这种时候出现在这里呢，而且还跟边上的女生这么亲密，果然只是自己看错了嘛。
　　然而随着桐乃两人跟前面那两人越来越近，前面那两人的背影越来越清晰，桐乃终于是忍不住对着身边那个一直看着自己跟自己聊天的绫濑开口了：“那个…绫濑，前面那人是不是诗羽啊？”
　　PS：第三更！
　　刀片和打赏跟昨天一样，还了22更，还欠18更
　　【提取群】606793406
【呆毛王温馨提醒你，请多多支持正版！】
    【刺猬猫链接：wap.ciweimao.com】





第158节 第154章：全都告诉你

　　“那个…绫濑，你看前面那人是不是诗羽啊？”
　　听到桐乃这句话，绫濑说到一半的话直接是戛然而止，然后她才是毫不犹豫的摇了摇头笑到：“不可能啦，诗羽她今天是去参加新人赏的颁奖仪式了，怎么可能会在酒店嘛，绝对是桐乃你看错了。”
　　“我就是不确定才让你看的啊，虽然你是很相信诗羽没错啦，但我觉得这种事情还是仔细确认一下比较好吧？毕竟那两个女生的姿势看起来太亲密了。”一边说着这句话，桐乃又是指了指前面那两个搂抱在一起的女生。
　　准确的说都能叫做搂抱在一起了，那个看起来有点像霞之丘诗羽的女生干脆就是整个人都靠在另外一个女生的身上的好么。
　　而这里可是酒店，要是自己真的没有看错，那个女生就是霞之丘诗羽的话，这问题可就大了。
　　桐乃可不信霞之丘诗羽跟一个女生这么亲密的一起来酒店会是跟自己还有绫濑一样，只是单纯的休息。
　　“都说了不可能啦~”就在桐乃想到这里的时候，绫濑也是哭笑不得的说了出来。
　　当然了，话是这么说没错，但既然桐乃非要她确认一下，她也只好是顺着桐乃指的方向看过去了。
　　反正看一眼又不是什么麻烦的事情。
　　然后绫濑的表情就凝固了。
　　和桐乃不同，绫濑可是跟霞之丘诗羽出来过好多次的，而且还一起睡过觉洗过澡，就算只是背影，绫濑也不可能把霞之丘诗羽认错。
　　更何况…今天霞之丘诗羽穿的衣服，还是上次绫濑跟她一起去买的，绫濑怎么可能认错啊。
　　“那个…绫濑，我觉得这事也不一定就是我们看到的这样。”看到绫濑这表情，就算绫濑没有开口，桐乃也知道自己刚刚是猜对了啊。
　　要不是那人真的是霞之丘诗羽，绫濑怎么可能会露出这种表情来啊？
　　“不是这样还能是哪样？”淡淡的回了桐乃一句之后，绫濑也是把自己手中的几个袋子递给了她，“帮我拿一下。”
　　说完这句话之后，绫濑也是露出了一副准备冲上去找霞之丘诗羽理论的样子。
　　“绫濑你冷静点。”看到绫濑这样子，桐乃连忙是开口准备阻止她。
　　只可惜绫濑现在根本就没有要听桐乃的话的意思，直接是头也不回的跑向了前面的霞之丘诗羽。
　　“霞之丘诗羽！”直接叫出霞之丘诗羽的名字，绫濑现在显然是气得不行。
　　“那个…你是？”听到有人叫霞之丘诗羽的名字，可儿那由多连忙是疑惑的转过了头。
　　没办法，谁让现在霞之丘诗羽喝醉了呢。
　　“这是…”而这个时候霞之丘诗羽也是试图开口解释。
　　毕竟她只是有点头晕了，并没有醉到失去意识这么严重，她觉得这事还是可以解释一下的。
　　但她话还没说出来呢，听到可儿那由多这句话的绫濑便是直接开口了：“你还好意思问我是谁？霞之丘诗羽没告诉你她是有女朋友的吗？”
　　绫濑现在本来就已经很生气了，此时听到可儿那由多问自己是谁，她哪来还忍得了啊？
　　“哈？说了啊，诗羽的女朋友是雪乃嘛，跟你有什么关系？”莫名其妙的看着面前的绫濑，可儿那由多觉得这个人问题很大。
　　自己跟霞之丘诗羽走得好好的，突然上来找事，这不是有问题还能是什么。
　　“艹！”听到可儿那由多这句话，霞之丘诗羽刚想好的解释瞬间就是憋了回去。
　　可儿那由多把这句话都说出来了，她还解释个锤子哦。
　　“等等…她说你女朋友是…雪乃？”至于绫濑嘛，听到这句话之后整个人都愣住了，隔了好一会儿才是看向靠在可儿那由多身上的霞之丘诗羽，疑惑的问了出来。
　　“不是…只是那由搞错了。”要知道霞之丘诗羽现在可是喝了酒的，虽然不算很醉，但脑子还是有些晕的。
　　要是正常情况下她遇到现在这事说不定还会想办法解释解释，但现在嘛，懒得再去花精力编织一个谎言的霞之丘诗羽干脆是打算把事情全都告诉绫濑了：“雪乃不是我女朋友，她只是跟我住一起而已。”
　　“雪乃的事情先不急，她到底是谁？”听到霞之丘诗羽这句解释，绫濑脸上的怒容才是稍微淡了一点。
　　而且比起雪之下雪乃的事情，绫濑现在无疑是更好奇这个跟霞之丘诗羽一起来酒店的女生的事情的。
　　“她？可儿那由多，我一个作者朋友。”可儿那由多的事情霞之丘诗羽倒是问心无愧，直接就是解释了出来，“刚刚跟我一起参加的宴会，我喝醉了让她送我来酒店而已。”
　　听到霞之丘诗羽这一点也不像是在撒谎的语气，再加上霞之丘诗羽看起来确实是有点喝醉了，绫濑倒也没有再继续怀疑霞之丘诗羽这句话了。
　　毕竟之前可儿那由多也说了，她是知道霞之丘诗羽有女朋友的。
　　虽然她知道的那个人并不是自己，但既然霞之丘诗羽都跟她说了她有女朋友了，那肯定也不会跟可儿那由多发生什么了。
　　至于她们两个现在的姿势看起来很亲密的问题嘛…这倒也不算什么了，仔细想想，要是桐乃喝醉了的话，自己说不定也会这么亲密的搀扶着她。
　　想到这里，绫濑也没有再在意霞之丘诗羽跟可儿那由多的事情了，但这可不代表今天这事就这么算了，别忘了，之前可儿那由多说的那句“霞之丘诗羽的女朋友是雪乃。”
　　霞之丘诗羽虽然解释说什么是可儿那由多误会了，但这种事情哪是这么容易误会的啊？
　　“那雪乃呢，那又是怎么回事？你们之前关系不是很差吗？住在一起？”
　　“还能怎么回事，我跟雪乃在瞒着你们呗。”见绫濑终于问起了这个问题，霞之丘诗羽直接是破罐破摔的回答了出来。
　　她已经不想再去编借口了：“我跟她关系很好，直播的时候她其实一直都在我卧室外面，而且我们每天都一起洗澡一起睡觉，甚至我们两个没有做过的事情，我也跟雪乃做过。”
　　PS：第一更…
　　我也不知道后面的两更在什么时候，但总之我先一更在这证明我没鸽。
　　肝了一晚上明日方舟，困死了。
　　【提取群】606793406
【呆毛王温馨提醒你，请多多支持正版！】
    【刺猬猫链接：wap.ciweimao.com】





第159节 第155章：你还不够喜欢

　　霞之丘诗羽这话一出，绫濑的脸色瞬间就黑了下来，她又不傻，霞之丘诗羽这句话是什么意思她还能听不出来吗？
　　于是在思考了一小会儿之后，绫濑才是抬起了头：“那你之前说…她误会又是什么意思？”
　　虽然绫濑现在已经很生气了，但她觉得还是先把事情搞清楚比较好。
　　“还能什么意思，雪乃的确不是我女朋友啊，至于算什么…你把她当我炮（和谐）友好了。”
　　反正霞之丘诗羽已经破罐破摔了，她也不在乎绫濑会不会因此生气什么的了。
　　本来霞之丘诗羽就是个头铁的人，再加上她现在喝了酒，更不可能去考虑什么后果了。
　　“那我呢？你跟我在一起就只是随便玩玩？”冷笑一声，听到霞之丘诗羽说的这句话“炮（和谐）友”，绫濑的脸色终于是彻底黑了下来。
　　“我可没说过这句话。”对此，霞之丘诗羽则是毫不犹豫的回了一句，“我可是很喜欢你的，不过这跟我和雪乃的事情也没关系吧？”
　　“没关系？喜欢一个人还背着她跟别的女生做这种事？”听到这里，绫濑终于是忍不住了，一个耳光扇到了霞之丘诗羽的脸上，“你还真说得出来这种话？”
　　“是，也许你是觉得喜欢一个人就该全心全意，那对不起，我做不到。”被绫濑扇了一耳光，霞之丘诗羽也没有生气的意思，只是继续说了起来，“我很久以前就跟你说过了，喜欢一个人是控制不住的，就像我当初喜欢上你一样。”
　　“嘛，或许这就是所谓的人渣发言吧，我也觉得好像挺过分的，不过我就是这么想的。”不待绫濑开口，霞之丘诗羽又是继续说了起来。
　　“原来你也知道这样的行为很人渣啊？”嘲讽的看着霞之丘诗羽，绫濑在说完这句话后，脸上的怒意突然是消失了不少。
　　她算是想通了，自己实在没有必要跟霞之丘诗羽这种家伙生气了，仔细想想自己能现在就把霞之丘诗羽这个人看清楚也不算什么坏事，总比等什么事情都发生了之后，再知道这件事要好。
　　说到底自己跟霞之丘诗羽现在也没有发生太多的事情，而且也远远谈不上什么没了霞之丘诗羽就要死要活什么的。
　　想到这里，绫濑直接就是开口了：“很可惜，我不能理解你的想法，所以你说的什么喜欢我我也不想再听了。”
　　“你就把爱我的话说再多又有什么用呢？你做的事情我可看不出来你是爱我的。”
　　“行吧，反正我也不指望你能理解我的想法。”露出一个无所谓的笑容，霞之丘诗羽既然之前敢这么说，自然是猜得到绫濑会跟自己提出分手的，“既然这样的话，那就分手好了。”
　　“好啊，反正我就算说什么让你不要跟雪乃继续保持这种关系你也不会听的，既然这样的话这恋爱再谈下去也没有必要了。”冷笑了一声，绫濑现在看起来就像是一点都没有生气。
　　甚至她那微微低下来的脸上还带上了一丝淡淡的笑意，只是这抹笑意霞之丘诗羽越看越觉得渗人罢了。
　　而绫濑在说完这句话之后，并没有急着离开，而是直接走到了一脸懵逼的桐乃旁边，然后把桐乃拉到了霞之丘诗羽的面前：“本来我还觉得瞒着你跟桐乃一起出来玩很对不起你的，但现在看来完全是我自作多情了。”
　　“随便你咯，我可从来都没管过你跟桐乃的事情，不像你，连我跟加藤惠的事情都要管。”对于绫濑这种像是故意要气自己的行为，霞之丘诗羽也是无所谓的一笑，“而且我们现在都分手了，你干什么就跟我更没有什么关系了。”
　　“你…”看到霞之丘诗羽这无所谓的样子，绫濑也是气不打一处来，不过她实在是想不出什么话来说霞之丘诗羽，一气之下她干脆就是拉着桐乃一起走向了酒店的前台。
　　然后用霞之丘诗羽听得到的声音说了出来：“开一间房，谢谢。”
　　早就开始看戏的前台小姐这个时候当然是迅速的帮绫濑办了房卡，看得霞之丘诗羽满脸的无语。
　　这绫濑跟自己分手了还要赌气啊？
　　不过也无所谓了，她能跟桐乃开房，自己就不能跟可儿那由多开房了吗？
　　想到这里，霞之丘诗羽直接是对着身边的可儿那由多来了一句：“一夜（和谐）情有兴趣吗？”
　　她们俩站的位置本来就在前台通往电梯的中间，正好这个时候绫濑和桐乃已经走到了她们俩的旁边，听到了霞之丘诗羽的这句话。
　　“啊？”而可儿那由多听到霞之丘诗羽这句话则是瞬间就愣住了，隔了好一会儿之后她才是欣喜的点了点头，“好啊好啊。”
　　虽然她搞不清楚刚刚到底发生了什么，但这很重要吗？对她来说霞之丘诗羽是不是人渣根本就不重要，她就是喜欢霞之丘诗羽。
　　而霞之丘诗羽跟绫濑分手了她只会高兴而已，甚至还能跟霞之丘诗羽做这种事，简直血赚好么。
　　“你…知道这家伙这么人渣还愿意跟她做这种事？”倒是绫濑，见可儿那由多居然毫不犹豫就答应了霞之丘诗羽这个荒唐的要求，她顿时就是疑惑的问了出来。
　　这也太奇怪了吧？
　　“哈？我又不是你，诗羽喜欢谁跟我又不在乎的，只要我能留在诗羽身边就行了。”想也不想，可儿那由多就是对着绫濑解释了一句，“要问为什么的话，大概是因为我对诗羽的喜欢…要比你多得多吧。”
　　“你跟她说这些干什么。”听到可儿那由多这句话，霞之丘诗羽在感动之余，也是有些不耐烦的对着可儿那由多说了一句，然后直接是强撑着有点晕的脑袋拉着可儿那由多慢悠悠的走向了酒店的前台。
　　跟绫濑说了这么久，她们房都还没开呢。
　　“这还成了我的错了？”看到这一幕，绫濑也是有些无语的自言自语了一句。
　　她实在搞不懂为什么可儿那由多可以做出这种事情来。
　　PS：这章补昨天的。
　　【提取群】606793406
【呆毛王温馨提醒你，请多多支持正版！】
    【刺猬猫链接：wap.ciweimao.com】





第160节 第156章：你当我女朋友怎么样？

　　“这…怎么说呢，绫濑你当然没错了，我觉得这种情况肯定是该跟诗羽她分手的。”听到绫濑这句自言自语，站在她旁边的连忙是说了一句，“不过呢，从某种意义上来说那个叫可儿那由多的女生倒也没什么错。”
　　“啊？”不解的看着桐乃，绫濑显然不是很懂她这句话的意思。
　　“就像她说的那样啊，她喜欢霞之丘诗羽已经到接近病态的程度了，所以在她看来霞之丘诗羽做什么事都是对的咯。”对此，桐乃自然是认真的解释了出来，“而绫濑你…非要说的话，论喜欢霞之丘诗羽的程度，你确实比不上别人。”
　　“当然这同样也不是你的问题，毕竟你跟诗羽认识的时间也不算长，而且是直接确认关系然后才开始恋爱的，感情什么的没那么深不也很正常吗？”
　　“而且就算是相处了很久，一般来说也不会喜欢对方到这种地步吧？”
　　“那我现在该怎么办啊？”虽然觉得桐乃说得好像很有道理，但绫濑现在也不知道该怎么做啊。
　　要说伤心吧，说实话，跟霞之丘诗羽分手之后绫濑还真算不上有多伤心，大概就像桐乃说的那样把，自己对霞之丘诗羽的感情真的算不上有多深。
　　但要说直接就把这事当做没发生过…绫濑还是觉得非常不甘心的。
　　凭什么自己第一次恋爱就遇到这样不靠谱的女生了啊？
　　“还能怎么办，就当无事发生过了呗。不然你还能拿着刀去砍诗羽不成啊？”绫濑在想什么桐乃当然看得出来，不过站在她的立场上，她也只能跟绫濑说这些，“实在不行，今天我们就去好好玩好好吃，化悲愤为食量~”
　　“嗯！”想了想没有什么更好的办法了的绫濑也只能是点了点头，算是答应了下来。
　　就像桐乃说的那样，自己又不可能真的拿着刀去砍诗羽，自己可犯不着为了一个自己不那么喜欢的人拿自己的未来做代价。
　　但如果自己晚一点，等跟霞之丘诗羽的感情再变得深厚一点之后，再知道这件事的话…
　　绫濑也不知道自己会不会真的做出这种事情来。
　　…（不可抗力，省略一大段）…
　　一夜过去。
　　“那个…诗羽，你说我现在算不算你的女朋友啊？”躺在霞之丘诗羽的怀里，可儿那由多有些好奇的问了一句。
　　虽然知道霞之丘诗羽跟雪乃的关系也很好，但不同于绫濑，可儿那由多可不会因为这种事生气，甚至连吃醋的想法都没有。
　　“你觉得呢？”没好气的拍开可儿那由多想要伸到自己某个不可描述的地方的手，霞之丘诗羽干脆是推开她站了起来，“昨天不是跟你说了吗？”
　　“诶…”霞之丘诗羽的意思已经很明显了，这种事就这一次，可儿那由多听出来后显然还是有些遗憾的。
　　“以后的事情以后再说吧。”大概是因为昨天跟可儿那由多发生了点事把，霞之丘诗羽也没有直接怼回去了，而是给出了一个不太靠谱的答复，然后她才是从床上爬了起来，“好了，回去了，今天的事我要跟雪之下雪乃说一声呢。”
　　跟绫濑一样，分手之后霞之丘诗羽同样是没有什么伤心的感觉，虽然之前说着什么什么不想跟绫濑分手，但等到真分手了，感觉其实也就那样吧。
　　还有着雪之下雪乃，可儿那由多的霞之丘诗羽可不会因为这事就要死要活的。
　　就算没了绫濑，这日子还不是一样过？说不定还要过得舒服一点呢，就是不知道该怎么跟新垣结衣说这事了。
　　就在霞之丘诗羽刚想到新垣结衣的时候，新垣结衣的电话就打过来了。
　　“你跟绫濑分手了？”电话一接通，新垣绫濑就是开门见山的问了出来。
　　“嗯…绫濑跟你说了？”
　　“不然呢，刚回来就跟我说了这事，怎么回事？你跟雪之下雪乃的被绫濑知道了？”新垣结衣的声音听起来倒没有什么生气的意思。
　　“差不多吧…不过我估计就算没有这事，我也差不多要和绫濑分手了吧，所以呢，结衣姐你是来帮绫濑怪我的吗？”
　　“我本来就想你们分手，现在还怪你干什么…”无语的回了霞之丘诗羽一句，新垣结衣才是继续说了起来，“我就是来问下什么情况而已。”
　　“额…行吧，不过我估计以后我跟绫濑就没不会再有什么联系了，我本来还在想着就算分手至少也做个朋友什么的呢。”听到新垣结衣并没有要怪自己的意思，霞之丘诗羽才是有些感叹的说了出来。
　　“那可说不准哦，以后的事情，谁知道呢？”听到霞之丘诗羽这句话，新垣结衣的脸上也是露出了一丝戏谑的笑容，只可惜隔着手机，霞之丘诗羽根本就看不到新垣结衣脸上的笑容。
　　而就在霞之丘诗羽想问这句话是什么意思的时候，新垣结衣已经是挂断电话了。
　　“谁啊？”看到霞之丘诗羽无语的放下了手机，旁边已经换上衣服的可儿那由多也是好奇的问了一句。
　　“绫濑的姐姐呗，估计是绫濑刚刚回家去跟她说了吧。”随口跟可儿那由多解释了一句，霞之丘诗羽显然并没有要跟她细说的意思，说完这句话之后，她直接是转身换起了衣服。
　　……
　　之后霞之丘诗羽也没有跟可儿那由多再说什么了，直接是带着她一起回到了东京的家里。
　　当然她是不会把可儿那由多带回家里的就是了。
　　“昨天晚上怎么没回来？”看到霞之丘诗羽现在才回家，已经趴在床上看着小说的雪之下雪乃也是随口问了出来。
　　“跟那由开房去了。”面对雪之下雪乃，霞之丘诗羽就更无所谓了，她是觉得什么事都可以说的。
　　“……你不是说你不喜欢她吗？”对此，雪之下雪乃虽然有点不满，但她也只能是问出这个了。
　　“跟喜不喜欢没关系，被气到了。”没有急着跟雪之下雪乃解释什么，霞之丘诗羽先是问了一句，“先不说这个，雪乃你当我女朋友怎么样？”
　　PS：算是第一更？
　　【提取群】606793406
【呆毛王温馨提醒你，请多多支持正版！】
    【刺猬猫链接：wap.ciweimao.com】





第161节 第157章：解释

　　“你搞什么？”用看智障一样的眼神看着突然跟自己表白的霞之丘诗羽，雪之下雪乃觉得这人又吃错药了，“我为什么要当你女朋友，你女朋友不是绫濑吗？”
　　“分了。”没有解释那么多，霞之丘诗羽只是用平淡至极的语气说了出来。
　　“……你们昨天遇到绫濑了？”
　　“嗯，当时那由不知道情况，在绫濑面前说了你是我女朋友。”
　　“……然后呢？这种事情应该可以解释得过去的吧？不管怎么想也不至于闹得分手啊。”以雪之下雪乃对霞之丘诗羽的了解，她想编出个理由来解释过去实在是再简单不过了。
　　毕竟写小说的人最擅长的就是编故事了嘛，而绫濑…说句老实话，雪之下雪乃觉得她还挺好忽悠的。
　　“当时喝了点酒呗，然后…”
　　“好了不用了说了，我懂了。”霞之丘诗羽喝酒之后的样子雪之下雪乃又不是没见过，霞之丘诗羽这话一出，她瞬间就懂了当时是个什么情况。
　　肯定是酒助人胆，然后就把该说的不该说的一起说出来了呗。
　　不过霞之丘诗羽在酒后居然会说出这种话，估计是心底深处早就对绫濑有些不满了吧？
　　当然了，雪之下雪乃也懒得把这些猜想给说出来了，霞之丘诗羽跟绫濑分手了就分手了呗，这对她来说是好事好么。
　　至于霞之丘诗羽跟她说她昨天晚上跟可儿那由多睡了这事…
　　雪之下雪乃并不想重蹈绫濑的覆辙，她虽然做不到像可儿那由多那样只要霞之丘诗羽能让自己待在身边就行了，但她也不至于傻乎乎的什么都去管。
　　反正时间还长，如果真的想要跟霞之丘诗羽走下去的话，这些事情还是以后再说吧。
　　“你又懂了…”话说到一半被打断，霞之丘诗羽也是一脸的不爽，不过既然雪之下雪乃都已经不想听了，霞之丘诗羽倒也懒得继续说下去了。
　　而且比起这种事，霞之丘诗羽更想知道自己刚才问的那个问题的答案：“所以呢，我刚刚说的事情…你的答案呢？”
　　“就是你让我当你女朋友的事儿？”没有急着给出回复，雪之下雪乃只是好笑的问了一句。
　　“不然呢？每天遮遮掩掩的不麻烦吗？”
　　“好啊，不过我能把你这个当成是告白吗？”雪之下雪乃当然不介意当霞之丘诗羽的女朋友，她只在乎表白的人是谁。
　　前段时间看的那部小说里怎么说的来着，恋爱是战争，先表白的一方就输了。
　　虽然雪之下雪乃觉得这事没有小说里描写的那么过分，但她觉得自己跟霞之丘诗羽之间，自己最好还是成为那个被表白的人的。
　　“不算，我只是随口说说而已，你不愿意就算了。”然后霞之丘诗羽毫不犹豫就是回了一句。
　　雪之下雪乃不想当表白的那个人，说得霞之丘诗羽就想了一样。
　　跟别人表白无所谓，但要是让霞之丘诗羽让雪之下雪乃表白…她觉得以后这个家伙怕不是要在自己面前嚣张了。
　　“那我们就这么在一起，算谁先表的白？”对此，雪之下雪乃只是淡淡的问了一句。
　　“你呗。”
　　“我拒绝。”毫不犹豫的拒绝出来，雪之下雪乃觉得其实现在这样也挺好的，表白什么的还是算了吧。
　　“那就算了。”既然雪之下雪乃要这么说，那霞之丘诗羽自然也无所谓咯。
　　不当男女朋友就不当呗，霞之丘诗羽又没所谓的，反正霞之丘诗羽刚刚也只是随口提一提而已。
　　说完这一句，霞之丘诗羽干脆是坐到了电脑前，准备开始直播了。
　　“今天你就不用出去了，就在那吧。”看到雪之下雪乃本能般的准备起身去客厅，霞之丘诗羽直接是说了一句。
　　现在她又不在乎有人看到这些了，自然是不用让雪之下雪乃专门去房间外面咯。
　　“哦，也对。”听到霞之丘诗羽这句话，雪之下雪乃才是反应了过来，现在霞之丘诗羽已经没有女朋友了，自己可以稍微嚣张一点了。
　　……
　　昨天一整天都没有什么事情干，加藤惠便是早早的把周末的作业给做完了，正当她觉得无聊呢，突然手机传来了霞之丘诗羽开始直播的提醒。
　　“噫？诗羽不是说今天要跟绫濑约会吗？怎么现在开直播了？”有些疑惑的拿出手机，加藤惠也是有些不解的自言自语了一句。
　　姑且她之前还是有问过霞之丘诗羽周末的安排的。
　　想到这里，加藤惠也是迅速的点开了直播，然后她就看到了趴在霞之丘诗羽身后那张大床上的雪之下雪乃…
　　“？？？”瞬间加藤惠的脸上就是露出一个大大的问号。
　　不过想再多也不如打个电话来得直接，想到这里，加藤惠直接是拨通了霞之丘诗羽的电话。
　　“你跟绫濑分手了？”在加藤惠看来，霞之丘诗羽可能会让雪之下雪乃出现在直播里的唯一理由就是她已经跟绫濑分手了。
　　或者说…霞之丘诗羽把雪之下雪乃的事情说给绫濑听了，并且绫濑还接受了雪之下雪乃。
　　但是这种事情的可能性实在是太低了，所以还是第一个猜想比较靠谱。
　　“结衣知道这事也就算了，为什么惠你也知道嘛？”把直播间的麦克风关掉，霞之丘诗羽才是不解的问了出来。
　　她觉得待会自己肯定是要给加藤惠解释昨天的事情的。
　　毕竟跟雪之下雪乃一样，霞之丘诗羽并没有把这种事瞒着加藤惠的理由。
　　“雪乃都出现在你直播间里，除了你跟绫濑已经分手了以外，还能有别的解释吗？”对此，加藤惠只是淡淡的问了出来。
　　“好吧，事情就是这样咯，我的确已经跟绫濑分手了，至于原因嘛…”略微整理了一下说辞，霞之丘诗羽才是把昨天的事情全都告诉了加藤惠。
　　“……”听完霞之丘诗羽这番解释，加藤惠直接是沉默了。
　　这剧情跟她预想当中的不一样啊…说好的是绫濑自己发现了雪之下雪乃的存在，然后直接跟霞之丘诗羽分手呢？
　　PS：这两天头好痛…完全没法码字。。
　　【提取群】606793406
【呆毛王温馨提醒你，请多多支持正版！】
    【刺猬猫链接：wap.ciweimao.com】





第162节 第158章：暂停计划

　　按照加藤惠的计划，本来应该是新垣结衣把事情告诉给绫濑，然后绫濑再来找霞之丘诗羽分手。
　　但是霞之丘诗羽可不知道新垣结衣知道那么多，到时候她就会怀疑是雪之下雪乃把事情说了出去，毕竟雪之下雪乃完全是有说出去的动机的。
　　到时候嘛…霞之丘诗羽跟绫濑分手，又跟雪之下雪乃大吵一架，这样一来留在霞之丘诗羽身边的人就只有自己一个了。
　　但这结果跟自己预料的好像差得有点多啊，不仅雪之下雪乃跟霞之丘诗羽的感情没有受到一点影响，甚至霞之丘诗羽还多了一个可儿那由多？
　　她可不信霞之丘诗羽说的什么她和可儿那由多只是一夜（和谐）情而已，就像她和雪之下雪乃一样，这种事情只会有零次和无数次。
　　一旦有了第一次，第二次想要拒绝起来就难了。
　　不过可儿那由多还好，霞之丘诗羽终究对她的感情还不够深厚，现在的问题是雪之下雪乃…
　　在绫濑离开以后，自己再想找机会让她从霞之丘诗羽身边离开，那就太麻烦了。
　　不过自己好像也不是非要让她离开？自己如果想要恢复跟霞之丘诗羽以前的关系的话，就算雪之下雪乃依然留在霞之丘诗羽的身边好像也无所谓吧？
　　雪之下雪乃又不笨，就算她跟霞之丘诗羽恋爱了，她也不可能会像绫濑那样把霞之丘诗羽看得紧紧的。
　　像霞之丘诗羽这种人，你看得越紧，就越会把她推离自己的身边。
　　想到这里，加藤惠也是占时不准备想办法去对付雪之下雪乃了，而是轻轻的问了出来：“话说诗羽，我现在可以来你家玩吗？”
　　“我还以为你想了这么久是想说什么呢…结果就这个啊。”无语的回了加藤惠一句之后，霞之丘诗羽才是继续说了起来：“当然没问题咯，不过我现在要直播，你来了也没办法陪你玩，要不你吃过午饭后再来？”
　　本来霞之丘诗羽之前不让加藤惠来自己家就是因为绫濑的原因，但现在绫濑都已经跟自己分手了，自己还在乎这么多干嘛？
　　“没事没事，你自己直播就好了，正好我也想跟雪乃聊一聊。”然而加藤惠并没有要赞同霞之丘诗羽这个提议的意思，而是浅笑着说了一句。
　　太久没去过霞之丘诗羽家，加藤惠还是挺想念的。
　　毕竟一个人待在家里什么的还是挺无聊的。
　　“那行吧，你知道我家在哪吧？到时候直接敲门就好了。”点了点头，霞之丘诗羽虽然不知道加藤惠有什么想跟雪之下雪乃说的，但她也没什么拒绝的理由不是么？
　　而且直播间里的观众本来就有见过加藤惠，她现在来自己家倒也没什么关系，而且比起加藤惠的事情，怎么跟直播间里的观众解释雪之下雪乃才是关键好么。
　　“怎么了？加藤惠要过来吗？”正当霞之丘诗羽挂断电话准备打开麦克风呢，趴在床上的雪之下雪乃便是回头疑惑的问了一句。
　　“对啊，她还说有什么事想跟你说，搞不懂。”淡淡的回了雪之下雪乃一句，霞之丘诗羽不知道也不想去猜加藤惠的心思，有那个时间不如想想自己的问题呢。
　　“找我？行吧。”不像霞之丘诗羽，雪之下雪乃倒是大概猜得到一点加藤惠来找自己的理由。
　　不过她也没有兴趣要跟霞之丘诗羽解释就是了。
　　“这不重要，等惠她来了再说就是了，现在的问题是…你觉得我该怎么跟直播间里的观众介绍你？”也没有去多说什么，想了一下没想出答案来的霞之丘诗羽干脆是直接问雪之下雪乃了。
　　“我怎么知道？你想怎么说就怎么说呗，朋友，女朋友都行，随你。”
　　“别吧，哪有朋友天天住一起还睡一张床的，至于女朋友…你不是说你不答应吗？我觉得女仆这个身份倒是不错。”
　　“……我什么时候又说过不答应了？只要你表白我随时都能答应啊。”雪之下雪乃倒是不介意霞之丘诗羽在直播间里说自己是她女仆，但问题是她得纠正一下霞之丘诗羽刚刚那句话。
　　“行行行，那你慢慢等。”懒得跟雪之下雪乃争论什么，霞之丘诗羽直接是打开了麦克风。
　　“喂喂？听得到吗？”说完这句话，霞之丘诗羽也是对着麦克风吹了几口气，想要试试自己把麦克风打开没有。
　　【吹锤子吹，开直播不开麦就给人看电脑屏幕？】
　　“接电话呢？你不想看电脑屏幕可以gck啊。”
　　【那是真滴牛批，所以主播背后床上的妹子又是谁嘛，难道就是你那个网恋女友绫濑？】
　　“不是，这是我女仆，包暖床的那种。”
　　【哪找的？给爷也整一个。】随着一个人发出了这条弹幕，直播间里的所有人都复读了起来。
　　所以说人类的本质就是复读机这句话是真的一点毛病都没有。
　　“那我只会建议你们自己去找个女朋友。”
　　【我要是找得到女朋友还会看你直播？】
　　“有尼玛点道理…那我给你们发张照片拿去冲？”
　　【别别别，营养跟不上了。】
　　【话说回来，你这么光明正大的在直播间里说你的女仆，你不怕你的土豪女朋友吃醋？】
　　“分了。”
　　【分了可还行，怕不是瞒着别人找小三被发现了。】
　　“我说你们这群人批话怎么这么多啊？我这是游戏区，不是感情区好么。”霞之丘诗羽才懒得跟他们解释这么多呢，随口说了一句之后，她直接是跟黑猫连起了麦。
　　现在是游戏时间，自从跟绫濑恋爱之后，她都很久没有好好玩过游戏了好么。
　　经常都是打游戏打到一半就要去回绫濑的消息。
　　【啧，说到痛处就气急败坏，怕不是真的是找小三被逮着了，想不到小伙汁你也是个渣女。】看到霞之丘诗羽这条消息，顿时直播间里就有人开始带节奏了。
　　只可惜霞之丘诗羽根本就懒得理他们。
　　讲道理这种事情只有不去解释才是最好的，越解释只会越麻烦。
　　PS：第一更…总算不下雨了，一下雨就脖子疼，脖子一疼就连着头疼。
　　【提取群】606793406
【呆毛王温馨提醒你，请多多支持正版！】
    【刺猬猫链接：wap.ciweimao.com】





第163节 第159章：你还喜欢她？

　　“怎么？跟绫濑分手了就想起跟我视频了？”姑且不提直播间里的那些开始带节奏的家伙，霞之丘诗羽在跟黑猫接通语音之后，黑猫直接是好笑的说了出来。
　　霞之丘诗羽的直播黑猫可是有关注的，之前霞之丘诗羽在直播间里说的话她倒也有听到。
　　“你有意见啊？我现在分手之后就觉得想做什么就做什么，贼开心好么。”
　　“我就怕到时候桐乃过来跟我说这样说那样好么。”懒得跟霞之丘诗羽解释这么多，黑猫直接是打开了游戏，然后一边排队一边跟霞之丘诗羽随口聊了起来：“话说回来，你既然跟绫濑分手了的话，那我明年还要不要搬到你那来跟你一起直播？”
　　这件事黑猫本来都已经跟家里说好了，等高中的时候去东京住，但由于绫濑的原因，她也是暂时放弃了这个计划。
　　但现在霞之丘诗羽都跟绫濑分手了，黑猫又可以把这个计划提出来了。
　　至于那个躺在霞之丘诗羽床上，说是她女仆的人…黑猫就不在乎那么多了。
　　女仆又不是女朋友。
　　“最好搬过来吧？还是那样直播起来比较方便。”想了想，霞之丘诗羽才是点了点头。
　　现在她们这种开两个视频的直播方式始终还是不太靠谱的。
　　“行吧，我这边已经说好了，只要你之后不要再找什么女朋友就行，免得到时候把我当成小三什么的，这委屈我可受不了。”
　　“噗，那你当我女朋友不就好了？”口无遮拦的跟黑猫开了个玩笑，霞之丘诗羽可不觉得黑猫会答应。
　　“我对当已经养着一个小三的人渣的女朋友没有兴趣，谢谢。”一边说着这句话，黑猫还特意看了看霞之丘诗羽背后的雪之下雪乃。
　　“那可还行，不过你放心吧，就算我要找女朋友，也不会找那种什么醋都吃的。”好笑的回了黑猫一句，霞之丘诗羽就知道她会这么说。
　　然后屏幕上突然出现了一条用花里胡哨的框框包裹起来的特殊弹幕。
　　这种弹幕霞之丘诗羽知道，是只有在自己的直播间里消费了很多钱的人才会有的。
　　而自己的直播间里…有这种特权的人只有三个。
　　其中一个的ID就是新垣二小姐。
　　【是是是，你跟别人做这种事我还不能吃醋是吧？那是不是要等你把那个狐狸精带到我面前我才能吃醋？】
　　“……”她这条弹幕一出，霞之丘诗羽瞬间就沉默了。
　　而同样打开着直播间的黑猫自然也是看到了这条消息的，在看到霞之丘诗羽沉默之后，她连忙是说了一句：“绫濑别生气啊，我就跟她开个玩笑呢。”
　　只不过绫濑并没有理黑猫就是了，倒是直播间里的观众顿时就是乐开花了。
　　他们本来还以为霞之丘诗羽找小三的事情是凭空揣测呢，原来还真是却有其事啊？
　　看到直播间里的弹幕全都开始讨论起了这件事，霞之丘诗羽也是有点无奈，她万万没想到绫濑跟自己分手之后还会来看自己的直播啊。
　　在思考了好一会儿之后，她才是想到了解决的办法：“咳咳，这事的确是我的错。”
　　不管怎样，先道歉就完事儿了，跟绫濑在这种地方闹起来绝对不是什么好事。
　　现在道个歉最多就是被喷人渣而已，霞之丘诗羽可不是那种自己做过的事情都不敢承认的人。
　　“我这个人是挺渣的，不过有些事情没办法，喜欢这种感觉拦不住嘛。”
　　【人渣主播石锤了？】
　　“给你们石锤嗷，我又不狡辩的，没办法，小孩子才做选择，我只想说我全都要，不过绫濑不愿意我也不能强求嘛。”霞之丘诗羽也是适时的发出了后宫宣言，“所以很可惜，目前我的感情状况又是恢复了单身。”
　　【后宫宣言是真的牛批，感觉以后主播再也找不到女朋友了。】
　　“嘛，无所谓咯，反正我现在才高中，以后的事情谁说的准呢？”
　　【是啊，就算没有女朋友，你也有个跟女朋友差不多的雪乃嘛。】然后绫濑突然又是说话了。
　　“……随你怎么说吧。”霞之丘诗羽能怎么办，还不是只能老实承认了。
　　正好这个时候游戏已经开始了，她也不想再跟绫濑吵下去了，说完这句话后，她直接是对着直播间说了起来：“好了好了，这事我先不回复了，好好打游戏。”
　　【你什么时候好好打过游戏了？】对此，直播间里的观众只是说出了一句大实话。
　　【反正你打游戏不都是靠人家黑猫带，然后自己躺赢吗？】
　　“滚，我巨踏马强壮。”
　　……
　　看到霞之丘诗羽已经开始玩游戏了，不爽的绫濑也是默默的关掉了霞之丘诗羽的直播。
　　她刚刚就是开播提醒，想要去看一看而已，没想到还真在霞之丘诗羽的房间里看到了雪之下雪乃。
　　“所以说你都跟诗羽分手了还去人家直播间里闹什么嘛？”就在绫濑气得不行的时候，新垣结衣突然是走进了她的房间。
　　“我就是有点不爽嘛，凭什么分手之后我这么难受，她就可以这么潇洒的去跟别人做这样那样的事情啊？”托了霞之丘诗羽的福，最近绫濑跟新垣结衣的关系倒是好了不少。
　　要是以前的话她肯定是不会跟新垣结衣说这些的。
　　“诗羽她就是这样的性格咯，别在意这么多啦，不然以后够得你气的。”
　　“什么啊？以后我又不会见到她了，怎么又叫够得我气了？”不解的看着新垣结衣，绫濑显然不知道她这句话是什么意思。
　　“哦？那刚刚去看诗羽直播的人是谁？我觉得你现在应该还是喜欢她的吧？”并没有把新垣遥的再婚对象就是霞之丘诗羽的父亲的事说出来，新垣结衣只是好笑的问了一句。
　　说实话她也没想到绫濑在分手之后会这么在乎霞之丘诗羽，她之前还以为两个人分开之后绫濑就会意识到自己不是真的喜欢霞之丘诗羽了呢。
　　“才一晚上，哪有那么容易忘啊…我又不是那个没心没肺的家伙。”没好气的翻了个白眼，绫濑还是承认了。
　　PS：第二更~
　　【提取群】606793406
【呆毛王温馨提醒你，请多多支持正版！】
    【刺猬猫链接：wap.ciweimao.com】





第164节 第160章：你吃醋了？

　　“话说回来，刚刚诗羽她好像说她想要开后宫来着？”没有继续打趣绫濑，新垣结衣只是装作无意的提了一句，“绫濑你怎么看？”
　　“这我有什么好看的嘛…”无语的回了新垣结衣一句，绫濑现在真的超不爽的好么，“她想干嘛都跟我没关系了。”
　　“我当然知道跟你没什么关系了，我只是想问下你怎么评价这事而已。”
　　“额…还能评价什么，异想天开呗，真当每个人都像那个可儿那由多那样喜欢她啊？”没好气的回了一句，绫濑直接是把自己的看法说了出来，“真是的，我觉得迟早这个家伙要跟身边的所有人都闹掰。”
　　“唔，你是这样想的啊，行。”新垣结衣只是好笑的回了绫濑一句，然后她也没再多说什么了。
　　她算是懂了，自己之前真的搞错了，霞之丘诗羽那边先不说，至少绫濑是真的喜欢霞之丘诗羽的，而不是自己猜的那样觉得一时刺激才在一起。
　　否则她也不会分手之后还是这样了。
　　估计绫濑现在想的还是霞之丘诗羽跟她身边的人全部闹掰，最后再跟她在一起吧，到时候只要霞之丘诗羽认个错什么的，绫濑多半就会毫不犹豫的接受她了。
　　只可惜绫濑这个想法估计很难成真了，至少就目前来看，霞之丘诗羽的身边就已经有一个可儿那由多和雪之下雪乃了。
　　这两个人虽然说着什么跟霞之丘诗羽不是情侣，但明眼人都看得出来她们跟情侣没什么区别了。
　　再加上还有个不知道怎么想的加藤惠，新垣结衣觉得霞之丘诗羽早就已经有了开后宫的基础了。
　　想要跟身边的人闹掰，实在是不怎么现实。
　　不过也无所谓了，等到绫濑知道霞之丘诗羽其实是她姐姐的时候，一切问题都会迎刃而解了。
　　……
　　“我去开门。”听到门外传来的敲门声，穿着一身女仆装的雪之下雪乃也是放下书从床上坐了起来。
　　没办法，霞之丘诗羽还在直播嘛。
　　“嗯。”正在玩游戏的霞之丘诗羽直接是随口回了一句，便是继续游戏了。
　　反正雪之下雪乃跟加藤惠也认识。
　　得到了霞之丘诗羽的回答后，雪之下雪乃才是离开房间走向了家门口，然后替门外的人开了门。
　　正是认真梳妆打扮了一番的加藤惠。
　　“诗羽说你有事要跟我说？”带着加藤惠走进家里之后，雪之下雪乃并没有要直接跟她一起去霞之丘诗羽的房间里的意思，而是直接是客厅里的沙发上坐了下来。
　　看加藤惠那意思，明显就是想要单独跟自己聊，不想让霞之丘诗羽听到嘛。
　　“嗯。”浅笑着点了点头，正如雪之下雪乃所想，加藤惠一样也没有急着进房间，而是坐到了旁边的沙发上。
　　一点客气的意思都没有。
　　“所以什么事？”虽然大概猜得到加藤惠想说什么，但雪之下雪乃还是故作好奇的问了出来。
　　一边说着这话，她还随手帮加藤惠倒了一杯可乐。
　　没办法，霞之丘诗羽家只有可乐，她就算想泡茶霞之丘诗羽也不喝啊。
　　“其实也不是什么大事啦，我就是想问下你跟诗羽她现在到底是什么个情况。”一边喝着可乐，加藤惠也是淡淡的说了出来，“据我所知你跟诗羽两个人该做的不该做的基本上都已经做完了吧？她跟绫濑分手之后难道没有说让你当她的女朋友吗？”
　　“这个…告诉你倒是没关系，不过你问这些干嘛啊？”有些不解的看着加藤惠，雪之下雪乃还真有点搞不懂她问自己这个干什么了。
　　跟以前的想法不太一样，雪之下雪乃以前一直都以为加藤惠跟霞之丘诗羽之间有什么不可告人的秘密，但跟霞之丘诗羽一起住了这么长一段时间之后，雪之下雪乃突然发现自己好像完全猜错了。
　　这两人私底下基本上都没有太多来往的，就好笑真的只是普通朋友一样。
　　而普通朋友的话，问这个问题就有些奇怪了。
　　“因为我想追诗羽呀，所以在那之前总要先知道你们两个到底是什么关系吧？”也不知道加藤惠说的是不是真话，总之她直接是毫不犹豫的说了出来。
　　“你…追她？”有些奇怪的看着加藤惠，雪之下雪乃还真没想到加藤惠会说出这么一句话来。
　　按照她之前的预想，加藤惠应该是要问自己是不是喜欢霞之丘诗羽之类的问题，没想到加藤惠直接是跳过这一步了…
　　甚至都没有问，直接默认。
　　这就有点微妙了。
　　“不行吗？要不是诗羽之前一直跟绫濑在一起，我早就追她了。”反正霞之丘诗羽又不在这，加藤惠还不是想怎么说就怎么说？
　　“行，都行，不过我觉得我有必要把之前诗羽跟我说的事告诉你了。”雪之下雪乃本来就有些喜欢霞之丘诗羽，现在听到加藤惠这句话，当然是有些不爽了。
　　不过她还是控制住了自己的情绪，然后淡淡的解释了出来：“诗羽回家之后就问我要不要当她的女朋友了……”
　　并没有要撒谎的意思，雪之下雪乃直接是把自己之前跟霞之丘诗羽聊的事情全都说了出来：“所以…我现在诗羽的确不算情侣，你要追她我也没什么可说的，但是…”
　　“但是我要做好诗羽她身边还有一个你和可儿那由多的准备是吧。”不等雪之下雪乃把话说完，加藤惠就是浅笑着帮她补充完了。
　　“差不多吧，我这边的建议是最好别追她，这个家伙想开后宫来着。”雪之下雪乃还在试图打消加藤惠的想法。
　　“我怎么感觉你劝我是假，实际上就是单纯的不想我成为霞之丘诗羽的那一个女朋友呢？”对此，加藤惠只是淡淡的一笑，然后问了出来，“你吃醋了？”
　　“我吃什么醋，你想追她就追啊，反正我跟她的关系又不会变。”一听到加藤惠这句话，雪之下雪乃立马就是有些不满的说了出来。
　　她觉得自己最多就是有些不爽而已，绝对谈不上什么吃醋。
　　PS：第一更，今天三更嗷
　　【提取群】606793406
【呆毛王温馨提醒你，请多多支持正版！】
    【刺猬猫链接：wap.ciweimao.com】





第165节 第161章：我开玩笑的

　　“唔，原来是这样啊，那看来是我搞错了。”没有要去反驳雪之下雪乃的意思，加藤惠只是浅笑着点了点头。
　　然而就在雪之下雪乃准备问加藤惠还有没有别的问题的时候，加藤惠突然是开口了：“不过…”
　　“不过？”
　　“不过我刚刚全都是开玩笑的诶。”加藤惠的脸上依旧是那副淡淡的笑意，“我可不喜欢诗羽，也不会去追她。”
　　“……”
　　“至少现在是这样。”看到雪之下雪乃脸上那无语的目光，加藤惠才是继续说了起来，“其实我就是想要知道诗羽是不是又找了新的女朋友而已。”
　　“然后呢？诗羽现在没有别的女朋友，你打算干嘛？”有些恼怒的看着加藤惠，雪之下雪乃就脾气就算再好，被人开了这么一个玩笑，她也不可能一点都不生气啊。
　　“不对哦，在我看来你现在就算不是诗羽的女朋友，跟女朋友也差不了多少了。”
　　“你要这么说就这么说吧，我也不想狡辩什么。”想了想自己跟霞之丘诗羽做过的事情，雪之下雪乃此时倒也没有什么可以反驳的理由。
　　而且这种事她也没必要反驳不是么。
　　“所以呢，我想问问你，你应该不会像绫濑那样介意我经常到诗羽家来玩吧？”说到这里，加藤惠终于是把她的目的给说了出来。
　　归根结底，加藤惠今天来的目的也只是这样而已。
　　“这我有什么好介意的，就算你想留在这里过夜我也没什么好拒绝的，当然了，前提是你能找到睡的地方。”听到加藤惠的目的只是这样，雪之下雪乃的脸上也是露出了一丝放松的表情。
　　甚至还跟加藤惠开了个小小的玩笑。
　　“可以跟你们睡一起嘛，我又不介意的，这个问题我都跟诗羽说过好几次了。”想到自己之前用来说服霞之丘诗羽的理由，加藤惠此时又是开口说出了同样的话，“我又不喜欢女生，所以跟你们一起睡我只是当做跟普通朋友睡而已，根本就无所谓。”
　　“那你这个理由可真棒，行啊，只要诗羽不反对，我也没有什么立场反驳不是么。”对于加藤惠这个理由，雪之下雪乃也不知道该怎么说才好，只能是点了点头，然后站起了身来，说出了最后一句话，“而且就算我真是诗羽的女朋友，有立场说这句话，但毕竟绫濑的事情还摆在那呢，我也不想当什么小气的人，把诗羽从我身边推开。”
　　“你说你不喜欢诗羽，我也不知道是不是真的，但这又有什么关系呢？诗羽说她想开后宫，你愿意白给就来好了。”
　　说完这句话之后，雪之下雪乃也不等加藤惠的回答了，直接就是推开了霞之丘诗羽的房间的门，先一步走了进去。
　　她当然不像她说的那么大方，但那又有什么关系呢，反正她就算很不爽这件事，也只能是默默的看着她发生而已，不会也不能去阻止霞之丘诗羽喜欢上别人。
　　至于加藤惠这边嘛，她觉得自己该说的都说了，要是加藤惠在知道霞之丘诗羽是个想要开后宫的人渣的情况下还要白给的话，她也没有办法了。
　　大不了就多一个姐妹嘛，反正不管霞之丘诗羽身边多了谁，自己都不会离开的。
　　就在雪之下雪乃想着这些乱七八糟的东西的时候，加藤惠也是跟着走进了霞之丘诗羽的房间里。
　　先是跟霞之丘诗羽打了个招呼，加藤惠又是走到了霞之丘诗羽的身边，对着摄像头跟霞之丘诗羽直播间里的观众说了一句：“好久不见~”
　　【这不是很久以前出现在霞诗子直播间里的女生吗？怎么霞诗子一分手就来了啊？难道绫濑说的狐狸精就是她？】
　　“别在那瞎说，这就是我一好朋友，只是绫濑不想让别的女生到我家里来玩，所以之前她才没来而已。”看到这条弹幕，霞之丘诗羽直接是没好气的解释了一句。
　　然后…并没有听懂她在说些什么的加藤惠直接就是从霞之丘诗羽的书架上取出了一本书，躺到了雪之下雪乃的身边，跟她一起看了起来。
　　【哇，你还说她不是那个狐狸精？后宫和谐，霞诗子你厉害啊霞诗子。】
　　“我说你这个人是不是脑回路有问题啊？两个女生躺在同一张床上看书很奇怪吗？而且我再重申一次，她们两个都不是我女朋友。”先是看了一眼身后的床上是什么状况，霞之丘诗羽才是有些恼怒的对着麦克风说了出来，“老娘现在是单身，单身你们懂吗？”
　　而与此同时，无聊得不知道该干什么的绫濑又是下意识的打开了霞之丘诗羽的直播间，刚一加载出画面，她就看到了躺在霞之丘诗羽床上的那两个女生。
　　看起来…好像很和谐的样子。
　　“姐姐…难道我之前说错了？”沉默了好一会儿之后，绫濑才是跑到了新垣结衣的房间里去，有些沮丧的说了出来，“霞之丘诗羽她根本就不会和身边的女生闹起来？”
　　“怎么突然说这个了？”没有正面回答绫濑的问题，新垣结衣只是疑惑的问了一句。
　　她可不像绫濑那么闲，可以一直看霞之丘诗羽的直播。
　　“你自己看吧。”说着，绫濑直接是把手机递给了她，然后继续说道，“她们两个…还有那个可儿那由多，难道都不会因为诗羽有别的女朋友生气吗？”
　　“爱情难道不是应该自私的吗？她们为什么要做这种事啊？”
　　“这你问我有什么用啊，我又没谈过恋爱…”搞懂状况之后新垣结衣也是有些好笑的把手机还给了绫濑，然后才是继续锁了起来，“不过你说的确实没错，爱的确是自私的，所以我觉得她们两个应该也很不爽对方吧？”
　　“那她们…”
　　“但是呢，一旦有了别的重要的事情，这点不爽也不是不可以强行压下来的呀。”不等绫濑把问题问出来，新垣结衣直接是打断了她。
　　PS：第二更~
　　【提取群】606793406
【呆毛王温馨提醒你，请多多支持正版！】
    【刺猬猫链接：wap.ciweimao.com】





第166节 第162章：买套房子吧

　　“不过每个人的爱情观都不同，绫濑你也不要太较真就行了。”看到绫濑听完自己说的话之后就陷入了沉思，新垣结衣连忙是继续说了起来。
　　她可不希望绫濑一个没想通又跑去找霞之丘诗羽了。
　　至少现在还不行。
　　“我较真什么呀，我都跟诗羽分手了，难不成我还能回去找她呀。”对此，绫濑只是淡淡的摇了摇头，然后把自己的手机拿了回来，不准备跟新垣结衣继续聊下去了。
　　反正聊再多也没用。
　　……
　　加藤惠并没有在霞之丘诗羽的家里待上太久，在晚饭之前她就回家了。
　　用她的话来说就是：“出来的时候没有带在这边留宿的衣物。”
　　至于她家里人会不会反对加藤惠留在自己家，霞之丘诗羽倒是一点都不怀疑。
　　这种事情很明显好么，只要加藤惠跟她家里人说一声是到自己家来住，就那天加藤惠她母亲的态度，霞之丘诗羽敢肯定她不会反对。
　　不过还好加藤惠没有说什么要留在自己家里，否则霞之丘诗羽还真不知道三个人要怎么住。
　　要知道她家可就一张床，要是加藤惠留下来得到话要怎么睡啊？总不可能三个人睡一张床吧？
　　把加藤惠换成可儿那由多还差不多。
　　“我觉得我该搬家了。”于是在加藤惠离开之后，霞之丘诗羽一边吃着晚饭一边跟雪之下雪乃随口聊了起来。
　　听得雪之下雪乃一脸的疑惑。
　　怎么住的好好的突然就说要搬家？
　　“这个公寓太小了，我想租个大点的房子，到时候惠或者那由她们留下来玩的时候也方便。”也没有掩饰什么，霞之丘诗羽直接是把自己想搬家的理由说了出来。
　　“那你的意思是说你想要租一栋别墅咯？”想了想，雪之下雪乃觉得一般的房子还真住不下这么多人。
　　再怎么说也要一室三厅的房子，而且这还只是现在，谁知道以后霞之丘诗羽身边还会不会多别的女生啊？
　　一个个说着什么不会喜欢，等真的喜欢之后就谁也拉不住了。
　　嗯…这个人好像是自己，还是不说了。
　　“租别墅…直接买吧？我待会儿去看看一套大点的别墅要多少钱。”
　　最近霞之丘诗羽还是赚了不少钱的，不仅是直播的礼物钱到账了很多，就连《恋爱节拍器》那边的稿费也到了不少。
　　算下来的话她现在身上也有四千多万円了，如果到时候钱不够的话就再等上一两个月，暑假再去买好了。
　　“不用看了，东京一套三百平米的别墅算上装修什么的大概要七千万。”就在霞之丘诗羽想着自己的钱够不够的时候，边上的雪之下雪乃直接就是开口说了出来，“我姑且对这一块还是有些了解的。”
　　“所以呢？你现在身上有多少钱？”
　　虽然一直跟霞之丘诗羽住在一起，但雪之下雪乃可从来都没去了解过霞之丘诗羽到底赚了多少钱。
　　她只知道这个人身上的钱的确不少就是了。
　　“四千多万吧，那我再攒两个月，等暑假去买吧。”这种事情霞之丘诗羽倒也没有瞒着雪之下雪乃的意思，直接就是说了出来，“反正这事也不是很着急。”
　　“别吧，你暑假去买，算上装修的时间怕不是要下学期才能搬过去了，现在就去买吧。”一边说着这话，雪之下雪乃也是放下了手中的筷子，然后打开了自己的钱包，“我看看我这边还有多少，买房子的时候我也帮你出一点吧。”
　　“写你的名字？”对此，霞之丘诗羽只是好笑的问了一句。
　　“谁管你啊…”没好气的翻了个白眼，雪之下雪乃像是那种缺一套房子的人吗？
　　就她家的那个司机，开的车都可以在东京买上好几套房了好吧。
　　“行吧，那下个周末我们俩就去看房子好了。”既然雪之下雪乃都这么说了，霞之丘诗羽也懒得跟她客气什么了，反正富婆家的饭，不恰白不恰。
　　“嗯，我这边钱不够，我去找我姐姐要一点。”这时雪之下雪乃已经是数完自己钱包里的银行卡有多少钱了，直接是点了点头，对着霞之丘诗羽说了一句。
　　反正她现在又没有什么别的事情要做，所有的时间都可以花在霞之丘诗羽的身上，只是陪霞之丘诗羽去看下房子而已，根本就不用想，直接答应下来就好了。
　　“噫？你不是说你不想找你姐要钱吗？要不还是我找我家里拿吧？”倒是霞之丘诗羽，听到雪之下雪乃说要去找阳乃，顿时就是有些好奇的问了出来。
　　雪之下雪乃以前可是跟她说过她不想去找阳乃的，为此还特意跑到她家里来做了一个星期的女仆。
　　而她们的故事也是从那时开始的。
　　但现在雪之下雪乃居然说她要去找她姐姐拿钱？
　　“别了吧，我这边找我姐姐拿又不麻烦的，我看你跟你家里人都没怎么联系，还是我来吧。”听到霞之丘诗羽这句话，雪之下雪乃连忙是说了出来，“至于我怕姐姐的事…上次不是已经解决了吗？”
　　“我这边随便说一句应该就好了…不过你愿意去找阳乃就去找吧，我也省得麻烦，不过我可不会陪你一起去。”既然雪之下雪乃都这么说了，霞之丘诗羽也没有再坚持自己的想法了。
　　“谁要你陪我一起去了…”懒得跟霞之丘诗羽再多说什么，雪之下雪乃在说完这一句之后，直接是拿起了筷子，不再开口。
　　她当然知道霞之丘诗羽那边想拿到钱比自己简单多了，但买房子这种事，她还是希望自己也能出一点钱的。
　　这样一来以后自己就可以光明正大的住在那边了，否则以后隔一段时间还要去想个办法打赌输给霞之丘诗羽一次…那多麻烦啊？
　　当然了，这些话雪之下雪乃自然是不会告诉霞之丘诗羽的。
　　要是说了的话，不就显得自己特别喜欢霞之丘诗羽了吗？那样的话跟直接和霞之丘诗羽还有什么区别？
　　PS：昨天帮朋友搬家去了。。咕咕咕
　　【提取群】606793406
【呆毛王温馨提醒你，请多多支持正版！】
    【刺猬猫链接：wap.ciweimao.com】





第167节 第163章：透明人

　　“噫？怎么突然想起要买房子了？”
　　第二天中午，在跟加藤惠一起吃午餐的时候，霞之丘诗羽也是主动跟她提起了买房子的事。
　　“还不是家里太小了，要是你什么时候想来我们家住的话怎么办嘛…”无奈的回了加藤惠一句，霞之丘诗羽直接是把她昨天想好的话说了出来，“总不可能到时候我们三个人睡一张床吧？”
　　“我觉得没问题呀。”对此，加藤惠只是好笑的打趣了一句。
　　“……就算你觉得可以，那再多个那由呢？我那张床虽然大，也睡不了四个人吧？”懒得去猜加藤惠这句话到底是不是在开玩笑，霞之丘诗羽直接是没好气的说了出来，“所以该买的房子还是要买呀，总不可能一直住在公寓里吧？”
　　“也是…那你准备什么时候买房子？”想了想霞之丘诗羽说得有点道理，加藤惠也没有再继续问下去了。
　　比起这个，还是关心一下霞之丘诗羽想要买什么房子比较关键。
　　“就这个周末呗，我准备跟雪乃一起去看看，然后就买了，毕竟装修还要这么久呢。”
　　“诶，周末吗？那我可以一起去吗？”听到霞之丘诗羽说的这个时间，加藤惠想也不想就是问了一句。
　　这种事情她怎么可能不去凑个热闹呢？
　　“行啊，那我到时候叫你。”对此霞之丘诗羽自然是毫不犹豫的答应了下来，这种事嘛，自然是多个人多个意见，既然如此她为什么要拒绝呢？
　　……
　　跟加藤惠约好了周末的事情之后，霞之丘诗羽也是迅速的回到了自己的教室，然而让她意外的是，她的座位旁边突然是多了一个顶着金色双马尾的人。
　　“你跑来找我干嘛？”看到霞之丘诗羽进入教室，英梨梨直接是迎了上来，不过她还没来得及开口呢，霞之丘诗羽便是直接问了出来。
　　最近她和英梨梨的来往可算不上密切，讲道理的话英梨梨是没有来找自己的理由的。
　　“还能干什么，稿子画完了让你看看呗。”一边说着这句话，英梨梨也是拿出来一个小包，然后一副准备往外面掏东西的样子。
　　看到她这个动作，霞之丘诗羽连忙是伸手阻止了她：“你疯了？”
　　“¿”露出一个疑惑的表情，英梨梨觉得自己也没做错什么啊？
　　“这种东西是能在教室拿出来的吗？你不会拿到我家里来啊…”看到英梨梨脸上这疑惑的表情，霞之丘诗羽这才是小声的解释了出来，“这些人不认识你，你倒是不介意被她们知道你是画画的，但我可不想被她们知道我平时有在写小说好么。”
　　“……我那是在维持一个普通人的形象，但是你应该不在乎这些吧？”然后英梨梨就更不解了，以她对霞之丘诗羽的了解，她觉得霞之丘诗羽肯定是不会在乎这些事情的，“更何况我也找不到你家在哪啊。”
　　“别，我只想在班上当个透明人，关系好的有那么几个就行了。”想也不想霞之丘诗羽就是回了一句。
　　她平时在班上真的很低调的好吧。
　　上课从来不回答问题，除了睡觉就是玩手机，反正年级第一的头衔放在那，老师也不怎么会管。
　　然后下课的时候再高冷一点，久而久之班上的那些人就不会再找她搭话了。
　　“至于你找不到我家的问题…实在不行你也可以来侍奉部找我嘛，我基本每天都在那边的。”
　　“都跟你说了你参加社团活动的时候我也要参加…我才不想因为这个就用一次为数不多的请假机会呢。”
　　“……那你能不能等活动完，然后跟我一起回家嘛？”这也不行那也不行，霞之丘诗羽说这句话的时候都有些不耐烦了。
　　她觉得这些办法只要想想就好了啊。
　　“哦…那没问题。”看到英梨梨露出的那个恍然大悟的表情，霞之丘诗羽也是没好气的翻了个白眼。
　　霞之丘诗羽之前还以为这么简单的办法英梨梨是想到了然后却因为有什么理由没有说出来呢，没想到她居然只是单纯的没有想到？
　　看来这英梨梨的智商确实不咋滴…
　　“好了好了，我要午睡了，我们下午再见。”不过霞之丘诗羽倒也没有要把她对英梨梨的想法给说出来的意思，这种事嘛，心里知道就行了。
　　就像霞之丘诗羽一直都觉得由比滨结衣很傻一样，但你看她什么时候说过？
　　嗯…这个好像说过不少次，但那不重要。
　　总之在侍奉部的活动（玩手机）结束之后，留在侍奉部里的霞之丘诗羽很快就是等到了英梨梨。
　　不过现在时间已经不早了，霞之丘诗羽也没有要留在侍奉部里跟英梨梨一起把插画都看完的意思，而是带着她和雪之下雪乃一起朝着自己家走去。
　　“噫…你们两个现在都可以一起放学回家了吗？我记得你们俩以前关系不是很差吗？”看到雪之下雪乃居然跟着霞之丘诗羽一起在往家里走，英梨梨也是好奇的问了一句。
　　“我现在跟她的关系也不是很好啊，在社团的时候还经常吵架呢。”对此，霞之丘诗羽只是好笑的说了一句。
　　然后她就在英梨梨那无语的目光中一把将雪之下雪乃搂进了怀里：“只不过这个家伙天天帮我暖床而已。”
　　虽然并没有把自己跟雪之下雪乃的事情告诉侍奉部的几人，但自从跟绫濑分手之后，霞之丘诗羽还真不是特别在意这种事了。
　　该秀恩爱的时候她可不会藏着掖着。
　　至于雪之下雪乃嘛…被霞之丘诗羽这么突然抱了一下，她倒也没有什么反抗的意思，只是淡淡的盯了霞之丘诗羽一眼而已。
　　跟霞之丘诗羽想得一样，她也觉得自己跟霞之丘诗羽的关系现在已经没有什么不能说出来的了。
　　反正霞之丘诗羽都已经跟绫濑分手了，这件事要隐瞒下去的唯一理由都不在了，那还继续隐瞒下去干什么呢？
　　在侍奉部里不说也只是单纯的因为习惯了而已。
　　PS：第二更。
　　距离五月份结束还有3天…我还要写3W字。。。。
　　【提取群】606793406
【呆毛王温馨提醒你，请多多支持正版！】
    【刺猬猫链接：wap.ciweimao.com】





第168节 第164章：做饭的女仆就有十多个

　　“诶诶诶？你们这是…”先不说霞之丘诗羽和雪之下雪乃在想些什么，一旁的英梨梨看到两人这突然的举动，整个人都是惊呆了。
　　她可没怎么见过身边的人这么跟她秀恩爱…
　　“总之就是私底下发生了很多事情咯。”也没有要跟英梨梨解释太多的意思，霞之丘诗羽只是淡淡的说了一句。
　　“这种事一看就知道啦，不过我记得诗羽你是说过你喜欢女生的吧？难道说…”英梨梨当然看得出来这两人在她不知道的时候发生了一些不为人知的故事，但这又不是关键，关键是这两人到底是什么关系好么。
　　霞之丘诗羽就说了一个暖床而已，谁知道是什么关系啊？
　　关系好一点的普通朋友也不是说不能每天都睡在一起的，所以霞之丘诗羽只说个这个，英梨梨还真不能确定这两个人是个什么关系。
　　“别难道说了，我们没谈恋爱。”然而英梨梨才刚想到这里，霞之丘诗羽就是淡淡的说了出来，“就只是单纯的住在一起而已。”
　　“啧，没意思。”英梨梨本来还以为能有什么大新闻呢，没想到只是这样而已，顿时就是不屑的一哼。
　　就在霞之丘诗羽还准备在说点什么的时候，她怀里的雪之下雪乃突然是开口问了出来：“诗羽你今天是要跟英梨梨同学商量小说的事情吧？”
　　“嗯，怎么了？”
　　“没什么，就是我在想要不要你们两个先回去，我正好趁着这个机会去找下阳乃。”想了想，雪之下雪乃还是把自己的计划说了出来。
　　反正有英梨梨在场，她跟霞之丘诗羽一起回家暂时也不能做什么，倒还不如趁着这个机会去把雪之下阳乃那边的事情给解决了。
　　“我倒是无所谓，反正我跟英梨梨也聊不了多久，不过你走了我吃啥？”霞之丘诗羽可是早就习惯了吃雪之下雪乃做的晚餐了好么，她可不想带着英梨梨一起去吃便当，那多难受啊。
　　“晚饭之前我应该会回来吧？如果没回来的话你们就叫外卖吧。”没好气的翻了个白眼，雪之下雪乃才懒得帮霞之丘诗羽想办法呢。
　　说完这一句之后，她直接就是转身离开了，留下了一脸无语的霞之丘诗羽和英梨梨。
　　“你们真的不是在谈恋爱吗？”想了好一会儿，英梨梨才是问出了这么一句。
　　“都跟你说了不是了。”对此，霞之丘诗羽毫不犹豫就是回了一句，然后头也不回的朝着自己家里走去。
　　虽然两个人的关系好像跟正在谈恋爱没什么区别，但霞之丘诗羽还是决定说实话。
　　雪之下雪乃的确没有答应要当她女朋友嘛，自己总不能在英梨梨面前乱说嘛。
　　……
　　虽然霞之丘诗羽一直都觉得英梨梨这个人脑子不太好使，经常会做出一些傻乎乎的事情来，但不得不说，她在画画的水平上的确很厉害。
　　至少她给自己画的小说第一卷的插画看起来还是非常棒的。
　　最神奇的是她画出来的女角色都有种色气的感觉，相反男角色画得就有些马虎了，也不知道她以前到底是画什么东西的。
　　当然了，这并不是什么关键的问题，毕竟霞之丘诗羽写的这本小说可是百合文，主要角色都是女生，所以她这样画也无可厚非。
　　于是不到半个小时的时候，两人便是把这几张插画的问题给找了出来，顺便商量好了要怎么改。
　　“这点改动的话我大概这两天就能弄好了，到时候我直接发到你们编辑部去？”看了一眼时间还早，英梨梨在收好自己的画稿之后，也没有急着离开，而是随口跟霞之丘诗羽聊了起来。
　　“没问题，我感觉除了这些以外也没有什么需要修改的了。”先是随口回了英梨梨一句，霞之丘诗羽才是拿起手机看了一眼时间，“都要吃晚饭了，这雪乃怎么还不回来…”
　　“你这么担心她的话打个电话问问不就好了？”疑惑的看着霞之丘诗羽，根本不急着走的英梨梨也是好奇的问了一句。
　　“你看我像是担心她吗？我是担心我的晚饭。”先不说霞之丘诗羽是不是真的在担心雪之下雪乃，就算是，她也不可能承认啊。
　　于是在说完这句话，霞之丘诗羽又是补充了一句：“所以你会做饭吗？”
　　“你猜？”对此，英梨梨只是好笑的回了一句。
　　“我猜个锤子猜，我怎么知道你会不会做饭？”没好气的白了英梨梨一眼，虽然霞之丘诗羽以前一直觉得日本的女子高中生都是会做饭的，但自从认识了一个人叫做由比滨结衣的人之后，她这个想法就改变了。
　　“我家光做饭的女仆就有十多个，你觉得呢？”对此，英梨梨只是略带炫耀的反问了一句。
　　“那谁知道呢？雪乃她家里也很有钱啊，但别人就会做饭。”霞之丘诗羽虽然已经听懂了英梨梨这句话的意思，但她还是怼了一句回去。
　　“行行行，你家雪乃厉害好吧，反正我不会做饭。”没好气的翻了个白眼，英梨梨才是承认了出来，“而且她没回来你不会点外卖吗？”
　　“不想吃外卖，我出去吃吧，你呢？”也没有否认英梨梨那句“你家雪乃”，霞之丘诗羽在想了想之后，直接是站了起来。
　　如果可以的话，霞之丘诗羽绝对是不想吃外卖的，反正出去一趟也不麻烦。
　　“一起吧，一个人在家里吃饭也挺无聊的。”想了想，英梨梨还是点了点头。
　　虽然她跟霞之丘诗羽的关系也说不上多好，但只是一起出去吃个饭什么的还是没有问题的。
　　“行，那我给雪乃发个消息。”得到英梨梨的答复之后，霞之丘诗羽也是拿起手机，跟她说了一声自己要和英梨梨一起出去吃饭的事情。
　　不过雪之下雪乃那边显然是还在忙，并没有回霞之丘诗羽的消息，对此霞之丘诗羽倒也没怎么在意，直接是带着英梨梨一起走出了家门。
　　PS：应该是今天第一更
　　【提取群】606793406
【呆毛王温馨提醒你，请多多支持正版！】
    【刺猬猫链接：wap.ciweimao.com】





第169节 第165章：你也搬来一起住吧

　　“你把吃饭的地方发我吧，我这边估计再待会一会儿就过来了。”
　　在霞之丘诗羽跟英梨梨找到地方之后，霞之丘诗羽终于是收到了雪之下雪乃回回来的信息。
　　这种事情霞之丘诗羽自然是不会瞒着她的，直接就是把自己的现在的位置告诉了雪之下雪乃。
　　顺便还问了一下雪之下雪乃雪之下雪乃要吃什么，准备等时间差不多的时候给她点上。
　　“噫，诗羽你怎么也在这里？”霞之丘诗羽这才刚跟雪之下雪乃聊完，突然就听到了可儿那由多的声音。
　　“还能干嘛，吃饭呗。”看了一眼问也不问就坐到自己身边的可儿那由多，霞之丘诗羽直接是没好气的说了出来。
　　“…我还知道是吃饭呢，问题是她是谁？”无语的回了一句之后，可儿那由多才是把注意力集中到了坐在霞之丘诗羽对面英梨梨身上，“你新交的女朋友？”
　　“你把我当什么人了，换女朋友跟换衣服一样的？才分手就找新的？”没好气的白了可儿那由多一眼，霞之丘诗羽真是服了这个人了，为什么她可以看谁都像自己女朋友啊？
　　自己跟英梨梨可是真的一点关系都没有好么。
　　讲道理，她觉得自己应该不会喜欢这种脑回路有问题的女生，就算她长得好看也一样。
　　而且贫乳什么的，有雪之下雪乃一个人就够了。
　　“诶？你刚分手？难道你以前是有女朋友的吗？”听到霞之丘诗羽这句话，英梨梨顿时就是惊讶的问了出来。
　　她可从来都没有听霞之丘诗羽说过这件事。
　　“是啊，你平时跟我来往又不多，不知道很正常。”点了点头，霞之丘诗羽可没有要隐瞒的意思，“不过你知不知道又无所谓，反正我现在都已经分手了。”
　　“不过话说回来，诗羽你居然没有跟雪乃在一起吗？我还以为你跟那个女生分手之后会直接跟雪乃好上呢。”看到霞之丘诗羽跟英梨梨的确跟她们说的一样完全没有关系很好的感觉，而且想到霞之丘诗羽也没有什么骗自己的理由，可儿那由多才是继续说了起来。
　　“她说我表白就跟我谈恋爱，然后我想她表白，结果你应该就猜得到了。”对此，霞之丘诗羽只是有些无语的说了一句。
　　“诶，那我怎么样？我可以表白啊。”听到这一句，可儿那由多想也不想就是说了出来，她可不像雪之下雪乃那么矫情，这种事她想都不想就可以开口的。
　　“你…再说吧，先不急，我现在还不想谈恋爱。”看了一眼直接挽住了自己手臂的可儿那由多，霞之丘诗羽在沉思了两秒钟之后便是果断的拍开了她的手，然后淡淡的拒绝了出来。
　　“诶…”虽然早就猜到了霞之丘诗羽会给出这么一个答案，但可儿那由多还是发出了失望的声音。
　　“不过我暑假应该会搬家，搬到一个大一点的房子去。”看到可儿那由多这副表情，心情变得好了不少的霞之丘诗羽也是笑眯眯的说了一句，“我记得没错的话那由你现在是一个住的吧？到时候要不要搬过来跟我一起住？”
　　“当然没问题啦，不过…那边就你一个人住吗？”先是毫不犹豫的答应了下来，可儿那由多才是问出了自己的问题。
　　她可不想让霞之丘诗羽觉得自己是一个很墨迹的人，不管什么事总之先答应下来再说。
　　“你怕是在想屁吃，到时候我肯定会跟雪乃一起住啊。”没好气的白了可儿那由多一眼，霞之丘诗羽毫不犹豫就说了出来。
　　虽然她跟雪之下雪乃并没有聊过这件事，但雪之下雪乃都去帮自己找阳乃要钱了，她到时候肯定会搬来跟自己一起住啊。
　　“唔，也对，不过也无所谓啦，我肯定要来。”想了想好像是这么个道理，可儿那由多也没有继续追问下去，而是点了点头。
　　就算有雪之下雪乃在又怎么样，既然是霞之丘诗羽邀请她的，她肯定不会拒绝嘛。
　　“不是…我怎么搞不懂你们在说什么呀？”听到两人这番对话，另一边的英梨梨直接是懵逼了，“我听你们的意思，诗羽你跟雪之下雪乃的关系不是应该跟女朋友差不多了吗？到时候还要住在一起，既然这样的话你为什么还要让其他人也搬来跟你一起住啊？”
　　“几个好朋友住一起不是很正常吗？”对此，霞之丘诗羽只是好笑的反问了一句，“而且我不是让那由自己选个房间吗？”
　　“雪乃的话我估计会跟我睡一个房间吧。”
　　“哦，原来是这样…”听到这里，英梨梨总算是搞明白了一点点，不过下一秒可儿那由多说的话就又是让她搞不懂了。
　　“这样的话诗羽你晚上会来我房间吗？”
　　“？？？”头上蹦出三个大大的问号，英梨梨怀疑自己是不是听错了。
　　霞之丘诗羽跟雪之下雪乃的关系自己应该没有搞错，是那种跟女朋友差不多的关系，准确的说应该是随时都有可能变成情侣的关系。
　　而且可儿那由多应该也是知道这件事的，既然这样的话她为什么会问出这个问题来啊？
　　想当小三吗？
　　“再说吧，也不是不可以。”然后霞之丘诗羽就说了一句更让英梨梨无语的话。
　　这算是承认自己跟可儿那由多的关系也不简单了？果然这个可儿那由多就是小三吧？
　　而且还是光明正大的要住在霞之丘诗羽家里的那种，雪之下雪乃知道这种事真的不会生气吗？
　　“诗羽你该不会是…传说中的脚踏两条船的人渣吧？”想了半天，英梨梨终于是得出了这么一个结论。
　　“那总比安艺伦也那种吊着别人不答复，还要人帮忙做这样做那样的好吧？”没有否认英梨梨的猜测，霞之丘诗羽只是一点也不在意的回了一句。
　　“所以说这种事别去和更恶劣的人比啊，跟正常人相比诗羽你的行为已经很过分了吧？”听到霞之丘诗羽这个对比，英梨梨整个人都是不好了。
　　跟谁比不好，非要去跟安艺伦也比？
　　PS：第二更，我继续码字去了，今天通宵嗷
　　【提取群】606793406
【呆毛王温馨提醒你，请多多支持正版！】
    【刺猬猫链接：wap.ciweimao.com】





第170节 第166章：一起不就好了？

　　“这种事情当然是要和差的比了，为什么要给自己找不自在嘛。”对此，霞之丘诗羽只是一点也不在意的回了一句，“而且最关键的是…雪乃和那由也不介意啊。”
　　听到霞之丘诗羽这句话，坐在一边的可儿那由多也是连忙附和的点了点头：“没错，只要诗羽不介意我留在她身边就行了，她有没有别的女朋友什么的我才不介意呢。”
　　“……我觉得你们的想法有问题，而且问题还不小。”看到这两个人一唱一和的样子，英梨梨也是不知道该说什么好了。
　　不管怎么想这种想法都有大问题的好吧，但偏偏她一时之间又找不出来什么反驳的理由。
　　不过除此之外，她还是很奇怪可儿那由多和雪之下雪乃为什么能这么喜欢霞之丘诗羽的，明明在她看来这个霞之丘诗羽就是一个恶趣味满满的家伙啊，根本就没有什么值得喜欢的地方。
　　想了好一会儿没有想出答案来之后，英梨梨也懒得再纠结这个问题了，正好这个时候服务员已经把她点的餐送了上来，她干脆就是低下头开始恰饭，不准备跟这两个思想觉悟有问题的家伙继续聊下去了。
　　……
　　没有让霞之丘诗羽三人等上太久，不过十多分钟的时间，雪之下雪乃便是走进了餐厅大门。
　　像霞之丘诗羽她们三个这么特别漂亮的女生在餐厅里还是比较显眼的，只是简单的看了几眼，雪之下雪乃便是找到了霞之丘诗羽她们坐的位置。
　　只不过看到可儿那由多也坐在霞之丘诗羽身边的时候，她的眉头轻轻的皱了皱罢了。
　　当然了，她也没有说什么的意思，很快雪之下雪乃便是控制好了自己的情绪，然后快步走到了霞之丘诗羽的身边。
　　“怎么那由也在？”先是从自己的钱包里拿出一张银行卡递给霞之丘诗羽，雪之下雪乃才是故作好奇的问了一句。
　　“碰巧遇到了就一起吃了呗。”也没有跟雪之下雪乃客气什么的意思，在收下银行卡之后，霞之丘诗羽直接是问了出来，“这里面有多少钱？”
　　“三千万，密码是我生日。”
　　“？？？”然后英梨梨又惊了，这又是什么情况？
　　她知道霞之丘诗羽并不是什么缺钱的人，那么问题就来了，为什么这两个人的对话听起来像是雪之下雪乃在包养霞之丘诗羽一样啊？
　　而且一给就是三千万，这也太大方了吧？
　　只可惜霞之丘诗羽显然没有要去跟英梨梨解释这么多的意思，在听到霞之丘诗羽这句话之后，她直接是不解的问了出来：“不是说只差一千多万吗？你拿这么多干什么？”
　　“我把我们的事情给我姐说了之后，她说买房这种事还是一人出一半比较好。”听到霞之丘诗羽这个问题，雪之下雪乃直接是把她姐姐刚刚跟她说的话说了出来，“然后她就说东京这边一套大点的别墅大概要六千万，我们俩一人三千万的话就够了，你剩下的钱拿来装修和日常开销什么的。”
　　“……唔，也对，我跟你这个富家大小姐客气什么啊。”听到雪之下雪乃这不把钱当钱的语气，霞之丘诗羽也是自嘲的来了一句，然后才是好奇的问了一句，“不过你居然把我们的事情告诉你姐了？她没说什么吗？”
　　“我要是不说的话你以为我用什么理由去找她要这么多钱啊？我姐虽然有钱但也不会什么理由都不说就给我啊。”用一副看智障的眼神看了霞之丘诗羽一眼之后，雪之下雪乃才是继续说了起来，“而且我又没把我们的事情原原本本的告诉她，就说了是打赌之后住在一起，然后慢慢产生的感情。”
　　“绫濑的事情你没说吗？”对此，霞之丘诗羽也是有些疑惑的问了出来。
　　“说什么说，那次去旅游她又不是不知道，因此我姐还好好笑话了我一阵呢，说我是小三什么的，真是气死我了。”说到这里，雪之下雪乃的脸上也是一脸的不爽，“明明绫濑抓到的人就是你跟那由…”
　　“然后你还不好解释是吧。”配合的跟着雪之下雪乃说了一句，刚拿了雪之下雪乃的钱，霞之丘诗羽也不好说什么“归根结底还是因为你”这种话。
　　“是啊，不过还好我姐也没多说什么就是了，就说了一句早就看出来我们俩关系不像之前表现出来的而已，至于我们俩的事情她还是很支持的。”点了点头，听到霞之丘诗羽这话之后雪之下雪乃的心情还是好了不少的。
　　“她肯定支持啊，不然也不会拿这么多钱给你了。”
　　“也是…不过话说回来，下次我们要是遇到我姐姐，你就说你是我女朋友啊。”没有否认霞之丘诗羽的话，雪之下雪乃又是提起了另外一件事。
　　“还说什么啊，你快说一句你爱我，然后你就真的是我女朋友了。”听到雪之下雪乃这句话，霞之丘诗羽只是好笑的回了一句。
　　就她现在和雪之下雪乃的关系，还去假装什么情侣，那不是铁憨憨吗？
　　“我拒绝，要说也是你先说。”然后雪之下雪乃就是想也不想的拒绝了出来。
　　“我觉得吧，这事还是你先说比较好，不然就显得我是那种因为喜欢你才跟绫濑分手的人渣了。”想了想，霞之丘诗羽还是不愿意先表白。
　　“那要是我先表白的话，我不就成了勾引你跟绫濑分手的碧池了吗？”只花了一秒钟雪之下雪乃便是想出了一个反驳的理由出来。
　　听起来真有那么几分道理。
　　“我说你们两个…是不是有毛病啊？”偷听了半天，英梨梨总算是搞懂了刚刚的钱是怎么回事，也搞懂了两个人的关系，顿时她就是有些不耐烦的对着两人来了一句，“这种事情，你们难道就不能一起说吗？”
　　“一起表白的话，就不存在什么谁先谁后的问题了不是吗？”
　　“有尼玛点道理，英梨梨你什么时候这么聪明了？”
　　PS：第三更~我继续了
　　【提取群】606793406
【呆毛王温馨提醒你，请多多支持正版！】
    【刺猬猫链接：wap.ciweimao.com】





第171节 第167章：首先你得有个女朋友（第四更）

　　霞之丘诗羽以前一直都觉得英梨梨挺蠢的，但是听到英梨梨这句话，她对英梨梨的想法瞬间就改观了。
　　变成了平时挺蠢的，偶尔还是有点用。
　　你看，这不是比由比滨结衣好多了吗？由比滨结衣就是一直都很蠢。
　　“……我怀疑你在侮辱我的智商。”听到霞之丘诗羽这句话不知道算不算是夸奖的话，英梨梨直接是没好气的翻了个白眼。
　　不过她也懒得在意这种事情了，在说完这句话之后，她直接是对着两人继续说了起来：“所以说你们俩能不能别腻歪了，赶紧互相表白完了恰饭了，再不动筷子雪之下同学的饭都要冷了。”
　　“我是没什么意见的，雪乃你呢？”同样没有再去笑英梨梨的意思，霞之丘诗羽在沉默了一秒钟之后，便是对着雪之下雪乃问了出来。
　　这种事情总不能她一个人说了算吧？
　　“我也行啊，一起表白还算公平。”虽然最理想的结局就是霞之丘诗羽先跟她表白，但雪之下雪乃也知道这种事情不怎么现实，而这种情况下，大家都退一步，一起表白貌似就是最好的选择了。
　　既然如此，她自然是没有什么再拒绝的理由了。
　　“行，那我数三二一，我们一起表白。”见雪之下雪乃同意了，霞之丘诗羽也是果断的点了点头。
　　“恩。”
　　“那么…三。”
　　“二…”数到二的时候，霞之丘诗羽的眼睛突然是动了一下，只可惜雪之下雪乃并没有注意到。
　　“一…”然后雪之下雪乃的眉头突然抬了抬，当然，霞之丘诗羽也没有注意到。
　　于是等霞之丘诗羽的一数完，两人突然就是陷入了沉默，谁都没有说话的意思。
　　就这样沉默了三秒钟，在旁边看戏的英梨梨终于是忍不住拍了一下桌子：“你们两个是不是有毒啊？”
　　惹得隔壁桌的客人纷纷把目光吸引了过来，想要看看是个什么情况。
　　“咳咳，我是在组织语言，我觉得表白这种事还是好好想想台词比较好。”尴尬的笑了笑，霞之丘诗羽也是编出来了一个理由。
　　“我也是。”而雪之下雪乃自然也是打算用这个理由了。
　　“我看你们这编理由的速度这么快，三秒钟的时间也够你们想好表白的话了吧？”没好气的翻了个白眼，英梨梨就算再笨也听得出来这两个人是在骗人啊。
　　明明这两个家伙就是想等对方先表白好么。
　　“那可不好说，这种话很难想的。”对此，霞之丘诗羽只是一脸正色的回了一句。
　　“那你们是真滴牛批。”英梨梨也懒得去纠正霞之丘诗羽的话了，不想就这么把时间拖下去的她干脆是想出了一个新的办法，“我觉得你们现在也别想什么情话了，直接一起说‘我爱你’不就完事儿了？”
　　“有道理，我看行。”虽然觉得有点敷衍的意思在里面，但霞之丘诗羽还是点了点头。
　　“你是神州行吗，还我看行…这种事情给我自己想啊，让我来想是要闹哪样啊。”不爽的吐槽了一句，英梨梨也懒得继续说话了，直接是靠到了椅子上，双手抱胸，一副看戏的模样。
　　“行吧行吧，雪乃你没意见吧？”既然英梨梨不想多说什么，霞之丘诗羽也只能是砖头看向雪之下雪乃了。
　　“没意见，但你能不能老实一点嘛。”
　　“大家彼此彼此，好了，这次一定说好吧，不说的人回家洗一个月的碗。”
　　“那我好像可以不用说了，反正洗碗的人一直都是我。”然后雪之下雪乃就是毫不犹豫的说了出来。
　　“也对哈，那不说的人晚上自己动一个月？”想了想，霞之丘诗羽又是换了一个赌约。
　　“行。”然后雪之下雪乃便是点了点头，听得边上的英梨梨和可儿那由多一脸懵逼。
　　这算是什么理由啊？
　　而且你们俩都可以脸不红心不跳的聊这种话题了，居然还不是情侣关系？
　　“那我数三二一了。”
　　“三…”
　　“二…”
　　“一…”
　　“我爱你~”
　　“我也爱你。”
　　话音一落，雪之下雪乃就是愤怒的看向了笑眯眯的霞之丘诗羽，她感觉自己被坑了。
　　霞之丘诗羽的确是跟她同时说的没错，但这多加的一个字瞬间就把先表白的人变成自己了啊。
　　“你！说好的一起说‘我爱你’呢？你这个人居然…”
　　“我可没说过一起说‘我爱你’，我只是说一起表白而已。”看到雪之下雪乃那副无能狂怒的样子，霞之丘诗羽立马就是好笑的说了出来，“而且我的确是和你一起说的呀。”
　　“……”瞬间雪之下雪乃就不知道该怎么说才好了，只能是不满的别过头生起了闷气。
　　明明第一次有了喜欢的人，第一次跟喜欢的人变成了情侣，两件快乐事情重合在一起。而这两份快乐，又给自己带来更多的快乐。得到的，本该是像梦境一般幸福的时间…但是，为什么，会变成这样呢……
　　“所以说为什么要跟一个写小说的玩这种花里胡哨的操作嘛。”看到雪之下雪乃这模样，霞之丘诗羽也是一点安慰她的意思都没有，甚至还嘲笑了一句。
　　她和雪之下雪乃之间，可从来都不需要什么温柔。
　　“…行行行，算你狠。”雪之下雪乃还能说什么，她发现自己跟霞之丘诗羽一起就一直没怎么赢过好么。
　　不管干什么事最后输的人都是自己，这种感觉…
　　好像也没有想象中的那么难受。
　　“我服了…霞之丘诗羽你到底是怎么让她们喜欢上你的啊？这种时候居然还嘲讽，换我的话有人这么跟我说我早就跟他闹掰了。”看完这一出好戏，坐在一边的英梨梨也是无语的吐槽了一句。
　　她看了半天也没看出来霞之丘诗羽这个一点也不温柔的人有什么值得这么多女生喜欢的理由。
　　“首先你得有个男朋友或者女朋友。”对于英梨梨的吐槽，霞之丘诗羽只是淡淡的回了一句。
　　这句话一出，瞬间英梨梨的画风就从彩色变成了黑白的…
　　PS：第四更~我还能继续！
　　【提取群】606793406
【呆毛王温馨提醒你，请多多支持正版！】
    【刺猬猫链接：wap.ciweimao.com】





第172节 第168章：你好像很渣的样子（第五更）

　　等表白的事情结束之后，英梨梨和可儿那由多也是各回各家了，只留下了霞之丘诗羽跟雪之下雪乃一起回到了家里。
　　“话说我们的事要不要告诉由比滨她们啊？”心情很好的霞之丘诗羽今天也没有要开直播的想法了，随便找了个理由鸽掉之后，她直接是摊在了电脑椅上，好奇的问了雪之下雪乃一句。
　　“说啊，有什么不能说的？”要是以前的话雪之下雪乃这个时候肯定是坐在茶几边或者床上干着自己的事情的，但现在嘛，确认了关系之后，她干脆就是坐到了霞之丘诗羽的怀里。
　　不知道为什么，她越来越喜欢躺在霞之丘诗羽怀里的这种感觉了，就连待在侍奉部里那为数不多的时间，她也不想舍弃了。
　　“也行吧，那明天就告诉她们好了。”点了点头，霞之丘诗羽也没有介意自己怀里多了一个人这种事。
　　毕竟雪之下雪乃实在是没什么重量，就算是霞之丘诗羽也能很轻易的让她在自己怀里坐着。
　　甚至在商量好了这件事该怎么解决之后，雪之下雪乃依旧没有要从霞之丘诗羽怀里起来的意思。
　　不过霞之丘诗羽也没怎么介意就是了，既然雪之下雪乃不愿意起来，她就干脆保持这个姿势用电脑就好了。
　　“我想想，今天不直播的话…干脆码字吧。”就这样看着电脑屏幕看了好一会儿，霞之丘诗羽才是想好了今天自己该干嘛。
　　玩游戏什么的是直播的时候干的事情，今天既然不直播，她也懒得玩游戏了。
　　正好之前跟町田苑子说的在中国那边当网文发表的事情还没有开始动笔呢，现在日本这边第一卷差不多已经要发行了，自己也差不多要赶紧把中文版给写出来了。
　　两边一起开花才是王道嘛。
　　不过已经写过的东西再写一遍就要轻松很多了，甚至霞之丘诗羽都是把日文版打开照着翻译的，不过一晚上的时间，她就写了好几万字出来。
　　比起某个网站上的鸽子不知道厉害了多少倍。
　　按照这个速度的话，她觉得自己只要两三天就可以把第一卷的内容翻译完了。
　　就是码字累了一点，今天写完之后，霞之丘诗羽觉得自己三天以内都不想碰键盘了。
　　……
　　小说的事情暂且不提，第二天下午放学之后，霞之丘诗羽并没有急着赶去侍奉部的教室，而是在来到了雪之下雪乃的教室门口。
　　“你怎么来了？”习惯性的挽住了霞之丘诗羽的手臂，雪之下雪乃也没有在乎旁边那些同学那些惊讶的目光，直接是淡淡的问了一句。
　　“不是说今天要把我们的事情告诉由比滨她们吗？我就来接你了呗，看起来比较恩爱嘛。”对此，霞之丘诗羽也是毫不犹豫的把自己的理由说了出来。
　　“随你吧。”点了点头，没有什么反驳的理由的雪之下雪乃也只能是保持着这样的姿势，跟着霞之丘诗羽一起走向了侍奉部的教室。
　　而这一路上，自然是吸引了不少人的目光。
　　其实在学校里面，两个女生这样一起亲密的挽着手走路并不算是什么不得了的事情，毕竟这样做的女生还是挺多的。
　　但要知道这一次挽着手的人可是雪之下雪乃和霞之丘诗羽，霞之丘诗羽就不说了，还算是比较出名而已，而且在二年级的走廊上她也不算事人尽皆知。
　　但雪之下雪乃就不一样了啊，作为二年级出了名的高岭之花，平时雪之下雪乃向来都是独来独往的，很少有人见过她跟别的女生这么亲密的样子。
　　而现在他们却看到了这么一幕，难免会让人有些意外。
　　不过这些就不是雪之下雪乃和霞之丘诗羽会在意的事情了，既然作为丰之崎学院的高岭之花，雪之下雪乃才懒得去在乎别人怎么看她呢。
　　只是和女生亲密一点而已，那些同学也传不出什么谣言来。
　　“诶…小雪…你和诗羽学姐？”而等到两人慢悠悠的走到侍奉部的教室的时候，由比滨结衣和比企谷八幡早就已经到了，看到两人这秘密的模样，由比滨结衣直接是惊讶的问了出来。
　　她要比其他那些学生还惊讶得多好么，别人不知道霞之丘诗羽跟雪之下雪乃的关系，但她可是知道这两人以前的关系是有多差的。
　　那可是一见面就能吵起来的程度，虽然也不能说关系有多差把，但绝对不可能让她们两个人做出这种姿势来啊。
　　“正如你们所见，我跟雪乃现在在谈恋爱。”霞之丘诗羽显然早就猜到了由比滨结衣会问出这么一个问题来，此时立马就是解释了一句。
　　而雪之下雪乃自然是配合的点了点头。
　　“诶诶诶？可是你们的关系不是很差吗，一见面就吵架什么的。”由比滨结衣显然不太敢相信这个震撼人心的消息。
　　“说你傻你还不信，她们两个关系早就不像你想的那样了，之前我看她们吵架都像是在演戏一样，根本就不像最开始的时候火药味那么浓。”倒是比企谷八幡，在听到由比滨结衣这句话之后，他直接是淡淡的说了出来，“与其说那是吵架，我倒是觉得那更像是斗嘴和打情骂俏…”
　　“想不到你小子还挺机智的啊，没错，我跟雪乃很久以前关系就变了，不过正式交往的话还真就是昨天晚上。”听到比企谷八幡这番话，霞之丘诗羽也是赞扬了一句。
　　果然比企谷八幡比由比滨结衣要聪明多了。
　　“可是…诗羽学姐的女朋友不是绫濑嘛？”然而就算霞之丘诗羽这么说了，由比滨结衣还是有点不敢相信的感觉。
　　她总感觉这一切来得太快了一点。
　　“分手了呗，很奇怪吗？”
　　“当然很奇怪了，明明之前你们的感情看起来这么好，怎么这么快就分手了啊…”气呼呼的说了一句，由比滨结衣对这种事显然还是很在意的，“而且分手之后这么快就找到了新的女朋友，诗羽学姐好像很渣的样子。”
　　PS：第五更~呼，今天终于不是懒狗了。
　　目前刀片4000+，打赏2W+，还了25更，还欠17更。
　　【提取群】606793406
【呆毛王温馨提醒你，请多多支持正版！】
    【刺猬猫链接：wap.ciweimao.com】





第173节 第169章：身边的人一个比一个有钱

　　“随便你怎么说吧。”对于说自己人渣这种问题，霞之丘诗羽向来都是不狡辩的。
　　就像是她从来都不否认自己是个懒狗一样，霞之丘诗羽也从来都不否认自己是个人渣。
　　但那又如何呢？果断的承认总比敢做不敢当要好得多吧？
　　本来由比滨结衣还想了好多洗刷霞之丘诗羽这种错误的做法的话的，但霞之丘诗羽这么一说，她反而是不知道该怎么去说霞之丘诗羽了。
　　嘴巴张开了半天，由比滨结衣也没有憋出一个词来，最后她也是放弃了再跟霞之丘诗羽说话。
　　反正看霞之丘诗羽这副样子她也是没打算改的，而论说教的能力，自己还真比不过霞之丘诗羽。
　　既然这样的话为什么还要去自讨苦吃呢？
　　不过话说回来，侍奉部里边就四个人，现在其中的两个人凑成了一对，那是不是意味着…自己也有机会了呢？
　　想到这里，由比滨结衣也是开始在心里谋划了起来。
　　她倒不是说非要去追到比企谷八幡不可，毕竟她也不清楚她对比企谷八幡的感情到底是喜欢还是感激，但如果可以的话，她还是想要试一试恋爱的感觉的。
　　由比滨结衣可不像以前的雪之下雪乃，她从很久以前就对恋爱这种事充满期待了，之前一直单身也不过是因为她一直都没有找到合适的人选罢了。
　　不过想了好久，直到侍奉部的活动结束，由比滨结衣也没想出来自己到底该怎么去追比企谷八幡。
　　当然了，由比滨结衣也没什么好着急的，反正比企谷八幡就在侍奉部里，而且还是跟她一个班的，之后相处的时间实在是太多了，完全就不用着急不是么。
　　实在不行的话等段时间去找一下霞之丘诗羽好了，这个家伙虽然人渣了一点，但说到追人的话，能追到这么多女朋友的她在这方面肯定非常擅长吧？
　　……
　　霞之丘诗羽可不知道由比滨结衣在想些什么，侍奉部的活动结束之后她直接就和雪之下雪乃一起离开了侍奉部的教室。
　　不得不说把自己的关系跟比企谷八幡还有由比滨结衣坦白之后还是有好处的，至少现在她跟雪之下雪乃一起回家的时候已经不用掩饰什么了，直接一起回去就好了。
　　哪像以前啊，回个家都还要分头行动。
　　然后霞之丘诗羽就后悔了，她跟雪之下雪乃才刚走出校门口没多久呢，就看到了一辆非常豪华的跑车停在路边。
　　当然了，关键的并不是这辆跑车有多豪华，而是这辆跑车的主人。
　　看到那个穿着一身标配的白大褂，手里熟练的叼着一根香烟靠在大开的车门边的平冢静，霞之丘诗羽整个人都是不好了。
　　不知道的还以为她这是来泡妞的呢。
　　当然霞之丘诗羽并不是那个不知道的人，她可是认识平冢静的，看到平冢静把目光移向自己之后，她毫不犹豫就是拉着雪之下雪乃准备转身跑路了。
　　不管怎么看这个平冢静都是在蹲自己和雪之下雪乃的点好么。
　　只可惜霞之丘诗羽的跑路水平实在不怎么样，还没走出几步呢，平冢静便是快步走到了她们的身边，然后没好气的说了出来：“看到我就跑干嘛？做亏心事了？”
　　“我才没跑呢，我只是突然想起那边超市薯片半价而已。”跑路这种事霞之丘诗羽是打死都不会承认的。
　　“你觉得我会信你是那种会去买打折薯片的人吗？下次找理由能不能找个靠谱点的。”有些哭笑不得的回了霞之丘诗羽一句，平冢静真是不知道这个家伙在想些什么，连这种理由都编得出来。
　　“有钱跟节约是两码事。”对此，霞之丘诗羽也是一本正经的回了一句，“我跟你这种开上亿的豪车的女教师可不一样。”
　　有时候霞之丘诗羽都怀疑自己周围的都是些什么人，一个比一个有钱。
　　以前她觉得雪之下雪乃家是很有钱的那种类型，结果前两天她发现英梨梨家好像更有钱，光是做饭的女仆就有十多个。
　　虽然这只是英梨梨自己说的，是不是真的还有待参考，但想来也不会差到哪里去，结果她今天就看到平冢静开的豪车了。
　　这都是些什么人啊？能不能考虑一下水谷雫的感受。
　　水谷雫：？？？
　　“别贫了，我找你们俩有正事好么。”懒得跟霞之丘诗羽在这里瞎扯淡，平冢静直接是带着两人走到了自己的车旁边，然后替她们打开了车门，“上来说吧。”
　　“行，我还真没坐过这么贵的车。”知道自己已经被逮到了之后，霞之丘诗羽也懒得跑了，反正也跑不过。
　　而且就算今天侥幸跑掉了，难不成以后还能再也不来学校啊？
　　想到这里，霞之丘诗羽直接是跟着雪之下雪乃一起坐进了平冢静的跑车里。
　　幸好平冢静这辆车是四座跑车，否则她们三个人还真坐不下。
　　“所以到底什么事？你也是来问我为什么跟雪乃恋爱了的？”跟雪之下雪乃一起坐到车的后座之后，霞之丘诗羽直接是好奇的问了出来。
　　她觉得以平冢静那种仇视恋爱的人的性格来看，找自己还真有可能是这事。
　　“这事阳乃已经跟我说过了，不然说不定我还真会问。”不过霞之丘诗羽显然是想错了，这一次平冢静还真不是来问这个的，“没想到你们两个天天吵架的家伙居然也能谈恋爱，早知道会发生这种事情我当时就不让霞之丘诗羽去侍奉部了。”
　　“哪来这么多早知道…而且平冢老师你既然这么不想看到别人谈恋爱你就不能自己也去相个亲什么的吗？”无语的回了平冢静一句，霞之丘诗羽一直都觉得平冢静有点问题好么。
　　自己谈不了恋爱怎么能说恋爱不好呢，那不就相当于恰不到葡萄就说葡萄酸吗？
　　“你以为我没去相过亲？”然后平冢静就是一句话怼了回来。
　　要不是霞之丘诗羽做的是后座而她在前面，她现在都想一拳给上去了好么。
　　PS：第一更，今天继续五更嗷
　　【提取群】606793406
【呆毛王温馨提醒你，请多多支持正版！】
    【刺猬猫链接：wap.ciweimao.com】





第174节 第170章：下班了也给我回来加班

　　“咳咳，那就没办法了。”看到平冢静的脸上都已经出现怒意了，霞之丘诗羽连忙是跳过了这个话题，她觉得自己要是再刺激一下平冢静的话，最后还真会出事也不说不定呢。
　　人生在世，好好活着不好吗？
　　霞之丘诗羽可不想去自寻死路。
　　想到这里，霞之丘诗羽连忙是疑惑的问了出来：“话说回来，静老师你找我到底有什么事啊？”
　　“还能什么事？阳乃跟我说了你们要买房子的事，然后想起我家跟这一块有关系，就想让我带你们去看看呗。”就算霞之丘诗羽转移了话题，之前就有点不爽的平冢静语气还是有些不善，“在日本有些好的房子就算你有钱没关系也是买不到的。”
　　“诶，原来是这样吗？”恍然大悟的点了点头，霞之丘诗羽之前一直以为买房子拉关系这种事只是特色呢，没想到这么普及啊。
　　“不然你以为呢？”淡淡的白了霞之丘诗羽一眼，平冢静才是继续说了起来，“而且你们两个未成年去看房子什么的说不定还会被坑呢，所以阳乃说还是让我帮个忙比较好。”
　　“也是哈，那就麻烦你了。”想了想自己上一辈子好像还真没买过房，霞之丘诗羽也没有推脱的意思了。
　　毕竟平冢静说得的确是事实嘛。
　　“行，那把安全带系好，我们出发吧。”霞之丘诗羽正准备推开车门下车呢，平冢静突然就来了一句。
　　“？？？现在去看？”看了一下现在的时间，霞之丘诗羽有点懵逼，“这个点等我们过去别人都下班了吧？”
　　“下班了就回来给我加班呗，而且不现在看你准备什么时候去看啊？”疑惑的转过头看了一眼霞之丘诗羽，平冢静毫不犹豫就是这么来了一句。
　　所以说现在的人都这么嚣张的吗？
　　无语的在心里吐槽了一句平冢静之后，霞之丘诗羽才是把自己想的说了出来：“周末呗，周末我们放假，但是售房部的人要上班。”
　　“只有你们两个人的话倒是这样比较好，不过我周末还要出去玩呢，哪来这么多时间陪你们去看房子啊…”想了想平冢静还是觉得霞之丘诗羽这个计划有点不妥，所以她干脆是问了一句，“而且还是那句话，他们下班我打个电话让他们回来上班就行了，现在的问题是你们俩现在有时间没？”
　　“非要说的话是有的。”本来霞之丘诗羽今天是准备要直播的，但如果平冢静只能今天的话她也不是不能鸽。
　　只要在群里说一句“我被抓了，来不了了”就好了，这都不是什么事，霞之丘诗羽唯一觉得不妥的大概就是昨天自己也鸽了…
　　连鸽两天，怕不是鸽子人？
　　“也就是说本来有事咯？”霞之丘诗羽这句话的意思平冢静还是听得出来的，在想了想之后，她才是问了出来，“你那个直播？”
　　“是啊，主要收入来源呢，虽然不是不能请假，但我昨天才鸽了，今天再鸽有点不太好。”点了点头，霞之丘诗羽自然是没有要否认的意思的。
　　“也是，那等明天或者后天吧，反正我晚上的时间还是挺多的，只不过周末没什么时间就是了。”想了想霞之丘诗羽说得有那么点道理，平冢静也就没有强求她们今天跟着自己一起去看房子呢。
　　反正她现在也还没给房产公司的人说好，就算今天不去也无所谓。
　　“既然你晚上都有空的话那就明天再去好了，正好把惠也叫上，免得她说我鸽她。”既然平冢静都这么说了，霞之丘诗羽当然是顺势答应下来咯。
　　毕竟直播可是恰饭的东西，能不鸽还是不鸽比较好。
　　“你们两个人买房子叫加藤惠干什么？”本来平冢静都准备让两人下车然后自己回家的，但霞之丘诗羽这话一出，她顿时就是好奇了起来。
　　不管怎么想这种两个人的事情都没有必要叫上外人啊。
　　“她当时说想跟着我们一起去看看呗，我跟她关系这么好，又不可能拒绝…”
　　“也是，那就明天吧。”霞之丘诗羽这个解释还算说得过去，平冢静也没有在这事上多作纠结了，直接是点了点头。
　　仔细想想好像也是这样没错，自己当初买房子的时候都还叫了阳乃来一起帮自己参考呢。
　　霞之丘诗羽会答应加藤惠一起来好像也不是什么不能理解的事情，虽然还是感觉有点奇怪就是了。
　　但平冢静也不是那种追根究底的人。
　　点了点头算是给了平冢静一个答复，霞之丘诗羽和雪之下雪乃便没有继续留在车里了，直接是打开车门朝着超市的方向出发了。
　　至于为什么是超市…当然是要买菜做饭咯，而跟加藤惠说明天晚上去看房子的事情嘛，还是等到明天中午跟加藤惠一起吃午饭的时候再跟她说好了。
　　反正加藤惠看起来也是那种平时挺闲的人，晚上除了要做作业以外也没有别的事情要做。
　　不过话说回来，自己好像忘了谁？
　　算了，那不重要。
　　……
　　“诶？今天晚上就要去看房子吗？”在听到霞之丘诗羽说了这事之后，加藤惠也是有些惊讶的说了出来，“你怎么不早点跟我说呀？”
　　“我想着你平时也没什么事啊，所以就没有专门打电话提前告诉你了。”看到加藤惠这惊讶的表情，霞之丘诗羽也是有点意外，“怎么了？你今天晚上有什么事吗？”
　　“事情我倒是没有啦，不过晚上不回家吃饭的事情肯定还是要跟家里说一声的。”摇了摇头，就像霞之丘诗羽想的那样，加藤惠今天晚上并没有什么事情。
　　说完这句话之后，加藤惠也没有急着跟霞之丘诗羽继续聊下去了，而是直接拿出了手机，准备跟家里人打电话了。
　　对此霞之丘诗羽自然是不会阻止的，不仅如此，她还特意把耳朵凑到了加藤惠听手机的耳朵旁边，想要听听电话那头说的是什么。
　　PS：第二更~继续继续。
　　【提取群】606793406
【呆毛王温馨提醒你，请多多支持正版！】
    【刺猬猫链接：wap.ciweimao.com】





第175节 第171章：今晚家里有门禁（第三更）

　　看到霞之丘诗羽这个亲密的动作，加藤惠也是转过头没好气的盯了她一眼，不过终究她也没有说什么，而是默认了霞之丘诗羽这么做。
　　她又不介意霞之丘诗羽听到自己跟家里人的聊天的。
　　“怎么了？这个时候给我打电话，惠你有什么事吗？”很快电话便是接通了，然后电话那边便是传来了一个加藤惠熟悉的声音。
　　看来加藤惠是给她的母亲打的电话，霞之丘诗羽记得加藤惠之前跟她说过，好像是叫加藤抚子来着。
　　“嗯，我今天晚上不回来吃饭了哦，诗羽她说让我今天晚上陪她一起去看看房子。”没有拐弯抹角，加藤惠直接是把事情说了出来。
　　“你们看房子干什么？”有些疑惑的回了加藤惠一句，在加藤抚子看来，高中生不管怎样也不至于买房什么的吧？
　　不买只逛的话，也应该是去逛街而不是看房子啊。
　　“诗羽她要买呀，她说她现在住的那个公寓太小了，正好她最近又赚了点钱，所以就想先把住的地方给安排好。”没有把雪之下雪乃的存在说出来，加藤惠只是带着笑意解释了一句。
　　就好像是在跟家里人说自己的女朋友有多厉害多牛逼一样。
　　“这已经不是赚了一点钱了吧…”有些无语的回了加藤惠一句，加藤抚子一时之间显然不太能接受这个事情。
　　加藤惠之前可没跟她说过霞之丘诗羽还在自己赚钱的事。
　　要是加藤惠把霞之丘诗羽想要买的房子是别墅的事情说出来的话，加藤抚子大概会更震惊的吧？
　　一个高中生居然就能赚这么多钱。
　　在花了一点时间来接受这个事实之后，加藤抚子才是继续说了起来：“既然这样的话惠你就陪诗羽去呗，晚上不回来吃饭又不是什么大事。”
　　“嗯嗯。”虽然早就猜到了自己母亲不会说什么，但加藤惠还是礼貌的说了一句。
　　比起某个总喜欢穿黑丝裤袜的肥女人不知道有素质到哪去了。
　　然而就在加藤惠准备挂断电话的时候，加藤抚子突然是说了出来：“对了，今天晚上我们家有门禁，你六点钟不回来的话就别回来了，直接去你的诗羽家住吧。”
　　“啊？”一脸懵逼的看着手机，加藤惠可没想到加藤抚子会突然说出这么一句话出来。
　　现在霞之丘诗羽可是跟雪之下雪乃住在一起的，而她们家现在可就只有一张床…
　　“啊什么啊，就这样，挂了。”只可惜加藤抚子根本就不知道这种事，在说完这一句之后，她直接是果断的挂断了电话。
　　留下了无语得不行的霞之丘诗羽和加藤惠两人。
　　“这可咋整啊？”待加藤惠放下手机之后，霞之丘诗羽也是有些无奈的问了出来。
　　听加藤抚子这语气，门禁这理由摆明了就是瞎编出来想让加藤惠今晚住自己家的，所以现在打电话过去说不行明显是不可能的了。
　　况且加藤惠也没有什么拒绝的理由，毕竟在加藤抚子眼里，自己跟加藤惠可是情侣关系，而既然如此那加藤惠来自己家住这种事根本就不算什么了。
　　大概在加藤抚子眼里，她还认为自己是给了加藤惠一个助攻吧？然而事实上现在加藤惠怕不是要被她气死了。
　　“还能怎么办啊，今天晚上我就到诗羽你家去住吧？”就在霞之丘诗羽想着加藤惠会不会被气到的时候，加藤惠便是开口了。
　　语气听起来有些无奈的样子。
　　看来自己猜得没错，她果然对加藤抚子的行为有点不满。
　　“我倒是无所谓，但晚上怎么睡？真就我们三个人一起睡啊？”霞之丘诗羽又不是没有跟加藤惠一起睡过觉，现在自然是无所谓的，但问题是雪之下雪乃也在啊。
　　“到时候诗羽你睡中间不就好了，实在不行的话…要不让雪乃她回自己家或者我去雪乃家睡？我记得没错的话她应该是跟你住在同一个公寓的吧？”想了想，加藤惠才是给出了这么一个办法。
　　“之前倒是可以这么办…但现在不行了。”对此霞之丘诗羽只是无奈的说了一句，“我昨天跟你说了我跟雪乃在一起了的事情了吧，昨天晚上她闲得没事就把她家的东西全部搬到我家里来了。”
　　说到这里，想起了什么的霞之丘诗羽也是有些不爽的抱怨了一句：“搞得我现在房间里全是些猫的玩偶，烦死了，这么大个人了还喜欢这种小孩子的玩具。”
　　“这种事情你自己去跟雪乃说啊，跟我抱怨有什么用啊。”有些哭笑不得的回了霞之丘诗羽一句，加藤惠对雪之下雪乃的事可不怎么在意，“比起这种事，还是先把刚刚的问题解决了比较好。”
　　“还能怎么解决，就按你说的来呗，到时候我睡中间呗。”想了半天霞之丘诗羽也只能是想出了这么一个答案来，不这么做的话总不能让加藤惠一个人去住酒店吧。
　　“行，我倒是没什么意见，就看雪乃了，她不会因为自己的女朋友旁边睡了个其他女生生气吧？”虽然早就跟雪之下雪乃说过这件事情了，但加藤惠还是在霞之丘诗羽面前刻意的提了一句。
　　这种事情给霞之丘诗羽打个预防针还是很关键的，毕竟雪之下雪乃那边虽然是这么说了，但她心里到底怎么想的谁也说不准不是么。
　　“她能生什么气，你就放心好了。”淡定的摇了摇头，霞之丘诗羽可不觉得雪之下雪乃会因为这种事情就生气，没看到她昨天看到可儿那由多靠在自己身边的时候一点反应都没有吗？
　　“行，既然你都这么说了，那就这样好了。”点了点头，加藤惠也没有露出什么意外的表情来，“然后下午的话…我先去图书馆看会儿书把作业做了，等你社团活动结束来找你好了。”
　　“嗯。”说完这句话之后，霞之丘诗羽也没有要再继续说下去的意思了，昨天晚上睡得挺晚的，她还准备赶紧吃完午饭去教室睡个午觉呢。
　　PS：第三更了~
　　【提取群】606793406
【呆毛王温馨提醒你，请多多支持正版！】
    【刺猬猫链接：wap.ciweimao.com】





第176节 第172章：起码打十个（第四更）

　　“所以你为什么也在这？”等霞之丘诗羽结束了侍奉部的活动，跟雪之下雪乃一起走出教室的时候，正好加藤惠也是出现在了侍奉部的教室门口。
　　至于霞之丘诗羽为什么会这么问嘛…主要是加藤惠的旁边还多了一个水谷雫。
　　不过水谷雫还没来得及解释呢，加藤惠便是先一步替她说了出来：“我刚刚去图书馆写作业的时候正好碰上水谷同学了，然后闲聊的时候说起了你要买房子的事，她就说想要一起去玩一玩。”
　　“于是你就把她带过来了啊？”无语的回了加藤惠一句，霞之丘诗羽觉得现在问题很大。
　　她们几个人去看房子，水谷雫凑什么热闹嘛。
　　“闲得没事想出去走走，你要是不欢迎我就算了吧。”这一次也不用加藤惠开口了，水谷雫直接是淡淡的说了出来。
　　“不是，我有什么不欢迎你的，这种事人多一点热闹嘛，但问题是…”看到水谷雫直接就准备离开，霞之丘诗羽连忙是说了一句，“问题是你闲得没事为什么不跟大河一起出去玩呢？”
　　“再怎么说我也没有理由天天都跟她在一起啊，而且她今天还有事。”听到霞之丘诗羽是在奇怪这件事，水谷雫才是恍然大悟的解释了出来，“不然你以为我为什么会一个人在图书馆里看书啊？”
　　“这样啊…行吧，你想来玩的话就一起来吧。”听到是这么一回事，霞之丘诗羽也就没有多想了，直接是点头答应了下来。
　　就像她说的那样，人多热闹嘛。
　　不过很显然，霞之丘诗羽忽略了一个很关键的问题，那就是平冢静的跑车…只能坐四个人，嗯，包括司机在内。
　　“我服了…你不是说你只带加藤惠一个人过来吗？现在怎么办？”看了一眼霞之丘诗羽一行四人，等在车边的平冢静直接是没好气的翻了个白眼，“你要是早说我还能换辆车…”
　　“这有什么麻烦的啊，叫个计程车不就好了，非要开你这车去撑面子啊…”不过还好霞之丘诗羽很快就想到了解决的办法，“这样，你自己开过去，然后我们四个去坐计程车。”
　　“……行吧，我只是觉得以后你有什么事麻烦早点告诉我。”平冢静才不会承认她根本就没想到计程车这个东西呢。
　　“我哪知道啊，计划赶不上变化嘛。”没好气的回了平冢静一句，霞之丘诗羽自己都是才知道的这事，她之前哪知道水谷雫会一起来啊。
　　不过来都来了，她同样也不可能不把水谷雫带上啊。
　　“行行行，你说是变化就是变化把，走了。”懒得跟霞之丘诗羽多逼逼，说完这句话后，平冢静直接就是把她看好的那个小区的地址给了霞之丘诗羽，然后自己上车出发了。
　　等霞之丘诗羽四人叫到出租车然后赶到那个小区之后，平冢静早就已经是等在那里了，而除了陪行的小区销售人员以外，平冢静的身边居然还有一个身高起码在一米九，然后长得壮实得不行的黑色西装男。
　　再加上这个西装男脸上的墨镜，一看就是那种特别厉害的打手或者保镖之类的角色。
　　先不说平冢静自己的战斗力，霞之丘诗羽觉得就这么一个保镖，起码就能打十个自己。
　　看来以后真的不能惹平冢静了，也不知道她到底是哪家的大小姐跑到学校来体验生活的，看这阵势，怕不是传说这山口组哦。
　　一边在心里吐槽着平冢静的家世，霞之丘诗羽也是带着一众女生跟在了平冢静的后面，朝着小区里边走去。
　　“你这边准备了多少钱？”不过走了一小会儿之后，平冢静就是好奇的问了一句。
　　“七千万。”
　　“六千万。”
　　霞之丘诗羽和雪之下雪乃几乎是同时给出了回答，前一个自然就是霞之丘诗羽了。
　　“到底多少啊？”无语的看着这两个女生，平冢静有点无语了。
　　这种事她们两个都还没有搞清楚吗？
　　“说好的一人出一半，所以只有六千万，剩下的钱得留着，诗羽你可别多出。”这一次是雪之下雪乃抢先一步说了出来。
　　“你还真是一点都不愿意认输啊？”本来霞之丘诗羽还在想雪之下雪乃为什么要这么说呢，现在听到这句话，她才是搞懂了问题所在。
　　顿时她就是有些无语的吐槽了一句：“不过算了，这次就让你好了，静老师，我们就要六千万左右的房子就好了。”
　　反正六千万円已经足够买到很好的房子了，再贵的也没什么必要了。
　　霞之丘诗羽又不是什么在乎这种事情的人，她向来都觉得房子这种东西，只要住得下人就好了。
　　“行吧，我去问一下。”懒得去管霞之丘诗羽和雪之下雪乃在争论中突然开始秀恩爱这种问题，平冢静只是单纯的想知道一个答案而已。
　　于是在说完这句话之后，平冢静直接是走到了带路的那个销售人员的旁边，问了出来：“你们这边六千万的别墅在哪？”
　　“六千万…”沉默了好一会儿，那个销售人员才是无奈的说了出来，“跟我来吧。”
　　他其实很想说这个小区里根本就没有低于一亿円的别墅的，但想到平冢静的身份，他也只能是这么说了。
　　作为一个销售人员，什么人可以惹什么不能惹他还是很清楚的，而且上面跟他说的折扣可不止六折。
　　如果那几个看起来根本就不像什么有钱人的学生不满意的话，他说不定还要带他们去更好一点的房子看看呢。
　　“总感觉那个销售人员好像很不情愿的样子。”跟在霞之丘诗羽的身后，水谷雫也是忍不住小声的跟霞之丘诗羽说了一句。
　　“看他那样子好像是很怕静老师，果然我没猜错，这人绝对是什么大组织的大小姐。”听到水谷雫这句吐槽，霞之丘诗羽也是点了点头，小声跟她议论了起来，“这次说不定还能捡到个便宜呢。”
　　对于这种事她还是很感兴趣的。
　　PS：第四更~继续继续
　　【提取群】606793406
【呆毛王温馨提醒你，请多多支持正版！】
    【刺猬猫链接：wap.ciweimao.com】





第177节 第173章：卧室有点多（第五更）

　　就在霞之丘诗羽和水谷雫的小声议论中，很快一行人便是来到了一栋看起来就非常高端大气的三层别墅的门口。
　　那个销售人员在说了一句这是样品房之后也没有再多说什么，直接是打开了门，带着一行人走了进去。
　　别墅的一楼是个大厅，除此以外就只有一个厨房和浴室，所有整个客厅看起来就显得非常大气。
　　霞之丘诗羽觉得自己要是一个人住的话估计根本都不会来客厅几次…
　　一楼的东西并不多，很快一行人便是看完了，然后就是二楼了。
　　跟霞之丘诗羽想的一样，二楼果然是一个一个的小房间，样品房是做成了卧室。
　　一共是一个主卧和四个次卧，不过虽然说是分了主次，但其实也大小也都差不多，至少一个房间住两个人绝对没有问题。
　　“不过一楼客厅二楼卧室的话…三楼是什么啊？”逛完二楼之后，霞之丘诗羽也是有些好奇的问了出来。
　　在她看来一个家有这些就够了。
　　“三楼的话是一个娱乐室和小房间，这边是把娱乐室做成了家庭影院，小房间做成了书房。”一边替霞之丘诗羽解释着，销售人员也是带着一行人走了上去。
　　家庭影院这种东西，属实有牌面。
　　“然后除了这些以外，别墅还带一个花园，花园挺大的，这边是设计成了一个露天的游泳池，不过具体用来干什么还是要看您的选择。”都一起逛了这么久了，那个销售人员还是能看出来这次要买房子的人就是霞之丘诗羽的，此时也是主动对着她解释了起来。
　　“噫，游泳池还行，之前好像某个人说过要一个游泳池来着？”倒是雪之下雪乃听到这句话，有些好笑的对着霞之丘诗羽来了一句。
　　“对对对，游泳池肯定要，我虽然不会游泳，但可以看你游嘛。”想到平冢静还在一边，霞之丘诗羽也是硬生生的把那个“们”字给憋了回去。
　　要是让平冢静知道自己准备和好几个女生一起住在这个家里，那不就相当于阳乃也知道了吗？
　　而要是阳乃知道了…雪之下雪乃不就难受了吗？
　　“那还真是对不起了，我也不会游泳。”虽然霞之丘诗羽没有把那个“们”字说出来，但雪之下雪乃怎么可能会不懂她的意思啊，顿时她就是有些好笑的回了一句。
　　“可以学嘛。”先是好笑的回了雪之下雪乃一句，霞之丘诗羽才是问了出来，“你们感觉这房子怎么样？”
　　她自己倒是觉得挺不错的，但说到底这个房子也不是她一个人住，这种事还是要问一下其他的意见的。
　　“还行啊，该有的东西都有。”点了点头，雪之下雪乃同样对这个房子没什么意见。
　　如果非要说的话，她觉得问题就是卧室太多了。
　　到时候要是霞之丘诗羽为了让家里热闹一点特意去找新的女朋友那不是难受得要死？
　　她虽然已经说了不介意霞之丘诗羽跟别的女生暧昧，但她也不想那个“其他女生”太多啊。
　　她觉得现在有加藤惠和可儿那由多两个人就够了好么，再多的话霞之丘诗羽能陪自己的时间就真的不剩多少了。
　　“我也觉得这房子是还挺不错的，不过来都来了，不多看看别的吗？”此时加藤惠也跟着说了一句。
　　她其实也跟雪之下雪乃一样，觉得这栋别墅的卧室太多了一点，不过她却是巧妙的说了出来。
　　当然了，要是霞之丘诗羽非要买这栋房子的话，她也不会多说什么就是了。
　　“多看一看啊…我觉得就不用了吧？”本来霞之丘诗羽倒是不介意多逛一逛的，但她突然想到了之前销售人员的表情。
　　显然这种别墅已经是这里最便宜的一款了，要是再看别的…虽然他估计碍于平冢静不会多说什么，依旧会降价卖给自己，但霞之丘诗羽还是不太想占这个便宜的。
　　既然已经对这个房子满意了，那何必还要去占更多的便宜呢？
　　别人地产公司也是要恰饭的嘛。
　　甚至在说完不用多看了之后，霞之丘诗羽还感觉那个销售人员像她投来了感激的目光。
　　“行吧，反正买房的人是诗羽你，你满意就好了。”既然霞之丘诗羽都这么说了，加藤惠也没有再多说什么了。
　　“这么快就决定好了？”倒是平冢静，听到霞之丘诗羽她们商量出了答案，还有些意外。
　　想当初她跟阳乃一起看房子的时候，那可是逛了好几个小时，结果现在霞之丘诗羽她们居然不到半个小时就搞定了。
　　“不然呢，这种东西也就看个户型吧，真正关键的还是装修。”对此霞之丘诗羽只是淡淡的回了一句，“总不可能因为样品房的装修不喜欢，就觉得这个房子不行了吧？”
　　“也是…”尴尬的笑了笑，平冢静突然想起自己当时好像就是这样的，顿时也没有再多说什么的意思了。
　　而且说到底这毕竟是高端小区，每一个户型都是考虑了很久才建出来的，也不存在什么好与不好的说法。
　　“那请问你们是现在就要付款吗？”听到这里，销售人员也是适时的问了出来。
　　他之前好歹还是听到霞之丘诗羽说她现在就有六千万的，此时自然是机智的没有去问全款还是按揭这种愚蠢的问题。
　　“就现在吧，雪乃我们两个去就行了，惠你跟水谷雫在这等等？”霞之丘诗羽向来都很果断，既然都决定要买这套房子了，她自然不会拖到下一次再过来。
　　“嗯，正好我看看哪个房间光线比较好。”点了点头，加藤惠也是笑眯眯的说了一句。
　　不过平冢静还在这里，她也没有把话说得太过明显就是了。
　　虽然就只是这样平冢静也是感觉到有些奇怪就是了。
　　当然她也没有打算太在意霞之丘诗羽的事情，她这次过来就是帮忙卖个面子而已。
　　接下来只要陪着霞之丘诗羽和雪之下雪乃一起把合同什么的签好就行了，别的事她才懒得管呢。
　　PS：第五更~晚上继续熬。
　　目前刀片4K，打赏2W+，还了28更，还欠14更。
　　最后一天了，免费刀片再不投就浪费了嗷，顺便一提，今天也是悬赏的最后一天。
　　【提取群】606793406
【呆毛王温馨提醒你，请多多支持正版！】
    【刺猬猫链接：wap.ciweimao.com】





第178节 第174章：都不正常就别说了

　　在霞之丘诗羽三人离开之后，样品房里就只剩下了加藤惠和水谷雫两人。
　　看到加藤惠突然开始比较起哪个次卧比较好，跟在她身边的水谷雫也是有些疑惑的问了出来：“加藤同学…你这是在干嘛？”
　　不管怎么想加藤惠也没有看这些的必要啊，毕竟她今天也应该是跟自己一样，是来看帮忙看房子的。
　　又不是她住，她在这看这么仔细干嘛呀？
　　“我在看哪个卧室的采光比较好啊。”对于水谷雫的问题，加藤惠自然是想也没想就回答了出来。
　　“我还知道你是在看这个呢…我的意思是你为什么要看这些啊？”有些无语的看着加藤惠，这么明显的事情水谷雫怎么可能看不出来啊，她很显然就是在问别的事情啊。
　　她可不觉得加藤惠会听不出来自己的意思，这绝对是在揣着明白装糊涂嘛。
　　“因为我之后也有可能要搬过来住呀，提前给自己挑一个房间有什么问题吗？”这一次加藤惠倒是没有再敷衍了，直接就是把自己的目的说了出来。
　　反正最近霞之丘诗羽也越来越不掩饰自己想要开后宫的想法了，既然这样的话加藤惠还帮她掩饰什么？
　　该说的直接说就完事儿了。
　　“啊？你也要搬过来？雪乃她不介意吗？”一脸惊讶的看着加藤惠，水谷雫只是知道霞之丘诗羽最近了一个女朋友而已，她可不知道别的。
　　“不介意啊，而且我估计除了我以外那由也会搬过来吧。”先是淡淡的说了一句，加藤惠才是继续说了起来，“不过我跟那由不太一样，那由是想给诗羽当小三，我只是觉得住过来比较热闹而已。”
　　“虽然也不排除以后可能也会跟诗羽在一起就是了。”
　　“……什么情况？”瞬间水谷雫就懵逼了，这种事她还是第一次听说好么。
　　“字面意思啊，诗羽她想开后宫，然后雪乃和那由都不反对呗，很难理解吗？”想到水谷雫已经有女朋友了，加藤惠也没有掩饰什么，直接就是把霞之丘诗羽的想法给说了出来。
　　“你们…为什么会不介意这种事情啊？难道恋爱这种事不是应该自私的吗？”水谷雫显然很在意这件事，加藤惠的话一说完，她连忙就是回问了出来。
　　她之前其实还挺喜欢霞之丘诗羽的，就算当时知道霞之丘诗羽说的事情是自己误会了，她也觉得无所谓，她之所以会跟逢坂大河在一起也完全是因为霞之丘诗羽已经有女朋友了而已。
　　现在听到霞之丘诗羽居然想要开后宫，她的第一个反应也不是觉得霞之丘诗羽有多过分，而只是觉得有点搞不懂可儿那由多和雪之下雪乃的先发而已。
　　“话是这么说没错，但这种事还是要看情况的呀。”加藤惠可不知道水谷雫在想些什么，她只是把自己的看法说了出来，“我觉得雪之下雪乃和可儿那由多肯定也想诗羽只喜欢自己一个啊，但诗羽不愿意这么做，她们也不可能直接放手啊。”
　　“跟别人一起分享恋人，只是少了一点可以单独在一起的时间而已，但放弃的话，那不就什么都没有了吗？”
　　“当然了，我说的这些的前提是她们都特别喜欢诗羽的情况下，要是没有那么喜欢的话，就像绫濑那样，还是放弃比较好。”看到水谷雫看自己的眼神越来越诡异，加藤惠也是补充了一句。
　　“道理是这样没错…但这种事情还是太离奇了吧。”就算加藤惠说到这个份上了，水谷雫还是觉得有点过分的，“我觉得正常人应该都不会接受这种事情的。”
　　“那正常人也不会喜欢跟自己性别一样的人啊啊？”对此，加藤惠只是淡淡的回了一句。
　　说得水谷雫直接是哑口无言。
　　没办法，她自己也是加藤惠说的那个恋爱对象是女生的“不正常人”，她实在是没什么立场来反驳加藤惠的这句话。
　　“不过你也不要想那么多，像可儿那由多和雪之下雪乃她们那样喜欢诗羽的人毕竟是少数。”看到水谷雫陷入了沉思，加藤惠也是继续说了起来。
　　她可不想让水谷雫学着霞之丘诗羽那样去开后宫…
　　“我知道…”点了点头，水谷雫看起来明显有些心不在焉的感觉，也不知道在想些什么。
　　不过加藤惠也没去多想，她就当水谷雫是被自己的话震惊到了而已。
　　相比起这种无聊的小事，她更在意到底哪个房间的采光比较好。
　　……
　　买房子的手续还是挺复杂的，加藤惠和水谷雫在样品房那边等了好久，霞之丘诗羽和雪之下雪乃才是出现在了她们面前。
　　不过平冢静已经不在了，看样子应该是事情搞定之后就回去了。
　　“说起来水谷你现在是住自己家还是大河家里啊？你要是住大河家的话我们还可以一起回去。”现在时间已经很晚了，霞之丘诗羽也没有在样品房继续待下去的想法了，直接是对着水谷雫问了出来。
　　她跟雪之下雪乃还有加藤惠肯定是要一起回家的，剩下的就只有水谷雫一个人了。
　　“没有…我只是偶尔会过去玩而已，住在她家什么的倒不至于。”摇了摇头，水谷雫把自己现在的情况说了出来，“不过我家距离你们那边又不远，一起回去还是没有问题的。”
　　“唔，行，正好现在时间也不早了，我们先一起去吃个晚饭？”虽然不知道水谷雫家到底在哪，但这并不影响霞之丘诗羽叫上水谷雫，“顺便你也可以把大河也叫上嘛。”
　　“我没问题，至于大河嘛，她今天应该是来不了的。”先是点了点头，水谷雫才是说了出来。
　　至于逢坂大河倒是不是真的有事来不了，这就不是霞之丘诗羽能知道的事情了。
　　她还不至于因为水谷雫这么一句话就专门跑去问逢坂大河，反正就是吃顿饭而已，多个人少个人又没什么关系。
　　想到这里，霞之丘诗羽也没有再多说什么了，直接是带着三人走出了小区门口。
　　PS：第一更，今天继续五更嗷
　　【提取群】606793406
【呆毛王温馨提醒你，请多多支持正版！】
    【刺猬猫链接：wap.ciweimao.com】





第179节 第175章：忘了点什么

　　并没有要在这附近的餐厅吃晚餐的意思，离开小区之后一行人直接是搭上了一辆计程车回到了她们之前住的地方。
　　其实这个小区距离丰之崎学院并不远，平时上学用走的绝对没什么问题，而她们之所以要叫计程车嘛…
　　主要是这里跟她们住的那一片完全是在学校的两个方向。
　　不过这些都不是重点，重点是霞之丘诗羽她们很快便是找到了一家餐厅。
　　嗯…就是霞之丘诗羽经常来的那一家，上一次她碰到可儿那由多也是在这里。
　　不仅是霞之丘诗羽，就连雪之下雪乃对这家餐厅也挺熟悉的，而且上次碰到可儿那由多的时候她也在，此时也是想了起来。
　　“话说诗羽，你之前好像邀请过那由一起去看房子来着，你是不是把她给忘了啊？”于是在一行人坐下之后，雪之下雪乃直接是好笑的提醒了霞之丘诗羽一句。
　　“……糟了。”之前霞之丘诗羽就感觉自己好像忘了什么，此时听雪之下雪乃这么一说，她终于是想了起来。
　　自己怎么又把可儿那由多忘了嘛，而且现在自己跟可儿那由多可不像以前了，答应她的事情忘记了，终究是有点不太好的。
　　虽然仔细想想也没有什么大不了的就是了，反正可儿那由多也不会因为这种事情就跟自己生气什么的，最多就是借着这个机会让自己陪她而已。
　　说曹操曹操到，霞之丘诗羽才刚想到这里呢，就看到可儿那由多慢悠悠的走进了餐厅…
　　跟霞之丘诗羽一样，自从知道霞之丘诗羽喜欢在这家餐厅吃晚饭之后，可儿那由多也经常来这里了。
　　所以在这个地方碰上可儿那由多，霞之丘诗羽还真不觉得有什么好奇怪的。
　　“那由，这边。”甚至都不用可儿那由多看到自己了，霞之丘诗羽直接是主动的跟可儿那由多打了个招呼。
　　“噫，这么巧啊？”听到霞之丘诗羽的声音，可儿那由多自然是想也不想就走到了她的身边。
　　可儿那由多本来是打算坐在霞之丘诗羽身边的，不过她走进才发现霞之丘诗羽的身边已经是坐着加藤惠和雪之下雪乃了，无奈之下她也只能是坐到了水谷雫的旁边：“今天人怎么这么多啊？”
　　“我跟你说一件事，你千万不要生气。”虽然知道可儿那由多不会生气，但霞之丘诗羽还是故意的说了出来。
　　“我能生什么气啊？”有些疑惑的看着霞之丘诗羽，可儿那由多可不记得自己什么时候在霞之丘诗羽面前生过气了。
　　最多就是小小的抱怨而已。
　　“嗯，那就好，其实是这样的，我们今天去看房子了。”
　　“就是…你之前说叫我一起去的那事？”
　　“对，因为发生了点意外，所以我们提前就去了。”看到可儿那由多脸上那逐渐委屈的表情，霞之丘诗羽脸上的笑意也是更浓了，“不仅看了，还顺便买下来了。”
　　看得边上的水谷雫都差点忍不住笑了，霞之丘诗羽一直都对可儿那由多爱答不理这件事，作为霞之丘诗羽同桌的她还是很清楚的好么。
　　这霞之丘诗羽也太恶趣味了，明明现在跟可儿那由多的关系都改善了，居然还这么欺负可儿那由多。
　　虽然水谷雫也不知道这两人的关系到底是怎么改善的就是了。
　　“哇，说好的带我一起去呢，怎么突然改了时间还不告诉我啊！”听到霞之丘诗羽这句话，可儿那由多的心态一下子就炸了。
　　她发现自己好像被霞之丘诗羽给鸽了？
　　不仅如此，甚至霞之丘诗羽还没有要悔改的意思…
　　“我忘了。”对于可儿那由多这个问题，霞之丘诗羽瞬间便是给出了答案。
　　简单明了。
　　偏偏可儿那由多还不知道自己能说什么，没办法啊，现在事情都已经发生了，再说什么也没用啊。
　　“那能不能…再来一次那天晚上的事情，算是补偿啊。”想了好一会儿，可儿那由多才是小声的问了出来，“我可是超级期待这次跟诗羽你一起出门的诶。”
　　“没问题。”本来霞之丘诗羽想的就是之后抽个时间陪她，此时自然是毫不犹豫的答应下来咯。
　　“就算不行…诶，诗羽你答应了？”霞之丘诗羽这句话还没说完呢，可儿那由多便是说了起来，然后说到一半她才反应过来，这一次霞之丘诗羽居然没有拒绝她，而是直接答应了…
　　这也太神奇了吧，明明以前霞之丘诗羽根本就不会答应自己的。
　　“你要是不想我答应的话也没关系啊，我又无所谓的。”听到可儿那由多这句话，霞之丘诗羽直接是好笑的调侃了出来。
　　“没没没，我怎么可能不想诗羽你答应呢。”吓得可儿那由多连忙是摇了摇头。
　　“这还差不多，时间的话再说吧，这次你记得提醒我。”强行忍住笑意，霞之丘诗羽淡淡的说了出来。
　　“嗯嗯。”
　　“好了，先不说这些了，一起吃饭吧。”见可儿那由多的事情说清楚了，霞之丘诗羽这才是把菜单递给了她。
　　而可儿那由多这边虽然有点奇怪水谷雫为什么会跟在霞之丘诗羽她们旁边，但既然霞之丘诗羽不愿意说，她也没有多问了，直接是拿起菜单开始点菜了。
　　“话说回来，那由你今天晚上有时间吧？”待可儿那由多点好菜之后，霞之丘诗羽才是开口说了出来。
　　之前她就跟可儿那由多说过了过段时间让她搬到自己家来，现在自然是要先让她来商量一下新房子的房间分配咯。
　　“有啊有啊，随时都有空。”听到霞之丘诗羽这个问题，可儿那由多想也不想就是给出了答案。
　　先不说她真的有空，就算没空，霞之丘诗羽问了，那也是有空的呀。
　　“行，那待会儿你来我家一趟吧，把房间选了。”没有意外可儿那由多的回答，霞之丘诗羽直接是把自己想说的事情说了出来，“当然你要现在选也可以。”
　　说着这句话的同时，霞之丘诗羽也是拿出了一张户型图递给可儿那由多。
　　PS：第二更，六点前还有三更。
　　这次…鸽不了。
　　【提取群】606793406
【呆毛王温馨提醒你，请多多支持正版！】
    【刺猬猫链接：wap.ciweimao.com】





第180节 第176章：明天放学找我（第三更）

　　不过这一次可儿那由多并没有傻乎乎的伸手去接，能去诗羽家里做的事情为什么要现在做嘛，那不是憨憨吗？
　　“还是去诗羽你家吧？”
　　而且今天晚上要是去诗羽家，说不定还能留下来呢。
　　“都可以。”懒得去管可儿那由多再想些什么，霞之丘诗羽直接是点了点头。
　　……
　　“噫？惠你也想要个房间？”在回到家之后，霞之丘诗羽直接是把那张户型图拿出来摆到了桌上，结果可儿那由多还在研究呢，加藤惠就直接是指了指一个次卧。
　　搞得霞之丘诗羽有点懵逼。
　　“是啊，诗羽你不欢迎我过来蹭吃蹭喝吗？”点了点头，加藤惠可一点尴尬的意思都没有，直接就是说了出来。
　　“不是…我还以为你只是后来喜欢来玩呢，不过你要个房间也没什么问题就是了。”霞之丘诗羽当然不反对加藤惠搬过来跟自己一起住，她只是觉得有点奇怪罢了。
　　不过问题也不大，反正自己现在的女朋友是雪之下雪乃，她不会介意这种事，要是还是绫濑的话，霞之丘诗羽还真不敢答应加藤惠这个事。
　　“嗯，那我就要这个次卧吧，之前我在样品房的时候就看好了。”见霞之丘诗羽拒绝，加藤惠也是一点也不客气的说了出来，“反正诗羽你也是跟雪乃住一间房的，我选的这个房间应该没人抢吧？”
　　本来雪之下雪乃还准备问一问加藤惠什么意思的，明明说了不会追霞之丘诗羽，结果现在又跑来说什么要搬过来住，但听到加藤惠后面这句话后，她又不好说什么了。
　　管她加藤惠想干什么呢，她现在都承认自己才是霞之丘诗羽的正牌女友了，自己还计较这么多干什么呢？
　　“没问题，不过你家里那边…不会说什么把？”虽然觉得加藤抚子多半不会在这件事情上纠结，但霞之丘诗羽还是象征性的问了一句。
　　“放心啦，好歹我妈妈是觉得我们是情侣的，这种事她肯定会支持的。”好笑的回了霞之丘诗羽一句，加藤惠才是指了指户型图，“比起这个，我觉得我们还是先想好这个房子怎么装修比较好。”
　　“想这个干嘛，直接交给装修公司不就好了吗？”对此，霞之丘诗羽只是有些不解的问了出来。
　　“就算交给装修公司好歹也要有点自己的意见吧？”没好气的白了霞之丘诗羽一眼，加藤惠觉得这个家伙有点想当然了。
　　装修公司又不是万能的。
　　“好像也是，那行吧，反正今天也没事。”想了想好像真是这么一回事儿，霞之丘诗羽也没有在这件事上较真了，“比起这个，那由你到底有没有想好要哪个房间啊？”
　　“其实这个…随便哪个房间都好吧。”可儿那由多才不在乎这些，她在乎的是跟谁住一起好么。
　　“行行行，你不在乎的话就到时候再说吧。”既然可儿那由多多在意，霞之丘诗羽也懒得多说了，直接是思考起了自己到底要什么样的装修风格。
　　……
　　关于装修风格这个问题讨论起来就比较复杂了，花了整整三个小时，四人才是勉强商量出了一个大概。
　　而且本来霞之丘诗羽她们回来的时候就很晚，商量好了这事之后，时间都已经快到晚上十点了。
　　已经不像以前那样习惯熬夜的霞之丘诗羽此时也是感觉困了，干脆就是准备睡觉了。
　　“所以加藤同学你也要留在诗羽家？”可儿那由多本来是准备直接回家的，然后她突然是发现加藤惠居然没有要离开的意思，顿时就是忍不住好奇的问了出来。
　　“对啊，我被我母亲赶出来了，今晚只能住诗羽家了。”点了点头，加藤惠直接是好笑的回了一句。
　　“……还有这种操作的？”一时之间可儿那由多居然是找不到什么反驳的理由，“不过诗羽家不是就一张床吗？你们怎么睡？”
　　“一起睡呗，我睡中间，她们俩睡两边。”对此，霞之丘诗羽直接是解释了一句。
　　“emmm还有这种操作的吗？雪乃你不生气啊？”听到霞之丘诗羽说的这个办法，可儿那由多顿时就是好奇的看了看雪之下雪乃。
　　她觉得就算雪之下雪乃不介意霞之丘诗羽跟其他女生暧昧，也不至于连这种事都答应吧？
　　“我生气有什么用？”对此，雪之下雪乃只是没好气的白了霞之丘诗羽一眼，然后站了起来，“你们自己商量，爱干嘛干嘛，我先洗澡去了。”
　　说罢她直接就是拿着换洗的衣服走向了浴室，要是平时只有她跟霞之丘诗羽两个人的时候，她根本就不会带换洗的衣服好么。
　　“然后呢，你还想问什么，赶紧回去了。”待雪之下雪乃进浴室之后，霞之丘诗羽也是没好气的对着站在门口的可儿那由多说了出来。
　　“我想…我能不能也一起留下来啊？”听到霞之丘诗羽这句话，可儿那由多才是小声的回了一句。
　　连加藤惠都可以留在霞之丘诗羽家里，自己也应该可以啊。
　　“你怕是在想屁吃，你觉得我这张床能睡得下四个人吗？”懒得跟可儿那由多解释什么，霞之丘诗羽直接是没好气的翻了一个白眼。
　　“应该…可以吧？”想了想，可儿那由多才是尝试性的说了一句。
　　“可以个锤子可以，快滚。”没好气的翻了个白眼，霞之丘诗羽才懒得跟可儿那由多客气呢。
　　不过在说完这句话之后，她又是补充了一句：“明天下午放学的时候来侍奉部找我。”
　　“嗯嗯~”本来可儿那由多还有点小小的不满的，听到霞之丘诗羽后面那句话，瞬间她就心满意足的点头了。
　　霞之丘诗羽这话的意思摆明了就是告诉她明天晚上可以陪她一晚上嘛。
　　既然这样的话今天不能留在霞之丘诗羽家里好像也没什么关系了。
　　反正今天霞之丘诗羽家里这么多人，就算自己留下来也不可能做自己想做的事情，既然这样的话当然是明天跟霞之丘诗羽一起出去比较划算咯。
　　PS：第三更~
　　【提取群】606793406
【呆毛王温馨提醒你，请多多支持正版！】
    【刺猬猫链接：wap.ciweimao.com】





第181节 第177章：第二个编辑（第四更）

　　把可儿那由多打发走了以后，霞之丘诗羽才是回到了自己的房间，然后拿出了换洗的衣服，准备去于是跟雪之下雪乃一起洗澡了。
　　虽然加藤惠还在房间里，但霞之丘诗羽觉得自己也没必要在加藤惠面前掩饰什么的必要。
　　而且本来现在就很晚了，当然是能节约多少时间是多少时间咯。
　　再说了，加藤惠也没说什么不是么。
　　“你怎么进来了？”倒是雪之下雪乃，看到霞之丘诗羽溜了进来，她也是有些疑惑的抬了抬眉毛。
　　不过问归问，雪之下雪乃洗澡的动作倒是没有停下。
　　“赶紧洗完睡觉呗，困了。”一点也不客气的凑到了雪之下雪乃的身边，霞之丘诗羽淡淡的解释了一句。
　　“惠她不介意？”相比起跟霞之丘诗羽一起洗澡，雪之下雪乃显然更在意这个。
　　“这有什么好介意的，惠她又不是不知道我们的关系。”
　　“也是…那快点吧，你手别乱来。”
　　……
　　霞之丘诗羽本来以为三个人晚上睡在一张床上的时候会发生点什么，但结果居然什么也没发生，加藤惠只是安静的睡在了一边而已。
　　倒是雪之下雪乃，明明霞之丘诗羽的另一边多了一个加藤惠，她依然像是往常一样抱着霞之丘诗羽睡着了。
　　要说唯一的区别的话，就是多了个人没法做某些事情而已。
　　霞之丘诗羽就算头再铁也不至于做出这种事情来，毕竟加藤惠跟她真的只是朋友而已。
　　至少目前是这样。
　　要是睡在自己另一边的人是可儿那由多的话，霞之丘诗羽就不太敢保证自己会不会跟雪之下雪乃做了。
　　当然这些都不重要，重要的是加藤惠觉得自己好像以后来霞之丘诗羽家玩的时候可以更自然一些了。
　　雪之下雪乃确实像她说的那样，并没有太过在意自己睡在霞之丘诗羽另一边的事情。
　　……
　　跟可儿那由多的约会并没有什么好说的，简单来说就是吃吃饭喝喝茶看看电影聊聊天，逛逛街牵牵手喝喝小酒开开房。
　　就是雪之下雪乃第二天早上帮两人送换穿的制服到酒店来的时候，看到床上光着身子的两个女生有点不爽罢了。
　　不过说到底她最后也没有说什么，毕竟她早就知道霞之丘诗羽跟可儿那由多的事情了，同样也早就做好了看到这一幕的准备。
　　而且时候霞之丘诗羽还特意跟她认了个错，就算这个认错一点诚意都没有，雪之下雪乃也觉得这事更加无所谓了。
　　至于为什么说霞之丘诗羽这个道歉完全没有诚意嘛，很简单啊，这人认错是认了，但根本就不会改嘛。
　　而之后的这段时间霞之丘诗羽就变得忙起来了，不仅要抽时间去陪可儿那由多，平时在家里的时候要赶稿子和直播，甚至别的时间还要去联系装修公司什么的。
　　忙碌之中，半个月的时间很快就过去了，这天霞之丘诗羽突然是接到了町田苑子的电话：“你新书开售了，有没有兴趣去书店看看销售状况如何？”
　　“这有什么好看的嘛，一天的时间又看不出什么东西来。”霞之丘诗羽表示一点兴趣都没有，“比起这个，我第二卷的内容已经写好了。”
　　“这么快？不当懒狗了？”按照町田苑子对霞之丘诗羽的理解，现在这个时间霞之丘诗羽应该还是一个字都没有写才对啊。
　　“买了房子没钱了啊…”
　　“买房子还行…那行吧，等一周我把首周销量告诉你。”有些羡慕的回了一句，町田苑子也没有再多说什么了。
　　既然霞之丘诗羽不想去书店看的话，她也懒得多说了。
　　就像霞之丘诗羽说的那样，这种事确实没什么必要。
　　……
　　《马破苍穹》的成绩比霞之丘诗羽想象中的还要好，仅仅是一周的时间，就卖出了超过五万本，可以说是一个非常恐怖的成绩了。
　　简单来说就这一周，霞之丘诗羽就赚了好几百万円，这可是纯收入。
　　在这之前她可从来没想过自己这本书会这么火。
　　至于火的原因嘛，她还真没想通，不过多半就是前期宣传到位，以及日本人真的很喜欢这种废材流开局的装逼打脸小说吧。
　　不过这都不是霞之丘诗羽关心的重点，在应付完了町田苑子的道贺之后，她直接是抽了个时间，翻墙打开了一个叫做“刺猬狗阅读”的小说网（1）站。
　　她的（1）新书在日本这边都发售一周了，现在也是时候发到中（1）国那边去了。
　　而和日本这边不同，霞之丘诗羽也不用去联系编辑什么的，直接发书就完事儿了。
　　当然了，在她的小说审核完毕之后，她也没忘记在自己的推特下面发了条广告。
　　就在霞之丘诗羽想着先等一天看看情况的时候，她的企鹅突然传来了有人加她好友的声音。
　　“天野橙子…刺猬狗的编辑？”看到那条申请信息，霞之丘诗羽也是有些疑惑的自言自语了一句。
　　她这审核才刚过五分钟呢，编辑就主动她自己好友了？这效率也太快了吧？
　　当然了，感叹归感叹，霞之丘诗羽还是把天野橙子给加上了。
　　对面能第一时间拿到自己的企鹅号，应该也不是什么骗人的。
　　虽然霞之丘诗羽还是去网（1）站上看了一眼给自己分配的编辑到底是不是这个号码就对了。
　　不过话说回来，明明是中（1）国小说网（1）站的编辑，为什么是个日本名字呢？
　　“请问是霞诗子吗？”就在霞之丘诗羽思考着这个严肃的问题的时候，天野橙子已经发了条消息过来了。
　　仿佛是知道霞之丘诗羽是日本人一样，天野橙子发的居然是日文。
　　不过霞之丘诗羽一眼就看出来这是百度翻译的日文就是了。
　　“我看得懂中文，直接用中文聊吧…”顿时她就是有些无语的回了一条消息过去。
　　“咳咳，这不重要，重要的是你为什么会在我们网站发书呢？”果然天野橙子的下一条消息直接变成中文了。
　　“如果我没记错的话，一个星期之前这本书已经在日本那边发售实体版了吧？”
　　PS：第四更~还有最后一章~
　　顺便再批评一下这个敏感词，见到（1）的直接无视就完事了
　　【提取群】606793406
【呆毛王温馨提醒你，请多多支持正版！】
    【刺猬猫链接：wap.ciweimao.com】





第182节 第178章：沙雕网友真有趣（第五更）

　　“嗯，看来天野小姐的消息还是很灵通嘛。”没有否认这件事，霞之丘诗羽直接是回了一句。
　　“那个…我是男的，顺便你叫我橙子就可以了。”
　　“……”回了几个点过去，霞之丘诗羽实在不知道说什么好了。
　　果然网上的性别都不能相信，就跟她之前的一个粉丝一样，明明信息那里写的是17岁的女生，结果一问才知道，居然是个男的。
　　“咳咳，这个不重要，回到刚刚的话题上来，既然霞诗子老师你的书已经发售实体版了，为什么还要特意在网上连载呢？”等了一小会儿，橙子便是继续发问了，“据我所知这本小说的成绩非常好，就算不特意这么做，很快也会翻译到中国来吧？”
　　“我不相信那些翻译呗，这种事还是自己来比较靠谱。”
　　“至于版权的问题不用担心，我这边跟文库商量好了的，中国区域的版权在我自己手上。”
　　看到天野橙子的两个问题，霞之丘诗羽哪里会猜不出来他到底想问什么啊，直接就是回了过去。
　　“唔，原来是这样么，那就好。”
　　“然后就是签约的事情，我们这边直接给出最高等级的签约，然后帮你宣传吧？同样的，你需要保证这本书只在我们这个网站上连载。”
　　“没问题~”这种事霞之丘诗羽早就想好了，自然是毫不犹豫的答应了。
　　“行，我现在就去让西北起草个合同，毕竟这次合同不太一样，没有样板可以用。”见霞之丘诗羽答应，天野橙子马上就回了条消息过来。
　　没有让霞之丘诗羽等上太久，很快合同便是发过来了，跟她想象中的一样，这边的合同跟日本不太一样，不过总体还是没有什么问题的。
　　就是改编成电影电视剧什么的也要被分一点钱让霞之丘诗羽有点无语就是了。
　　花了小半天的时间在网上把合同签好之后，霞之丘诗羽也是持续关注起了自己小说的评论什么的。
　　比起去书店看销售情况，还是看这个比较直观。
　　大概是因为小说网站的宣传和霞之丘诗羽本身在中国这边就有不低的人气基础吧，这本书的收藏速度涨得真的很快。
　　甚至发书的当天，就排到了收藏榜单的第一名，甚至跟第二名拉开了不少的距离。
　　除此以外，霞之丘诗羽发现自己还收到了上万块钱的打赏…也不知道这些人是怎么想的。
　　……
　　“这成绩真的很不错呢，霞诗子既然懂中文的话，要不要加一下我们的核心作者群？”于是第二天，霞之丘诗羽还在上课呢，就收到了天野橙子发过来的消息。
　　从来没加过这种群的霞之丘诗羽当即就答应了下来，反正上课的时候她还不是一直都在玩手机…既然这样的话还不如加个群跟沙雕网友聊聊天呢。
　　“噫？来新人了？群地位-1。”霞之丘诗羽一进群，就看到有个叫美兔大佐的人发了一条消息。
　　话说这个名字好像有点眼熟啊？
　　就在霞之丘诗羽思考着这个问题的时候，群里的人已经开始复读起来了。
　　所以说人类的本质就是复读机这句话还真没错。
　　一边吐槽着这事，霞之丘诗羽也是打了个招呼。
　　然后嘛，天野橙子就把她的小说截图发在群里了。
　　“卧槽？霞诗子？我以为进群的是一个大佬，没想到居然是巨佬？”这截图一发，瞬间群里就炸开了锅。
　　“哇，霞诗子居然进这个群了？爷fo了。”这是那个美兔大佐发的，看到后面那句话，霞之丘诗羽终于是想起了这个人是谁。
　　当时在自己直播间里帮忙翻译的那个人不就叫美兔大佐吗？没想到这个人居然还是个作者？
　　一个作者整天这么闲的吗？
　　想到这里，霞之丘诗羽也是面带笑意的跟群里的作者们聊了起来，讲真，跟他们聊天真的要比在粉丝群聊天有趣多了。
　　特别是一个叫鬼巫七七的作者，居然还说霞之丘诗羽开书第一天这么多打赏和收藏是刷的。
　　瞬间就把大伙儿给逗乐了。
　　……
　　“你最近怎么老是抱着手机啊？”就这样过了好几天，雪之下雪乃终于是有些忍不住的问了一句。
　　没办法，最近霞之丘诗羽连跟她出来玩的时候都经常是拿着手机打字，就好像是在跟谁聊天一样。
　　虽然霞之丘诗羽把手机拿给她看过，但雪之下雪乃又看不懂中文。
　　“在群里聊天呗，沙雕网友太有趣了。”好笑的回了雪之下雪乃一句，霞之丘诗羽这才是放下了手机。
　　什么事比较重要她还是分得清楚的，雪之下雪乃这么问明显就是不高兴了嘛。
　　“那也没必要出来看电影也抱着手机啊。”看到霞之丘诗羽放下手机，雪之下雪乃也没有再多说什么了，而是好奇的提了一句，“话说诗羽你真的不准备一下期末考吗？我发现我还从来没见你学习过呢。”
　　“不需要不需要，随便考考就行了，反正都是第一。”
　　“你开心就好。”霞之丘诗羽都这么说了，雪之下雪乃还能说什么？
　　“不过话说回来，马上就要放假了，假期我们要不要去哪里玩一玩？”
　　“好啊，反正我们来都这么闲，想出门直接出发就好了呗。”点了点头，霞之丘诗羽当然不会拒绝这种事了，“顺便把惠跟那由也叫上吧。”
　　“你叫那由我还可以理解…你叫惠干嘛啊？”听到加藤惠的名字，雪之下雪乃也是有些无语的说了出来。
　　她都搞不懂霞之丘诗羽跟加藤惠到底是个什么情况了，明明只是朋友，却异常的亲密。
　　“好朋友嘛，叫上又没什么关系，而且我也只是说说而已，你想我们两个人出门也没问题啊，反正时间多的是。”
　　“记住你说的话啊，单独出门旅行，谁都不要带。”听到这里，雪之下雪乃的不满瞬间就没了。
　　“放心放心，我什么时候骗过你。”好笑的回了雪之下雪乃一句，霞之丘诗羽正准备继续问到底去哪呢，她手机突然是响了起来。
　　“由比滨结衣？她找我干嘛？”
　　PS：五更完成嗷，加快了一下进度。
　　感谢下无法黎姐的一百刀片，以及故事不想说的30个咸鱼突刺…
　　然后欠更…五月累计刀片4200+，打赏2W+，还了31更，还欠13更。
　　六月就不开悬赏了哈，顶不住了。
　　【提取群】606793406
【呆毛王温馨提醒你，请多多支持正版！】
    【刺猬猫链接：wap.ciweimao.com】





第183节 第179章：由比滨结衣的求助

　　两人现在还在电影院，小声聊天还无所谓，但接电话这种事霞之丘诗羽肯定是不会做的。
　　等电影结束之后，她才是重新拨通了由比滨结衣的电话：“大晚上的不复习，给我打电话干什么？”
　　“诶…一般来说，你这句话后面不是应该说大晚上的为什么不睡觉吗？”看了下时间，由比滨结衣有些疑惑的吐槽了一句。
　　“别人这个时候是该睡觉了…但是你嘛…我觉得以你的成绩，现在应该是在复习的。”本来霞之丘诗羽还不想去戳由比滨结衣的痛处的，但她自己要送上门来，霞之丘诗羽也没有办法了不是么。
　　“哇哇哇，别说了！”听到这里，由比滨直接是大喊大叫了起来，即使是隔着手机，霞之丘诗羽也猜得到她在电话那头手舞足蹈的样子。
　　然而霞之丘诗羽是那种你叫她别说她就不说的人吗？别的事情不好说，但在这种事上，她绝对不是…
　　于是在看了一眼现在的时候之后，霞之丘诗羽直接是带着笑意提醒了由比滨结衣一句：“对了，现在是七月初，还有一个礼拜就该期末考了哦，这边的建议是你再加把劲好好读书呢，别踏马的打电话影响我和雪乃约会。”
　　听得电话那边的由比滨结衣差点哇的一声哭了出来。
　　不过还好，由比滨结衣都跟霞之丘诗羽认识这么久了，抗打击能力什么的还是勉强有那么一点的。
　　在沉默了一小会儿之后，她才是重新振作了起来：“复习什么的我之后会做的啦，我来找你是有别的事情。”
　　“行行行，你说吧，反正我们电影也看完了。”由比滨结衣的话都说到这个份上了，霞之丘诗羽也没有理由再拒绝了，只能是点了点头。
　　不过在说完这句话之后，霞之丘诗羽并没有急着听由比滨结衣的事情，而是转头对着雪之下雪乃来了一句：“你先想想接下来我们去干什么，结衣找我有事。”
　　说完这一句之后，霞之丘诗羽才是把手机重新放到了耳边：“好了，你说吧，到底什么事？”
　　“就是…诗羽学姐你能不能教我怎么追人啊？”正好这个时候由比滨结衣也是组织好了语言，有些害羞的问了出来。
　　“哈？你问我这个干嘛？你想追谁？”听到这里，霞之丘诗羽也是愣了一下，她万万没想到由比滨结衣找她居然会是这种事情。
　　她本来还以为这家伙是担心自己期末的成绩，所以想让自己或是雪之下雪乃教她功课呢。
　　“就是…小企啦。”先是小声的说出了比企谷八幡的外号，由比滨结衣又是连忙解释了一句，“最近在侍奉部里老是看着你跟小雪秀恩爱什么的，我也想谈个恋爱嘛。”
　　“所以你就想去追八幡那个死鱼眼？”霞之丘诗羽觉得这个理由并不成立，再怎么说由比滨结衣也不可能因为这种理由就决定要去追谁啊。
　　“这是一方面啦，最关键的还是我本来就对小企有好感啦。”既然都决定要让霞之丘诗羽帮忙了，由比滨结衣再怎么害羞也还是承认了这事。
　　她本来是想自己去追比企八幡的，但想了好久也没有想到什么好的办法，最后也只能是来求助霞之丘诗羽了。
　　“我就说嘛，怎么可能因为恰了点狗粮就想主动去追别人呢，不过…”说到这里，霞之丘诗羽也是顿了一下，然后才是继续说了起来，“不过就算你让我帮忙，我也不会追男生啊。”
　　不管是前世还是今生，霞之丘诗羽可从来都没追过男生好吧。
　　“诶诶诶，那这可怎么办啊…我都想了好久了，还是没想出来怎么开始。”听到霞之丘诗羽这句话，由比滨结衣才想起好像真是这么回事。
　　霞之丘诗羽又不跟男生谈恋爱的，而追男生和追女生应该会有区别的吧？这样一来霞之丘诗羽说她不会也不是不可能。
　　“你担心什么，我就是说说而已，我虽然没追过男生，但从某种意义上来说，追男生和追女生并没有什么区别。”听到由比滨结衣那失望的样子，霞之丘诗羽也是好笑的反问了她一句，“你诗羽姐什么时候让你失望过？”
　　“这个…”本来想说经常都会的，但由比滨结衣终究还不算是彻底的笨蛋，话到嘴边她还是反应了过来，现在是自己在找霞之丘诗羽帮忙，这种时候可不能抬杠。
　　于是她连忙是把自己想要说的话收了回来，然后摇了摇头：“没有没有。”
　　“这还差不多。”先是看了一眼雪之下雪乃还在前面带路，霞之丘诗羽也是跟在雪之下雪乃的身后，慢悠悠的说了起来：“首先呢，想要追人，最重要的就是培养好感度了。”
　　“别看你现在天天跟比企谷在一间教室里，但其实也没一起发生过什么事情吧，这种情况下你直接表白的成功率虽然也不是没有，但着实不怎么高。”
　　“培养好感度？具体该怎么做？”就算霞之丘诗羽说了这些，由比滨结衣也不懂啊。
　　“还能怎么做，当然是一起出去玩什么的咯，没事的时候邀请比企谷八幡出去约会不会吗？”没好气的翻了个白眼，霞之丘诗羽觉得由比滨结衣绝对是自己带过最差的一届。
　　“约会…这样说的话小企绝对会猜到我的企图吧？如果他不喜欢我的话不就会直接拒绝掉了吗？”结果由比滨结衣还是没有反应过来。
　　“所以说我说你蠢真不是没有原因的好么…”无奈的叹了口气，霞之丘诗羽才是继续说了出来，“我什么时候说过要让你用约会这个理由把比企谷约出来来了？”
　　“正好隔段时间就是那由的生日了，你就说你想给那由送礼物，让后让他一起出来帮忙挑礼物，很难吗？”
　　“咦咦咦，我之前怎么没想到这个。”一听到霞之丘诗羽说的这话，由比滨结衣瞬间就惊了。
　　“所以才说你笨啊，不过这事你还是等考完试之后把，我觉得你考试之前还是认真复习比较好。”
　　PS：咳咳，休息了一天。
　　【提取群】606793406
【呆毛王温馨提醒你，请多多支持正版！】
    【刺猬猫链接：wap.ciweimao.com】





第184节 第180章：她们不需要~

　　“所以才说你笨啊，不过这事你还是等考完试之后把，我觉得你考试之前还是认真复习比较好。”听到由比滨结衣终于反应了过来，霞之丘诗羽才是好笑的补充了一句，“考个好的成绩说不定也能提高比企谷八幡对你的印象分嗷。”
　　“好像是这样没错诶。”想了想，由比滨结衣觉得霞之丘诗羽说得还是很有道理的。
　　“所以说你就别来打扰我和雪乃约会了，给我好好的去复习，有什么事情等考试完了，放假了再说。”说到这里，霞之丘诗羽的语气也是变得有些无语了，“真不知道你是怎么想的，马上都要考试了还有心情在这谈情说爱。”
　　“我觉得…诗羽学姐你完全没有这么说我的资格啊。”想到霞之丘诗羽现在还在跟雪之下雪乃约会，由比滨结衣也是小声的逼逼了一句。
　　“你管我？我跟雪乃的成绩还需要担心这种事吗？”懒得跟由比滨结衣多说什么，说完这句话之后，霞之丘诗羽直接是挂断了由比滨结衣的电话，然后跟着雪之下雪乃一起走进了一家烤肉店。
　　也不知道雪之下雪乃大晚上的怎么想到要吃烤肉了，不过也无所谓，这就跟晚上恰烧烤一样嘛，霞之丘诗羽又不在乎的。
　　反正她跟雪之下雪乃都是那种怎么吃都长不胖的类型。
　　“结衣她想追比企谷菌？”在位置上坐好之后，雪之下雪乃才是好奇的问了一句。
　　好歹霞之丘诗羽刚刚姐电话的时候雪之下雪乃也是在一边的，就算她没听到由比滨结衣的声音，但只凭霞之丘诗羽的话她也猜得出来了啊。
　　“是啊，估计是整天看我们撒狗粮不爽了吧。”先是随便说了一句，看到雪之下雪乃那轻轻皱起来的眉头，霞之丘诗羽又是好奇的问了出来，“怎么，你不支持她们俩在一起？”
　　“没，这我有什么不支持的，我觉得他们俩还挺般配的，所以在想怎么帮结衣。”跟霞之丘诗羽不一样，雪之下雪乃跟由比滨结衣的关系可是很不错的，这种事情她还是愿意帮忙的。
　　“我不是说了吗，让结衣她没事多叫比企谷一起出去玩，之后再找机会表白就好了。”听雪之下雪乃说起这件事，霞之丘诗羽也是淡淡的分析的出来，“反正比企谷八幡那种没谈过恋爱的男生还是很好追的，而且由比滨结衣自己的条件又不差，长得还算好看，胸也那么大，比某个家伙好多了，只要大胆一点表白的话基本上不会失败的。”
　　一边说着这句话，霞之丘诗羽也是若有所指的看了一眼霞之丘诗羽的胸口。
　　“你还好意思说！”听到霞之丘诗羽这句话，在加上她这跟明示差不多的眼神，雪之下雪乃直接是不满的掐了一下霞之丘诗羽腰间的软肉，“以前跟我说什么按摩有用，这都多久了，根本没有变化好么。”
　　“好好说话别动手！很痛的好么！”对此霞之丘诗羽只是没好气的把雪之下雪乃的手给掰开，然后才是为自己开脱了起来：“网上说的关我什么事，我又没给别人按摩过。”
　　“你没给那由和绫濑按摩过？”雪之下雪乃才不信霞之丘诗羽的鬼话呢。
　　“她们不需要。”只不过霞之丘诗羽瞬间就是编出了一个理由来。
　　“你想死吗！”听到这句话，雪之下雪乃也不顾霞之丘诗羽的求饶了，直接是转身骑到了霞之丘诗羽的身上，跟她打闹了起来。
　　至于现在她们还在烤肉店这种事嘛，雪之下雪乃已经忘得一干二净了。
　　……
　　打闹了好一会儿，两人才是有些面红耳赤的各自坐好了。
　　当然了，她们脸红并不是因为公众场合不适合打闹，毕竟烤肉店又不是什么高雅的地方，喝酒喧闹的人那么多，也不差她们两个，主要是她们俩刚刚差点把全店的人的目光都吸引过来了…
　　没办法，两个长相满分十分就能打十分的女生这么打闹，还是挺吸引人的。
　　而且这群人根本就没提醒她们，就是单纯的在围观而已…
　　“都怪你！”一边吃着雪之下雪乃烤好的烤肉，霞之丘诗羽也是不爽的盯了雪之下雪乃一眼，“好好说不行吗，非要动手。”
　　“谁让你一直说我胸小的！”霞之丘诗羽不爽，雪之下雪乃也没好到哪去好吧，只见她一边把一份烤肉气呼呼的放到霞之丘诗羽的碗里，一边恨恨的说了出来。
　　不过说完这句话之后，她才是想到霞之丘诗羽可能又要继续这个话题了，连忙是补充了一句：“好了，不说这个了，先说结衣的事。”
　　“结衣的事儿怎么了？刚刚不是说完了吗？”疑惑的看着雪之下雪乃，霞之丘诗羽可不觉得这事还有什么好说的。
　　“说完什么呀，我是觉得你这办法不靠谱好么。”没好气的白了霞之丘诗羽一眼，雪之下雪乃才是继续说了起来，“一次两次或许结衣还能把比企谷菌约出来，但之后呢？”
　　“所以你想说什么？”也懒得去猜雪之下雪乃的意思了，霞之丘诗羽直接是问了出来。
　　“我想说这种事还是要我们帮结衣创造一点点机会的。”
　　“然后呢？”
　　“然后…然后暑假我们找个机会把她们叫出来玩，然后想办法让她们两个住一间房呗，到时候再跟结衣说让她趁着那个机会表白，我觉得就差不多成了。”
　　“可是你上次不是说想让我们俩单独出去玩吗？”对此，霞之丘诗羽只是好奇的问了一句。
　　“那件事另算啦，暑假这么长，难道你就想出去一次？”
　　“说实话这么热的天气，我一次都不想出去。”想了想，霞之丘诗羽也是点了点头，认真的说了出来。
　　“你怎么不去死啊？整天都宅在家里有什么意思啊？”于是雪之下雪乃又是掐了霞之丘诗羽一下。
　　不过还好，霞之丘诗羽也只是说说而已，很快她们俩便是商量出了该什么时候邀请由比滨结衣和比企谷八幡一起出门。
　　反正她们都是侍奉部的，这种事情想找个理由实在是太简单了。
　　PS：第二更~恰早饭去了
　　对了，前提的统计有点问题，没注意后来的打赏…
　　所以实际欠更+2，还欠15更。
　　【提取群】606793406
【呆毛王温馨提醒你，请多多支持正版！】
    【刺猬猫链接：wap.ciweimao.com】





第185节 第181章：计划

　　丰之崎的假期比霞之丘诗羽想象中的来得还要快，短短一周的时间，几乎是眨眼睛便过去了。
　　至于对普通学生来说最关键的期末考试，对霞之丘诗羽来说也并不是什么值得注意的问题。
　　当然了，这句话也仅仅只针对霞之丘诗羽和雪之下雪乃这种成绩很好的人，至少当两人考完试之后一起来到侍奉部，准备进行这个学期最后一次侍奉部活动的时候，刚进门就听到了由比滨结衣的哀嚎。
　　“啊啊啊，考得好差啊！”
　　“平时不认真读书现在当然会这样了。”这可惜这个侍奉部里并没有人会同情由比滨结衣就是了。
　　“我明明有很认真读书的啊，算了不说我了，小企你呢？考得怎么样？”没有在意霞之丘诗羽的话，由比滨结衣直接是把话题扯到了比企谷八幡的身上。
　　“我？”本来还在安静的看着书的比企谷八幡似乎没有想到话题会扯到自己身上，还愣了一下，然后才是回答了出来，“还好吧？跟平时差不多，平等偏上，国语成绩的话稍微好点。”
　　听完比企谷八幡这句话，本来还打算问问霞之丘诗羽和雪之下雪乃的由比滨结衣突然是想起来了这两个人的成绩，顿时就是选择了闭嘴。
　　这两个家伙前面几次考试好像都是全年级第一，而且还是那种跟第二名差距挺大的那种，想必这次也差不多了。
　　既然这样的话自己还问什么嘛。
　　“话说回来，你们暑假有什么安排没有。”待房间里的空气沉默了好一会儿之后，想起之前在烤肉店跟雪之下雪乃说的事情，霞之丘诗羽突然是开口问了出来。
　　现在已经是最后一次侍奉部活动了，这种事情自然还是要先定下来比较好。
　　“怎么了？”并没有急着回答霞之丘诗羽的问题，比企谷八幡觉得这个问题的答案取决于霞之丘诗羽想要干嘛。
　　“之前雪乃跟我说，侍奉部准备集体出去玩一次，毕竟大家都相处了一个学期了嘛，不过也不准备去太远的地方，就在附近的城市玩一玩。”知道自己不把事情说清楚比企谷八幡多半是不会傻乎乎的直接答应下来的，霞之丘诗羽干脆也是把她和雪之下雪乃商量出来的计划说了出来。
　　反正这又不是什么很难接受的事情，她觉得比企谷八幡应该并没有什么反对的理由才是。
　　“一起出去玩么…我能把我妹妹带上吗？”只是一起出去玩的话比企谷八幡倒也没有拒绝的理由，不过作为一个重度妹控，这种事比企谷八幡可不会忘记她妹妹。
　　好像是叫做比企谷小町来着？
　　“我们社团的出去玩…带上你妹妹不好吧？”要是正常情况的话霞之丘诗羽自然是不会拒绝这个不算过分的要求的，但问题是她是准备让由比滨结衣跟比企谷八幡住一间房啊，这样一来的话多一个小町问题就很大了。
　　到时候比企谷八幡这个妹控肯定会说他要跟小町一个房间的，那自己还特意邀请他们一起出去玩干嘛？
　　“可是…我也不放心小町一个人在家里待上两天啊。”只不过比企谷八幡并没有在这件事情上松口的意思，直接就是反驳了出来。
　　“没事…你就叫上小町一起好了。”就在霞之丘诗羽还想再说点什么的时候，坐在她身边的雪之下雪乃突然是开口说了一句。
　　搞得霞之丘诗羽一脸疑惑，一开始说要帮由比滨结衣创造机会的人不是你吗？怎么现在自己又变卦了？
　　不过现在也不是去问雪之下雪乃是怎么想的的时候，虽然有点搞不懂雪之下雪乃在想什么，但霞之丘诗羽还是决定先相信她了。
　　于是在比企谷八幡答应下来之后，霞之丘诗羽直接是转头象征性的问了问由比滨结衣。
　　答案是肯定的，知道这事的她自然是毫不犹豫的答应了下来：“行，看来大家都能去，那这事就这么定了。”
　　“不是…你至少要先把时间告诉我吧？”看到霞之丘诗羽居然说到这里就把事情定下来了，比企谷八幡也是一脸懵逼。
　　你就说个要出门，时间地点什么都不说，那自己这要怎么安排时间嘛。
　　“额…时间的话，就下周吧，之后我跟雪乃可能就有别的事情了，然后的话我们是准备去长野，两天一晚吧。”
　　听到这里，霞之丘诗羽才是想起自己忘记说这事儿了。
　　“长野？那边有什么好玩的吗？”听到长野这个词，比企谷八幡也是好奇的问了出来。
　　他倒不是不能去，只是有点不解而已，毕竟一般出门旅行的话都不会选择长野吧？都是什么北海道啊，九州岛什么的，就算只是附近，那也可以去千叶或者横滨啊。
　　“去看大魔王打麻将，不对，是去海边看庙会，我跟雪乃查了一下，东京附近下周会举行庙会和烟火大会的地方只有长野。”这事霞之丘诗羽自然是早就和雪之下雪乃商量好的，此时直接就是说了出来。
　　毕竟想要增加好感度的话，最好的办法就是一起经历浪漫的事嘛，而烟火大会，无疑就是一个很浪漫的场景。
　　再说了，来日本这么久了，霞之丘诗羽对烟火大会还是挺感兴趣的，不知道和自己以前看过的跨年烟火有什么区别。
　　“这样么…那倒是没问题。”虽然很想吐槽霞之丘诗羽那个看大魔王打麻将，但比企谷八幡还是强行忍住了吐槽的冲动，然后点了点头。
　　总感觉在这种莫名其妙的地方忍住的话自己就输了。
　　“行，那事情就这么定了啊，到时候我和雪乃会在line上通知你们具体的行动时间的，你们俩提前把行李什么的准备好哦。”见比企谷八幡终于答应了，霞之丘诗羽才是点了点头。
　　然后她也不准备在多说什么了，她现在只想赶紧结束社团活动，然后找机会问问雪之下雪乃到底是怎么想的。
　　明明说好了要帮由比滨结衣，为什么要同意比企谷八幡把小町也带上。
　　PS：第一更，这几天都先两更吧，我先休息几天。
　　【提取群】606793406
【呆毛王温馨提醒你，请多多支持正版！】
    【刺猬猫链接：wap.ciweimao.com】





第186节 第182章：他们可是亲兄妹

　　“所以你刚刚为什么要答应比企谷他把小町也带上？”从侍奉部离开以后，霞之丘诗羽终于是找到了跟雪之下雪乃单独相处的机会。
　　于是她毫不犹豫就是问出了这个困扰了她好一会儿的问题：“你当时不是说要创造机会让比企谷他和由比滨住一间房吗？”
　　“要是不答应你觉得比企谷菌他会答应跟我们一起去吗？而且谁告诉你带上小町就不能创造机会了？”对此，雪之下雪乃只是好笑的回了一句。
　　“那你倒是说说看你准备怎么办？”雪之下雪乃都这么说了，霞之丘诗羽自然是愿闻其详咯。
　　她倒是想看看雪之下雪乃能想出什么花招来。
　　“首先我们两个肯定是要住一间房的，而如果就现在这样去的话比企谷菌他肯定会和小町一间房，这样一来的话结衣她就只能自己一个人住了。”对此雪之下雪乃也没有急着把自己的办法说出来的意思，而是先分析了一波。
　　看到霞之丘诗羽那副“这种事我当然知道”的表情之后，她也是继续说了出来：“所以这种情况我们只需要再叫一个人来陪小町一起住就好了。”
　　“我觉得你在想屁吃，要是我们再叫一个人来，那比企谷八幡也只会说让她跟由比滨一间房，然后自己跟小町一间房吧？”没好气的白了雪之下雪乃一眼，这种事情霞之丘诗羽还能想不到吗？
　　不管怎么想这都是最合理的房间分配方式啊，怎么可能让小町跟一个她不认识的女生住，然后再让由比滨结衣和比企谷一起住嘛。
　　“这个嘛…只要让小町和那个女生…就惠吧，她经常来侍奉部，跟比企谷菌还有结衣也熟悉，到时候只要让她们两个提前回去休息不就好了？”霞之丘诗羽这个回答想天然也是在雪之下雪乃的预料当中的，听到这里，她直接就是淡淡的说了出来：“然后再让由比滨结衣拖比企谷一会儿，这样的话等他们两个回房间的时候小町就已经休息了，这样一来比企谷他也不好再把小町叫醒了吧？”
　　“计划倒是好，但我总感觉你这个计划实行起来难度挺高的。”就算雪之下雪乃这么说了，霞之丘诗羽还是觉得她这个计划问题很大。
　　“是有点小小的难度，比如怎么让小町答应跟惠住一起就是个问题，不过这些都无所谓的。”点了点头，雪之下雪乃倒也没有否定霞之丘诗羽的话，而是继续说了起来，“我们的第一目的只是让比企谷菌他跟我们一起出去而已，又不是非要让他跟由比滨住在一起。”
　　“要是我们不答应他带上小町，那接下来的计划就算再好又有什么意义呢？”
　　“行吧行吧，反正说要好好帮由比滨的人是你又不是我，你觉得这个计划没问题就没问题吧。”雪之下雪乃都把话说到这个份上了，霞之丘诗羽也懒得再跟她啰嗦了。
　　“我当然觉得没问题了，所以你能不能去找惠，让她也跟我一起去？”认识了这么久，而且还偶尔会在同一张床上睡觉，雪之下雪乃现在跟加藤惠也已经算是很熟悉了，自然是直接叫出了加藤惠的名字。
　　再叫加藤同学实在是显得太生分了。
　　“这个应该没问题吧？”只是叫加藤惠而已，霞之丘诗羽可不觉得这是什么困难的事情。
　　反正在加藤抚子的眼中，自己和加藤惠依旧是情侣关系，而且还挺支持的，只要自己邀请加藤惠出门，她家里人自然是不会反对的。
　　至于加藤惠会不会来嘛…霞之丘诗羽觉得这也不是什么很难猜的事情。
　　想到这里，霞之丘诗羽直接是拿出了手机，给加藤惠打了个电话过去。
　　不过电话刚刚拨通，霞之丘诗羽就听到自己身后想起了一阵熟悉的铃声。
　　跟加藤惠认识了这么久，她的手机铃声什么的霞之丘诗羽还是很熟悉的。
　　果然，就在霞之丘诗羽想着这铃声到底是不是加藤惠的手机的时候，她拨通的电话已经被挂断了，然后身边也是想起了加藤惠那疑惑的声音：“诗羽学姐你找我有事吗？”
　　“比起这个…你为什么会在我们背后啊？”不解的看着突然出现自己身旁的加藤惠，霞之丘诗羽觉得这个人着实有些神出鬼没，“我寻思着惠你放学之后也没有什么社团活动要参加啊？”
　　“今天是这学期的最后一天啊，姑且我也是要收拾一些东西的嘛。”一边说着这句话，加藤惠也是亮了亮自己手中那个装得满满当当的制服包。
　　也不知道里面到底是装了些什么东西…
　　“所以呢？诗羽你到底找我什么事？”见霞之丘诗羽没有多问之后，加藤惠才是继续问了起来。
　　“就是我们准备去长野玩两天啦。”给由比滨结衣打助攻这种事霞之丘诗羽倒也没有瞒着加藤惠的意思，干脆就是一股脑的说了出来。
　　不知不觉间三个人也是来到了霞之丘诗羽的公寓门口，而直到这个时候霞之丘诗羽也才是把事情全部给说清楚。
　　“也就是说，想让我帮你们把小町从比企谷同学的身边带走嘛。”听完霞之丘诗羽这番叙述，加藤惠也是点了点头，“没问题，而且你们那个问题其实很好解决。”
　　“什么问题？”
　　“就是怎么才能让小町主动不跟比企谷同学一间房啊。”先是解释了一句，加藤惠也不等霞之丘诗羽的回答了，直接是说出了自己的计划，“这种事其实直接告诉小町就好了，想让她帮忙给她哥哥找个女朋友。”
　　“额…这样真的没问题吗？”霞之丘诗羽觉得这事其实挺悬的，好歹她也是见过几次小町的，跟比企谷八幡很喜欢自己的妹妹一样，她也很喜欢自己的哥哥啊。
　　鬼知道这种情况她会不会同意给她哥哥找个女朋友。
　　“放心啦，比企谷同学和他妹妹可是亲兄妹。”仿佛是猜出来了霞之丘诗羽在想什么一样，加藤惠直接是好笑的说了出来。
　　PS：第二更~好久没求推荐票了，虽然这东西没啥用，但是…你们懂的
　　【提取群】606793406
【呆毛王温馨提醒你，请多多支持正版！】
    【刺猬猫链接：wap.ciweimao.com】





第187节 第183章：大夏天的出什么门？

　　“好像有点道理…”加藤惠这话一出，霞之丘诗羽也找不到什么反驳的理由了，的确，作为亲兄妹，小町就算再怎么喜欢她这个哥哥，在这种事情上也应该是会支持她们的。
　　好歹小町也已经这么大了，总不可能还想着什么长大之后比企谷八幡能娶她这种事嘛。
　　“对嘛，所以到时候出门的时候直接找个机会把这事告诉小町就好了，她肯定会帮忙的。”
　　“行，那这事就这么定了。”点了点头，霞之丘诗羽也不准备再纠结这个问题了，跟加藤惠道了个别以后她便是带着雪之下雪乃一起朝着家里出发了。
　　具体的事情到时候想想办法就好了，现在倒也不用急。
　　……
　　一周的时间一眨眼就过去了，毕竟夏天这种时间霞之丘诗羽实在是不怎么愿意出门，几乎是整天都待在家里的。
　　即使雪之下雪乃让她陪着一起去买浴衣也一样。
　　霞之丘诗羽的理由是浴衣什么的等到了长野再买也是一样的，完全不用着急，说得雪之下雪乃是哑口无言。
　　不管怎么想这种事都是先准备好比较靠谱吧？
　　不过雪之下雪乃也只是吐槽一下罢了，既然霞之丘诗羽实在不愿意出门，雪之下雪乃也不会强行拉她出去，只能是答应了霞之丘诗羽在到了长野之后再去买浴衣的事。
　　“早啊~”清晨八点，趁着天气还没有变热，提着一个不算大的旅行包的霞之丘诗羽便是带着雪之下雪乃一起来到了约好的地点。
　　而这个时候比企谷兄妹还有由比滨结衣已经是等在路边的电线杆下了。
　　“说八点就八点到…你们俩可真准时。”看了一眼时间，正好八点整，比企谷八幡也是无语的吐槽了一句。
　　他可是提前了十分钟就到的，至于由比滨结衣…反正他到的时候由比滨结衣就一直等在这里了。
　　“准时还不好？”虽然听出了比企谷八幡这句话里的意思，但霞之丘诗羽还是好笑的回了一句。
　　她可不觉得准时有什么问题，没看到她以前上学的时候基本上都是踩着点进教室吗？
　　“随便你把，反正人都已经到齐了，现在就出发？”懒得跟霞之丘诗羽在这个问题上纠结，比企谷八幡只是好奇的问了出来，“我寻思着这附近也没有车啊。”
　　“你急什么嘛，还有个人没到呢。”就在霞之丘诗羽回答着这句话的同时，她的身后突然就响起了加藤惠的声音：“我已经到了。”
　　听到这个熟悉的声音，霞之丘诗羽连忙是转过了头，果然是看到了穿着一身清凉的夏装的加藤惠。
　　时间是八点零分五十九秒，这个时间…好像也不算迟到？
　　嘛，这不重要，重要的是…这个加藤惠怎么老是神出鬼没的啊？上次也是，都走到自己身后了，自己居然一点感觉都没有。
　　如果她是来暗杀自己的，那自己怕不是已经凉了？
　　先是在心里吐槽了一番之后，霞之丘诗羽才是对着众人说了起来：“好了，这下子人齐了，走吧。”
　　“说好的侍奉部旅行呢…我感觉你在骗我。”虽然跟加藤惠认识，也还算熟悉，但比企谷八幡还好没好气的吐槽了一句。
　　他当然不是反对霞之丘诗羽把加藤惠也叫上，他只是觉得这种事霞之丘诗羽最好还是先早一点告诉自己比较好。
　　虽然说了好像也没什么意义就是了。
　　“你不也带了小町吗？我带个我朋友怎么了？”对此霞之丘诗羽只是没好气的回了一句，“而且你们又不是不认识惠，这段时间她不是经常来侍奉部玩么，这跟加入了侍奉部有什么区别嘛。”
　　“我只是说说而已，你这么认真干什么嘛，而且比起这个，你说走吧…我们现在要往哪走？”看了看周围连公交车站都没有一个，比企谷八幡也是有些无语的问了出来。
　　“这个嘛…当然是那边那辆车咯。”说着这句话的同时，霞之丘诗羽也是四处打量了一番，很快她便是看到了一辆停在路边的五菱宏光…
　　准确的说是一辆长得跟五菱宏光比较像的面包车，看起来还是要比五菱宏光高端不少的。
　　但坐下六个人肯定够了。
　　在比企谷八幡那疑惑的目光中，霞之丘诗羽直接是带着一行人走到了那辆车旁。
　　“比企谷菌还没有见过吧？这是雪乃的姐姐，雪之下阳乃。”正好这个时候阳乃已经是打开车门从驾驶座上走了下来，霞之丘诗羽干脆也是帮比企谷八幡介绍了起来。
　　反正在场的人除了比企谷八幡以外阳乃都已经见过了。
　　至于为什么阳乃会来送她们嘛…其实但是霞之丘诗羽是准备自己叫个专车的，但正好雪之下雪乃说阳乃今天要去长野办点事，就让她顺便送她们一趟了。
　　说起来最近雪之下雪乃跟阳乃的关系好像变得好了一点，至少雪之下雪乃已经不像以前那样躲着阳乃了，变得更像姐妹了一些。
　　“那个…你好，我是比企谷八幡，这是我妹妹小町。”看到这个跟雪之下雪乃长得挺像的女生，比企谷八幡也是小心的自我介绍了一句。
　　“嗯哼，别的话就不多说了，我还赶时间呢，快上车吧。”点了点头以示回应，雪之下阳乃直接是拉开了车门。
　　如果没有霞之丘诗羽的话，阳乃说不定还会打趣的问一问这个男生跟雪乃是什么关系，但现在嘛，很明显没有那个必要了。
　　雪之下阳乃都这么说了，霞之丘诗羽自然是不会跟她客气什么了，直接是带着一行人坐到了面包车上。
　　“话说阳乃姐你今天去长野是干什么的啊？”上了车之后，霞之丘诗羽才是好奇的问了出来。
　　雪之下雪乃就跟她说了阳乃今天要去长野，但具体干什么她之前可没问。
　　现在正好无聊，当然是随口问一问，就当聊天咯。
　　“雪乃没跟你说吗？参加一个综艺节目。”一边开着车，阳乃也是随口回了出来。
　　搞得霞之丘诗羽一脸懵逼。
　　PS：第一更~
　　【提取群】606793406
【呆毛王温馨提醒你，请多多支持正版！】
    【刺猬猫链接：wap.ciweimao.com】





第188节 第184章：长野的天

　　据她从雪之下雪乃得到的消息，阳乃应该是一个公司的总裁才对，综艺节目也没有理由邀请她啊。
　　一般这种节目邀请的不都是带明星吗？
　　不过想归想，霞之丘诗羽也没有特意去问这个问题了，毕竟能举办综艺节目的人应该也不是傻子，还轮不到自己去教他们该邀请什么人。
　　想到这里，霞之丘诗羽也是直接靠在了身边的雪之下雪乃身上，准备睡个回笼觉了。
　　毕竟早上八点起床什么的，对她来说还是挺早的，而且去长野虽然只有一百多公里的车程，但那也要开上一两个小时啊。
　　这么久的时候，还是睡个觉比较好，没好到小町早就靠在比企谷八幡的肩膀上了吗？
　　……
　　而与此同时，在距离东京三十公里以外的千叶，绫濑也是跟着新垣结衣一起坐上了她的跑车。
　　“所以说姐姐你去长野工作干嘛要带上我啊？”
　　要一起出门的事新垣结衣也是昨天晚上才告诉她的好么，而且那时候时间都已经很晚了，她也没有细问，现在好不容易找到机会，当然是要好好的问一问咯。
　　“我看你最近心情都不怎么好，想带你出去散散心呗。”对此，新垣结衣也是在给自己戴上一副大大的墨镜的同时，好笑的回了她一句。
　　最近绫濑可是有事没事就板着一张脸趴在床上看霞之丘诗羽直播的，摆明了就是还没从霞之丘诗羽的事情中走出来，现在对霞之丘诗羽还是有感情的。
　　这事搞得新垣结衣也很无奈好吧。
　　她虽然也希望霞之丘诗羽跟绫濑的关系能恢复一点，但她也只是想让这两个人变成普通朋友啊。
　　要是绫濑还是喜欢霞之丘诗羽，那这事就有点微妙了。
　　“我心情哪里又不好了嘛，明明还经常跟桐乃一起出门去玩的。”不过绫濑自己可不会承认这种事，对此她只是没好气的反驳了出来。
　　“那为什么我总能在诗羽的直播间里看到你这个账号发的弹幕？”对此，新垣结衣只是好笑的问了一句。
　　“这…我看她的直播跟我心情不好有什么关系？”看霞之丘诗羽的直播被抓了个现行，绫濑的表情就变得有点微妙了。
　　“你觉得呢？”对此新垣结衣也没有多说什么，只是好笑的看了她一眼，然后便是认真的开起了车来，“好了，现在你都上车了，就别说这些了，好好跟我出去玩一天吧，明天就回来。”
　　“我又没说我要回去…”对此，绫濑只是小声的嘀咕了一句。
　　……
　　“别睡了，我们已经到了。”先是感觉到一阵晃动，然后霞之丘诗羽就听到了雪之下雪乃的声音。
　　“到哪了？”迷迷糊糊的睁开眼睛，霞之丘诗羽显然还没有完全睡醒。
　　“你说呢？当然是酒店咯。”没好气的盯了霞之丘诗羽一眼，雪之下雪乃直接是把她从自己的大腿上抬了起来。
　　然后揉了揉自己的大腿，给霞之丘诗羽膝枕了这么久，她感觉整个大腿都麻木了好么。
　　“我还以为我才睡十分钟呢。”看到除了她和雪之下雪乃以外的其他人都已经下车了，霞之丘诗羽这才是清醒了过来。
　　“那你待会儿可以去房间继续睡，别睡我腿上了。”不爽的白了霞之丘诗羽一眼，感觉腿还没有恢复过来的雪之下雪乃直接是靠在她的身上一起走下了车。
　　“哎呀，大不了下次也给你整一个膝枕嘛，在乎这么多干什么嘛。”一边扶着雪之下雪乃下车，霞之丘诗羽也是好笑的说了一句，“比起这个，我怎么感觉长野的天要比东京的蓝一点啊？”
　　“到底哪边蓝你们自己研究，我先走了，明天你们回去的时候让雪乃给我打电话就行了。”看到这两人一下车就开始打情骂俏了起来，坐在驾驶位上的雪之下阳乃直接是没好气的说了一声。
　　然后便是驾着车离开了。
　　她可没那么多时间在这里吃狗粮。
　　“也不知道在急什么…”先是小声的吐槽了一句，霞之丘诗羽才是仔细的打量起了周围的环境。
　　现在一行人所在的是一条海滨公路的门口，公路对面便是一片沙滩，而身后嘛，则是一栋看起来挺不错的酒店了。
　　看了看名字，的确是自己订的酒店没错。
　　稍微让雪之下雪乃休息了一会儿之后，霞之丘诗羽才是带着一行人走进了酒店，然后顺利的拿到了三张房卡。
　　“喏，三张房卡，我跟雪乃一间，惠跟由比滨一间，你们兄妹俩一间房，没问题吧？”想到之前雪之下雪乃定下来的计划，霞之丘诗羽也是果断的把房卡分发了出去。
　　事实上目前除了比企谷兄妹以外所有人都知道计划了，此时自然是不会有人反对的，纷纷是点了点头然后接过了房卡。
　　“那就先回房间放行李，然后休息一会儿吧。”见事情跟计划当中并没有什么区别，霞之丘诗羽也是继续说了起来，“现在的时间是十点钟，十一点半我们准时在这集合，然后出去找吃的。”
　　对此其他人自然是不会有什么意见的，反正坐了这么久的车，她们也挺累的，毕竟面包车不像飞机和新干线，坐起来可没那么舒适。
　　“所以呢？你还真准备睡个回笼觉啊？”看到霞之丘诗羽一进房间就坐到了床上，雪之下雪乃直接是没好气的问了出来。
　　“睡什么呀，我早就睡醒了，你如果不困的话我们出去逛逛怎么样？”摇了摇头，霞之丘诗羽只是好笑的回了一句。
　　“那就走吧，不过你想逛什么？”虽然雪之下雪乃感觉给霞之丘诗羽膝枕了这么久还是有点小累的，但既然霞之丘诗羽要出门，那她自然就可以不累咯。
　　“当然是逛浴衣咯，我看行李箱的大小，好像真的只有我们两个没有带浴衣过来。”也没有去想雪之下雪乃到底累不累，霞之丘诗羽毫不犹豫就是把自己的目的说了出来。
　　“行，那走吧，这种事拉着别人一起确实不怎么好。”点了点头，雪之下雪乃直接是跟着霞之丘诗羽一起站了起来。
　　PS：第二更~
　　【提取群】606793406
【呆毛王温馨提醒你，请多多支持正版！】
    【刺猬猫链接：wap.ciweimao.com】





第189节 第185章：我想起高兴的事情

　　从房间里出来，加藤惠和比企谷八幡的房间门都是关着的，看起来他们并没有准备出门的意思。
　　既然如此霞之丘诗羽自然也没有去叫他们的想法了，直接是跟雪之下雪乃一起走下了电梯。
　　不过刚走下电梯，霞之丘诗羽就看到了一个带着大大的墨镜的女人。
　　别人或许认不住来这个戴着足矣遮住半边脸的墨镜的人是谁，但霞之丘诗羽都见过好几次新垣结衣这个样子了，怎么可能会认不住出来啊？
　　而且不像绫濑，霞之丘诗羽跟她分手之后就再也没有联系过，只是偶尔在直播间里有一点交流，新垣结衣这边霞之丘诗羽还是经常都有和她聊天的。
　　虽然聊的内容都跟绫濑没什么关系就是了。
　　但至少霞之丘诗羽和新垣结衣的关系还是挺不错的，于是在仔细的确认了一番绫濑并不在新垣结衣的身边之后，霞之丘诗羽也是主动走了上去。
　　“结衣姐，好久不见。”不像刚跟绫濑分手时那样面对新垣结衣那样还有些尴尬，此时霞之丘诗羽的语气还是挺正常的。
　　“你们怎么也在这？”听到霞之丘诗羽的声音，又看了看跟在霞之丘诗羽身边的雪之下雪乃，新垣结衣也是有些无语的说了出来。
　　不过这里是酒店大堂，就算被霞之丘诗羽认出来了，新垣结衣也没有要把她的墨镜摘掉的意思就是了。
　　“出来玩啊，你呢？”眼睛往雪之下雪乃的方向移了移，霞之丘诗羽的意思很明显，她这次就是跟雪之下雪乃出来玩的。
　　“我…我来这边参加一个综艺节目，顺便带绫濑出来玩。”并没有要把自己带绫濑出来的真正目的说出来，新垣结衣只是随便解释了一句。
　　“啊？绫濑也在？”不过霞之丘诗羽现在显然没有心思去思考新垣结衣带绫濑出门的真正目的了，听到绫濑也在，她的表情也是变得有些微妙了。
　　她倒不是怕看到绫濑，但这种事能避免还是避免掉比较好吧？
　　“放心好了，我现在是去参加节目，她还在房间休息呢。”看到霞之丘诗羽这个表情，新垣结衣也是好笑的回了她一句，然后带着她在酒店大堂的沙发上坐了下来。
　　参加节目什么的并不着急，她还想跟霞之丘诗羽聊会儿天呢。
　　而霞之丘诗羽要买浴衣的事情也是如此，并没有什么好着急的，再加上新垣结衣都说了绫濑在房间里，她也不急着离开了，而是带着雪之下雪乃一起坐了下来。
　　不过话说回来，新垣结衣要参加的节目和雪之下阳乃要参加的节目该不会是同一个吧？
　　嘛，还是不想这些了，这又不是什么重要的事情。
　　“感觉你好像挺怕见到绫濑的？”就在霞之丘诗羽想着这些的时候，新垣结衣直接是浅笑着问了一句。
　　“我不是怕见到她，只是有点不知道怎么面对绫濑而已，毕竟当初的事情我还是挺对不起绫濑的。”对此，霞之丘诗羽只是摇了摇头，“事实上结衣姐你在那之后还愿意跟我聊天我也觉得挺奇怪的，明明我做的事情还挺过分的。”
　　“原来你也知道你做的事情很过分啊，我当时只是想让你跟绫濑分手而已，结果你居然去找了个其他女朋友…还说什么我全都要…我听绫濑说了这事之后都差点忍不住笑出来了。”说到这里，新垣结衣的脸上也是露出了一个好看的笑容，显然对之前的事一点也不在意，“不过我也不像绫濑那样不能理解就是了。”
　　“所以这种事到底有什么好笑的啊？”无语的看着一副想笑模样的新垣结衣，霞之丘诗羽都不知道该怎么说才好了。
　　“没什么，我想起高兴的事情。”对此，新垣结衣只是摇了摇手，示意霞之丘诗羽不要在意，“至于你说对不起绫濑嘛…我觉得这也没什么关系啊，想法不合分手很正常嘛，我觉得你们现在还是可以重新做朋友的。”
　　“我倒是想，但绫濑怎么可能答应跟我做回普通朋友？”对此，霞之丘诗羽只是无奈的回了一句。
　　新垣结衣可以说出这句话无外乎就是因为她不是当事人，作为当事人的绫濑现在说不定都恨死自己了，怎么可能会答应跟自己做回朋友呢？
　　“那就不清楚咯，这事我还真没问过她。”也没有把绫濑还喜欢霞之丘诗羽的事情说出来，新垣结衣只是随口说起了别的事情，“先不说绫濑的事情了，这事以后有的是机会说，比起这个…你那本《马破苍穹》的第二卷什么时候出来啊？”
　　“……所以为什么你也要来催更啊？我觉得这种事有两个编辑催更就已经很过分了。”说起这事，霞之丘诗羽也是一脸的无语，“不过应该就是这两天了吧，我之前就已经把稿子交给文库了。”
　　就在新垣结衣还想说点什么的时候，霞之丘诗羽的手机突然是响了起来。
　　作为一个有礼貌的人，新垣结衣自然是把自己想要说的话憋回了嘴里，然后示意霞之丘诗羽看看打电话的人是谁。
　　“谁啊？”然而霞之丘诗羽却看到了一串数字，看起来好像不是日本这边打过来的电话。
　　顿时霞之丘诗羽就懵逼了。
　　就算是问自己需不需要装修公司的骚扰电话，也不知道从其他国家打过来吧？
　　想到这里，霞之丘诗羽也是接通了这一通有些莫名其妙的电话。
　　“喂，请问是霞诗子老师吗？”电话一接通，里边就传来了一口纯正的中文，看起来打电话过来的人是知道霞之丘诗羽会中文的。
　　也就是说这不是骚扰电话了。
　　“对，是我，你是？”既然不是骚扰电话，霞之丘诗羽自然是认真的回了一句，想要看看对方到底是谁。
　　“我是橙子。”听到霞之丘诗羽承认了，电话那边的人也是说出了自己的身份。
　　“哦哦，原来是你啊，怎么今天突然想起给我打电话了？平时不都是企鹅上面聊的吗？”
　　PS：两更连发~
　　【提取群】606793406
【呆毛王温馨提醒你，请多多支持正版！】
    【刺猬猫链接：wap.ciweimao.com】





第190节 第186章：你来当女主角

　　“哦哦，原来是你啊，怎么今天突然想起给我打电话了？平时不都是企鹅上面聊的吗？”听到打电话过来的人是橙子，霞之丘诗羽也是恍然大悟的回了一句。
　　既然是橙子的话，他会知道自己的电话那就很正常了，毕竟当初签约的时候自己可是留了手机号码的。
　　“我倒是在企鹅上找了你，但你没回我啊，而且这事挺重要的，我就直接打电话了。”对于霞之丘诗羽这个问题，橙子也是果断的给出了解释。
　　“所以到底是什么事这么重要？”疑惑的回了一句，霞之丘诗羽本来还以为橙子是来催稿的呢。
　　毕竟自己在刺猬狗上连载的《马破苍穹》已经有一段时间没更新了。
　　没办法，日本这边第二卷不发售的话，她就算写好了也不能在刺猬狗那边连载啊。
　　“其实是这样的，今天有一家影视公司想来跟我们商量翻拍你这本小说电视剧的事情。”既然霞之丘诗羽都问出来了，橙子自然是毫不犹豫的开口解释了出来，“不过我们并没有直接答应下来，毕竟这种事还是要经过你的同意的。”
　　“电视剧？我这才一卷的内容，就开始准备翻拍电视剧了？”听到这里，霞之丘诗羽也是惊了。
　　把小说翻拍成电视剧或是动画化这种事并不奇怪，特别是霞之丘诗羽这本小说还这么火，但自己这第二卷都还没发售呢，这影视公司就找上门来了…
　　这动作未免也太快了一点吧？
　　“这我就不知道了，不过对方的确应该是认真的，这是一家很大的影视公司，肯定不是骗子。”对此，橙子也只是摇了摇头，表示不清楚。
　　“这样啊，我这边倒是没什么问题，不过这种合同应该不是电话里就能聊得清楚的吧？”霞之丘诗羽并不介意自己的小说被拍成电视剧，想了想之后她也是果断的答应了下来。
　　这种能赚到更多的钱的事情她可没有什么拒绝的理由。
　　“那当然了，我只是打电话过来问一下你这边的意向，然后好给对方的人答复而已，具体的合作内容的话…”说到这里，橙子也是顿了一下，然后才是好奇的问了出来，“不知道你什么时候有时间来中国一趟？如果没有的话我到时候和那边的人一起来日本一趟也行，毕竟这种事还是当面聊比较靠谱。”
　　“说得也是，这种事的确是当面聊比较好，至于时间的话，我最近放假，时间还挺多的，等两天我把签证办下来之后就过来一趟好了。”算了下最近并没有什么特别重要的安排，霞之丘诗羽也是答应了下来。
　　“行，要是签证遇到什么问题的话就跟我说一声吧，我会让那边影视公司的人帮忙处理的。”点了点头，橙子并没有催促霞之丘诗羽的意思，毕竟这种事实在是有些突然，稍微拖两天也不是什么不能接受的事情。
　　“放心吧，我就一个遵纪守法的好公民，办个签证能有什么问题啊。”好笑的回了橙子一句之后，霞之丘诗羽也不准备继续聊下去了，“还有别的事吗？没有的话我就先挂咯？”
　　“当然还有了，你到底什么时候才更新啊？”听到霞之丘诗羽这句话，橙子直接是不满的问了出来。
　　瞬间霞之丘诗羽的脸色就黑了下来，果然这个家伙还是来催稿的。
　　于是在回了一句“我已经在更新的路上了”之后，霞之丘诗羽毫不犹豫就挂断了电话。
　　跨国电话很贵的。
　　“你刚刚在跟谁打电话啊？”看到霞之丘诗羽挂断了电话，听得有些莫名其妙的新垣结衣也是好奇的问了一句。
　　没办法，她实在是听不懂中文，倒是另一边的雪之下雪乃还听懂了不少。
　　这段时间跟霞之丘诗羽住在一起，她还是抽空学了一些中文的，虽然霞之丘诗羽具体聊的什么她没有听懂，但她至少听出来了霞之丘诗羽最近要办签证去中国一趟。
　　只不过现在霞之丘诗羽是在跟新垣结衣聊天，她并没有开口打断就是了。
　　“我中国那边的编辑，跟我说有影视公司想要买我新书的版权拍电视剧的事。”这些事情霞之丘诗羽自然是没有瞒着新垣结衣的理由的，稍微整理了一下语言之后，她直接是说了出来。
　　“诶，电视剧吗，可惜是中国那边的影视公司，不然我还想去试镜一下呢。”作为一个拍了不少电影电视剧的大明星，新垣结衣听到这一句之后立马就是叹了口气，“我还挺喜欢你这本新的小说的。”
　　“喜欢就去试镜啊，我帮你走后门呗，到时候中日合拍，不是更好？”对此，霞之丘诗羽只是好笑的回了一句，相比起那些不认识的明星来出演自己小说中的主角，她肯定更想看到新垣结衣呀。
　　“真的没问题吗？”听到霞之丘诗羽这句话，新垣结衣立马就是惊讶的问了出来。
　　她本来只是随口说说而已，没想到霞之丘诗羽居然还能帮上忙？
　　“这能有什么问题，要是那边不答应你来当女主角，我就不跟他们签合同不就好了？”看新垣结衣这样子明显就不是在开玩笑，霞之丘诗羽自然是毫不犹豫的答应了下来，“反正我这本小说应该也不止一家影视公司想买版权，总会有一家答应这个条件的。”
　　“也是，毕竟你这本小说真的很火嘛，现在网上到处都是讨论最新剧情的。”想了想霞之丘诗羽说得好像没问题，新垣结衣也是点了点头。
　　“那结衣姐等几天有空吗？跟我一起去一趟中国？把合同的事情谈好？”既然新垣结衣都答应下来了，霞之丘诗羽自然是要邀请她一起出门咯，“顺便在旅游一圈，想想还是挺不错的。”
　　“本来是没空的，不过嘛…”说到这里，新垣结衣直接是笑了笑，然后拿出了自己的手机，“我打个电话给经纪人，让她把我最近的档期全推了吧。”
　　“比起那些小节目，还是你这边的事情比较重要。”
　　PS：第二更~终于把剧情跳到结衣线了emmm
　　【提取群】606793406
【呆毛王温馨提醒你，请多多支持正版！】
    【刺猬猫链接：wap.ciweimao.com】





第191节 第187章：她们能发生什么嘛

　　说完这句话之后，新垣结衣也没有啰嗦什么，直接是拿起手机打了一个电话，然后很认真的在那边说了好一会儿。
　　看起来她想要把已经接到的档期全部推了也不是什么很简单的事情。
　　不过就算如此，不久之后新垣结衣还是挂断了电话，然后浅笑着对霞之丘诗羽说了一句“OK”。
　　已经答应了霞之丘诗羽的事情，就算再麻烦她也会做到的。
　　“那我这边签证好了给你打电话？现在的话我就先跟雪乃去买浴衣了，晚上我们还要去庙会呢。”既然事情已经说得差不多了，霞之丘诗羽也不准备在酒店大堂继续待下去了。
　　毕竟这个地方还是挺危险的，新垣结衣虽然说着绫濑在房间里，但谁知道她会不会突然出来啊？
　　“庙会啊…如果你不好意思见到绫濑的话，那你到时候要小心点咯。”不过新垣结衣却没有急着离开的意思，而是好笑的补充了一句，“今天晚上我们也准备去庙会来着。”
　　“……这也太巧了吧。”霞之丘诗羽还能说什么，只能是无奈的回了一句。
　　不然她总不能鸽了吧？要是这次出来的只有她和雪乃还好，但这么多人呢，她怎么鸽嘛。
　　“是啊，就有这么巧，虽然我是觉得你们见面也没什么关系就是了。”对此，新垣结衣只是好笑的回了她一句，然后便是站了起来，准备出发了。
　　她这边虽然不急，但还是早点过去比较好。
　　而霞之丘诗羽虽然还想说一下不想跟绫濑见面的理由什么的，但既然新垣结衣都已经走了，她也不可能追上去说了，只能是苦笑了一声，然后跟着雪之下雪乃一起朝着附近的浴衣店出发了。
　　“你准备去中国吗？”在去浴衣店的路上，雪之下雪乃终于是装作不在意的问了出来。
　　“我刚刚说的你又不是没听到，肯定是啊。”点了点头，霞之丘诗羽可没有把这事瞒着雪之下雪乃的意思，“毕竟这事还挺重要的，肯定要去一趟。”
　　“我也一起去？”早就做好了决定，雪之下雪乃当然是直接开口说了出来。
　　“不然呢？你还准备一个人留在家里呀？”对此霞之丘诗羽也没有反对的意思，只是好笑的说了一句，“而且到时候我们正好单独去旅游嘛。”
　　“不是还有gakki吗？”没好气的白了霞之丘诗羽一眼，雪之下雪乃可不觉得三个人一起能叫“单独”。
　　“她怎么可能有空跟我们一起啊，她拍戏不知道得多忙呢。”虽然不知道是不是这样，但霞之丘诗羽还是说了出来。
　　反正不管到时候新垣结衣会不会很忙，至少她是这么认为的…
　　“行吧，总之从长野回去之后我们就去把签证办了好了。”而雪之下雪乃自然是没有过于纠结这个问题，直接是点了点头。
　　她也没必要管这么多，反正一直跟在霞之丘诗羽身边就行了，至于新垣结衣的事…她哪有必要在意啊？
　　不管怎么想新垣结衣都不可能跟霞之丘诗羽有什么更深层次的发展嘛。
　　先不说年龄，两人年龄其实相差并不算大，但经过了绫濑的事情之后，这事就变得完全不可能了。
　　……
　　买浴衣并没有花上两人太多的时间，毕竟浴衣这种东西不同于和服，挑选和试穿起来还是挺简单的，于是不到半个小时的时间，霞之丘诗羽和雪之下雪乃便是重新回到了酒店里。
　　算上之前和新垣结衣聊天的时间，等她们回房间把东西放好再出门，估计时间就差不多该吃午饭了。
　　本来霞之丘诗羽是准备就在餐厅里把午餐给解决了的，但既然新垣结衣都跟她说了绫濑也在了，她自然是带着一行人走到稍远的地方去解决午餐咯。
　　不过仔细想想好像也没多走多少路，反正吃完午餐之后也是要出门的，她们出来旅行总不能吃完饭就回旅馆嘛？
　　“话说回来下午你们想去哪玩啊？”吃过午餐，霞之丘诗羽并没有急着带他们出发的意思，而是坐在位置上好奇的问了一句，“我只订了晚上要去庙会，别的时间怎么玩可没想好。”
　　“我都行。”霞之丘诗羽的话音刚落，某个死鱼眼便是毫不犹豫的开口了。
　　这种事情上他向来都是不会发表意见的。
　　虽然他觉得要是去海滩的话自己估计能大饱眼福就是了，但这种事他怎么可能跟个阿库娅一样说出来。
　　大海是蓝色的可不代表他脑子就是蓝色的。
　　比企谷八幡刚把话说完，由比滨结衣和加藤惠也是纷纷开口跟了一句“都行”，显然并不愿意在这种事情上动脑子。
　　反正大家一起出来玩嘛，只要能一起玩就行了，具体去哪根本就不关键。
　　“那小町你呢，你想去哪？”既然所有人都不知道该去哪，霞之丘诗羽也只能是把目光移到了比企谷小町的身上了。
　　“诶？我吗？我想去游乐园。”想了想，小町才是说了出来。
　　虽然东京就有一个很大的游乐园，她也去过好几次，但作为一个才上国中的女生，对游乐园这种地方总是有着迷一样的好感。
　　简单来说就是去再多次也不会厌烦的那种。
　　“游乐园啊？我倒是没什么意见，雪乃，这附近有没有游乐园啊？”虽然前不久霞之丘诗羽才跟绫濑一起去过一次游乐园，但她倒也没有拒绝的意思。
　　这种地方不说多了，但一年去个三四次还是没有问题的。
　　“你问我我问谁？我又没来过长野。”听到霞之丘诗羽这个问题，雪之下雪乃直接是没好气的白了她一眼。
　　“我问你你问百度啊。”对此，霞之丘诗羽也是一点都不客气的回了一句。
　　就算她现在跟雪之下雪乃已经是情侣关系了，但两人聊天的时候依旧是一点都不客气的那种的。
　　要不是她们两个经常搂搂抱抱在一起，只凭这些的话，由比滨结衣她们都要怀疑这两人到底是不是情侣了好么。
　　哪有情侣会像她们这样一言不合就斗嘴啊？
　　PS：明日方舟真好玩
　　【提取群】606793406
【呆毛王温馨提醒你，请多多支持正版！】
    【刺猬猫链接：wap.ciweimao.com】





第192节 第188章：他要是能找到女朋友就好了

　　最后雪之下雪乃还是用手机在附近找到了一家游乐园，不过比起东京那家甘城光辉游乐园，长野的这家游乐园实在是要小上很多就是了。
　　设施也远远不如那边的游乐园那么齐全。
　　或许这就是郊区和大城市的差别吧。
　　但就算如此，到这家游乐园来玩的人依旧很多就是了，搞得霞之丘诗羽她们在游乐园里玩了四个小时，其中有两个半小时都是在排队…
　　“真是累死了。”回到酒店的房间里，霞之丘诗羽直接是一点形象都不要的躺到了自己的那张床上。
　　明明只玩了四个小时，她却感觉比上了一天的课还要累。
　　“是啊，这破游乐园人怎么这么多嘛。”就连一向精力充足的由比滨结衣都是跟着抱怨了一句。
　　至于她为什么也在霞之丘诗羽的房间里嘛，当然是因为大家都在这咯。
　　“我觉得还好呀，本来还想再多玩一会儿呢。”倒是比企谷小町一脸兴奋的说了出来，显然她觉得游乐园什么的很有趣。
　　而这种情况下她自然是不会觉得累了。
　　“那就只能下次了，今天没时间了，稍微休息一会儿我们差不多就可以去庙会了。”指了指墙上已经到了下午五点半的时钟，霞之丘诗羽才是说了出来，“下次让你哥带你去东京的那家游乐园。”
　　“跟他一起才不好玩呢。”对此，比企谷小町只是好笑的说了一句，一点都没有考虑比企谷八幡的感受。
　　没看到比企谷八幡脸都绿了吗？
　　虽然在场的人谁也不会因为这点事就去在乎比企谷八幡的感受就是了。
　　“那就没办法咯，实在不行你可以让你家哥哥找个女朋友陪你一起去啊。”听到这里，霞之丘诗羽也是好笑的回了一句。
　　正好趁着机会看看小町有什么意见也不错。
　　“他要是能找到女朋友就好了。”看吧，小町想都没想就是说了出来。
　　这句话的意思已经很明显了，她还是很希望自己的哥哥能找一个女朋友的，不过她觉得她哥根本就找不到女朋友而已。
　　“也是，就比企谷那死鱼眼和烂得不行的性格，估计也不会有女生喜欢他吧。”对此，霞之丘诗羽只是好笑的附和了一句，算是跳过了这个话题。
　　现在可不是把事情说清楚的时候。
　　至于当着面吐槽比企谷八幡…这倒是没什么关系，比企谷八幡都在侍奉部里待了这么久了，这种程度的毒舌他早就免疫了。
　　……
　　又是在霞之丘诗羽的房间里聊了一小会儿，一行人才是约好了出门的时间然后回到了各自的房间里。
　　至于晚饭嘛，都说了要去庙会了，那还吃什么晚饭？
　　庙会上最不缺的就是晚饭了好么。
　　要知道庙会可是由吃和玩组成的，到时候满大街都是好吃的，既然如此那为什么还要提前一步填饱自己的肚子，然后到时候看着满街的好吃的空流口水却吃不下呢？
　　这就跟去吃自助餐之前不要吃早饭或者午饭是一个道理好吧。
　　总而言之，等约好的时间到了以后，一行人已经是换好了各自的浴衣，然后在酒店的大堂集合完毕了。
　　还好霞之丘诗羽提前问过了新垣结衣，她们要稍微晚点才能出发，所以并没有在这里遇上绫濑。
　　但为了以防万一，霞之丘诗羽还是在她们集合完毕之后直接带着一行人朝着庙会的会场出发了。
　　其实说出发也不太准确，因为庙会的会场距离她们的酒店也就只有一条马路的距离而已。
　　简单来说，就是庙会就是在酒店对面的沙滩上举行的，她们只需要过一条马路就到了…
　　不然你以为霞之丘诗羽为什么会选这家酒店啊？
　　很快，一行人便是穿过了马路，来到了对面的沙滩，此时的沙滩跟她们早上见到的已经完全不一样了。
　　除了挂起了五彩缤纷的灯笼以外，还多了许许多多的商铺，各种各样的都有，再加上已经汇聚在这里的人群，看起来好不热闹。
　　“一起走…还是分头行动？”站在庙会的入口，霞之丘诗羽并没有急着进去的意思，而是对着身边的几人问了出来。
　　庙会这种事，她姑且还是想要跟雪之下雪乃单独逛的。
　　就算不是这样，想要给由比滨结衣和比企谷八幡创造机会，也肯定要分头行动啊。
　　“我估计就算一起走，很快你们两个也会跟我们走散吧？”早就商量好计划的加藤惠在听到霞之丘诗羽这句话后，自然是毫不犹豫的开口说了出来。
　　“好像是这样没错，这里人还挺多的，走散也很正常嘛。”对此，霞之丘诗羽自然是点头承认了。
　　“不…我觉得这跟人多人少没有关系，就像下午我们在游乐园一样，你们俩还不是玩着玩着就单独玩去了。”没好气的回了霞之丘诗羽一句，加藤惠直接是吐槽了出来。
　　“嘛嘛，这不重要，所以我们就两两一组，然后分头行动咯？”尴尬的笑了笑，霞之丘诗羽也没有否认的意思，只是迅速的转移了话题。
　　对此其他人倒也没有反驳，纷纷是点头答应了。
　　“那我就和我家雪乃去玩了，你们怎么分组？”自然而然的，霞之丘诗羽就是把早就想好了的话说了出来。
　　“我的话，当然是跟…”听到霞之丘诗羽这句话，比企谷八幡想也不想就是准备说自己跟小町一组。
　　只可惜他这句话还没说完呢，加藤惠就是对着小町说了一句：“小町我们俩一起逛怎么样？”
　　“？？？”瞬间比企谷八幡的头上就露出了一个大大的问号。
　　他可想不出来加藤惠干嘛要跟小町一起逛。
　　小町显然也是如此，所以她并没有急着答应下来，当然了，她也没有急着拒绝，而是疑惑的看着加藤惠。
　　“天天都跟由比滨同学一起会无聊的啦，而且我有事要悄悄跟小町你说哦。”对此，加藤惠只是神神秘秘的说了一句。
　　瞬间就勾起了小町的好奇心。
　　反正她也觉得跟比企谷八幡一起逛庙会会挺无聊的，说不定他还会不准自己买太多零食吃呢。
　　想到这里，她干脆也是点了点头。
　　PS：第二更~
　　明天开始加更啦，休息得差不多了。
　　【提取群】606793406
【呆毛王温馨提醒你，请多多支持正版！】
    【刺猬猫链接：wap.ciweimao.com】





第193节 第①⑧⑨章：你怎么也在这？

　　比企谷八幡怀疑这群女生在针对自己，而且他还有证据。
　　他倒不是介意跟由比滨结衣一起逛庙会，毕竟前几天他也跟由比滨结衣单独出去逛过街，但问题根本就不在这里好么。
　　加藤惠说的那个她有事要跟小町说真的很让他在意啊，明明今天有这么多机会加藤惠都没说，非要单独去跟小町说，果然是在针对自己吧？
　　但就算比企谷八幡有证据，他现在也没有办法啊，毕竟就连小町自己都答应了…
　　想到这里，比企谷八幡也是无奈的点了点头，然后在霞之丘诗羽和雪之下雪乃离开之后，跟着由比滨结衣一起朝着庙会出发了。
　　还是那句话，他并不介意跟由比滨结衣一起逛庙会，甚至还挺喜欢这种感觉的。
　　……
　　“所以惠姐你要跟我说什么呀？”姑且小町也是经常去侍奉部玩的，也见过加藤惠好几次，在其他人都离开之后，她直接是亲密的叫出了加藤惠的名字。
　　对于之前加藤惠说的事，她同样也很好奇呀。
　　“其实也不是什么大事啦，之前诗羽不是说过了吗？帮你哥找个女朋友什么的。”确认了一遍比企谷八幡已经离开了，加藤惠才是小声的说了出来。
　　“诶诶诶，诗羽姐想当我哥哥的女朋友？”下意识的，小町就是问了出来，“她不是正在跟雪乃姐谈恋爱吗？”
　　“你想到哪去了，想追你哥的人是由比滨结衣，诗羽她就是帮忙问一问而已。”有些无语的扶了扶额头，霞之丘诗羽实在是不知道比企谷小町是怎么得出霞之丘诗羽想追比企谷八幡这个结论的。
　　不管怎么看这都是不可能的事情啊。
　　“诶，原来是结衣姐啊，我就说嘛，诗羽姐根本就没有理由去追我哥呀。”听到这里，比企谷小町才是恍然大悟的说了出来，“也对，前几天结衣姐她还邀请了我哥出门逛街呢。”
　　“对嘛，至于我为什么要跟你说这个嘛…主要是想知道你反不反对这件事。”见比企谷小町终于没有在那瞎猜了，加藤惠才是说了出来。
　　“结衣姐想追我哥哥，我为什么要反对啊？”听到加藤惠这句话，比企谷小町直接是愣了一下。
　　然后她才是反应了过来：“等等，你们该不会觉得我很喜欢我哥哥，所以不想他找女朋友吧？”
　　没办法，不管怎么想加藤惠会问她这事的理由也只有这个了吧？
　　“咳咳，差不多吧，毕竟你跟比企谷同学的关系看起来实在是太好了一点。”虽然加藤惠根本就不是这么认为的，但她这个时候还是点了点头。
　　谁让霞之丘诗羽和雪之下雪乃当初真的就是这么想的呢。
　　“嗨呀，这怎么可能嘛，这种事情我当然是滋瓷的啦。”哭笑不得的回了加藤惠一句，比企谷小町表示自己可从来都没有过这种奇怪的想法。
　　由比滨结衣她也很熟悉，之前相处得也很开心，如果能让她来当自己的嫂子的话，比企谷小町高兴还来不及呢，怎么可能会反对嘛。
　　“呼，那就好，那待会儿我们有个计划你能帮忙吗？”见比企谷小町这些话也不像是在骗人，加藤惠才是继续说了起来。
　　“什么忙？能帮我肯定会帮啦。”对此比企谷小町自然是毫不犹豫就答应下来咯。
　　“很简单，等庙会快要结束的时候你就跟我一起回我的房间，之后嘛，比企谷同学回来找你的时候你就装作睡着了就行了。”既然比企谷小町都已经答应了，加藤惠当然是毫不犹豫的说了出来，“这样一来的话，你哥哥不就只能跟由比滨结衣住一个房间了吗？”
　　“哇，居然还有这种操作？好好好，保证完成任务！”加藤惠这话一出，比企谷小町就是毫不犹豫的点了点头。
　　这种事她可没有什么拒绝的理由：“到时候哥哥他绝对叫不醒我。”
　　“这就好，那么事情就说到这里吧，我们先去逛逛庙会~回房间什么的不急。”虽然这个结果跟加藤惠预料得一模一样，但加藤惠的脸上还是露出了高兴的表情，然后她也是主动拉起了小町的手，带着她朝着庙会里边走去。
　　“加藤？”只可惜她还没走上两步呢，她的身后突然是传来了一个不太确定的声音。
　　这个声音加藤惠感觉有些熟悉，但她一时半会儿也没想起来到底是谁，再加上对方的确是在叫自己的名字，加藤惠也是疑惑的转过了头。
　　然后她就知道为什么自己会觉得这个声音熟悉却想不起来了。
　　没办法，自从绫濑跟霞之丘诗羽分手以后，她都有快两个月没有听到绫濑的声音了，一时半会儿想不起来还挺正常的。
　　“还真是你…你为什么也在这？”就在加藤惠想着这些乱七八糟的事情的时候，已经看清楚加藤惠了的绫濑则是有些疑惑的开口了。
　　当初绿了自己的人又不是加藤惠，绫濑对她也没有什么生气的感觉，只是有些奇怪的问了一句而已。
　　“出来玩呗。”在说完这句话之后，加藤惠也是沉默了一小会儿，然后又是补充了一句，“跟诗羽一起，你呢？”
　　“我是跟结衣姐出来玩的，不过…霞之丘诗羽她也在？”听到霞之丘诗羽的名字，绫濑的脸上也是露出了微妙的表情。
　　她这次出来的目的本来就是为了散散心，让自己不再像之前那样在乎霞之丘诗羽的事情，结果现在居然碰巧跟霞之丘诗羽选到同一个地方来旅行了？
　　这未免也太巧了吧？
　　“她是结衣姐的朋友吗？为什么之前我从来没有见过啊？”就在加藤惠准备说点什么的时候，站在她旁边的比企谷小町突然是疑惑的问了一句。
　　“噗，不是同一个结衣啦。”听到这里，加藤惠直接是好笑的说了出来，“她叫新垣绫濑，是诗羽的前女友来着。”
　　“至于她说的结衣姐，也是她的姐姐，不是由比滨结衣。”
　　PS：第一更~
　　说三更就三更嗷
　　【提取群】606793406
【呆毛王温馨提醒你，请多多支持正版！】
    【刺猬猫链接：wap.ciweimao.com】





第194节 第190章：碰巧遇到

　　“唔，原来是这样啊，我就说嘛。”恍然大悟的点了点头，比企谷小町算是搞懂了现在是个什么情况。
　　不过在说完这句话之后，她也是没有准备再继续说什么的意思了，而是安静的退到了一边，准备当一个无辜的吃瓜群众。
　　“诗羽的前女友”这种头衔，一听就是有故事的。
　　“既然霞之丘诗羽也在的话…她人呢？怎么没跟你们在一起？”没有在意加藤惠说的那个什么“诗羽的前女友”这种事，绫濑只是有些疑惑的问了一句。
　　不同于诗羽不愿意跟她见面，绫濑其实还挺想见到霞之丘诗羽的，至于为什么嘛，她也说不清楚，就是单纯的想见到霞之丘诗羽而已。
　　“她跟雪乃已经在逛庙会了，我和小町有事要说才留在这里的。”也没有要骗绫濑的意思，加藤惠直接是毫不犹豫的说了出来。
　　“我去找她。”也没有要去问小町是谁的意思，绫濑只是淡淡的回了加藤惠一句，然后便是迅速的朝着庙会里边出发了。
　　这次的庙会人虽然挺多的，但场地可说不上大，在加藤惠看来，绫濑想要找到霞之丘诗羽并不是什么麻烦的事情。
　　于是她果断是拉着小町跟了上去。
　　“什么情况？”看到加藤惠这个动作，比企谷小町直接是一脸懵逼的问了出来。
　　说好的逛庙会呢，怎么就变成跟着绫濑了？
　　“逛庙会哪有看戏有意思啊？”对此，加藤惠只是好笑的回了她一句。
　　“咦咦咦，难道新垣绫濑她去找诗羽姐会发生什么吗？”疑惑的看着加藤惠，小町可不知道这其中的事情。
　　“那当然了，当初就是雪乃把绫濑绿了呀，总之你跟着来就是了，肯定有好戏看。”随口解释了一句之后，加藤惠也不准备跟小町多说什么了，直接是带着她一路跟在了绫濑的后面。
　　大概是绫濑一直在认真在霞之丘诗羽的原因吧，并没有注意到加藤惠一直跟在她身后，只是不断的穿梭在庙会的人潮中。
　　而正在慢悠悠的逛着庙会，看见什么好吃的好玩的就会停下来看一看的霞之丘诗羽和雪之下雪乃两人显然是不知道这边发生的事情的，此时依然是在慢悠悠的逛着呢。
　　而这样做的结果嘛…自然是没过多久，绫濑就在人群之中看到了霞之丘诗羽和雪之下雪乃。
　　没办法，有霞之丘诗羽这个身高的女生，可并不多见，想要找起来实在是没什么难度。
　　不过看到了正在有说有笑的逛着庙会的霞之丘诗羽和雪之下雪乃，绫濑本来想好的那些要说的话瞬间就是憋回了口中。
　　她也不知道自己能跟霞之丘诗羽说些什么了。
　　但让她祝福雪之下雪乃和霞之丘诗羽的感情一直这么好下去，最后获得幸福这种事绫濑也做不出来，明明那个跟在霞之丘诗羽身边，该跟她有说有笑的人应该是自己才对的。
　　纠结了好一会儿，绫濑才是走到了两人的面前。
　　“绫濑……”霞之丘诗羽早就从新垣结衣那里知道了今天绫濑会出现在这里了，对于她出现在自己面前什么的，她倒也没觉得有什么意外，但就算是这样，她也感觉有些尴尬啊。
　　就像之前说的那样，她是有些不愿意跟绫濑见面的。
　　但现在绫濑都已经出现在她面前了，她总不可能直接跑路吧？
　　“你知道我在这？”看到霞之丘诗羽脸上一点意外的表情都没有，绫濑也是疑惑的问了出来。
　　至于别的事情，还是先放一边吧。
　　“嗯，你姐姐跟我说过了。”对此，霞之丘诗羽也没有隐瞒什么的意思，只是点了点头。
　　就在绫濑还想说点什么的时候，跟在霞之丘诗羽身边的雪之下雪乃突然是开口说了出来：“你们两个聊吧，我先去其他地方逛逛。”
　　就像她从来都没有阻止过霞之丘诗羽跟可儿那由多交往一样，这一次雪之下雪乃也不准备阻止霞之丘诗羽跟绫濑的交往。
　　虽然她也不觉得两个人能重归于好就是了。
　　对此霞之丘诗羽虽然觉得雪之下雪乃这是在卖自己，但当着绫濑的面她也不好多说什么，只能是点了点头。
　　总不能让绫濑知道自己其实不知道该怎么单独面对她吧？
　　“结衣姐她都没跟我说过你在这。”看到雪之下雪乃离开了，绫濑才是轻轻的感叹了一句。
　　“她大概是不想让你来找我吧，虽然她说的是希望我们两个能重新成为朋友。”也没有去想什么乱七八糟的事情，霞之丘诗羽并不想在这些事情上隐瞒绫濑。
　　毕竟当初的事情就已经很对不起绫濑了，要是在继续骗她的话，霞之丘诗羽实在是有些过意不去。
　　要知道绫濑最讨厌的就是撒谎的人了。
　　“不可能。”然后绫濑想也不想就是说了出来，之前的事情她可从来都没原谅过霞之丘诗羽。
　　背着自己去跟别的女生做那么过分的事情，她怎么可能因为这一句话就原谅霞之丘诗羽。
　　甚至霞之丘诗羽都没有跟她道过谦。
　　所以就算绫濑知道自己现在还是对霞之丘诗羽有感情的，她也不可能答应跟霞之丘诗羽成为朋友。
　　除非是女朋友，当然这个前提是霞之丘诗羽跟雪之下雪乃还有可儿那由多什么的都分开。
　　但不管怎么想这种事都不可能的吧？
　　“是嘛，所以你来找我是想说什么？”听到绫濑这果断的回答，霞之丘诗羽也是无奈的摊了摊手。
　　她倒是不介意跟绫濑重新成为朋友，但绫濑这不是不愿意吗？
　　“我就是碰巧遇到你了而已，怎么可能是来找你的。”最讨厌别人撒谎的人，在沉默了一小会儿之后，还是说出了一个谎言。
　　她自己都不知道自己来找霞之丘诗羽到底是干什么的，又怎么跟霞之丘诗羽解释呢？
　　“是么…”没有去想绫濑到底是不是在骗自己，霞之丘诗羽也并不在乎这些。
　　然后在互相沉默了一小会儿之后，她才是轻声的问了出来：“那…你最近过得还好吗？”
　　PS：第二更。
　　继续码字去
　　【提取群】606793406
【呆毛王温馨提醒你，请多多支持正版！】
    【刺猬猫链接：wap.ciweimao.com】





第195节 第191章：和以前一样

　　“你们两个怎么在这？”刚从霞之丘诗羽那边离开没多久，雪之下雪乃便是碰上了跟过来的加藤惠和比企谷小町。
　　讲道理这个时候这两个人不是应该在逛庙会才对吗？但现在看起来这两个人根本就没有逛过庙会啊，就好像是一直跟在绫濑身后一样…
　　哪有逛庙会的人手上什么东西都不拿的呀，而且她们两个之前可都是没有吃晚饭的，再怎么说现在也应该买点吃的在手上把？
　　除非她们真的跟自己想的一样，一直都跟在绫濑的背后，然后想来看戏。
　　仔细想想这种事貌似还真不是不可能…
　　“看戏嘛，刚刚碰上绫濑了。”就在雪之下雪乃想着这两个人为什么会在这里的时候，加藤惠已经是开口了。
　　果然这两个家伙就是来看戏的，不过她们能知道绫濑就是来找霞之丘诗羽的，怕不是之前就跟绫濑聊过了。
　　想到这里，雪之下雪乃直接是无语的问了出来：“诗羽在这的事情该不会是你告诉绫濑的吧？”
　　“不是我，我没有，你不要乱说。”笑眯眯的回了雪之下雪乃一句，这种事情加藤惠觉得大家心里清楚就行了，但承认肯定是不能承认的。
　　看到雪之下雪乃那无语的眼神，加藤惠才是继续说了起来：“话说回来，你怎么过来了，她们俩在说什么啊？”
　　“我哪知道她们会说什么啊…我过来就是不想打扰她们两个单独聊天而已。”摇了摇头，雪之下雪乃对那两人在聊什么可是一点都没兴趣知道。
　　反正她觉得今天新垣结衣说的什么想让她们重新成为朋友这种事是不可能的。
　　“你还真是越来越大方了…”听到雪之下雪乃这句话，加藤惠也是有些感慨的说了一句。
　　“这有什么大方不大方的。”懒得跟加藤惠多说什么，甚至雪之下雪乃都没有要在这看戏的意思，直接是一个人四处逛了起来。
　　没吃晚饭现在很饿的好么。
　　“诶，雪乃姐真的不在乎诗羽姐跟她这个前女友单独待在一起吗？”看到雪之下雪乃走了，待在旁边的小町也是有些疑惑的问了出来。
　　她以前看电视里面演的可都不是这样的，现任防前任防得可是死死的，哪像雪之下雪乃这样啊？
　　“她估计觉得诗羽不可能跟绫濑重新在一起吧，不过我看绫濑那样子，也不像是完全不可能嘛。”先是跟小町解释了一句，加藤惠才是摸了摸她的头，“不过小町，感情的事你可千万别学诗羽哦。”
　　“这我当然知道啦。”姑且小町也是听由比滨结衣说过可儿那由多的事情的，此时自然是点了点头。
　　……
　　“当然很好了。”姑且不提还在不远处看戏的加藤惠二人，霞之丘诗羽这边，绫濑已经是强行挤出了一个笑容来回了她一句。
　　虽然不知道霞之丘诗羽是出于什么想法问的这么一句自己过得好不好，但绫濑怎么可能告诉她自己经常都在想她然后睡不好啊？
　　不过绫濑虽然是在笑，但霞之丘诗羽总觉得她并不像她说的那样就是了。
　　否则绫濑也不至于经常来看自己的直播了吧？
　　“那就好…”不过霞之丘诗羽就算看出来了绫濑在掩饰什么，她也没有要去戳穿的意思，而是在思索了一番之后开口道：“话说回来，结衣姐呢？”
　　“她那边有点事…估计要晚点回来。”本来绫濑觉得自己是不应该跟霞之丘诗羽说这些，甚至是跟霞之丘诗羽吵上一架的，但不知道为什么，话到嘴边，绫濑直接是改口了。
　　“那…待会儿要不要跟我一起逛逛？”虽然觉得绫濑多半是不会答应这种事的，但霞之丘诗羽还是问了出来。
　　一开始虽然说着什么不想跟绫濑见面，但既然现在见到绫濑了，而且绫濑也没有要跟自己闹的意思，霞之丘诗羽也挺想跟她好好逛逛的。
　　毕竟霞之丘诗羽可从来都没有讨厌过绫濑，当初的分手也是绫濑提出来的。
　　霞之丘诗羽这话一出，站在她对面的绫濑也是低下了头，看起来是在思考这个问题的样子。
　　而霞之丘诗羽自然是不会在这个时候打扰她的。
　　隔了好一会儿，绫濑才是抬起了头，疑惑的问了一句：“你跟我逛庙会，雪之下她不会生气吗？”
　　在绫濑看来，霞之丘诗羽这次出来应该是为了陪雪之下雪乃玩的才对啊，而这种情况下霞之丘诗羽居然说来陪自己逛庙会…
　　反正换成自己还是霞之丘诗羽女朋友的时候，自己肯定已经生气了。
　　“她天天都跟我在一起，别说只是陪你逛一下庙会了，就算今天一晚上我都不回去她也不会说什么的。”就在绫濑想着这些的时候，霞之丘诗羽直接是毫不犹豫的开口了，“不然你以为为什么刚刚雪乃会直接离开，让我们两个单独聊？”
　　听到霞之丘诗羽这么说，在想到刚才雪之下雪乃的态度，绫濑才发现事情好像还真是这样。
　　既然这样的话…自己跟霞之丘诗羽逛一逛应该也没什么关系吧？
　　“我先说好，这可不代表我原谅你了，答应跟你重新成为朋友。”想到这里，绫濑才是说了出来，“我只是…想让雪之下她也知道自己的女朋友陪着别人是什么感觉而已。”
　　听到绫濑找的这个理由，霞之丘诗羽也是有些哭笑不得的感觉，讲道理她这个时候真的很想说一句雪之下雪乃经常看到自己跟可儿那由多单独出去好么。
　　不过她可不傻，什么话可以说什么话不能说她还是很清楚的。
　　于是在绫濑说出这句话之后，霞之丘诗羽直接是有些无奈的点了点头：“是是是~”
　　然后她也不等绫濑的回答了，直接是走到了绫濑的身边，像以前一样，轻轻的将她搂在了怀里。
　　感受到霞之丘诗羽熟悉的怀抱，绫濑也只是象征性的挣扎了一下，发现霞之丘诗羽并没有准备放开她之后，她也是像是以前一样，把自己的头靠在了霞之丘诗羽的肩头。
　　PS：第三更…咳咳，迟到了，主要是我体力满了，一刷就刷到了现在
　　【提取群】606793406
【呆毛王温馨提醒你，请多多支持正版！】
    【刺猬猫链接：wap.ciweimao.com】





第196节 第192章：要你寡？

　　其实在知道今天自己姐姐新垣结衣要晚点回来，不能陪自己逛庙会的时候，绫濑都没什么心情来逛庙会了的。
　　要不是想着来都来了，不来庙会逛上一圈很亏，绫濑觉得自己可能就遇不上霞之丘诗羽了。
　　虽然遇上霞之丘诗羽…也不见得就是什么好事就是了，不过至少她现在对这个庙会还是挺感兴趣的。
　　至于这次出来的目的，散散心忘掉霞之丘诗羽什么的，估计是更难了。
　　不过绫濑显然也懒得去想这些以后的事情了，不仅仅是这些，她现在连霞之丘诗羽的女朋友其实是雪之下雪乃而不是自己这种事情都不想去思考了，只想安心的逛完今天晚上的庙会。
　　至少今天晚上，用霞之丘诗羽的说法，她是会一直跟自己待在一起的。
　　想到这里，绫濑也是安心的跟霞之丘诗羽一起逛起了庙会来。
　　就像是一对普通的情侣一样。
　　不过就在烟火大会即将开始的时候，绫濑的手机突然响了。
　　会在这个时候给她打电话的话，除了新垣结衣以外肯定不会有别人的。
　　霞之丘诗羽能想到这一点，绫濑自然也是能够想到的，听到铃声之后，绫濑直接是接通了电话。
　　也不知道新垣结衣找她是什么事。
　　不过霞之丘诗羽也没有在旁边偷听的意思，而是趁着绫濑接电话的时间，拿出手机给雪之下雪乃打了个电话。
　　之前一直在跟绫濑逛街，霞之丘诗羽都没找到时间把这边的消息告诉雪之下雪乃呢。
　　“你还知道给我打电话啊？”电话一接通，雪之下雪乃就是有些抱怨的说了出来。
　　“咳咳，刚刚一直在跟绫濑逛街，没什么机会。”听到雪之下雪乃这有些抱怨的语气，霞之丘诗羽也是谄笑着回了一句，“这不一有时间我就给你说明情况来了吗？”
　　“我都看到了，还有什么好说的？”没好气的回了霞之丘诗羽一句，雪之下雪乃这才是继续说了起来，“没想到你们俩居然还能这么逛街？绫濑没跟你吵架？”
　　“没吵…那既然你看到了我就不多说了，晚上的话…我可能不回来，不过也不是很确定。”本来霞之丘诗羽还想着跟雪之下雪乃解释一番呢，没想到雪之下雪乃居然自己看到了。
　　那这个情况就有点微妙了。
　　“不回来？你要去绫濑那住啊？”听到霞之丘诗羽这句话，雪之下雪乃也是惊了。
　　她以为绫濑不跟霞之丘诗羽吵，然后陪着她一起逛街就已经很不错了，没想到她居然能让绫濑晚上也跟她住一起…
　　至于新垣结衣那边雪之下雪乃倒是没想那么多，就新垣结衣那态度，看起来估计也不太反对绫濑跟霞之丘诗羽来往密切，也不知道她是怎么想的。
　　“都说了不一定了。”霞之丘诗羽也没有否认的意思，直接就是承认了。
　　“随便你吧，我自己逛去了。”对此，电话对面的雪之下雪乃直接是回了她一句，然后挂断了电话。
　　反正霞之丘诗羽晚上不回家的情况也不是一次两次了，雪之下雪乃才不想因为这个就生气呢，否则迟早得被气死不可。
　　……
　　“结衣姐刚刚说了什么？”在霞之丘诗羽结束跟雪之下雪乃的电话重新走到绫濑身边的时候，绫濑也已经是挂断电话了，见此霞之丘诗羽自然随口问了出来。
　　“她说她今天晚上可能回不来了，好像是被她经纪人抓着加班了。”先是解释了一句，绫濑才是小声的吐槽了起来，“真是搞不懂，一个当明星的还加什么班啊？”
　　“咳咳，这个我就不是很清楚了。”想到之前新垣结衣说她把之后的档期全推了什么的，霞之丘诗羽觉得这个时候自己应该保持沉默。
　　“你呢？你刚刚不是打电话去了吗？”也没有太在意新垣结衣的事情，绫濑只是疑惑的问了出来。
　　要是没有遇到霞之丘诗羽的话，新垣结衣突然鸽她她说不定还有点不爽，但现在嘛…
　　想起来好像也没什么关系了。
　　“我啊，就跟雪乃说了一声我现在在跟你逛庙会，然后晚上有可能不回房间啊。”正好绫濑说了今天晚上新垣结衣不回来，霞之丘诗羽干脆是把后面那句话也说出来了。
　　本来她是不准备说的。
　　“……你想干嘛？”听到霞之丘诗羽后面这一句，绫濑直接是警惕的看向了霞之丘诗羽。
　　她觉得自己应该没有猜错，霞之丘诗羽今天绝对对她有想法。
　　“正好结衣姐也不回来啊，晚上我去你房间里睡怎么样？”对此，霞之丘诗羽只是笑眯眯的提了出来。
　　其实在刚刚问出那句话的时候绫濑就已经在思考霞之丘诗羽这么说的话自己该怎么回答了，所以此时她倒是没怎么犹豫，直接就是给出了答复：“你睡结衣姐的床。”
　　“没问题~”想也不想就点了点头，霞之丘诗羽才不相信绫濑这个回答呢。
　　现在是说着让自己晚上睡新垣结衣的床，等到时候嘛…自己睡哪张床可就由不得绫濑了。
　　而且霞之丘诗羽也不觉得绫濑会拒绝。
　　“我说真的！”跟霞之丘诗羽相处了这么久了，绫濑怎么可能会看不出来霞之丘诗羽这是在想什么啊，顿时就是有些气呼呼的说了出来。
　　现在两人这种关系，她怎么可能让霞之丘诗羽晚上上自己的床嘛？
　　“我又没说你在骗我。”对此，霞之丘诗羽依旧是笑眯眯的说了出来。
　　“懒得理你！”一看霞之丘诗羽就是没把自己的话当真，有些气呼呼的回了她一句之后，绫濑直接是不爽的转过头朝着不知道哪个方向迈开了脚步。
　　然后她就被霞之丘诗羽拉回了怀里。
　　“烟火大会在这边啦，你要去哪儿啊我说？”
　　“要你寡？”听到霞之丘诗羽这句话，绫濑只是轻轻的踩了霞之丘诗羽的脚一下，然后也不反抗了，干脆是靠在霞之丘诗羽的怀里，朝着烟火大会的方向出发了。
　　PS：第一更，第二更晚点，我先去清体力了。。
　　【提取群】606793406
【呆毛王温馨提醒你，请多多支持正版！】
    【刺猬猫链接：wap.ciweimao.com】





第197节 第193章：你喜欢谁嘛。

　　一个人的雪之下雪乃并没有要去看烟火大会的意思，在随意逛了几圈之后，觉得有些无聊的她也是给加藤惠打了个电话，约好了一起回去。
　　毕竟在她们的计划当中，加藤惠和比企谷小町也是要提前回去的，现在正好是一块儿了。
　　“诗羽她还跟绫濑在一起？”在约好的地方见到雪之下雪乃以后，加藤惠也是有些不解的问了出来。
　　至于小町，加藤惠已经把房卡给她让她先回去了，反正过个马路就到的酒店，也不存在什么迷路的问题。
　　“是啊，这家伙还说晚上可能不回来了…”随着天空中的烟火炸裂，雪之下雪乃那不爽的声音也是传了过来。
　　她虽然可以接受这种事，但想起来还是挺不爽的。
　　“噗，我还以为她们两个人就算不吵架也最多只是一起逛逛而已呢，没想到直接就变成这样了？”听到雪之下雪乃的抱怨，加藤惠不仅是没有安慰她的意思，甚至是有些幸灾乐祸的笑了出来。
　　“不过你不是不在乎这些吗？平时诗羽跟那由出去玩的时候也没见你生气啊，怎么今天都开始抱怨了？”不过幸灾乐祸结束之后，加藤惠也是疑惑的问了出来。
　　“我今天也没生气，只是觉得诗羽有点太能沾花惹草了，才有点不爽而已。”摇了摇头，雪之下雪乃淡淡的说了一句，“算了，不说这个了，先回去吧，这烟火大会也没什么意思。”
　　“没有喜欢的人陪在身边看就是这样咯，我也觉得这烟火大会没什么意思呢。”听到雪之下雪乃这句话，加藤惠也是淡淡的点了点头。
　　“那你喜欢的人是谁？”一边跟加藤惠一起朝酒店的方向走着，雪之下雪乃也是好奇的问了一句。
　　雪之下雪乃其实一直都觉得加藤惠喜欢的人应该是霞之丘诗羽，毕竟这段时间加藤惠可是一直都跟霞之丘诗羽在一起吃中午的便当的，而其他时间她也没见过加藤惠跟别的人有什么接触。
　　如果加藤惠有喜欢的人的话，那么那个人肯定就是霞之丘诗羽了。
　　当然说是这么说没错，雪之下雪乃也没有什么证据就是了。
　　没办法，加藤惠虽然一直都在让霞之丘诗羽扮演她的女朋友，但她自己可从来都没有说过自己喜欢霞之丘诗羽这种话。
　　“目前的话还没有哦。”对此，加藤惠只是笑眯眯的回了雪之下雪乃一句。
　　至于她到底是怎么想的，那就只有她自己才知道了。
　　就在雪之下雪乃想着加藤惠到底有没有说实话的时候，加藤惠又是开口了：“不过仔细想想，如果是跟诗羽一起看烟火大会的话，大概我会觉得很有意思吧。”
　　“啧，说到底你还是喜欢我家诗羽的吧？”虽然加藤惠还是没有承认，但雪之下雪乃却是忍不住开口了。
　　“我可没说过这种事，不过以后说不定会喜欢吧，到时候说不定我会真的去追诗羽呢。”对此，加藤惠只是浅浅的一笑，“我记得当初你好像说过不会阻拦我的？”
　　“是是是，我是说过，随便你。”敷衍的回了加藤惠一句，雪之下雪乃倒不是因为加藤惠想追霞之丘诗羽才这么不爽，她不爽的是加藤惠的态度好么。
　　要追就追呗，说得这么模糊干什么嘛。
　　不过她也知道再说下去也问不出什么东西来了，于是她也不准备再多说什么了，直接是加快了脚步。
　　跟加藤惠在这勾心斗角，还不如回房间躺着玩玩手机呢。
　　不过既然加藤惠说她不喜欢霞之丘诗羽的话，那等两天霞之丘诗羽和她一起去中国的事情就不叫上她好了。
　　……
　　“这烟火还不错嘛，下次再找机会去看看好了。”就在雪之下雪乃跟加藤惠回到房间之后不久，烟火大会也是结束了，看着再一次暗下来的夜空，霞之丘诗羽也是感叹了一句。
　　反正再过不久东京那边也会有庙会举办的，正好今天没有陪到雪之下雪乃，下一次再和雪之下雪乃两个人单独去好了。
　　“跟你的雪乃一起去吧？”然而霞之丘诗羽才刚想到这里呢，她身边的绫濑就是不爽的说了出来。
　　“这种时候你就别提雪乃了呗…”也没有否认，霞之丘诗羽只是无奈的回了一句。
　　“那提可儿那由多？”好歹绫濑也看了这么久霞之丘诗羽的直播的，对于偶尔出现在霞之丘诗羽直播里的那个可儿那由多，她也是知道的。
　　绫濑都说到这里了，霞之丘诗羽还能说什么嘛…
　　她总不可能去解释什么自己跟可儿那由多一点关系都没有吧？
　　“回去了。”看到霞之丘诗羽沉默了下来，绫濑也是不爽的哼了一声，然后朝着酒店出发。
　　当然了，就算绫濑说这话的时候很不满，她也没有要松开自己拉着霞之丘诗羽的手。
　　一个多月没有和霞之丘诗羽相处过了，她可不想因为这些就浪费了这次机会。
　　至少今天晚上，自己就当做霞之丘诗羽没有女朋友好了。
　　……
　　没过多久，两人便是回到了酒店的房间里，正如新垣结衣说的那样，她今天并没有回来，房间里现在是空无一人。
　　不过绫濑住的这房间其实就在霞之丘诗羽自己房间的不远处，她突然觉得自己今天白天没有碰到绫濑还真是运气够好的。
　　“你先洗澡还是我先洗？还是说…一起洗？”没有去想太多无关紧要的事情，感觉吹了海风身上有些不舒服的霞之丘诗羽在进到房间之后就是准备洗澡了。
　　“我才不跟你一起洗呢。”没好气的白了霞之丘诗羽一眼，虽然不是没有跟霞之丘诗羽一起洗过澡什么的，但想到现在自己已经跟霞之丘诗羽分手了，绫濑还是没有答应霞之丘诗羽这个要求。
　　而霞之丘诗羽虽然觉得自己要是再多说两句的话绫濑也不是一定不会答应，但她却并也没有在这事上多作纠结。
　　反正晚上都是要睡一起的，现在不一起洗澡就不一起把。
　　“那还是你先洗吧，正好我回去拿换洗的衣服。”
　　PS：第二更。
　　清了下理智，顺便…其实我没碎石，我就睡了个回笼觉
　　【提取群】606793406
【呆毛王温馨提醒你，请多多支持正版！】
    【刺猬猫链接：wap.ciweimao.com】





第198节 第194章：暗示？

　　“嗯。”想了想霞之丘诗羽要是不回去拿衣服的话，说不定到时候又要借自己的内衣什么的，绫濑连忙是点了点头答应了下来。
　　至于霞之丘诗羽为什么也住在这家酒店嘛…这事绫濑倒没怎么多想，毕竟庙会旁边就这么一家好点的酒店，霞之丘诗羽不住在这里她才觉得奇怪呢。
　　接下来两人也没有再多聊什么，绫濑直接是把房卡拿给了霞之丘诗羽，然后便是拿着换洗的衣服走进了浴室。
　　而霞之丘诗羽这边，在她回到房间的时候，雪之下雪乃同样是在洗澡…烟火大会就几分钟的时间而已，可不够让她把澡洗完的。
　　而酒店房间的浴室一般都是在门旁边的，雪之下雪乃又只是在泡澡，自然是听到了霞之丘诗羽开门的声音：“你不是说不回来吗？”
　　“我说的是有可能。”对此，霞之丘诗羽只是没好气的说了一句。
　　虽然自己待会儿的确要走，但自己之前说的绝对是有可能不回来好么。
　　这雪乃又开始歪曲自己的意思了。
　　确认了房间外的人的确是霞之丘诗羽之后，雪之下雪乃也懒得再泡澡了，直接是从浴室里走了出来。
　　“所以呢？绫濑不让你跟她一起睡…还是新垣结衣回来了？”也不在乎霞之丘诗羽看到自己的身子什么的，雪之下雪乃直接一边用浴巾擦拭着水珠，一边问了出来。
　　“都不是~”对此，霞之丘诗羽也是笑眯眯的说了出来，“其实我是回来拿换洗的衣服的。”
　　“……我回去泡澡了。”雪之下雪乃突然不知道该说什么好了。
　　她还以为今天霞之丘诗羽是被绫濑给赶回来了呢，没想到居然只是这个。
　　亏得自己还特意从浴室里出来，没想到这家伙…
　　“下次东京的庙会我肯定只跟你逛，别生气啦。”看到雪之下雪乃这气呼呼的样子，霞之丘诗羽连忙是说了一句。
　　“这都无所谓，只要到时候去中国的时候你别带太多人就行了。”对此，雪之下雪乃只是淡淡的说了一句，“好了，别在这啰嗦了，说定绫濑还在等你呢。”
　　“她洗澡呢，哪有这么快。”一点也不着急的回了雪之下雪乃一句，她这才过来几分钟啊，绫濑洗澡要多久她还能不清楚吗？
　　“所以呢，你想先来一发再过去？行啊。”懒得跟霞之丘诗羽多说什么，雪之下雪乃只是没好气的白了她一眼。
　　她才不信霞之丘诗羽真的会在这种时候做那种事呢。
　　“别吧…”事情也跟雪之下雪乃想的一样，霞之丘诗羽就算再怎么头铁，也不至于做出这种事情来啊。
　　到时候绫濑来一句你身上有她的香水味怎么办？
　　“那你还在这打扰我洗澡干嘛？”说完这一句，雪之下雪乃直接就是走进了浴室，然后把门给锁上了。
　　一想到待会儿霞之丘诗羽要去跟绫濑睡，她就没心情跟霞之丘诗羽聊天了。
　　“行吧行吧，我走还不行吗？”看到雪之下雪乃这模样，霞之丘诗羽也知道这天是聊不起来了，只好是无奈的说了一句，然后走到自己的行李箱前挑选起了换洗的衣服。
　　睡衣什么的就不需要了，跟雪之下雪乃在一起久了之后她早就没有穿睡衣睡觉的习惯了，这次也没有带出来，所以只用带睡衣就好了。
　　所以很快，霞之丘诗羽便是拿着一套内衣离开了房间。
　　而等她慢悠悠的回到绫濑的房间的时候，事情也跟她想的一样，绫濑还在洗澡。
　　不过霞之丘诗羽惊讶的发现，绫濑洗澡的时候…居然没有把浴室的门锁上？
　　这是在暗示自己什么吗？
　　要知道刚刚雪之下雪乃洗澡的时候可都是好好的把门给锁上了的…
　　不过…这一点霞之丘诗羽还真不能肯定，谁知道绫濑是不是只是单纯的忘记锁门了啊？
　　想到这里，霞之丘诗羽也懒得推开浴室的门去试一试绫濑到底是忘了还是真的在暗示自己了，这个时候还是表现得君子一点比较好。
　　反正待会儿也是睡一起的，何必急于一时呢？
　　……
　　在房间里坐着玩了一小会儿手机，绫濑便是裹着浴巾出来了，看到霞之丘诗羽居然是在床上玩手机，她也是无语的说了出来：“你就在这坐着吗？”
　　“不然呢？这不是等你洗完吗？”听到绫濑这句话，霞之丘诗羽算是肯定她之前是在暗示自己了。
　　“行吧…那你先去洗把，我睡觉了。”听到霞之丘诗羽这么说，绫濑就算有些不满霞之丘诗羽的行为，她也不可能把自己的想法说出来啊。
　　最多就是在心底说两句霞之丘诗羽不懂自己的意思而已。
　　“嗯，记得给我留一半位置哦。”点了点头，霞之丘诗羽也没有去戳穿绫濑心里在想什么的意思，只是迅速的走进了浴室。
　　至于绫濑对自己刚才那句话的回答嘛，不听也罢。
　　反正不管她说什么，都是一样的。
　　学着绫濑的样子，霞之丘诗羽并没有锁门，虽然她觉得以绫濑的面皮肯定是做不出来这种事的，但之前绫濑都没锁门，她锁门的话就显得太小气了。
　　说不定那样绫濑才会生气呢。
　　事情也正如她想的一样，绫濑并没有推门进来，而霞之丘诗羽也是迅速的把澡洗完了，换上内衣走了出去。
　　此时的绫濑已经是缩在被窝里了，不过她可没有像她自己说的那样直接睡觉，而是在被窝里玩着手机。
　　听到霞之丘诗羽开门的声音之后，她还把手机放下坐了起来。
　　不过霞之丘诗羽并没有急着跟绫濑说什么，而是直接坐到了绫濑的床边。
　　她相信绫濑会主动开口的。
　　“说了你去睡结衣姐的床啦。”果然，霞之丘诗羽刚坐下，绫濑就是小声的说了出来。
　　“可是这就是结衣姐的床啊，你有什么证据证明这张床是你的吗？”对此，霞之丘诗羽只是笑眯眯的反问了一句。
　　反正酒店的床都长得一样，她还不信绫濑真能找到什么证据证明新垣结衣的床是那边那张。
　　要知道今天新垣结衣明显都没在房间里待多久的.

　　【提取群】606793406
【呆毛王温馨提醒你，请多多支持正版！】
    【刺猬猫链接：wap.ciweimao.com】





第199节 第195章：这么晚了还出门？

　　“这…”果然，霞之丘诗羽这话一出，绫濑直接就是愣住了。
　　她上哪去找理由证明这张床是自己的啊？
　　就像霞之丘诗羽猜的那样，今天新垣结衣根本就没有在房间里待多久，几乎是放下行李就离开了。
　　所以这两张床哪张床是自己的这种事完全就是自己决定的…
　　而且就算自己真的有什么证据，也没有必要说出来啊，反正她也没真想过要让霞之丘诗羽去隔壁床睡。
　　之前那么说完全就是为了不让自己显得那么主动而已，而现在霞之丘诗羽都把话说到这个份上了，自己就保持沉默，逆来顺受就好了。
　　果然，看到绫濑说不出个所以然出来，霞之丘诗羽直接是得寸进尺的挤进了她的被窝里：“所以说嘛，我就是睡的结衣姐的床呀，只不过恰好绫濑你也在结衣姐的床上而已。”
　　“随便你怎么说好了。”对此，绫濑只是装作生气的回了霞之丘诗羽一句，然后便是转过身，一副要睡觉了样子。
　　而霞之丘诗羽自然是从背后轻轻的将绫濑拥进了怀里，就像是往常一样。
　　也没有说话或是做更多的事情的意思，两人就保持着这样的姿势缓缓睡了过去。
　　……
　　“呼…累死我了，真是头疼，当个明显还要加班。”
　　在绫濑和霞之丘诗羽睡下后不久，她们的房间突然是被人打开了，随后便是传来了新垣结衣的声音。
　　虽然之前跟绫濑说的是今天晚上都不回来，但事情总是会有意外的嘛，就比如今天，她就意外的提前把工作给做完了。
　　现在的时间虽然已经很晚了，她也可以就在工作的附近随便找个地方休息，但想到绫濑是自己叫出来的，而自己却一天都没有陪到绫濑，新垣结衣还是强撑着疲惫的身体回到了房间。
　　然后…她就看到绫濑的床上好像有些不对劲？
　　自己的妹妹可没这么胖，睡在被窝里可不会把被子撑起来这么大一片。
　　不过房间里没有开灯，新垣结衣也不想开灯影响绫濑的休息，只好是悄悄的摸到了绫濑的床边。
　　借着月光，她总算是看清了霞之丘诗羽的脸庞。
　　“……这什么情况？”看到这一幕，新垣结衣整个人都无语了。
　　她虽然有想过今天晚上绫濑会和霞之丘诗羽碰上，但碰上是一回事，晚上还在同一张床上睡觉那就是另外一回事了啊…
　　说好的这两个人已经分手了呢？但现在两人这样子根本就不像是分了手的样子嘛。
　　难道说是今天晚上见面之后两人又旧情复燃了？
　　好像还真不是不可能啊，毕竟自己妹妹分手之后还是喜欢霞之丘诗羽这事新垣结衣还是知道的，而霞之丘诗羽那边的态度…
　　今天早上跟她聊了一会儿，她也姑且听得出来，同样没有讨厌绫濑的意思。
　　就是不知道两人是怎么绕开雪之下雪乃和可儿那由多这两个人变成这样的。
　　想到这里，新垣结衣也是感觉一阵头疼，她只是单纯的想让两个人从互不相见的陌生人变成普通朋友而已，这样的话以后两家人变成一家人才不会感到尴尬，但现在这情况是要闹哪样啊。
　　不过不管这两人是只准备今天晚上一晚上保持这种关系，还是说直接重新成为情侣，新垣结衣也不可能现在就去把她们叫醒了。
　　打扰别人休息可是很不好的事情。
　　看来只能之后再找机会问诗羽这是什么情况了，今天的话…
　　还是先开个别的房间吧。
　　新垣结衣可不想在这种情况下还留在这间房间里睡，要是明天早上绫濑起来看到自己也在的话，谁知道会露出什么样子啊？
　　这种时候还是装作什么事都没有发生好了。
　　至少在绫濑面前是如此。
　　想到这里，新垣结衣也是悄悄的离开了房间，然后帮两人把房门给关好了。
　　“噫？gakki你这么晚了还出门？”然而新垣结衣才刚从房间里出来，她身后突然是传来了加藤惠的声音。
　　转过头新垣结衣就看到了穿着一身睡衣在酒店的走廊上走着的加藤惠…也不知道她这是要去哪。
　　“咳咳，我其实刚回来。”想着霞之丘诗羽的事情加藤惠应该是都知道的，新垣结衣也没有掩饰什么的意思，直接是无奈的说了出来。
　　她现在心情挺微妙的，能找个人聊聊天倒是不错的选择，而加藤惠显然是个合适的人选。
　　“然后看到诗羽和绫濑在里面？”想到之前雪之下雪乃跟自己说的话，加藤惠也是忍不住笑了出来。
　　“是啊，我就之前跟绫濑说了一声今天晚上不回来而已，这妮子居然直接把诗羽带到房间里来了…”听到加藤惠果然是知道这事的，新垣结衣也是放心的说了出来，“我这不是只能去另外开间房了吗？”
　　“这也是没有办法的事情嘛~”对此，加藤惠也是附和的说了一句，“她们俩今天晚上都是一起逛庙会的…”
　　“难怪我之前打电话给绫濑说我不回来的时候她一句话都没多说呢，原来是这么回事…”听到这里，新垣结衣也是无语的感叹了一句，“话说回来，惠你怎么这么晚了还在走廊上？”
　　讲道理加藤惠还穿着睡衣，也不像是要出门去找吃的的样子啊？
　　“唔，我刚刚在雪乃的房间里跟她聊了会儿天，现在回自己房间去睡觉呢。”也没有什么不能说的，加藤惠直接是解释了出来，“我觉得gakki你可以去找雪乃哦，反正她房间里还有一张空床，就不用浪费时间去楼下开一间新的房间了。”
　　“……噫，有点道理。”听到加藤惠这句话，新垣结衣也是觉得挺有道理的。
　　正好现在雪之下雪乃还没有睡觉，自己去找她好像没什么问题？
　　至于理由嘛，当然不是加藤惠说的什么开一间新的房间麻烦，而是自己可以跟雪之下雪乃聊一聊呀。
　　看看她打算怎么处理现在霞之丘诗羽跟绫濑之间的关系。
　　PS：咳咳，没鸽没鸽，清完体力就加把劲把更新写了
　　【提取群】606793406
【呆毛王温馨提醒你，请多多支持正版！】
    【刺猬猫链接：wap.ciweimao.com】





第200节 第196章：无所谓

　　想到这里，新垣结衣也没有再跟加藤惠聊下去的意思了，直接是在加藤惠的指引下来到了雪之下雪乃的房间门口。
　　敲完门后不久，房门便是被打开了。
　　“惠你怎么又回来了？”才刚刚拉开一条门缝，雪之下雪乃的声音便是传了出来。
　　她反正是不信这个时候霞之丘诗羽还会回来的。
　　而且霞之丘诗羽又不是没有房卡，她回来可没有理由会敲门。
　　“是我啦。”推开门站在雪之下雪乃的面前，新垣结衣才是好笑的开口道。
　　“额…结衣姐，你怎么来了？”看清门外的人是新垣结衣之后，雪之下雪乃也是有些无语的问了出来。
　　不过在说话的同时，雪之下雪乃也是往后退了一步，给新垣结衣让了一条进房间的路。
　　“你说呢？”顺手把房间门给带上之后，新垣结衣才是笑眯眯的说了出来，“我回房间就看到诗羽跟绫濑睡在一起，这让我怎么在那边睡啊？”
　　“……所以？”其实听到这里，雪之下雪乃已经大概猜到新垣结衣想要干嘛了。
　　但她还是决定等新垣结衣自己开口把。
　　“所以我想到你这来住一晚啊，反正今天诗羽她肯定不会回来了。”
　　“行。”也没有啰嗦什么，雪之下雪乃直接是点了点头。
　　姑且新垣结衣跟霞之丘诗羽的关系还是很好的，雪之下雪乃也不会介意这点小事。
　　反正她们又不可能像霞之丘诗羽跟绫濑一样，睡在同一张床上。
　　“唔，我先洗个澡，你别睡哦，待会儿我们聊聊？”姑且刚刚离开的时候新垣结衣还是有把自己的睡衣给带上的。
　　“聊什么？”有些疑惑的看着已经关上的浴室门，雪之下雪乃有些疑惑的问了一句。
　　“当然是诗羽跟绫濑的事啦。”对此，新垣结衣只是好笑的回了她一句。
　　“额…那行。”如果是这个话题的话，雪之下雪乃还是挺有兴趣的。
　　之前她还跟加藤惠聊了好一会儿呢。
　　本来是准备睡觉的，不过既然新垣结衣想要聊这个的话，那就再玩会儿手机等新垣结衣把澡洗完好了。
　　反正现在也不是很困。
　　……
　　没有让雪之下雪乃等上太久，新垣结衣洗澡的速度还是挺快的，不到二十分钟的时间，换上了一身睡衣的新垣结衣便是从浴室里走了出来。
　　而下午午睡的时候雪之下雪乃跟霞之丘诗羽是在一张床上睡觉的，所以此时另一张床并没有睡过人，只是有加藤惠坐了一小会儿的痕迹而已。
　　对此新垣结衣自然是不会介意什么的，直接就是睡进了被窝里。
　　“所以…今天晚上到底是怎么一回事呀？我可没告诉过绫濑你们也在这。”再顺便把灯也关上之后，新垣结衣才是开口问了出来，“难道真的只是你们不小心碰上绫濑了这么简单？”
　　“怎么可能啊，是绫濑在庙会的门口碰上惠了，然后惠跟她说的诗羽也在，结果绫濑就去找诗羽了呗。”对此，雪之下雪乃也是有点无语的回了新垣结衣一句。
　　要不是加藤惠跟绫濑说诗羽也在的话，估计今天晚上这么多事也不会发生了吧？
　　虽然绫濑还是有可能碰上诗羽就是了。
　　“那也算是碰巧遇上了吧…”新垣结衣没有在这件事上多想，毕竟都在同一个地方，碰上实在是再正常不过了，“然后呢？绫濑找到诗羽之后发生了什么？”
　　“她们两个之前闹得这么厉害，绫濑那边我也问过了，她虽然还是喜欢诗羽，但她可从来都没说过要答应加入诗羽的后宫。”
　　“那我就不知道了，我只知道绫濑见到诗羽之后根本没吵起来，然后我就走了，让她们俩单独聊。”摇了摇头，对于这件事，雪之下雪乃也很费解啊，“我本来以为她们俩聊不了多久诗羽就会来找我呢，结果没过就多久我就看到她们俩亲密的挽着一起逛庙会了…”
　　“那看来只能明天去问诗羽了，现在她们俩都已经睡了。”想了想雪之下雪乃并没有在这种事情上骗自己的理由，新垣结衣也是点了点头，“不过话说回来，诗羽她这次是专门出来陪你的吧，现在跑去跟绫濑一起，你真的不生气吗？”
　　“生气也没用啊，而且我觉得这事没什么好生气的，先不说绫濑会不会答应重新成为诗羽的女朋友，就算她真答应了，也不是什么不能接受的事情，反正诗羽都已经有可儿那由多了，而且我觉得以后肯定会多个加藤惠，这样一想的话再多个绫濑也无所谓了吧？”
　　“不管诗羽到底有几个女朋友，只要最后她还在我身边就好了。”
　　对于新垣结衣这个问题，雪之下雪乃几乎是没怎么考虑就说出了自己的想法。
　　没办法，谁让之前加藤惠也问过她这个问题呢？
　　“你这也看得太开了吧…不过绫濑那边…我倒不是反对她跟诗羽在一起，主要是…”纠结了半天，新垣结衣也不知道这事该不该说，“雪乃你能答应我别把我接下来要说的事告诉诗羽吗？”
　　“额…这就要看什么事了，如果是对诗羽不好的事情的话我可不敢保证。”对于新垣结衣接下来要说的事雪之下雪乃还是挺感兴趣的，而知道自己要是不答应新垣结衣肯定不会说的她在犹豫了一小会儿之后还是点了点头。
　　“放心啦，我可没什么理由跟你一起算计诗羽。”不管怎么想新垣结衣都不觉得自己接下来要说的事是在害诗羽。
　　只是单纯的恶趣味，不想提前告诉诗羽罢了。
　　而且她相信，雪之下雪乃也会跟自己一样有这个恶趣味的，毕竟她为数不多的几次看霞之丘诗羽的直播，就看到好几次雪之下雪乃跟霞之丘诗羽斗嘴。
　　想到这里，新垣结衣也不等雪之下雪乃的回答了，直接是继续说了起来：“你知道诗羽的父亲最近要再婚的事儿吗？”
　　“唔…听诗羽说过，怎么了？”一脸疑惑的看着新垣结衣，雪之下雪乃实在猜不到她突然提起这个干嘛。
　　PS：第一更~试试今天能不能三更把
　　【提取群】606793406
【呆毛王温馨提醒你，请多多支持正版！】
    【刺猬猫链接：wap.ciweimao.com】





第201节 第197章：关心

　　“那接下来说起来就方便了。”既然雪之下雪乃知道这事，新垣结衣也没有过多的解释了，在说完这一句之后，她直接是开始她的故事了，“其实诗羽她父亲的再婚对象，是我母亲来着。”
　　“……啊？”新垣结衣这话一出，雪之下雪乃瞬间就愣住了。
　　“而且这事…我母亲和诗羽的父亲很早就定下来了，那时候大概诗羽和绫濑还不认识。”看到雪之下雪乃露出的自己预料中的惊讶，新垣结衣也是继续说了起来。
　　“这事…诗羽自己不知道？”没有去问这事为什么会这么巧，雪之下雪乃只是疑惑的问了一句。
　　讲道理这种事霞之丘诗羽只要想知道，肯定就能知道吧？
　　“她肯定不知道啊，虽然她只要问她父亲就知道了，但我估计诗羽她估计根本就不在乎这事，所以一直都没去问过吧。”要是霞之丘诗羽真的知道这事的话，现在对绫濑肯定就不是这个态度了，所以在这件事情上新垣结衣还是非常肯定的。
　　“这…”听到这里，雪之下雪乃也不知道该说什么才好了。
　　这事情说大也不大，并不是什么太大不了的事情，但说小吧…就霞之丘诗羽跟绫濑现在的关系，等她们知道这件事后，也不是一件小事。
　　“所以我之前才想让她们俩和平分手，然后今天又说了想让她们重新成为朋友。”也没有在意雪之下雪乃的反应，新垣结衣只是继续说了出来，“但我可没想让她们恢复情侣关系。”
　　“所以现在这问题就很大了…”
　　“其实…也不是什么很大的问题吧？”听到这里，雪之下雪乃也是有些疑惑的问了出来，“虽然说兄妹不能结婚，但那也只是说的亲生兄妹啊？”
　　“所以就算诗羽跟绫濑真的恢复了之前的关系…好像也没有什么关系吧？”
　　“额…”听到这里，新垣结衣才是意识到了这个问题。
　　她一直都觉得姐妹之间是不能谈恋爱的，毕竟有那么一个常识在心里，但现在想来雪之下雪乃说得完全没错啊。
　　讲道理近亲结婚的问题就在于生孩子而已，霞之丘诗羽跟绫濑她们俩就算结婚了，现在的技术能够女女生子，她们俩也不是近亲呀。
　　再婚家庭可算不上近亲。
　　“那…她们的事就不管了？”想到这里，新垣结衣也是好奇的问了出来。
　　“我觉得没必要管，只要你这个当姐姐的不介意诗羽身边还有我们几个女生的话，那她们俩在一起就没什么关系了。”先是说出了自己的看法，雪之下雪乃又是补充了一句，“再说了，她们到底有没有恢复成情侣还不好说呢，我可不觉得绫濑有那么容易就被诗羽给说服了。”
　　“也是…”想了想雪之下雪乃说得有点道理，新垣结衣也不准备反驳了，“既然这样的话，以后她们的事情我就不管了吧，反正你这个当正牌女友的也不介意诗羽多两个女朋友。”
　　“我还是介意的，只不过介意也没用，也就算了。”对此，雪之下雪乃只是无奈的说了一句。
　　说完之后，两人终于是没有什么别的想聊的话题了，再加上都有些困，这才是各自转过头安静的睡了过去。
　　……
　　第二天清晨，天才刚亮，昨天很早就睡了的绫濑便是醒了过来。
　　想到昨天晚上自己是跟霞之丘诗羽一起睡的，她也是习惯性的转了个身，想要看看诗羽睡醒了没。
　　然后她就看到空空如也的被窝，霞之丘诗羽已经没有在床上了。
　　甚至房间里都没有了霞之丘诗羽的人影。
　　看到这一幕，绫濑才是想起来，现在霞之丘诗羽已经不是自己的女朋友了，她昨天也只是陪自己一晚上而已，现在的话，应该已经是回去找雪之下雪乃了吧？
　　想到这里，本来已经准备起床的绫濑又是再一次缩回了被窝，把脸埋进了枕头里边。
　　本来前一段时间自己还觉得就算没有诗羽自己也一样可以过得很好，但现在重新体会到一次身边有霞之丘诗羽的感觉之后，绫濑才发现自己实在是太天真了。
　　果然身边没有霞之丘诗羽的话，这种感觉太难受了。
　　而霞之丘诗羽其实并不排斥自己跟她在一起，只是…她身边还有其他女生而已，自己只要不在乎这些，应该是可以重新跟诗羽在一起的。
　　但自己真的能不在乎这些吗？
　　一想到自己的女朋友在自己的不在的时间都陪在别的女人的身边，绫濑觉得这种事自己果然接受不了。
　　特别是自己家在千叶，诗羽家在东京，大部分时间陪在诗羽身边的人都不是自己，这就更接受不了了。
　　不过说起住的地方，自己母亲不是说等她再婚之后全家都要搬到东京去住吗？这样一来到时候自己跟诗羽的联系就可以更密切了吧？
　　但是新垣遥再婚都得等到自己初中毕业了…这也太久了吧？
　　自己真的能忍受这么长一段时间身边都没有霞之丘诗羽吗？或者是说，这么久以后，自己还能像现在这样喜欢霞之丘诗羽吗？
　　想到这里，绫濑也是没办法继续想下去了，这种事情她现在可真说不清楚。
　　而就在这个时候，房间的门突然被人打开了，只见穿着一身绫濑的衣服的霞之丘诗羽慢悠悠的提着一袋早餐走了进来。
　　“噫，你起来了呀？不介意我借一下你的衣服吧？”看到绫濑已经起床了，霞之丘诗羽也是笑眯眯的走到了她的床边，然后转了一圈，展示了一下自己穿着绫濑衣服的样子，“昨天晚上我回房间的时候忘记把换穿的衣服带过来了。”
　　说完这句话，霞之丘诗羽才是把那袋帮绫濑买回来的早餐放到了床头柜上：“吃早饭之前记得先去洗漱哦。”
　　霞之丘诗羽借自己衣服的事情绫濑自然是不会在意的，比起这种无关紧要的事情，她更在乎诗羽给她带回来的早餐，以及她的关心好么。
　　明明自己现在都已经不是她的女朋友了，她还这么关心自己…
　　PS：咳咳，昨天被人拉着打了一整天的自走旗。。
　　【提取群】606793406
【呆毛王温馨提醒你，请多多支持正版！】
    【刺猬猫链接：wap.ciweimao.com】





第202节 第198章：被新垣结衣绿了？

　　明明自己都不是霞之丘诗羽的女朋友了，她还这么关心自己，这样一来的话自己真的很难忍住想要跟诗羽表白的心情啊。
　　一边想着些乱七八糟的事情，绫濑也是点了点头，然后心不在焉的走进了浴室里，连现在自己身上什么都没穿都没注意到。
　　从她昨天晚上洗完澡出来之后，就什么都没穿了…
　　当然这些都不是关键，她的身子霞之丘诗羽又不是没见过，就算注意到了她也只会觉得自己这是在给霞之丘诗羽发福利而已，并不是什么大不了的事情。
　　反正门外那个家伙也喜欢看自己这样。
　　洗漱并没有花费绫濑多少时间，很快她便是从浴室里走了出来，而这个时候，霞之丘诗羽已经是拿着她的内衣站在浴室门口等她了。
　　看到绫濑出来，她直接是伸出手，然后浅笑着说了出来：“我来帮你？”
　　然而这一次绫濑却没有如同霞之丘诗羽想的那样答应，而是有些生气的把诗羽的手给拍开了。
　　就在霞之丘诗羽一脸疑惑的时候，绫濑已经是有些大声的说了出来：“你不要这么关心我啊！”
　　本来自己就已经有些忍不住想要答应跟霞之丘诗羽重新在一起了，她现在还这么温柔的关心自己，自己哪里忍得住啊？
　　“关心你还有错咯？”倒也没有什么生气的意思，霞之丘诗羽只是有些不解的问了一句。
　　“你这样…”说到一半，绫濑突然是停了下来。
　　解释这么多有什么用呢？
　　“算了，不说这么多了。”隔了好一会儿，绫濑才是重新开口，只是这一次，绫濑的声音变得轻了很多。
　　甚至有些无力的感觉：“诗羽…你真的不能跟雪之下雪乃还有可儿那由多她们分手吗？”
　　“只要你跟她们分手，以前的事我都可以不在乎，哪怕让我主动来跟你表白也没问题。”
　　说完这一句，绫濑也不打算多说什么了，只是用一双眼睛死死的盯着霞之丘诗羽。
　　“对不起…”只可惜霞之丘诗羽连犹豫都没有犹豫，直接是开口给出了自己的答案，“虽然我对你的喜欢并不比对她们的喜欢差，但这种事…”
　　“以后不要再来找我了。”听到霞之丘诗羽说出这个自己预料当中的答案，绫濑也是有些赌气的说了出来。
　　自己几乎都是在求霞之丘诗羽了，她居然这么果断。
　　就算要拒绝，至少也犹豫一下啊。
　　至于加入霞之丘诗羽的后宫什么的…
　　如果等自己搬到东京以后，自己还喜欢诗羽的话，也许自己真的会答应这种事也说不定吧。
　　但现在绝对不可能。
　　“你这样说的话那就这样吧…”绫濑在生什么气霞之丘诗羽姑且还是猜得到的，不过不愿意放弃自己的想法的她也没有什么办法来劝说绫濑，只有等过段时间再看了。
　　至于绫濑说的什么以后不要再去找她…这种事霞之丘诗羽才没当真呢，没看到她现在身上穿的还是绫濑的衣服吗？
　　等段时间找个机会，用还衣服的借口把绫濑约出来的话，她应该…不对，她肯定不会拒绝的。
　　这么一想…自己果然是真的人渣啊，吃着碗里的，还想着锅里的。
　　不过这种事也无所谓了不是么。
　　……
　　没有在绫濑的房间里多待，霞之丘诗羽在说完那句话之后直接就是转身离开了，至于绫濑嘛…
　　想到以后自己说不定还是能跟霞之丘诗羽在一起，这一次她反而是没有那么伤心了，反正接下来要做的事情都已经决定好了不是么。
　　而已经离开的霞之丘诗羽可不知道绫濑在想些什么，她只是重新去楼下买了一份早餐，然后回到了自己的房间。
　　这个时候雪之下雪乃多半都还没起床呢。
　　也没有敲门的意思，霞之丘诗羽直接是用房卡打开房门然后走了进去，然后…
　　她就看到了浑身上下不着片缕的新垣结衣…
　　看她手上拿着的内衣和脱在一边床上的睡衣，很显然她这是在换衣服呢。
　　要不是非常相信雪之下雪乃以及新垣结衣，霞之丘诗羽现在说不定现在都要觉得自己这是被新垣结衣给绿了。
　　不过她也只是想一想而已，这种事她肯定是不会去怀疑什么的，在和新垣结衣相互愣了一小会儿之后，她连忙是转过了头，不再去看眼前的“风景”。
　　“那个，我换好了。”直到背后传来了新垣结衣的声音，霞之丘诗羽才是转过了头。
　　这时她才注意到，雪之下雪乃还没睡醒呢…
　　“咳咳，结衣姐你怎么在我房间里啊？你不是说昨天晚上不回来了吗？”也没有去叫醒雪之下雪乃的意思，霞之丘诗羽只是有些疑惑的问了出来。
　　至于新垣结衣昨天晚上有没有跟雪乃发生什么这种事，她才懒得问呢。
　　“你还好意思问…我昨天晚上加班加点把事情忙完，想回来陪一陪绫濑，结果回去就看到你们俩睡在一起。”听到霞之丘诗羽这个问题，新垣结衣也是没好气的白了她一眼，“你觉得这种情况我会跟什么事都发生一眼睡在自己房间里吗？”
　　“这个嘛…”尴尬的一笑，霞之丘诗羽一言半语还真没办法跟新垣结衣把这事解释清楚。
　　毕竟新垣结衣那边可是有些不愿意自己跟绫濑在一起的。
　　“后来我从房间里出来就碰上雪乃了，正好我有点事想跟雪乃说，就干脆到你们的房间里来休息了。”也没有在乎霞之丘诗羽那尴尬的表情，新垣结衣只是继续说了一句，把事情给解释清楚了。
　　至于加藤惠的事情嘛，新垣结衣也懒得说了，反正也不是什么很重要的事情。
　　“原来是这样…”没有怀疑新垣结衣在骗自己什么的，霞之丘诗羽只是点了点头。
　　“所以呢？你昨天跟绫濑到底是怎么回事？”见霞之丘诗羽没有问题了，新垣结衣才是把自己的问题问了出来。
　　她现在虽然已经不介意霞之丘诗羽跟绫濑在一起了，但该问清楚的事情还是要问一问的。
　　“这个嘛，就说来话长了。”
　　“那就长话短说！”
　　PS：第二更…
　　【提取群】606793406
【呆毛王温馨提醒你，请多多支持正版！】
    【刺猬猫链接：wap.ciweimao.com】





第203节 第199章：出现了，激将法！

　　花了好一段时间，霞之丘诗羽终于是把昨天晚上的事情完整的告诉了新垣结衣和雪之下雪乃。
　　至于雪之下雪乃什么时候醒的嘛…那两个人聊天聊得这么大声，她怎么可能还睡得着？
　　“我都跟你说了只希望你们变成普通朋友了，唉…”虽然已经跟雪之下雪乃商量出了不再管这事，但听完霞之丘诗羽这番话后，新垣结衣还是有些刻意的叹了口气。
　　然后在看到霞之丘诗羽露出了尴尬的表情之后，她才是继续说了起来：“算了，我也懒得管你们的事情了，反正绫濑那边也喜欢你，你们俩爱咋咋滴吧。”
　　“谢谢结衣姐~”新垣结衣都这么说了，霞之丘诗羽也没有再多解释什么了，只是谢了一句。
　　……
　　新垣结衣并没有在霞之丘诗羽的房间里待上太久，聊完天以后，她便是回房间去找绫濑了。
　　至于霞之丘诗羽跟雪之下雪乃嘛，自然是慢悠悠的来到了酒店的大堂，准备在这等其他人过来。
　　不过让她们意外的是，等她们到的时候，由比滨结衣和比企谷八幡居然已经是等在这里了。
　　本来霞之丘诗羽还以为今天早上由比滨结衣会因为某些不可描述的原因不能下床走路呢。
　　“所以说你们两个昨天晚上怎么样了？”不过既然他们两个是一起出现的，也就是说自己昨天的计划并没有失败，他们两个的确是住在一起的咯？
　　“这个…小企他没有答应我。”听到霞之丘诗羽这个问题，由比滨结衣立马就是开口说了出来。
　　“噫？你小子，跟由比滨睡一间房还能拒绝表白呀？”听到这里，霞之丘诗羽也是惊讶的看着比企谷八幡。
　　在她看来这种事的可能性属实不怎么高，像比企谷八幡这种朋友都莫得几个的自闭孤儿，有人表白当然应该是毫不犹豫的答应下来嘛。
　　“我现在不想谈恋爱啊，等以后再说吧。”对此，比企谷八幡只是没好气的白了霞之丘诗羽一眼，“枉我还以为你们是真的想出来玩呢，没想到居然是想帮结衣打助攻。”
　　“连小町都觉得你跟结衣很合适好么。”对此，雪之下雪乃也是无奈的说了一句。
　　不过她也只是说说而已了，这种事还是要看比企谷八幡自己的想法的，既然他不愿意跟由比滨结衣交往，雪之下雪乃一个外人总不可能再多说什么了吧？
　　“好啦，没事没事，反正我也不是非要跟小企交往不可，就算不能做恋人，也可以做朋友嘛。”比企谷八幡还没来得及说话呢，由比滨结衣便是开口了。
　　她可不想因为这件事就破坏侍奉部几个人之间的友谊。
　　“也是。”想了想是这么个道理，雪之下雪乃也没有在这件事情上多啰嗦的意思了。
　　至于霞之丘诗羽，她就更不想管了：“好了，既然这次出来玩的主要目的解决了，今天我们就随便逛逛然后回去吧，阳乃那边大概是十点钟左右过来接我们。”
　　正好回到东京然后吃个午饭散伙。
　　而经历昨天晚上的事情的比企谷八幡和由比滨结衣现在显然也没有什么心情出去玩，此时自然是毫不犹豫的点头答应咯。
　　……
　　“所以你为什么现在还跟着我们？”吃完午饭，看着跟在自己和霞之丘诗羽身边的加藤惠，雪之下雪乃也是有些无语的问了一句。
　　她本来还准备今天下午就拉着霞之丘诗羽去把签证办了的，但现在多了一个加藤惠，就有点不太好办了呀。
　　要是带着加藤惠一起的话，她不就知道等几天自己和霞之丘诗羽就要出国了吗？
　　“一点都没有玩开心呗，想去诗羽家坐坐。”对此，加藤惠只是淡淡的回了一句。
　　她这两天基本上都是跟小町还有由比滨结衣在一起的好么，完全就没有玩尽兴。
　　“可是我们回家把东西放下之后就要出门哦。”不同于雪之下雪乃，霞之丘诗羽并没有要对加藤惠隐瞒出国的事情的意思。
　　“诶？你们要去约会吗？”愣了一下之后，加藤惠就是反应了过来，跟自己一样，雪之下雪乃昨天玩得也很不爽啊，今天霞之丘诗羽陪她约会好像也是理所当然的，“那我还是回去吧。”
　　“没，我们去办签证。”既然没有要瞒着加藤惠的意思，霞之丘诗羽自然是趁着这个机会开口解释咯。
　　听到霞之丘诗羽这句话，雪之下雪乃也是转过头无奈的叹了口气。
　　看来这一次去中国又要多个人了。
　　“签证？你们要出国？”至于加藤惠嘛，在听到霞之丘诗羽说的这句话后，也是疑惑的问了出来。
　　她还是第一次听说这种事呢。
　　“是啊，我要去中国签一个合同，就是商量我的小说翻拍电视剧的事儿，然后顺便在那边好好旅游一圈。”趁着这个机会，霞之丘诗羽也是把剩下的计划说了出来，“时间的话…估计会有半个月到一个月吧。”
　　因为霞之丘诗羽也没确定到底要去哪里旅游，所以她还真没办法把具体时间给定下来。
　　“哇，这是蜜月旅行吗，那我就祝你们旅行愉快咯？”听到这里，加藤惠在思考了一小会儿之后才是笑眯眯的说了出来。
　　“噫？惠你居然不想跟我一起去吗？”然而加藤惠这话一出，霞之丘诗羽也是意外的问了出来。
　　她还以为加藤惠会问一句她能不能一起去呢。
　　“我倒是想去啦，不过你们的蜜月旅行我去干嘛呀，我又不是诗羽你的女朋友。”对此，加藤惠只是叹了口气，“就算我想去，雪乃也不会同意的吧？”
　　出现了，激将法！
　　“我有什么不同意的，我跟诗羽还没结婚呢，哪来的什么蜜月旅行，你想一起就一起呗。”虽然看出来了这就是加藤惠的激将法，但想到自己之前跟加藤惠说的那些话，雪之下雪乃也只能是露出不在乎的样子了。
　　出尔反尔的事情，她雪之下雪乃还做不出来。
　　“我就说嘛，你肯定是想去的。”既然雪之下雪乃没有意见了，霞之丘诗羽也是安心的继续说了起来。
　　PS：两更连发~
　　【提取群】606793406
【呆毛王温馨提醒你，请多多支持正版！】
    【刺猬猫链接：wap.ciweimao.com】





第204节 第200章：真人版奇迹暖暖

　　“我还没出过国呢，想一起去不是很正常吗？”对此，加藤惠也是毫不犹豫的回应了一句。
　　她本来就想跟霞之丘诗羽一起出去玩，现在话都说到这个份上了，再掩饰就太假了。
　　“也是…正好你家里人也以为我们是情侣，要是我出国了你却没跟着一起也挺容易被怀疑的。”而霞之丘诗羽这边…她根本就没有拒绝的意思，否则之前她就不会提这事了，“所以你要去吗？”
　　“你答应的话我当然要去咯。”加藤惠当然是毫不犹豫的点了点头。
　　“行，那我们现在回去拿办签证需要的东西，你也先回去一趟，把这事跟抚子阿姨说说把，然后一个小时之后在这里见面？”
　　“没问题。”点了点头，这种事加藤惠自然是没有拒绝的理由的。
　　……
　　“明明说好的只有我们两个人，现在都变成四个了。”待加藤惠离开以后，雪之下雪乃才是有些不爽的对着霞之丘诗羽抱怨了一句。
　　她虽然不反对加藤惠跟着一起，但还是有些不爽的嘛。
　　“这也没办法嘛，都说了抚子阿姨那边一直把我跟惠当情侣呢。”无奈的回了一句，霞之丘诗羽才不会说她只是单纯的想要带上加藤惠呢。
　　别忘了，她其实在遇见绫濑以前，就对加藤惠感兴趣了，要不是后来因为想追绫濑，她早就认真的去追加藤惠了好么。
　　后来虽然放弃了去追加藤惠的事，但有机会拉近她们的关系的事她还是会做的。
　　说不定加藤惠什么时候也愿意跟她在一起了呢？
　　那不是美滋滋？
　　“我倒不是吃醋什么的，主要是你这样跟惠继续下去，难道真的不怕假戏真做吗？”对此，雪之下雪乃也是有些无奈的回了一句。
　　“不怕。”然后霞之丘诗羽的回答瞬间就让雪之下雪乃不知道该说什么好了。
　　仔细一想霞之丘诗羽根本就没理由怕这种事好吧。
　　看到雪之下雪乃那无语的表情，霞之丘诗羽连忙是继续说了起来：“不过这一次旅行的人的确有点多了，这样吧，我就不叫那由了。”
　　“明明那由才是你的正牌小三啊，她听到你这句话会哭的。”瞬间雪之下雪乃就是没好气的说了出来。
　　就连她都觉得可儿那由多很惨了，明明她跟霞之丘诗羽的关系这么亲密，结果霞之丘诗羽居然这么轻易就不带她了。
　　“反正她又不是一次两次被丢下，这次我们出去玩也没带她嘛。”好笑的回了一句，霞之丘诗羽才不在乎可儿那由多的感受呢。
　　倒不如说欺负可儿那由多才更有趣。
　　“而且我们又不会去中国多久，她不一起也没什么关系的啦。”
　　“行行行，你说了算，我才懒得管你呢。”霞之丘诗羽都把话说到这个份上了，雪之下雪乃还能说什么嘛？
　　除了心疼一秒钟可儿那由多以外，她什么都做不了了。
　　“对了，那绫濑呢？”走了几步之后，雪之下雪乃突然是想起了绫濑，连忙是问了一句。
　　要知道现在霞之丘诗羽穿的都还是绫濑的衣服呢，她今天早上回来之后根本就没换衣服好吧。
　　“她都说了不让我去找她了嘛，不过这事得看结衣姐，要是她想把绫濑也带上的话我也没办法不是么。”这事霞之丘诗羽显然也是好好的考虑过的，此时也是毫不犹豫的回答了出来。
　　本来这一次多了一个加藤惠，人就已经有些多，也有些复杂了，她实在是不想再多叫上一个绫濑。
　　到时候又要陪雪乃，又要抽时间跟加藤惠玩，还要去管一个随时都有可能吃醋生气的绫濑…
　　想起来霞之丘诗羽都觉得头疼。
　　所以绫濑什么的还是看新垣结衣那边的安排吧。
　　“行，总之你别在主动叫别人了啊。”这一次霞之丘诗羽的回答总算是让雪之下雪乃满意了，既然如此她自然是不会再多说什么了。
　　“放心吧，不会的。”讲道理就算霞之丘诗羽想再叫谁，她也找不到人可以叫了呀。
　　……
　　就在两人有一句没一句的聊天中，很快她们便是回到了家里，而回到家的第一件事，雪之下雪乃便是让霞之丘诗羽把她身上那套绫濑的衣服给换了。
　　看着真奇怪…
　　“你什么时候也这么喜欢吃醋了？”一边换着衣服，霞之丘诗羽也是有些好奇的问了出来。
　　明明以前雪之下雪乃都是对这些事不在意的，甚至还会帮在酒店跟那由开房的自己送衣服过来呢。
　　“这不是吃醋，我只是单纯的觉得这身衣服不适合你。”吃醋这种事，虽然雪之下雪乃天天都在吃醋，但她是决定不会承认的。
　　“行行行，你说是那就是吧。”也没有去戳穿雪之下雪乃，霞之丘诗羽只是迅速的把自己身上的衣服脱了个干净，然后站在了雪之下雪乃的面前，“那我穿什么你来决定好吧，给你个机会玩一次真人版的换装游戏。”
　　“滚。”没好气的盯了霞之丘诗羽一眼，雪之下雪乃才懒得跟她多逼逼，直接是丢了一套衣服过去。
　　换衣服什么的并没有花费两人太多时间，很快他们便是收拾好了东西，然后一起出门了。
　　而等她们慢悠悠的赶到约好的地点的时候，加藤惠自然是早就等在那里了。
　　“你们俩好慢啊。”看到两人有说有笑的走过来，加藤惠直接是没好气的回了她们一句。
　　“没办法，雪乃她非要我把绫濑的衣服换了嘛。”对此，霞之丘诗羽当然是毫不犹豫的把锅推到了雪之下雪乃的身上。
　　“怪我咯？”那雪之下雪乃还能说什么嘛。
　　“别在这打情骂俏了，快走啦，这里很热的。”没好气的看了一眼又开始闹起来了的两人，加藤惠也是露出了一丝无奈的表情。
　　“行~”加藤惠都这么说了，两人也不好继续闹下去了，不过在搭上一辆计程车后，霞之丘诗羽也是好奇的对着加藤惠问了出来，“话说回来，惠你把这事跟抚子阿姨说了以后她怎么说的呀？”
　　PS：两百章纪念？
　　【提取群】606793406
【呆毛王温馨提醒你，请多多支持正版！】
    【刺猬猫链接：wap.ciweimao.com】





第205节 第201章：借你的衣服我还没还

　　“你觉得呢？”没有急着回答霞之丘诗羽的问题，加藤惠只是有些好笑的说了出来，“我妈妈她一直都很支持我们俩之间的关系你又不是不知道。”
　　“也是哈。”想了想好像是这么一回事，霞之丘诗羽也是点了点头。
　　“所以我跟她说了你要带我出国玩之后她当然想都没想就答应了。”笑了笑，加藤惠也是把最后一句大家都猜得出来的话说了出来。
　　而霞之丘诗羽也只是点头回应而已，相比起这个，霞之丘诗羽更在乎另一件她突然想起来的事情。
　　“不过雪乃你这边…你这种事都不用跟家里人说一声吗？”
　　包括她跟自己恋爱这件事在内，霞之丘诗羽还没见雪之下雪乃跟她家里人说过任何跟自己有关的事情呢。
　　阳乃除外。
　　“我说了呀，昨天我就把要出国的事情告诉阳乃姐了。”有些疑惑的看着霞之丘诗羽，雪之下雪乃可没听出来霞之丘诗羽这句话的意思。
　　“不是，我的意思是…你父母那边，你都不准备说吗？”
　　“那边啊…他们不怎么管我，所以我有什么事一般都是跟阳乃说的。”听到霞之丘诗羽说起这个，雪之下雪乃也是解释了出来。
　　她以前没说这个只是单纯的霞之丘诗羽没问而已。
　　“那以后我们要是结婚的话，你父母反对怎么办？我感觉她们现在好像都不知道我们俩在恋爱呢。”在霞之丘诗羽看来，像雪之下雪乃家这种可以称得上是名门贵族的大家庭，一般结婚什么的还是要讲究一个门当户对的。
　　“谁跟你说他们不知道了？你真当他们当我这个女儿不存在呀？”有点无语的回了霞之丘诗羽一句，雪之下雪乃觉得这家伙简直是没睡醒，“我们俩都住一起这么久了，还买了房子，我家里人再怎么也不可能不知道我们两个的事情的。”
　　“而他们这么久都还没有表示反对…显然他们并不反对这件事嘛。”
　　“这样啊，那就好。”既然雪之下雪乃都说得这么肯定了，霞之丘诗羽也就没有多问了。
　　能这样不被反对，那不是更好吗？她还问个什么劲嘛，有那个时间，还不如聊点别的呢。
　　……
　　办签证的过程比霞之丘诗羽想象中的还要顺利，大概是因为雪之下雪乃这个雪之下家二小姐的身份吧，那些办签证的工作人员在知道她们的身份之后，很轻易的就把签证给办了下来。
　　至于护照，这个就要稍微等上几天了，但护照可不存在什么拒签的问题。
　　所以霞之丘诗羽已经开始订之后去HZ市的机票了。
　　把订好要出发的时间告诉新垣结衣的时候，霞之丘诗羽也是顺口问了出来：“话说这次你去中国，是准备一个人去，还是把绫濑也带上？”
　　“我带绫濑干什么？”听到霞之丘诗羽这个问题，新垣结衣直接是有些不解的问了出来，“我是去拍戏的好么，这次去起码也得在那边呆上个大半年吧，她不上学呀？”
　　“额…好像是这么个道理。”新垣结衣这话一出，霞之丘诗羽也不知道该说什么好了。
　　没办法，事情就是这样啊。
　　“你问这个…该不会是想让我帮你打助攻吧？”然后新垣结衣的语气就变得微妙了起来，“你们俩的事情我不反对就是好的了，你还想让我帮你打助攻呀？”
　　“这倒没有，我就是随便问问而已。”讲道理霞之丘诗羽可从来都不觉得自己追人还需要别人帮忙打助攻的。
　　“这还差不多，总之就先这样吧，我们下周见。”既然霞之丘诗羽这么说了，新垣结衣也不想管霞之丘诗羽是不是真的这么想的了，直接是挂断了电话。
　　霞之丘诗羽订的机票就是下周，毕竟这种事还是越快越好的。
　　挂断跟新垣结衣的电话，霞之丘诗羽才是想了起来，之前绫濑借自己的衣服都还在自己这边没有还给绫濑呢。
　　现在距离绫濑说那句“不要再去找她”已经过了好几天了，现在跟她打电话应该没什么关系了吧？
　　想到这里，霞之丘诗羽也是顺手拨通了绫濑的电话。
　　在铃响三声以后，电话果断被挂断了。
　　“啧啧，这是还在生气啊？”好笑的吐槽了一句，霞之丘诗羽也是再一次拨了个电话过去。
　　就算绫濑把她电话挂了，她也不觉得绫濑会真的生她的气。
　　看吧，这一次绫濑就把电话接通了。
　　“你干嘛啊，不是说了不要来找我了吗？”电话一接通，绫濑那有些不满的声音便是传了过来。
　　“上次你借我的衣服我还没还你呢，我想看看你什么时候有空，给你拿过来。”也没有在乎绫濑那有些抱怨的语气，霞之丘诗羽只是把自己预先想好的理由说了出来。
　　她算是看懂了，自己只要给绫濑找一个台阶下，她肯定就会答应自己这些有些无理的邀请的。
　　“……”听到霞之丘诗羽说的这话，电话另一头的绫濑也是沉默了下来，隔了好一会儿，她才是开口道，“我正好待会儿要去一趟秋叶原…”
　　“行，那我在秋叶原的车站等你。”没有去问绫濑为什么要去秋叶原，霞之丘诗羽只是迅速的说了出来。
　　绫濑很明显就是想跟自己在秋叶原约会才这么说的呀，这种时候就算看出来了也不可能去戳穿这种事嘛，霞之丘诗羽又不是情商为零的憨憨。
　　说完这句话之后，霞之丘诗羽也没有给绫濑更多反驳的时间了，直接是挂断了电话，然后迅速的出门了。
　　至于绫濑的衣服？她当然没带了，这种东西当然是要留在自己家里的，不然下次不就没有理由约绫濑出来了吗？
　　虽然不是说没有理由就约不出来绫濑，但既然都已经有一个现成的理由摆在这里了，霞之丘诗羽还花这么多心思去想别的理由干什么嘛？
　　不过话说回来，约会的话，绫濑为什么要选秋叶原这种地方啊？
　　PS：第一更~
　　【提取群】606793406
【呆毛王温馨提醒你，请多多支持正版！】
    【刺猬猫链接：wap.ciweimao.com】





第206节 第202章：那你的衣服呢？

　　姑且不提霞之丘诗羽这边的事情，在挂断跟霞之丘诗羽的电话之后，还趴在床上玩着手机的绫濑连忙是起床走到了衣柜边。
　　就算说过什么让霞之丘诗羽再也别来找她，但真当霞之丘诗羽约她出去以后，她哪里还顾得上这些啊？
　　赶紧选一身好看的衣服就完事儿了。
　　想到霞之丘诗羽可能还在秋叶原的车站等自己，绫濑换衣服化妆的速度也是加快了不少，不到二十分钟的时间，她便是换上了一身漂亮的衣服准备离开家门。
　　然后她就在家门口碰上了同样准备出门的新垣结衣。
　　“额…姐你也要出门？”看到换了一身还算正式的衣服的新垣结衣，绫濑也是疑惑的问了出来。
　　“嗯，要去东京办个签证。”出国这种大事肯定是不可能瞒过绫濑的，既然如此新垣结衣也不准备隐瞒什么了，直接就是点了点头解释了出来。
　　“诶？姐姐你要出国？什么时候？”虽然新垣结衣早就不是第一次出国了，但绫濑还是很好奇的问了出来。
　　毕竟她之前可从来都没听说过这件事。
　　“一个星期之后，跟诗羽一起。”也没有隐瞒的意思，新垣结衣直接是把霞之丘诗羽给供了出来。
　　“你跟她一起出国？？”新垣结衣这话一出，绫濑也是变得更加懵逼了。
　　她哪猜得出来新垣结衣跟霞之丘诗羽有什么一起出国的理由啊？
　　“她没跟你说过吗？她的小说要翻拍成电视剧，她是去中国签合同的，我是去当这部戏的女主角的。”
　　“额…原来是这样啊，我还以为你们要一起出国旅游呢。”听到这里，绫濑总算是搞懂了状况，刚才听新垣结衣这么一说，她还真有些吓到了。
　　她还以为在自己跟霞之丘诗羽闹矛盾的这段时间，自己姐姐悄悄的跟霞之丘诗羽好上了呢。
　　看来这种事完全是自己想多了，她们俩最多也就是好朋友而已。
　　仔细想想也是嘛，新垣结衣都知道霞之丘诗羽是个想要开后宫的人渣了，怎么可能会给她可乘之机呢。
　　虽然霞之丘诗羽也多半对新垣结衣没有任何想法就是了。
　　就在绫濑想着这些乱七八糟的事情的时候，新垣结衣也是好奇的问了出来：“别说我了，你穿这么漂亮出门干嘛呢？跟桐乃出去玩？”
　　“没…诗羽说她要把衣服还我…我去秋叶原拿。”新垣结衣都老实的把事情说出来了，不喜欢撒谎的绫濑自然也没有瞒着她的意思了。
　　虽然这话说出来有些尴尬就是了。
　　“你觉得我会相信你缺那一件衣服吗？”有些好笑的回了绫濑一句，新垣结衣可不像霞之丘诗羽，直接就戳穿了绫濑的借口，“出去约会就约会嘛，我又不会说是什么，还要找借口。”
　　“我都跟她分手了，怎么可能约会呢？”绫濑可不知道那天新垣结衣有看到她跟霞之丘诗羽睡到一起的事，此时也是心虚的解释了一句。
　　“你真以为我不知道那天晚上你们两个睡在一起啊？”没好气的白了绫濑一眼，新垣结衣突然发现，在霞之丘诗羽的事情上，自己这个妹妹好像越来越有趣了。
　　“……”新垣结衣这话一出，绫濑也不知道说什么好了。
　　隔了好一会儿，她才是开口解释了出来：“总之这次把衣服拿回来之后，我就不会跟诗羽见面了。”
　　“你说是那就是吧，反正喜欢诗羽的人又不是我，你跟她见不见跟我可没什么关系。”有些好笑的看着还在掩耳盗铃的绫濑，新垣结衣也是一点不客气的把事情给戳穿了，“不过这段时间你也的确见不到她了，她跟我去中国之后还要跟雪乃旅游一圈再回来呢。”
　　“……”虽然不知道新垣结衣跟自己说这个到底是什么意思，但绫濑还是点了点头以作回应。
　　至于霞之丘诗羽要出国的事情，还是待会儿问她好了。
　　这种事跟霞之丘诗羽聊起来还是要比跟新垣结衣聊起来方便多了。
　　……
　　本来绫濑是准备搭新干线去秋叶原的，但既然新垣结衣也要去东京的话，那绫濑也省得麻烦了，直接是坐上了新垣结衣的车。
　　反正也是顺路，就算不顺路也没关系，现在时间还早，新垣结衣办签证的事情又不是很急。
　　“额，结衣姐你怎么也来了？”然而当等在车站门口的霞之丘诗羽看到新垣结衣和绫濑之后就有些无语了。
　　她跟绫濑约会，为什么新垣结衣也在这里嘛。
　　“我去办签证的事情咯，顺便送她过来嘛。”也不急着离开，看了一眼身上什么都没带的霞之丘诗羽，新垣结衣直接是好笑的问了出来，“绫濑不是说你要把她的衣服还她吗？怎么什么都没带？”
　　“出门有点急，忘了。”也没有尴尬的意思，霞之丘诗羽只是好笑的回了一句。
　　“算了，懒得说你们了，待会儿我就不来接绫濑了，你们慢慢玩。”新垣结衣才不信霞之丘诗羽说的什么忘了呢。
　　不过她也没有在这件事情上过多纠结的意思，说完这句话之后她直接是回到了车上。
　　就在霞之丘诗羽以为新垣结衣已经准备离开了的时候，新垣结衣突然是转过头来了一句：“对了，今天晚上妈妈她不回家。”
　　也没有解释自己说这句话到底是什么意思，在说完这句话之后，新垣结衣直接就是开车走了，绫濑连想问都问不了…
　　搞得她现在尴尬得不行。
　　“咳咳，不管她了，你来秋叶原想玩什么？”看到绫濑这尴尬的样子，霞之丘诗羽连忙是拉住她，然后开口问了出来。
　　“买点游戏和轻小说什么的吧。”既然霞之丘诗羽没有要提刚刚那件事的意思，绫濑自然也不会提了。
　　比起这个，绫濑更好奇霞之丘诗羽要出国的事。
　　于是在跟在霞之丘诗羽一起朝着秋叶原的街上出发的时候，绫濑也是好奇的问了出来：“我听结衣姐说，你下个星期要和她一起出国？”
　　PS：第二更…感觉自己越来越five了。
　　【提取群】606793406
【呆毛王温馨提醒你，请多多支持正版！】
    【刺猬猫链接：wap.ciweimao.com】





第207节 第203章：给你点个最难吃的

　　“嗯，怎么了？”既然绫濑都这么问了，霞之丘诗羽也没有理由去否认什么的，直接是点了点头，反问了一句。
　　她才不信绫濑会主动说什么带她一个呢。
　　果然，跟霞之丘诗羽想的一样，在沉默了一小会儿后，绫濑直接是摇了摇头：“没什么，我就问问。”
　　她虽然想过要去，但那也只是冲动罢了。
　　仔细想想，这一次出国，霞之丘诗羽肯定大部分时间都会和雪之下雪乃待在一起，而自己现在可还还没答应要加入霞之丘诗羽的那什么后宫，这种情况跟过去根本就没有意义啊。
　　再加上霞之丘诗羽自己都没提要带上自己的事，多半也是不想自己跟去的，既然如此，自己还问什么呢？
　　“好了，不说这个了，买游戏什么的先不急吧？要先看场电影吗？”走着走着，正好看到一家电影院，急着转换话题的霞之丘诗羽自然是顺口说了出来。
　　虽然最近新出的电影她基本上都已经跟雪之下雪乃或者是加藤惠一起看了，但如果绫濑有想看的电影的话，她还是可以陪她一起去看看的。
　　“电影…也行。”已经很久没有看过电影的绫濑在考虑了一番之后，也是点了点头。
　　有时间去想那些乱七八糟的事情，还不如好好的享受现在了，估计很长一段时间之内自己都不会再有机会跟霞之丘诗羽单独在一起玩了。
　　而这种时候还去想别的事情，那不是自讨苦吃吗？
　　……
　　“要不我们先去开个房间把东西放一放再去吃饭吧？”看着自己和绫濑手中提着的好几个装得满满的购物袋，霞之丘诗羽也是提议了出来。
　　在看完电影以后两人自然就是去逛街了，谁知道平时一向对游戏和轻小说不怎么敢兴趣的绫濑今天会买这么多东西啊？
　　现在才刚到吃晚饭的时间，买的东西都已经有点多了，除非她们现在就不玩了直接回家，否则带着这些东西还真没办法继续逛下去。
　　而绫濑显然是不想现在就回家的，于是她也是毫不犹豫的答应了下来。
　　别忘了之前新垣结衣离开的时候可是专门跟她说了一句“今晚妈妈不在家”的。
　　既然这样的话绫濑还急着回去干什么？
　　开房的过程霞之丘诗羽已经无比熟悉了，很快她就是带着绫濑开好了一间大床房，然后走了进去。
　　一进房间，霞之丘诗羽就是毫无形象的躺到了那张心形的大床上：“呼，累死我了。”
　　“才逛一下午就累了吗？”倒是绫濑一点累的感觉都没有，她只是慢悠悠的坐到了床边，就这么看着霞之丘诗羽。
　　“对我来说逛一下午已经很累了好吧，还是看电影或者街机厅比较靠谱。”没好气的抱怨了一句之后，霞之丘诗羽才是好奇的问了出来，“话说回来绫濑你不是不太喜欢这些东西吗？今天怎么买这么多？”
　　就算自己曾今给绫濑介绍过这些，她也不再觉得这些东西会让人成为犯罪预备役什么的，但她一直对这些东西都是兴致缺缺的。
　　最多就是看看自己写的小说而已。
　　但现在她居然买了这么多小说和游戏回去，不管怎么想这都很奇怪啊。
　　“最近很无聊啊，没什么事情干，也就只能用这些来打发时间了。”以前绫濑无聊的时间还可以看看霞之丘诗羽的直播，但最近霞之丘诗羽都出国了，就算直播肯定也是直播她和雪之下雪乃的旅游，她可不想看这种东西来吃狗粮。
　　既然如此的话那不是只能玩游戏看小说了吗？
　　不过这些事情绫濑可不想告诉霞之丘诗羽。
　　“额，行吧，那待会儿还要买吗？”虽然不知道为什么绫濑之前都不觉得无聊现在突然觉得无聊了，但霞之丘诗羽觉得这种问题自己还是不要问的比较好。
　　总感觉自己要是再问下去的话，话题又会到很尴尬的地方上去。
　　“不买了吧？就吃完饭散散步，聊聊天什么的？”既然霞之丘诗羽不问，本来就不想说的绫濑自然是不会继续说下去咯。
　　“行。”说到这里，霞之丘诗羽直接是点了点头，然后从床上坐了起来。
　　休息什么的，躺个两分钟就差不多了，现在的话还是先去吃饭比较好。
　　……
　　在秋叶原这种地方，想要找到一家正常一点的餐厅还是有些难度的，除了金拱门这种快餐店，剩下的就只有各式各样的女仆咖啡厅了。
　　而在家里已经享受够了女仆服务的霞之丘诗羽自然是对所谓的女仆咖啡厅没有任何兴趣了，直接就是带着绫濑走向了快餐店里边。
　　毕竟她和绫濑也都不是什么挑食的人，没有什么垃圾食品就不能吃了的说法。
　　“你先去找位置吧，我待会儿把东西端过来。”想到霞之丘诗羽之前说她逛累了的事情，绫濑在进店之后也是主动的去排队了，“你想吃什么？”
　　“都行，只要不跟你点一样的就好了。”要是点一样的，那不就没有理由去尝一下绫濑的那一份是什么味道了吗？
　　“那我就给你点个最难吃的！”绫濑显然已经不是第一次见到霞之丘诗羽的这个套路了，听到这里，直接就是没好气的回了一句。
　　“随便你呀，到时候我吃你的就好了。”对此霞之丘诗羽也是好笑的回了一句，然后便是离开去找位置了。
　　让正在排队的绫濑整个人都不好了。
　　霞之丘诗羽都这么说了，她还怎么给霞之丘诗羽买难吃的汉堡啊？
　　而霞之丘诗羽现在显然是不会去考虑这些问题的，这个时间点金拱门的人可不少，想要找到一个空着的位置可没有那么简单。
　　“你怎么在这？”就在霞之丘诗羽认真的找着位置的时候，她身后突然是传来了一个熟悉的声音。
　　好歹霞之丘诗羽基本上每天都能听到这个声音，现在就算不回头她也知道叫自己的人是谁：“当然是约会了。”
　　说完这一句，霞之丘诗羽才是转过头看向了黑猫：“那你呢？一个人逛秋叶原？”
　　PS：第一更
　　【提取群】606793406
【呆毛王温馨提醒你，请多多支持正版！】
    【刺猬猫链接：wap.ciweimao.com】





第208节 第204章：阔阔哒哟

　　问完这个问题后，霞之丘诗羽也不等黑猫的回答了，直接就是坐到了黑猫对面的座位上。
　　正好今天金拱门里边人很多，她也懒得去找别的位置了。
　　“废话，我不一个人逛秋叶原难道还叫上你啊？你有那个时间吗？整天都忙着谈恋爱的家伙。”也没在意霞之丘诗羽坐到自己的对面，黑猫只是没好气的白了霞之丘诗羽一眼，“所以你今天又是在跟谁一起约会嘛？”
　　好歹黑猫也是天天都跟霞之丘诗羽一起开直播的，霞之丘诗羽跟哪些女生关系密切她还是很清楚的。
　　不过这好几个女生，她也猜不出来今天霞之丘诗羽到底是在跟谁一起啊。
　　“绫濑。”反正待会儿绫濑也要过来，霞之丘诗羽自然没有瞒着黑猫的意思咯。
　　“噗，你跟她和好了？”听到绫濑的名字，黑猫差点一个没忍住把口中的可乐喷出来。
　　“不算。”霞之丘诗羽还真不知道她跟绫濑现在算是个什么关系，“总之这几天偶尔会陪陪她吧，再之后我就要出国了。”
　　“出国？”这事霞之丘诗羽还真没跟黑猫说过。
　　要是直播里说了的话，绫濑肯定也早就知道了好么。
　　“对啊，去中国，主要目的是签合同，不过到时候可能会办个粉丝见面会什么的，你要不要跟我一起去？”说起粉丝见面会，霞之丘诗羽也是想起了一直都在跟自己直播的黑猫。
　　“去多久？那些人？”自从跟霞之丘诗羽一直直播之后，黑猫的手头还是很富裕的，出国什么的也不是不能考虑。
　　而且中国…学了这么久的中文，黑猫姑且还是对隔壁那个神秘的国家挺感兴趣的。
　　至于霞之丘诗羽跟绫濑的话题嘛，黑猫也只是顺口问问而已，她可不是什么关心别人感情的知心大姐姐。
　　“去个十天半个月吧，哪些人…就我，雪乃，惠，还有新垣结衣。”
　　“你跟雪乃还有惠我倒是可以理解，毕竟她们都是你女朋友嘛，新垣结衣是什么鬼？”听到霞之丘诗羽说的这几个人，黑猫直接是不解的问了出来。
　　“首先，惠她跟我只是好朋友而已，其实，结衣姐跟我过去是有正事的，又不是去玩。”霞之丘诗羽觉得黑猫肯定是故意的，她又不是不清楚自己跟加藤惠的关系。
　　“是啊，好朋友天天都在你们家里来玩，没事还跟你和雪乃睡一张床，现在还要跟你一起出国，那可真是好朋友。”对此，黑猫只是不屑的一笑。
　　至于新垣结衣的问题她就没兴趣问了，霞之丘诗羽不都说了吗，有正事。
　　好歹新垣结衣也是一个大明星，不像她们这些闲人，有正事还是挺正常的。
　　“啧，你不信就不信吧，反正我跟惠的关系很纯洁。”仔细想想黑猫说的话好像都是事实，霞之丘诗羽也不知道该怎么反驳她了，只能是不爽的回了一句，“别说这些有的没的，你到底去不去？”
　　“去啊，为什么不去？好歹我们也是一起直播的，该去的事情还是要去的。”
　　“行，那你赶紧去办签证和护照。”
　　要是多一个绫濑可能事情会很麻烦，但只是多一个黑猫的话就没什么问题了。
　　毕竟黑猫跟雪之下雪乃还有加藤惠都是认识的，关系也不差，到时候让她跟加藤惠一个房间就好了。
　　至于雪之下雪乃那边…自己答应她的是不带可儿那由多，又没说不带黑猫。
　　就在黑猫还想说点什么的时候，霞之丘诗羽已经是看到端着两个餐盘四处走着的绫濑：“阔阔哒哟~（在这里）”
　　“总感觉听到这个声音就想把包给拉回去…”听到霞之丘诗羽说出的这句话，坐她对面的黑猫直接是没好气的吐槽了出来。
　　没办法，谁让她最近一直都在玩一款叫做《明日方舟》的手游呢？
　　“谁让你这么非的？”对此，霞之丘诗羽只是趁着绫濑过来的时间回来黑猫一句。
　　说得黑猫是哑口无言。
　　“噫？黑猫你也在？”看到坐在霞之丘诗羽对面的黑猫，绫濑在把餐盘放下后，也是有些疑惑的问了出来。
　　天天都看霞之丘诗羽的直播，她怎么可能不认识黑猫啊？
　　“今天正好一个人来逛秋叶原。”黑猫跟绫濑可没有什么矛盾，此时也是顺口回答了出来，“不用管我，你们想干嘛就干嘛，我马上就吃完走人了。”
　　既然绫濑都来了，黑猫也不打算留在这里恰狗粮了。
　　平时跟霞之丘诗羽开视频的事情恰的狗粮就已经够多了，现在好不容易出门一趟，她可不想再继续恰了。
　　而且她总觉得现在霞之丘诗羽跟绫濑的关系有点复杂，她才不想趟这趟浑水呢。
　　有那个时间还不如回家碎两颗石头。
　　“额…这样啊？”
　　“不然还能哪样，好歹我今天也是单独约你出来的，怎么可能再约别人啊？”看到绫濑那疑惑的表情，霞之丘诗羽也是无奈的说了一句。
　　“我就说说而已嘛。”听到霞之丘诗羽这句话，绫濑也是没好气的白了她一眼，然后才是对着黑猫说了出来，“对了，黑猫，今天的事你不要跟桐乃说可以吗？”
　　要知道上次之后桐乃可是有些反对她和霞之丘诗羽在一起的，要是让她知道自己又悄悄的跟霞之丘诗羽出来玩了，之后还不知道会说自己什么呢。
　　虽然她不觉得黑猫是个多嘴的人，但讲道理黑猫和桐乃的关系好像还挺好的，要是自己不说的话，谁知道黑猫会不会在聊天的时候顺口就把今天的事情聊出来啊？
　　“放心吧，我可没那么多嘴。”虽然不知道绫濑为什么要把这事瞒着桐乃，但既然她都这么说了，黑猫还是好好的答应了下来。
　　正好这个时候黑猫也已经把她的冰阔落喝完了，她干脆就是站起来准备离开了。
　　人家两口子约会，她在这始终不是一回事嘛，
　　就算真的有什么想跟霞之丘诗羽说的，有空的时候跟她开个视频聊聊天就好了。
　　反正她们俩也不是只在直播的时候才会开视频聊天。
　　PS：咳咳，阔阔哒哟是明日方舟梗
　　【提取群】606793406
【呆毛王温馨提醒你，请多多支持正版！】
    【刺猬猫链接：wap.ciweimao.com】





第209节 第205章：不准偷看

　　吃完晚饭，自然是开始了约会的后半场，不过相比起下午逛街，晚上的约会就要无聊得多了。
　　简单来说霞之丘诗羽跟绫濑就是单纯的散了会儿步，聊了下天便回到了酒店。
　　“回去了？”看到绫濑已经开始收拾她今天下午买的东西了，霞之丘诗羽也是疑惑的问了出来。
　　“都这么晚了，不回去还能干嘛？”嘴上虽然这么说着，但绫濑收拾东西的速度还是慢了下来。
　　就好像是在跟霞之丘诗羽说只要你开口我就留下来一样。
　　“你说能干嘛？”对此，霞之丘诗羽只是好笑的说了一句，然后突然暴起，把正在收拾东西的绫濑一下子推到了那张心形的大床上。
　　然后贴在绫濑的耳边轻声的说了一句：“反正结衣姐都说了阿姨今天不回家，你就别回去了呗。”
　　感受到霞之丘诗羽那发丝尖传来的香波味道，再加上耳边的呼吸，绫濑几乎是毫无抵抗力的点了点头。
　　这种事情她怎么拒绝得了啊？
　　“我去洗澡。”甚至绫濑连考虑别的事情的心思都没有了，在点完头之后直接就是慌慌张张的推开了压在自己身上的霞之丘诗羽，然后小声的说了一句。
　　她还从来没跟霞之丘诗羽在床上这么亲密过呢。
　　最多就是搂搂抱抱而已。
　　说完这句话后，绫濑也是不等霞之丘诗羽的回答了，直接是跑进了浴室里，就好像在躲着霞之丘诗羽一样。
　　不过霞之丘诗羽也没怎么在意就是了，她知道绫濑又不是真的想躲着自己，就是单纯的害羞而已。
　　而且比起这种事，霞之丘诗羽更在乎另一件事。
　　今天她们两个可都没带换洗的衣服和睡衣，这样的话待会儿绫濑要穿什么呢？
　　想到这里，霞之丘诗羽也是翻起了酒店的衣柜，在她看来酒店这种地方应该是会有贩卖的内衣或者睡衣什么的，只要退房的时候补一下款就好了。
　　而事情也果然不出霞之丘诗羽所料，很快她便是在浴室门口的柜子里找到了好几盒标好价的内衣。
　　价格什么的当然不是关键，关键是…这些内衣有点不太正常。
　　简单来说，穿在衣服里面这或许是正常的内衣，但如果只穿这个的话，那问题就很大了。
　　反正不该露出来的地方全是透明和开口的，甚至还有最恐怖的一条某个地方居然是有一串珍珠，我这么说你应该懂我意思了吧？
　　从这几盒内衣里选出了自认为瑟秦程度最低的两盒，霞之丘诗羽开始思考起了绫濑能接受这套内衣的几率。
　　她自己倒是无所谓，反正跟雪之下雪乃在一起的时候比这更过分的内衣她都穿过了，但绫濑嘛。
　　平时一般穿的都是纯色的棉质内衣，霞之丘诗羽还真捏不准她愿不愿意穿这个。
　　既然不知道的话，那就试试好了。
　　想到这里，霞之丘诗羽干脆是敲了敲浴室的门。
　　门虽然没锁，但这么直接进去还是有点不太好的，毕竟绫濑还在洗澡呢。
　　“怎么了？”经过霞之丘诗羽挑内衣的这段时间，绫濑显然是冷静下来了，此时也是好奇的问了出来。
　　“你没带换洗的内衣吧，我刚刚在房间里找到了酒店卖的内衣，给你拿进来？”对此，霞之丘诗羽自然是假装正经的解释了一句。
　　看了一眼身边的透明玻璃门，绫濑知道霞之丘诗羽只要一进浴室就能把自己洗澡的样子完全看光了，不过…这也不是第一次了，虽然现在霞之丘诗羽已经不是自己的女朋友了，但绫濑倒也没有想太多。
　　这种事嘛，有了第一次，第二次就简单很多了，更何况这岂止是第二次啊？
　　“嗯，不准偷看哦。”不过话虽然是这么说，表面功夫绫濑还是要做一做的。
　　反正自己已经这么说了，待会儿霞之丘诗羽看不看自己洗澡那就是她的事了。
　　“放心，我是那种喜欢偷看的人吗？”对此，霞之丘诗羽只是好笑的推开了浴室的门，然后大摇大摆的走了进来，“我向来都是光明正大的看的。”
　　听得绫濑想打人。
　　不过很可惜，她还在洗澡，没法做出这么羞耻的操作来。
　　“好了，内衣我先放这了，你的型号，不过…算了，我现在就不多说了，穿不穿你自己决定吧。”没有在乎绫濑那气呼呼的样子，霞之丘诗羽只是好笑的跟她说了一句，然后便是把内衣盒子放到了脏衣篓旁边。
　　搞得绫濑一脸疑惑，这种事情有什么好决定的吗？自己肯定要穿内衣呀，又不是在家里可以一个人裸睡。
　　就算之后可能会脱，但出去的时候肯定是要穿着的嘛。
　　想到这里，她也就没把霞之丘诗羽的话放到心上，而是认真的洗起了澡来。
　　至于霞之丘诗羽是什么时候从浴室里出去的，绫濑就不怎么关心这种问题了。
　　她还真不怎么结衣霞之丘诗羽看到她洗澡的样子，反正霞之丘诗羽都看光她不知道多少次了。
　　……
　　想到外面还有一个霞之丘诗羽在等着自己，绫濑并没有在洗澡这件事上花费太多的时间，很快她就是把身上的水滴擦拭了干净，然后走到了霞之丘诗羽刚刚拿进来的内衣旁边。
　　这还没打开盒子呢，只看到封面绫濑的脸上就变得绯红了起来。
　　她总算是明白之前霞之丘诗羽为什么要说“穿不穿你自己决定”这种话了。
　　这内衣也太羞耻了吧？准确的说…这东西真的能算内衣吗？
　　“诗羽，你是不是故意的啊！”想到这里，绫濑直接是大声的对着浴室外问了出来。
　　她并不知道霞之丘诗羽现在在干什么，但她觉得霞之丘诗羽应该是听得到的。
　　“我故意什么啊，这家酒店卖的内衣就只有这种了，你总不能让我现在出去给你买吧？”果然，绫濑的话音刚落，门外就传来了霞之丘诗羽的回答。
　　“可是…”仔细想想霞之丘诗羽的确没有在这件事上骗自己的理由，但就算如此，绫濑也不是很敢把这种内衣套在自己身上啊。
　　PS：想不到吧，我没鸽
　　【提取群】606793406
【呆毛王温馨提醒你，请多多支持正版！】
    【刺猬猫链接：wap.ciweimao.com】





第210节 第206章：还做过什么？

　　但如果不换穿霞之丘诗羽拿进来的这套内衣的话，自己不就只有光着身子出去了吗？
　　不过仔细想想，就算光着好像也比穿这套内衣靠谱啊？
　　想到这里，绫濑果断是放下了手中的内衣，然后对着门外的霞之丘诗羽开口道：“我还是不穿了…”
　　说完这一句，她就像下定了某种决心一般，迅速的拉开了浴室的大门，然后就这么走了出去。
　　不过她当然不可能这么大胆的在房间里晃悠咯，在霞之丘诗羽那带着笑意的目光中，她直接是加速跑到了床边，然后躲进了被子里。
　　“我还以为你至少会围一条浴巾出来呢。”看到绫濑这个样子，霞之丘诗羽也是有些好笑的对着她来了一句。
　　她哪知道绫濑居然会这么大胆的光着身子从浴室里跑出来啊？
　　霞之丘诗羽这么一说，绫濑才是想起了还有这种操作，顿时脸上的红晕就是更甚了。
　　明明有浴巾自己却没围，这不就像是在主动勾引霞之丘诗羽一样吗？
　　想到这里，绫濑连忙是解释了出来：“我…忘了，不要笑啦。”
　　“我懂我懂~不笑了。”只不过霞之丘诗羽那边看起来完全没有相信就是了。
　　“你明明一直在笑，都没停过。”
　　“没办法，忍不住呀。”听到这里，霞之丘诗羽也是继续笑着解释了出来，“这样吧，待会儿我也什么都不穿，就这么出来行了吧？”
　　“不行，待会儿你要穿我给你选的内衣！”想到霞之丘诗羽笑自己的样子，绫濑也是气得不行。
　　“都行，你说了算。”之前就说过了霞之丘诗羽根本就不在乎这种事，此时自然是毫不犹豫的答应下来咯。
　　说完这一句之后，她也不等绫濑的回答了，直接是走进了浴室里。
　　至于绫濑嘛，在确认了霞之丘诗羽已经开始洗澡了以后，才是从被窝里钻了出来，然后走到了那个半开着的衣柜旁边。
　　霞之丘诗羽给她自己选好的内衣就在柜子门口，大概是因为绫濑刚刚说的话把，她并没有带进浴室里。
　　而绫濑自然是一眼就看到了那套内衣。
　　嗯，论羞耻度果然跟她帮自己选的那一套差不多，但这可不代表绫濑就会把这一套给霞之丘诗羽送进去。
　　她觉得自己还要更过分一点才算报复到了霞之丘诗羽，不然就霞之丘诗羽那不要脸的样子，只是这一套内衣的话根本就不能让她感觉到羞耻，这样一来自己做的事不就毫无意义了吗？
　　想到这里，绫濑连忙是忍住了羞意，仔细的浏览起了衣柜里的内衣盒子。
　　很快她便是找到了之前说的那套几乎是由一串珍珠组成的内衣。
　　一看到这个，绫濑就知道自己没有第二个选择了，至于价格…跟霞之丘诗羽一样，她也是不会考虑这些东西。
　　想到之前霞之丘诗羽都已经把自己看光了，绫濑也没有要再磨磨唧唧下去了，直接是拿着这盒内衣推开了浴室的门，就这么光明正大的走了进去。
　　霞之丘诗羽都把自己霞之丘诗羽的样子看光了，自己现在看看她洗澡的样子不过分吧？
　　只可惜浴室里正在洗澡的霞之丘诗羽一点也不在乎绫濑走进来看她洗澡就是了，甚至还回过头好笑的打量了一番什么都没穿的绫濑。
　　“我给你放这了，一定要穿哦。”感受到霞之丘诗羽那肆无忌惮的目光，绫濑连忙是把手中的东西找了一个地方放下，然后便是迅速的离开了浴室。
　　果然还是只有被窝里有那么一丝丝温暖。
　　“也不知道绫濑选的是什么内衣。”听到绫濑这一句，霞之丘诗羽也是忍不住揣测了起来。
　　不过这也不是什么很麻烦的问题，只要把洗澡暂停一下，过去看一眼不就好了吗？
　　于是霞之丘诗羽便是看到了那一套可以说得上是这家酒店卖的内衣里最羞耻的内衣…
　　看起来绫濑是铁了心想让自己害羞了。
　　只可惜…木大木大，自己家里可还有更过分的，只是这种程度的话霞之丘诗羽可不会感觉到害羞。
　　想到这里，霞之丘诗羽才是放心的回到了莲蓬头下，继续开始洗澡了。
　　洗完澡后，霞之丘诗羽并没有急着出去意思，而是先把脏衣篓里两人的衣服洗了。
　　否则的话两人明天就真没衣服穿了。
　　说起来自从跟雪之下雪乃住在一起之后，霞之丘诗羽还真就没怎么自己洗过衣服。
　　不过这都不是什么关键的事情，总之很快霞之丘诗羽便是把衣服的事情处理好了，然后她才是迅速的换上了一套只是走路就会感觉有点刺激的内衣，慢悠悠的从浴室里走了出去。
　　羞耻感什么的她或许没有，但刺激感…这种东西就没办法避免了。
　　“你还真穿了呀？”看到霞之丘诗羽真的穿着这一套内衣走了出来，绫濑也是惊讶的开口了。
　　她以为以霞之丘诗羽的无赖程度，最多也就是跟自己一样什么都不穿就出来呢。
　　“答应你的事情当然要做到咯。”先是回了绫濑一句，霞之丘诗羽也是就这么站在了床边，甚至还转了两圈，让绫濑可以好好的看清楚自己现在的样子，“怎么样，好看吗？”
　　“好看是好看，不过这种内衣…你穿着不觉得羞耻吗？”先是下意识的点了点头，绫濑才是好奇的问了出来。
　　“还好吧，我跟雪乃在家的时候更过分的都穿过，绫濑你还是太放不开啦，情侣之间哪有这么多羞耻不羞耻的呀。”对于绫濑的这个问题，霞之丘诗羽只是好笑的解释了出来。
　　“我跟你现在又不是情侣。”然后绫濑就是小声的逼逼了一句，说完之后，她才是不满的说了起来，“而且跟我在一起的时候就不能不提雪乃吗？”
　　“我的错我的错。”想到绫濑一直都没有接受自己身边还有个雪之下雪乃的事情，霞之丘诗羽也是有些无奈的道了个歉。
　　“话说回来…除了这些，你和雪乃…还做过什么吗？”不过说起雪之下雪乃，绫濑就有点吃醋了。
　　PS：来点票子？
　　【提取群】606793406
【呆毛王温馨提醒你，请多多支持正版！】
    【刺猬猫链接：wap.ciweimao.com】





第211节 第207章：是这样吗？

　　“咳咳，你问这个干什么？”听到绫濑问出这个问题，霞之丘诗羽的脸上也是露出了一丝尴尬的表情。
　　明明刚刚是她自己说的不想提起跟雪之下雪乃相关的事情好吧。
　　“你觉得呢？”没有给霞之丘诗羽什么好脸色，绫濑只是淡淡的反问了一句。
　　“你不说我怎么知道…”虽然霞之丘诗羽大概猜到绫濑是什么意思了，但这种话从她嘴里说出来还是有点尴尬的。
　　“不知道就算了，总之告诉我，你们还做过什么？”既然霞之丘诗羽要揣着明白装糊涂，绫濑也就任由她去了。
　　反正这事说不说出来都一样，大家心里有数就行了。
　　比起这个，还是先把霞之丘诗羽和雪之下雪乃都做过什么事情问出来比较关键。
　　“就…情侣之间该做的事情啊，有些事儿不能说太细。”既然绫濑执意要问，霞之丘诗羽也只好是委婉的表达出来了。
　　毕竟不是在雪之下雪乃面前，霞之丘诗羽还没那么大胆，有些话她可不想跟绫濑说。
　　绫濑虽然只是一个马上就要毕业的国中生，但自从跟霞之丘诗羽在一起之后，她好歹还是去查了不少关于女生之间恋爱的事情的。
　　所以霞之丘诗羽说的“不能说太细”的事儿，她还是很清楚是什么的。
　　而霞之丘诗羽在她们分手那天就说过类似的话，但绫濑一直都觉得当时霞之丘诗羽是在说气话，但现在这种情况下，霞之丘诗羽显然就没有骗自己的理由了。
　　不过仔细想想，她们两个都住一起这么长时间了，会发生那种事情也很正常。
　　不像自己，就算跟霞之丘诗羽恋爱的时候，也从未跟她如此亲密过。
　　想到这里，绫濑的心头也是涌出了一股浓浓的醋意。
　　自己和雪之下雪乃都当过霞之丘诗羽的女朋友，那凭什么只有雪之下雪乃能跟霞之丘诗羽做那种事，而霞之丘诗羽却从来都没有想过要和自己做嘛。
　　就因为自己才国中？
　　霞之丘诗羽又不是男生，就算自己才国中也无所谓吧？
　　至于现在自己已经不是霞之丘诗羽的女朋友了，所以不能和霞之丘诗羽做这种事绫濑就更无所谓了。
　　当时自己还是霞之丘诗羽女朋友的时候雪之下雪乃就偷偷的跟霞之丘诗羽做过这种事了，而现在霞之丘诗羽的女朋友是雪乃，就算自己这么做了，也没有什么对不起雪之下雪乃的地方。
　　想到这里，本来还背对着霞之丘诗羽的绫濑突然是转过了身，然后大胆的把一只手放到了霞之丘诗羽的胸口。
　　至于另外一只手嘛…这里就不多加赘述了。
　　霞之丘诗羽倒是没有打断绫濑的动作，毕竟这种事她已经跟雪之下雪乃做过不知道多少次了，她只是对绫濑接下来想做的事情有些好奇而已。
　　然后绫濑便是拨开了那串珍珠。
　　接着小声的问了一句：“是这样吗？”
　　……
　　最后两人还是该做的不该做的全都做了，想到之前新垣结衣跟自己说的话，霞之丘诗羽也是一阵尴尬。
　　不过这一次是绫濑主动的，自己最多就算是不反对而已，新垣结衣就算知道这事儿了也应该不会说什么吧？
　　而且跟绫濑的关系更进一步也是好事…至少这样一来，距离自己说服绫濑恢复跟自己的关系又进了一步不是么。
　　想到这里，霞之丘诗羽也是准备等几天就把这事儿告诉新垣结衣了。
　　虽然她觉得绫濑多半也会说就是了。
　　不过到时候自己主动开口的话，新垣结衣应该不会生气的吧？反正她现在也不反对自己跟绫濑在一起了。
　　“我可没有答应要跟你合好。”就在霞之丘诗羽躺在床上想着这些乱七八糟的事情的时候，本来还在睡觉的绫濑突然是醒了，然后来了一句，“最多就是…报复一下雪乃之前绿我的事情。”
　　“那是不是要我现在跟雪乃打个电话说我们昨天做过了？”有些哭笑不得的回了绫濑一句，霞之丘诗羽还真没想过绫濑在乎的居然是这种事。
　　讲道理雪之下雪乃估计根本就在乎…不对，在乎可能还是在乎的，但是她肯定不会因为这种事跟自己闹好吧。
　　“这就不用了…”犹豫了好一会儿之后，绫濑还是摇了摇头。
　　这种事她还是有些不好意思的。
　　“所以说嘛…”听到绫濑这个回答，霞之丘诗羽才是有些无奈的开口道，“好了，不说这个了，今天我们还玩吗？”
　　“我问问我姐姐吧…”绫濑倒是想今天继续跟霞之丘诗羽一起玩，但这种事她还是要先问问新垣结衣的。
　　要是新垣遥回来了的话，她可不敢在外面待太久。
　　说完这一句，绫濑也是掀开被子在床上找起了手机。
　　昨天晚上那种情况，她哪记得自己把手机放到哪去了啊？
　　至于霞之丘诗羽嘛，这种时候当然是乐得欣赏这种“风景”咯。
　　虽然这“风景”持续的时间并没有多久就是了，很快绫濑便是找到了她的手机，然后给新垣结衣打了过去。
　　“起来了？”电话一接通，便是传来了新垣结衣那略带笑意的声音。
　　“嗯…”绫濑小声的应了一句。
　　“我就跟你说一声妈妈她不回来，你就真跟诗羽在外面开房了啊？”听到绫濑的回答，新垣结衣也是有些好笑的说了出来。
　　“诗羽她非要拉着我在这边嘛。”对此，绫濑当然是毫不犹豫的把锅推到了霞之丘诗羽的身上。
　　而半躺在她身边的霞之丘诗羽虽然听到了，但这种时候她也只能是苦笑一声了。
　　该背的锅要背好吧。
　　“嘛，那也不重要，重要的是你们现在是什么关系？你原谅诗羽，准备加入她的水晶宫了？”不过新垣结衣显然没有在乎这事到底是谁的锅的意思，相比起这明显就是两个人都有想法的事情，还是这事比较重要。
　　“没…”想到自己刚刚跟霞之丘诗羽说的话，绫濑直接是摇了摇头。
　　“那你们还这么玩…算了，我也懒得管这些了，你们这些年轻人就是喜欢把事情搞这么复杂。”对此，新垣结衣也是无奈的回了一句。
　　她还以为这两人的事情已经搞定了呢。
　　PS：昨天有点事…就鸽了。
　　还有我刚刚地震我差点跑路…
　　【提取群】606793406
【呆毛王温馨提醒你，请多多支持正版！】
    【刺猬猫链接：wap.ciweimao.com】





第212节 第208章：超级加倍

　　“所以呢？既然你没有答应跟诗羽和好，那你这个时间点给我打电话给我干嘛？”既然说了不想管这件事了，新垣结衣立马就是转移了话题，“别跟我说是你没带钱，想让我来秋叶原接你吧？”
　　“再怎么说也不可能是这种事啊…我就是想问问妈妈她什么时候回来，我今天还想跟诗羽再玩一天。”有些哭笑不得的回了新垣结衣一句，不管怎么说绫濑也不可能忘记这种事啊。
　　“哦，就这事儿啊？放心吧，她一时半会儿应该回来不了，你随意就好了。”听到绫濑这个问题，新垣结衣也是有些无语。
　　嘴上说着什么不想原谅霞之丘诗羽，结果身体是真的老实。
　　“那没别的事儿我就先挂了啊。”当然这种话新垣结衣是不会说出来的，她就是在心里吐槽一下而已。
　　霞之丘诗羽和绫濑之间的事情，还是看她们自己的造化好了。
　　“怎么样？”看到绫濑挂断电话，霞之丘诗羽也是好奇的问了出来。
　　绫濑的手机隔音挺好的，她可听不到电话里面新垣结衣说的什么。
　　“可以。”点了点头，说完这句话后，绫濑也是准备起床去找衣服穿了。
　　然后她这才刚掀开被子，还没来得及起身呢，就被被窝里的霞之丘诗羽给啦了回去。
　　看着绫濑那疑惑的眼睛，霞之丘诗羽只是暧昧的一笑，然后将她抱在了怀里：“睡个回笼觉呗。”
　　……
　　等霞之丘诗羽晚上慢悠悠的赶回家里的时候，雪之下雪乃都已经洗完澡趴在床上看书了。
　　而霞之丘诗羽自然是习惯性的放下包凑到了她的身边：“在看什么呢？”
　　只可惜雪之下雪乃并没有要回答她这个问题的意思，将书放在霞之丘诗羽眼前晃了一眼之后，她便是把想要趴在自己身边的霞之丘诗羽给推开了。
　　“先洗澡，你身上全是绫濑的味道。”感受到霞之丘诗羽那不解的目光，雪之下雪乃淡淡的说道。
　　看起来倒是没有生气的意思，但想来还是有些不爽的。
　　“绫濑又不用香水…”小声的嘀咕了一句，但雪之下雪乃都这么说了，霞之丘诗羽也不好多说什么，只能是迅速的去浴室洗了个澡，然后才是回到了房间里。
　　这一次雪之下雪乃就没把她推开了：“所以呢？说出去玩一天，结果一去就是两天一夜？”
　　“咳咳，没办法嘛，毕竟绫濑又不跟我们去中国，趁现在多花点时间也没什么把？”
　　“行吧，算你有道理，然后呢？你们和好了？”霞之丘诗羽这么一说，雪之下雪乃也懒得纠结霞之丘诗羽出去这么久的事情了。
　　比起这种小事，她还是比较关心自己有没有再多一个“妹妹”。
　　“没和好，她说她想绿你。”霞之丘诗羽向来都觉得，比起什么都不告诉雪乃，当一个表面的好女人，只爱她一个，不如渣得明明白白，把事情都说出来。
　　所以这一次也是如此，她直接是把今天早上绫濑说的话给雪之下雪乃复读了一遍。
　　“那她这绿我的成本也太高了，把自己都搭进去了…”看吧，听完这些话后，雪之下雪乃不仅没有生气，甚至还有一点想笑。
　　“别乱说，绫濑还没答应我呢。”虽然这件事大家都心照不宣，但霞之丘诗羽还是装了装样子。
　　“那不是迟早的事儿吗？”对此，雪之下雪乃只是好笑的摇了摇头，然后才是放下手中的书，转身抱住了霞之丘诗羽。
　　“干嘛？”有些不解的看着突然主动的雪之下雪乃，霞之丘诗羽有些疑惑的问了一句。
　　“你们昨天做了多久？”然后雪之下雪乃就是抬起头淡淡的问了一句。
　　“你问这个干嘛？”霞之丘诗羽有些不解。
　　对此，雪之下雪乃只是挑了挑眉毛，然后伸手脱起了霞之丘诗羽身上的衣服：“超级加倍。”
　　……
　　人一旦闲下来，时间就过得很快了，几乎是眨眼间，一周的时间就已经过去了。
　　“所以她是什么情况？”看到突然出现在霞之丘诗羽旁边的黑猫，雪之下雪乃直接是有些无语的问了出来。
　　要知道她们现在可是在东京成田国际机场，而现在黑猫出现在这里…总不可能是来送机的吧？
　　雪之下雪乃可没听说过什么时候送机还要带这么大一个行李箱的。
　　“咳咳，我那天本来准备跟你说的，结果你一个超级加倍我就忘了。”听到雪之下雪乃这个问题，霞之丘诗羽终于是想起自己一直忘了跟雪之下雪乃说这事儿了。
　　“我去中国那边还要找时间开粉丝见面会，所以黑猫也跟我一起去了。”霞之丘诗羽觉得现在说应该也不算太晚，直接就是解释了起来，“正好到时候玩的时候让黑猫跟惠住一间房嘛。”
　　“那我呢？”听到霞之丘诗羽这么一说，边上戴着黑口罩加墨镜的“可疑分子”就是转过头问了出来。
　　“你不是拍戏吗？”
　　“签完合同就拍戏啊？人家不写剧本，不找演员的吗？”听到霞之丘诗羽这句话，新垣结衣整个人都是不好了，“早知道你们没给我留床位，我就把绫濑叫上一起来了，看来到时候我只能一个人睡一间房咯。”
　　“实在不行可以开三人间嘛。”尴尬的笑了笑，霞之丘诗羽发现自己邀请黑猫的时候好像还真的忽略了这个问题。
　　没办法，她也从来没拍过戏嘛。
　　“算了，懒得跟你说了。”没好气的白了霞之丘诗羽一眼，雪之下雪乃也不是喜欢那种乱吃醋的人，黑猫跟霞之丘诗羽什么关系她还是很清楚的，霞之丘诗羽会叫上黑猫一起的确挺正常的。
　　而且霞之丘诗羽当时说的好像也就是不叫可儿那由多而已…
　　解决完黑猫的事情之后，一行人这才是慢悠悠的办起了登记的手续。
　　不过还好，有新垣结衣这个老司姬带着，一行人也是很快就搞定了这些繁琐的手续。
　　而作为代价…她们在候机厅等的时间就有点长了。
　　PS：第二更~困死了，睡觉去
　　【提取群】606793406
【呆毛王温馨提醒你，请多多支持正版！】
    【刺猬猫链接：wap.ciweimao.com】





第213节 第209章：抵达

　　在候机厅玩了近一个小时之后，霞之丘诗羽一行人才是成功的登上了前往中国的飞机。
　　然后她们在飞机上待的时间也没比在候机厅里等的时间多上多少就是了。
　　毕竟中国和日本的距离实在不怎么远。
　　一到中国，霞之丘诗羽立马就嗅到了一股熟悉的空气。
　　“霞诗子老师，你好~”就在霞之丘诗羽带着一群女生走出机场之后，她突然听到了一个有些熟悉的声音。
　　就在霞之丘诗羽想着自己什么听到过这个声音的时候，她也是看到了那个迎面走来的男生。
　　看起来有些腼腆，就像是才刚刚大学毕业一样。
　　虽然没有见过这个人，但看到这个男生的一瞬间霞之丘诗羽就反应了过来。
　　毕竟在中国这边认识自己的，还知道自己坐这班航班的男生应该就只有一个人。
　　“橙子？”
　　“嗯嗯，是我。”见霞之丘诗羽认出了自己，橙子连忙是点了点头，“话说你们怎么这么多人？”
　　讲道理霞之丘诗羽身边这么多人，他也就认识一个黑猫。
　　“咳咳，还有过来一起玩的朋友，应该没什么关系吧？”听橙子这么一说，霞之丘诗羽才想起来自己好像忘记跟橙子说自己的人数了。
　　“关系倒是没什么关系，就是酒店的问题。”一边带着一群女生朝着机场外走着，橙子也是解释了出来，“我只订了一间房，不过这种事也不麻烦，重新定一下就好了。”
　　“噗，服务这么周到的吗？我本来还准备自己订房间呢。”
　　“那是，这两个月我们网站只靠这本书赚的钱都能把一家酒店全部租下来好几个月了，这种事情还是不会小气的。”也没有隐瞒什么的意思，橙子直接是解释了出来。
　　书本身的收益是一回事，书带来的流量又是另外一回事了。
　　“也对。”想了想好像的确是这么一回事，霞之丘诗羽也是点了点头。
　　没有再继续这个话题的意思，很快橙子便是带着一群女生来到了一辆商务车边上：“还好今天开的公司的车，不然可坐不下这么多人。”
　　“实在不行的话可以我们开车，你自己叫出租车过去嘛。”数了一眼人数，霞之丘诗羽也是好笑的说了出来。
　　算上唯一能当司机的新垣结衣，她们正好五个人。
　　“如果你们能不迷路的话…”一边跟霞之丘诗羽扯着淡，橙子也是帮着一群女生把行李放到了后备箱，“我倒是不介意去叫个出租。”
　　“有导航还能迷路？”这里又不是山城，霞之丘诗羽可不信开着导航还能迷路。
　　不管怎么看新垣结衣也不像是路痴啊。
　　“那就说不准了。”正好这个时候橙子已经是把行李都放上去了，他也不打算跟霞之丘诗羽多说下去了，直接是坐上了驾驶位，“好了，先不说这些了，我先送你们去酒店吧。”
　　“没问题。”想到她们还带着这么多行李，霞之丘诗羽也是点了点头。
　　至于别的事情都可以先往后稍稍，果然还是先把东西放下来比较重要。
　　……
　　在去酒店的路上，橙子也是顺便帮霞之丘诗羽她们把没有定好的酒店订好了，等她们一路慢悠悠的来到酒店之后，直接就是拿到了房卡。
　　“今天的话我就先不打扰你们了吧？反正也霞诗子老师在你们也不需要什么翻译。”将房卡递给霞之丘诗羽之后，橙子又是说了起来，“而且我也不会日语。”
　　“你这个编辑也太不合格了，居然连日语都不会。”没有反对橙子的提议，霞之丘诗羽只是有些好笑的调笑了一句。
　　“所以说编辑根本就没有精通日语这种要求啊…”橙子能说什么，他也很绝望啊，“总之今天你们就先休息吧，明天的话…我把影视公司那边的人约出来？”
　　“没问题，这事越快解决越好，我们还准备到处旅游呢。”点了点头，要不是现在都已经快吃晚饭了，霞之丘诗羽都想让橙子现在把影视公司的人约出来了好么。
　　“行，那接风宴什么的我们就不安排了，霞诗子老师中文这么好，中国有什么好吃的应该很清楚吧？”
　　“我当然清楚了，总之今天就不麻烦你了。”最后客套了两句，霞之丘诗羽才是带着一众女生一起走进了电梯。
　　大概是因为最近不算什么旅游旺季的原因吧，总之橙子这次虽然不是一次性订的两间房，但这两间房还是连在一起的。
　　至于为什么是两间嘛…就像霞之丘诗羽之前说的那样，一间大床房，一间三人间咯。
　　与其让新垣结衣一个人住一间房，还不如她们三个人住一起热闹点呢。
　　反正那个三人间是三张床又不是一张床。
　　而这样一来的结果嘛，就是霞之丘诗羽终于不用让自己的房间变成集合地点了，在她和雪之下雪乃把东西收拾好了之后直接就跑去隔壁了。
　　没办法，谁让三人间要比大床房大一点呢？
　　“所以我们是先休息一会儿还是直接去吃午饭？”看了一眼时间，发现已经快到晚饭时间了，霞之丘诗羽也是问了出来，“我反正有点饿了。”
　　这时间还是挺尴尬的，吃完饭吧，有点太早了，但休息又休息不了多久，估计坐个十多二十分钟就得出门。
　　毕竟中国可不像日本那样，随时去吃饭都不太会排队，在这边，你要是高峰期去吃饭的话，基本上所有好吃的地方都开始排队了。
　　“既然你饿了的话那就先去吃饭呗，反正我们今天一直都坐着，也没什么好休息的嘛。”没有让霞之丘诗羽太过纠结，加藤惠直接就是给出了答案。
　　她这话一出，其他几个保持“随便”意见的女生自然是纷纷点了点头。
　　毕竟这又不是什么大不了的事情，晚饭而已，早点吃晚点吃又没什么区别的。
　　“行，那我们现在就出门吧，正好多留点时间来找吃饭的地方。”既然她们都点头了，那霞之丘诗羽也懒得墨迹了，直接就是带着一行人出发了。
　　PS：想不到吧，我现在更新了
　　【提取群】606793406
【呆毛王温馨提醒你，请多多支持正版！】
    【刺猬猫链接：wap.ciweimao.com】





第214节 第210章：微辣

　　霞之丘诗羽以前并没有来过HZ市，但这并不影响她迅速的找到哪些地方有好吃的东西。
　　在记住这家还算高级的酒店的名字之后，霞之丘诗羽直接是拿出手机搜素起了附近的商圈。
　　为了这次来中国，她可是早就在手机上下了好几个这边用的软件了。
　　不过橙子大概是想到了她们会在附近逛街吧，这家酒店就在商圈的附近，几乎是走两分钟的路就到了。
　　“我要问一个很严肃的问题了。”带着一群人来到这家商场的顶楼，看着周围琳琅满目的的餐厅，霞之丘诗羽在沉思了一小会儿后，才是抬起头认真的看向了身边的几个女生。
　　“什么事？”看到霞之丘诗羽这认真的表情，雪之下雪乃也是有些紧张的回了一句。
　　就连其他几个女生也都是投了疑惑的目光。
　　“今晚吃什么？”
　　“……”霞之丘诗羽这话一出，周围的几人瞬间就是无语了，看霞之丘诗羽那认真的样子，她们还以为是真么不得了的问题呢。
　　结果就这事啊？
　　“不要以为这是很简单的问题好吧，在日本的时候可以吃的东西就那几样还不用考虑这么多…但这边…”说到这里，霞之丘诗羽也是指了指周围的餐厅，“选择太多了。”
　　就这一层楼，霞之丘诗羽就看到了起码五个国家的料理…
　　“既然来了中国肯定要吃这边的特色咯，诗羽你应该知道吧？”对于霞之丘诗羽这个问题，加藤惠直接是满不在乎的说了出来。
　　“知道是知道，不过在那之前，我先问一句…你们能吃辣吗？”先是仔细的看了一眼周围，霞之丘诗羽才是好笑的问了出来。
　　“没问题。”几乎所有的女生都是点了点头，只是辣而已，她们又不是什么清淡主义者。
　　虽然不能说喜欢，但吃还是没有问题的。
　　“行，那我知道我们该吃什么了。”听到几人这异口同声的回答，霞之丘诗羽也是点了点头，然后指了指一家店，“就这吧。”
　　加藤惠跟霞之丘诗羽认识这么久了，好歹也是稍微学了一点中文的，看到霞之丘诗羽指的那家店，也是轻轻的皱了皱眉头，然后疑惑的问了出来：“秦爸火锅？这个很好吃吗？”
　　“它不是好不好吃的问题，它真的是那种很常见的店，至少中国全国各地都有它的分店。”一看加藤惠这表情霞之丘诗羽就知道她没听说过这家店了，顿时她就是好笑的说了起来，“所以味道什么的，肯定不用担心。”
　　要知道霞之丘诗羽以前可是住在山城的，对于火锅这种东西自然是熟悉得很的，只不过在日本那边没有吃到过正宗的罢了。
　　现在好不容易看到一家熟悉的店，她当然不会放过咯。
　　而且她可是很期待看到加藤惠她们被火锅辣得不要不要的时候的表情好么。
　　“既然你都这么说了，那我们就吃这个吧。”虽然加藤惠有点不想的预感，但看到这家店里的人的确挺多的，她还是点了点头。
　　讲道理现在可还没到吃晚饭的高峰期，这家里店里就已经有这么多人了，霞之丘诗羽也不像是在骗人。
　　“那就走吧~”说着这句话的同时，霞之丘诗羽的脸上也是露出了一丝阴谋得逞的笑容。
　　只可惜她是走在最前边的，所以她身后的几个女生并没能注意到罢了。
　　……
　　有霞之丘诗羽这个中文精通的人在，和店员的沟通并不麻烦，很快一行人便是在一张桌子周围坐了下来。
　　“总之火锅的吃饭还是很简单的，就是把菜放进去，然后煮熟了捞起来就可以吃了。”一边点着菜，霞之丘诗羽也是跟周围的几个女生解释了起来。
　　其实在日本也有类似的料理，所以几个女生还是理解得很快的，纷纷是点了点头，表示理解。
　　“行，总之有什么不懂的到时候问我就是了，这东西我可是吃过很多次了。”虽然是上辈子吃的，但霞之丘诗羽觉得自己这也没算骗人。
　　而其他几个女生虽然从来没见霞之丘诗羽吃过这个，但看霞之丘诗羽这熟练的样子也不像骗人，自然也就没多说什么了。
　　比起这种事，还不如随便聊聊天呢。
　　然后很快她们的聊天就戛然而止了，至于原因嘛，也很简单，就是服务员把火锅锅底端上来了而已。
　　“我记得没错的话…诗羽你刚刚点的是微辣吧？”看着面前这一锅鲜红色的不明液体，已经上面飘着的密密麻麻的辣椒，加藤惠在沉默了一小会儿之后才是问了出来。
　　不管怎么看这也不像是什么“微辣”啊？
　　“是微辣没错哦，在火锅里这的确是微辣来着。”看到这熟悉的锅底，霞之丘诗羽也是放心了，看来这的确是一家正宗的山城火锅。
　　就是不知道自己现在还能不能吃辣了。
　　但那不重要！
　　“我觉得你在搞事，而且我有很充分的证据…”就连黑猫都是有些无语的说了一句，她不管怎么看都不觉得这东西像是能吃的样子啊。
　　“我才没搞事了，其实这东西没有看起来那么恐怖啦，而且真的很好吃的。”仿佛是为了证明自己说的话一样，霞之丘诗羽直接用筷子夹起了一份毛肚，然后放进了锅里。
　　十多秒后，她便是开始吃了起来。
　　而这个时候其他几个女生的目光自然是集中在她身上咯。
　　“嘶，好…爽。”感受到周围几个女生的目光，本来想说“好辣”的霞之丘诗羽连忙是改口了。
　　而且她的确没有骗人啊，这东西吃起来辣是辣了点，但真的很爽呀。
　　“我还是觉得你在骗我…”黑猫虽然话是这么说的，但既然来都来了，菜也点了，她也没只能是硬着头皮把自己喜欢的菜放进锅里了。
　　而有了她的开口，其他几个女生终于是动了起来，不管怎么说，这东西好吃应该是没错的。
　　就是辣不辣的问题嘛。
　　大不了明天晚上屁股痛嘛。
　　PS：火锅真的好吃，不信你们去试试
　　【提取群】606793406
【呆毛王温馨提醒你，请多多支持正版！】
    【刺猬猫链接：wap.ciweimao.com】





第215节 第211章：直接睡觉

　　几个女生的想法或许很美好，但从来没有接触过这类食物的她们还是略显天真了一些。
　　刚吃了一口菜，她们就忍不住放下筷子然后拿起了杯子。
　　还好霞之丘诗羽有先见之明，早就帮她们把冰阔落给倒好了，不然等她们自己临时去倒水，怕不是要被辣死。
　　“这也太辣了吧…”直到一口喝完一整杯可乐，加藤惠才是有些无语的对着霞之丘诗羽说了出来。
　　讲道理她从来没觉得可乐有这么好喝过。
　　“然而在这边这真的就只是微辣哦，再说了，这火锅辣归辣，但你们难道不觉得味道很不错嘛？”霞之丘诗羽对这个味道还是挺有抵抗能力的，现在已经可以面不改色的吃菜了。
　　“话虽然是这么说没错…”想了想刚刚吃到的味道，加藤惠一时之间也找不出什么反驳的话来。
　　而且这火锅虽然狠辣，但也不是完全不能入口，再加上她们都已经进来开始吃了，现在离开实在有些不好。
　　想到这里，加藤惠也只能是无奈的摇了摇头，然后开始继续吃了。
　　而这一顿饭，光是可乐她们五个人就喝了两大瓶。
　　“味道的确还不错，但这东西偶尔吃一次还行，绝对不能经常吃。”走出火锅店，感觉整个胃都在燃烧的雪之下雪乃也是有些感慨的开口说了出来。
　　“我也没说要经常吃呀，下次带你们吃点不辣的好了。”好笑的回了雪之下雪乃一句，讲道理霞之丘诗羽自己也有点受不了这个辣度好么。
　　现在的她已经不是以前那个可以在这种火锅店里点一个特辣的猛男了。
　　“好了，饭已经吃完了，散步什么的就算了吧？今天我们早点回房间休息。”待其他几人纷纷点了点头之后，霞之丘诗羽才是继续说了起来。
　　就算说着什么一直都坐着不是特别累，但那也是相对而言的。
　　不然又怎会有舟车劳顿这种说法呢。
　　而且明天自己还要去做正事呢，今天还是早点休息比较好。
　　“都行，不过现在这么早，你就准备直接睡觉了？难道不来玩点什么游戏？”看了一眼现在的时间，加藤惠也是好奇的问了出来。
　　上次大家一起出来旅行的时候她们玩的游戏还是挺有趣的好么。
　　“别，你们玩就是了，我们要先‘睡觉’了。”在场的都是明白人，霞之丘诗羽也懒得掩饰什么了，直接是加重了“睡觉”两个字，明示了出来。
　　惹得她旁边的雪之下雪乃没好气的打了她一下。
　　至于其他三个女生嘛，听到这里当然是暧昧的笑起来咯。
　　而加藤惠也是放弃了她想说的事情，没办法，霞之丘诗羽都把话说得这么明白了，她也不能再说什么让她们过来隔壁房间玩游戏这种话了。
　　……
　　“今天的话…我和结衣姐要去谈事情，你们三个在酒店玩一玩？”第二天一大早，霞之丘诗羽一行人便是在加藤惠她们的房间集合了。
　　“酒店里有什么好玩的…”没好气的白了霞之丘诗羽一眼，黑猫直接是自信的说了出来，“放心吧，简单的中文我还是会不少的，至少出去玩一圈没什么问题。”
　　“那就随便你们咯，只要黑猫你别把她们带失踪了就好了。”想了想黑猫在直播的时候的确说过很多次中文了，霞之丘诗羽也没在这个问题上纠结下去，直接就是点了点头，“不过不要走太远了哦，我也不知道合同的事要谈多久。”
　　“放心吧，再远我也不认识路啊，就在附近那家商业街逛一逛就好了。”点了点头，黑猫又不是那种头铁的人。
　　她自己中文什么水平她心里还是有点数的。
　　商量好了之后，霞之丘诗羽才是带着新垣结衣一起离开了房间，橙子那边，她早就联系好了，现在的话应该已经在酒店的大厅里等着了吧？
　　果然，刚从电梯里出来，霞之丘诗羽和新垣结衣便是看到了那个熟悉的腼腆男生。
　　“你们起来得也太早了吧，现在都还没到我们公司的上班时间呢。”看到两人走过来，橙子也是开玩笑般的抱怨了一句。
　　“讲道理这已经是正常的起床时间了好么。”摇了摇头，霞之丘诗羽才懒得说这个呢，“而且比起这个，这个时间点对方的人能到场吗？”
　　“那应该到不了，我昨天跟她们说的是十点钟…”橙子昨天可没想到霞之丘诗羽她们今天会起得这么早，“不过我们现在过去的话公司倒是开门了，先去编辑部坐坐？”
　　不管怎么想开会这种事也不可能太早对吧。
　　“也行，正好我也想见识一下传说中的吃人编辑到底漂不漂亮。”想到之前在作者群里那些作者经常调侃的编辑，霞之丘诗羽也是好笑的说了出来。
　　“要是你在她面前说这话的话估计已经完了。”而橙子自然是配合的笑了出来。
　　一边说笑着，橙子也是带着两人朝着酒店外面出发了。
　　刺猬狗的公司就是这家酒店的不远处，根本就没必要开车。
　　而且开车的话…现在可是上班高峰期，说不定比走得还要慢一点呢。
　　不过几分钟的时间，三人便是来到了一栋写字楼的楼下，再坐电梯上了八楼之后，霞之丘诗羽终于是看到了刺猬狗的logo。
　　说实话，这个编辑部比她想象中的还是小了那么一点。
　　没看到别人不死川文库都是直接包了一栋楼嘛？这刺猬狗居然只有一层楼，属实没有牌面。
　　而跟着橙子走进编辑部后，霞之丘诗羽才发现里面就跟普通的办公室没什么区别。
　　非要说的话…大概就是办公桌上的手办比较多一点？
　　“这么早就来了呀？”好歹霞之丘诗羽也是在中国直播过很长一段时间的，编辑部里的人几乎都去看过她的直播，一看到她进来，立马就是有人开口了。
　　看到突然走到自己面前来的这个女生，霞之丘诗羽也是露出了一丝疑惑的目光。
　　没办法，她真的认不出来这是哪个编辑。
　　PS：想不到吧，我现在才更。
　　我也没想到
　　【提取群】606793406
【呆毛王温馨提醒你，请多多支持正版！】
    【刺猬猫链接：wap.ciweimao.com】





第216节 第212章：加个微信？

　　橙子显然是注意到了霞之丘诗羽脸上的疑惑，顿时他就是配合的介绍了起来：“这是桂圆，那边的是萳兮，还有西北。”
　　大概是因为橙子知道霞之丘诗羽只对女生赶兴趣把，所以他压根就没给霞之丘诗羽介绍编辑部里的男人。
　　虽然编辑部里也没几个男人就是了。
　　“哦哦，编辑部第一美少女桂圆，我懂了。”好歹霞之丘诗羽也在作者群混了这么长时间，刺猬狗这些编辑的外号她还是很清楚的，顿时就是笑着说了出来。
　　讲道理就这么一看的话，长得不算高，长相还有些甜美的桂圆的确算得上编辑部第一美少女了。
　　于是霞之丘诗羽果断是掏出了手机：“所以桂圆小姐姐，加个微信？”
　　“噗，我是直的，不加不加。”听到霞之丘诗羽这句话，桂圆也是一个没忍住笑了出来。
　　霞之丘诗羽的直播她可是经常看的，而作为一个经常看霞之丘诗羽直播的人，她自然知道霞之丘诗羽喜欢的是女人，而且已经有女朋友了。
　　甚至不止一个。
　　这种情况下她才不会傻乎乎的去加霞之丘诗羽的微信呢，这人明显就是不怀好意嘛。
　　“诶，那还真是可惜呢。”对此霞之丘诗羽也没有露出什么意外的表情，只是好笑的说了一句。
　　“话说回来，这位是？”简单的聊了几句之后，桂圆才是看着新垣结衣问了出来。
　　之前她就很好奇这个进了屋子还一直带着墨镜的女生了，只是一直没找到机会问而已。
　　“新垣结衣呀，国名老婆呢。”好歹都认识新垣结衣这么久了，她在网上的名气什么的霞之丘诗羽还是很清楚的。
　　虽然新垣结衣自己对这个称号有些不满就是了。
　　“哇！居然是gakki？我还以为是霞诗子老师你新交的女朋友呢。”听到新垣结衣这个名字，桂圆想也不想就是回到了自己的位置上，然后拿了一个本子过来，“gakki~能签个名嘛。”
　　虽然新垣结衣不懂中文，但这种事情她实在是见得太多了，这本子和笔都拿到面前了，她怎么可能还看不出来桂圆这是想要自己的签名呀？
　　对此她当然是露出了一个可爱的笑容，然后点了点头。
　　有了桂圆的开头，编辑部里剩下的几个编辑自然也是拿着本子跑过来要签名了。
　　搞得霞之丘诗羽差点以为她们今天要接待的人是新垣结衣…
　　不过她倒也没有嫉妒新垣结衣的意思，不管怎么说现在新垣结衣的名气还是要比她大得多的。
　　……
　　又是跟编辑部的几个编辑聊了好一会儿，甚至还照了几张相片以作留念后，橙子才是带着霞之丘诗羽还有新垣结衣一起走到了会议室。
　　“那你们先在这边坐一会儿？影视公司的人应该过会儿就要来了，我还有不少工作要做呢。”替两人倒好水之后，橙子才是说了出来。
　　“没问题~你先忙就是了，我跟结衣聊会儿天。”看了下时间也没多久了，霞之丘诗羽自然是点了点头。
　　这么点时间她还是找得到事情来打发的。
　　“嗯嗯，要是觉得无聊的话，会议室旁边那个房间是游戏室，里面有不少主机游戏。”点了点头，橙子在离开前也是补充了一句。
　　搞得霞之丘诗羽有些无语，讲道理这里不是办公室嘛？为什么还会有游戏室这种奇怪的地方啊？
　　你们平时到底是来上班的还是来打游戏的？
　　不过这些话霞之丘诗羽也懒得说出来就是了，反正他们上班是工作还是打游戏跟她又没什么关系。
　　当然主要的是橙子已经走了，她想说也说不了。
　　至于去游戏室打游戏…看了一眼时间，一个小时不到的时间也玩不了什么游戏，霞之丘诗羽干脆是放弃了。
　　与其玩游戏玩到一半跑过来说事情，还不如直接在这跟新垣结衣聊会儿天呢。
　　……
　　也没有让霞之丘诗羽和新垣结衣等上太久，大概是橙子跟影视公司那边的人说了吧，还没到十点呢，橙子就带着一个霞之丘诗羽在编辑部没有见过的女人走了进来。
　　显然那应该就是影视公司的人了。
　　看到这里，霞之丘诗羽当然是停下了跟新垣结衣的聊天，然后主动起身打了个招呼：“你好你好~”
　　“霞诗子老师你好，我是这次合作的负责人，叫我红姐就行了。”简单的自我介绍了一番之后，红姐才是坐到了霞之丘诗羽的对面。
　　然后她也没有什么磨叽的意思，直接是把一份合同递到了霞之丘诗羽面前：“闲话我们就先不多说了，还是先把正事解决了吧？”
　　看起来就是那种特别正式的样子，跟刺猬狗编辑部里的那几个编辑完全不一样。
　　“都行~我先看看。”笑着回了红姐一句，霞之丘诗羽也没有多聊什么的意思，直接就是拿起了合同。
　　虽然影视公司那边知道霞之丘诗羽是懂中文的，但这次准备的合同还是有日文版的，只不过最后签字是签在中文版的合同上就是了。
　　既然这样霞之丘诗羽也懒得去看什么日文版了，直接是认真的看起了这份合同。
　　认真的看了十来分钟，霞之丘诗羽便是把这份合同给看完了。
　　她想象中的那种对方欺负她是日本人不懂中文而准备的文字陷阱并没有出现，所有的事情都写得明明白白。
　　然后版权费给得也挺多的，虽然霞之丘诗羽现在这本书的内容还不多，但人气摆在那里，这也是没办法的事情。
　　“怎么样？有什么需要修改的吗？”看到霞之丘诗羽放下了合同，红姐也是主动的问了出来。
　　“没什么问题，不过在签合同之前我还有事要说。”摇了摇头，关于合同霞之丘诗羽倒是没什么问题。
　　“版权费不够？”根据红姐的经验，这种时候对方要谈的肯定就是钱的问题了。
　　“不是不是…这些钱又不是关键。”摇了摇头，霞之丘诗羽才不在乎自己的版权费要不要多一点呢。
　　比起这种蝇头小利，还是先把新垣结衣的事情说了比较好。
　　PS：第二更~~
　　【提取群】606793406
【呆毛王温馨提醒你，请多多支持正版！】
    【刺猬猫链接：wap.ciweimao.com】





第217节 第213章：你也来

　　“那是什么？”如果不是版权费的话，红姐就想不出来别的答案了。
　　毕竟别的地方…说实话她也找不出来有什么可以更改的地方。
　　“就是主演的问题。”并没有急着把新垣结衣说出来，霞之丘诗羽只是好奇的问了一句，“不知道主演这边，你们准备选谁呢？”
　　“这个问题…女主的话我们还没有订，但主角的话，姑且算是跟□□坤有联系，只是还没有签合同而已。”听到这里，红姐当然是毫不犹豫的把她们的方案说了出来。
　　在她看来，这个年纪的女生，喜欢□□坤的人应该不少吧？
　　虽然她自己并不喜欢，但工作归工作，个人的喜好还是应该放在一边的。
　　“不是…□□坤不是男的吗？”听到这个名字，霞之丘诗羽更是不急着说新垣结衣了，直接是无语的问了出来。
　　你说这国内的导演脑子是不是有问题啊，拍电视剧找当红小鲜肉还可以理解，毕竟为了人气嘛，但为什么要找一个全网黑的憨憨人啊？
　　当然这都不是最关键的，最关键的是…自己那本小说的主角可是女生，不管怎么想也不至于让一个男人来当主角啊？
　　“就是这个原因才找的他，你那本小说是男生穿越成女生嘛，现在火的明星，好像也只有他不化妆的时候是男的，化完妆之后就跟女生一样了。”听到这里，红姐也是跟霞之丘诗羽认真的分析了起来。
　　“……”红姐这话一出，霞之丘诗羽都不知道说什么好了。
　　没办法，红姐说这么一句大实话，她怎么反驳啊？
　　“咳咳，虽然你说得很有道理，不过…我想跟你们推荐一个人当主角。”既然没办法反驳，那霞之丘诗羽就只能直接进入主题了。
　　“你之前说的条件就是这个？”听到这里，红姐也是反应了过来。
　　霞之丘诗羽之前说的那个条件多半就是想让人来当主角了，而且那个人应该是她的朋友什么的。
　　“嗯，就是这个。”既然被猜出来了，霞之丘诗羽也懒得否认了，直接就是点了点头。
　　“那就要看是谁了，如果是一点名气都没有的…想来当主角还是不太妥当的。”听到霞之丘诗羽这个回答，红姐也是认真的说了出来。
　　“那倒不至于。”摇了摇头，霞之丘诗羽可不觉得新垣结衣一点名气也没有，“我想让她来当女主角。”
　　说到这里，霞之丘诗羽也是转头看向了身边的新垣结衣，而新垣结衣这个时候自然也是配合的摘掉了墨镜。
　　好歹红姐也是混迹了这么多年的影视圈的，虽然新垣结衣是日本的明星，但她在思索了一秒钟之后还是认出来了她是谁。
　　“新垣结衣？你们认识？”惊讶的看着霞之丘诗羽身边的新垣结衣，讲道理红姐之前还在想这个坐在霞之丘诗羽身边的人到底是谁呢。
　　“废话，要是不认识她会跟我一起坐在这吗？”没好气的回了红姐一句，霞之丘诗羽才是解释了起来，“不过gakki她不会说中文，我们两个谈就好了。”
　　“额…也行。”
　　见红姐明白了事情的大概，霞之丘诗羽才是继续说了出来：“所以呢，让她来当主角没问题吧？”
　　“你要说问题的话…还是有的，你都说了新垣结衣不会中文…”好歹这也是一部中国的电视剧，主角不会说中文问题很大的好吧。
　　“这个…”听到这里，霞之丘诗羽才是想起了这事。
　　而且她一时半会儿还想不出来什么解决的办法，于是她干脆是凑到了新垣结衣的旁边：“她说你不会中文，没法拍。”
　　“这个…学呗，你中文不是很好吗，你教我呀。”而新垣结衣想的就很简单了，“虽然短时间之内学会中文挺难的，但电视剧里的台词想学会应该办得到吧？”
　　“这…我还真不确定。”虽然话是这么说没错，但霞之丘诗羽还是把新垣结衣的回答翻译给了红姐，“红姐你怎么看？”
　　“这个嘛，那应该就没什么问题了，毕竟现在距离开拍还有一两个月呢。”点了点头，如果可以的话，红姐当然也是想让新垣结衣来当这个主角的。
　　毕竟论人气，新垣结衣可比什么□□坤高多了。
　　“行，那我们在合约上加上这条？”既然红姐已经答应了，那霞之丘诗羽便是准备把话题继续下去了。
　　“先不急…”然而红姐这个时候却是摇了摇头，“我突然想到一件事。”
　　“一件高兴的事情？”几乎是下意识的，霞之丘诗羽就是反问了一句。
　　“什么跟什么呀，我是想说，既然你要教新垣结衣中文的话，那干脆你来演女主呗。”有些无语的回了霞之丘诗羽一句，红姐才是把自己的目的说了出来，“反正我们现在女主也没订，你现在在国内名气也挺高的，那来演女主不是正好吗？”
　　“额…我来演女主？”霞之丘诗羽瞬间就愣住了。
　　她还从来没想过这种事呢。
　　“没错，放心吧，片酬和版权费是另算的。”看到霞之丘诗羽犹豫了起来，红姐也是继续说了起来。
　　“都说了不是钱的问题…我又不缺钱。”有些无语的回了红姐一句，霞之丘诗羽这才是把自己的问题说了出来，“先不说我演技好不好的问题，关键是我等两个月就开学了呀，我还在上学呢…”
　　“演技什么的不关键，反正现在的人看电视剧都不看演技了，只要演员好看就行，至于上学的事情…上学就是为了赚钱而已，你现在又不缺钱，上什么学啊？”有些不解的看着霞之丘诗羽，学历这个东西，在红姐她们这些已经开始工作的人眼里，根本就不重要。
　　反正拿到学历也只是为了找更好的工作而已。
　　听到红姐这句话，霞之丘诗羽才想起来，自己当初好像也跟水谷雫说过同样的话？
　　而且这话的确挺有道理的，但这不就意味着自己要在中国留很长一段时间了吗？
　　PS：咳咳，昨天搬家去了，今天开始加更~
　　【提取群】606793406
【呆毛王温馨提醒你，请多多支持正版！】
    【刺猬猫链接：wap.ciweimao.com】





第218节 第214章：都不用借位了

　　“这个…我得问下别人，我一个人做不了主。”想到这里，霞之丘诗羽也是无奈的说了出来，“要不明天我们再谈这个事？”
　　“额…那也行吧，这是我的电话，到时候你联系我就好了。”虽然不知道霞之丘诗羽要问谁，但这种事也不能强求，红姐也只好是点了点头，“今天的话我们还是先把合同签了吧。”
　　说完这句话，红姐也是打开了随身携带的笔记本电脑，开始在电脑上起草跟新垣结衣的合同：“等下你帮我翻译给gakki小姐吧，我这边今天也没带翻译过来。”
　　没办法，她之前可没想到今天还要签一份跟新垣结衣的合同。
　　“行，你先起草吧，正好我打电话问问。”没有要催促红姐的意思，霞之丘诗羽直接是拉着新垣结衣坐到了一边。
　　想到红姐在认真写东西，她也是把声音压低了一点：“影视公司那边想让我来演女主…”
　　“噗，那不就变成我们两个演对手戏了吗？你同意了？”听到霞之丘诗羽这句话，新垣结衣顿时就是惊讶的问了出来。
　　她以前还说想要邀请霞之丘诗羽一起来参加一些综艺节目什么的呢，没想到这么快两个人就要一起拍电视剧了，而且还是主角和女主？
　　“还没呢，这种事我自己倒是无所谓，不过我得问问雪乃她们的意见啊。”摇了摇头，霞之丘诗羽也是把自己的顾虑说了出来，“不过在那之前，我觉得我还是先问问你能不能接受跟我演一对情侣…”
　　要知道在霞之丘诗羽写的这本《马破苍穹》的主角跟女主之间的戏份可是很亲密的。
　　“拜托，我是专业的，而且你来演女主的话也好，到时候拍吻戏什么的都不用借位了。”好笑的回了霞之丘诗羽一句，新垣结衣怎么可能在乎这种事啊。
　　准确的说相比起跟不熟悉的女演员来演对手戏，绝对是跟霞之丘诗羽一起演要舒服得多好吧。
　　“……我觉得这种事情还是借位吧。”无语的回了新垣结衣一句，霞之丘诗羽可不敢跟她拍吻戏。
　　“噗，我就说说而已，不用当真，总之我这边肯定是没有问题的。”没有把这个话题继续下去，新垣结衣只是好笑的回了一句。
　　“行吧，那我再问问雪乃她们。”既然新垣结衣没有意见了，霞之丘诗羽也是拿起了手机，给雪之下雪乃打了个电话过去。
　　“你们这么快就谈完了？”电话很快就接通了，然后雪之下雪乃就是疑惑的问了出来。
　　这连午饭时间都还没到呢，这谈工作也谈得太快了一点吧？
　　“哪有这么快啊…就是我这边有点事要问问你而已。”无语的回了雪之下雪乃一句，霞之丘诗羽这才是继续说了起来，“影视公司这边想要我留在中国跟新垣结衣一起演电视剧，你怎么看？”
　　“留在中国…要留多久啊？”听到这里，雪之下雪乃也是疑惑了回答了出来。
　　霞之丘诗羽肯定是有这个想法才来问她们的，要是她根本不想演这出戏的话，她肯定就不会问了，直接拒绝掉就好了。
　　“得等戏拍完，不过我估计最少也要到毕业考结束吧？”不太确定的回了雪之下雪乃一句，霞之丘诗羽可从来没去了解过拍一部电视剧要多长的时间，“学业什么的倒是没有关系，我就算不上大学也无所谓，我主要是怕你这么长时间见不到我会不会寂寞什么的。”
　　“又不是你拍戏的中途就不能回来了，实在不行的话我也可以叫上那由一起来中国找你嘛。”也没有傲娇的否认霞之丘诗羽说的话，雪之下雪乃直接是把她的办法说了出来，“反正中国到日本又不算太远。”
　　让霞之丘诗羽留在中国也好，免得她回到日本又沾花惹草的，又给自己添几个姐妹。
　　至于她单独跟新垣结衣留在中国会不会和新垣结衣发生点什么…这种事雪之下雪乃也只能选择相信新垣结衣了。
　　毕竟她是绫濑的姐姐，而且也清楚霞之丘诗羽是个什么样的人，应该不会喜欢上霞之丘诗羽，然后去跟她妹妹抢女人吧？
　　如果她真的这么做了，雪之下雪乃也没办法嘛。
　　“唔，也是，那这事就这么订了？我再跟那由和静老师说一声。”连雪之下雪乃都这么说了，霞之丘诗羽也没有再犹豫下去的理由了。
　　本来她心里就挺想接这部戏的，毕竟人活着，还是要尝试下各种各样的事情的。
　　偶尔拍拍戏什么的，还是挺有意思的。
　　“嗯，我这边没什么意见，只要你回国之后别突然跟我说什么分手就好了。”点了点头，雪之下雪乃可没有要阻止霞之丘诗羽的意思。
　　“放心啦，这种事肯定不可能的。”好笑的说了出来，霞之丘诗羽自己可从来都没想过这种事。
　　雪之下雪乃这种女朋友可以说是那种打着灯笼都找不到的年度最佳女友了，她怎么可能会主动跟雪之下雪乃说分手啊？
　　没有要多做什么承诺的意思，说完这句话后，霞之丘诗羽也是挂断了电话，然后在line上找到了可儿那由多，发了视频通话过去。
　　跨国电话她虽然不是打不起，但谁知道打不打得通啊？
　　“噫，诗羽？你居然会主动来找我？”看到视频里的霞之丘诗羽，可儿那由多瞬间就是疑惑的问了出来，然后她才是发现了不对劲的地方。
　　背景看起来根本就不像是霞之丘诗羽的家里啊？
　　“噫，诗羽你现在没在家吗？”
　　据可儿那由多所知，霞之丘诗羽是那种没事绝对不会出门的人啊。
　　“额…我忘记跟你说了，我昨天出国到中国来了。”听到可儿那由多这句话，霞之丘诗羽才想起来自己好像一直都没有跟可儿那由多说过这事，顿时她就是有些尴尬的说了出来。
　　“诶诶诶！？为什么这种事都不跟我说啊？”比起霞之丘诗羽今天找自己什么事，可儿那由多觉得这事更重要。
　　再怎么说自己现在也算是霞之丘诗羽的女朋友之一吧？她居然连这种事都不告诉自己的吗？
　　PS：第二更~全勤莫得了，差100分换第三张假条…人晕了。
　　瞬间就莫得加更的动力了
　　【提取群】606793406
【呆毛王温馨提醒你，请多多支持正版！】
    【刺猬猫链接：wap.ciweimao.com】





第219节 第215章：签约

　　“…忘了。”霞之丘诗羽又不可能说是故意不告诉她的，只能是用“忘了”这个万能理由了。
　　“我感觉我就是个表面女友…”事情都已经发生了，可儿那由多还能怎么办嘛，只能无奈的抱怨了一句。
　　虽然很气，但想到霞之丘诗羽愿意跟自己在一起就已经是很值得高兴的事情了，这种事还是不要去过多纠结的好。
　　“咳咳，抱歉抱歉，主要是前几天都跟绫濑一起玩去了。”解释完这一句之后，霞之丘诗羽也不打算把这个话题继续下去了，“好了，这事就先不说了，我其实是来跟你说另外一件事的。”
　　“什么事？”既然霞之丘诗羽不想说这个，可儿那由多自然是不会多说咯。
　　“我在中国这边要待上半年左右，不过偶尔可以回来个一两天…”先是这么说了一句，霞之丘诗羽才是把之前的事情挨着解释了出来，“所以你要是想我或者有空的时候，都可以跟雪乃一起来中国这边找我的。”
　　“诶…这么久啊，我能辍学过来跟你一起吗？”可儿那由多毫不犹豫就是问了出来。
　　她可是那种一点都不在乎学业的人，之前要不是为了追霞之丘诗羽，她甚至都不会再重回学校好吧。
　　“别别别，你好不容易回了学校，还是在认真学习吧。”不过在听到可儿那由多这个提议后，霞之丘诗羽想也不想就是拒绝了出来，“而且我这边是有事要做，就算你过来也没时间陪你的。”
　　“诶…这样啊，那好吧。”想到连雪之下雪乃都没有一直在那边陪霞之丘诗羽，可儿那由多也就没有太过于纠结这件事了。
　　反正霞之丘诗羽不是说了吗？有空的时候可以搭飞机去找她嘛，蛐蛐机票钱自己还是不缺的。
　　“这次可别说我没告诉你了啊。”见可儿那由多答应了，霞之丘诗羽也是好笑的说了出来，“好了，就先这样吧，我还有别的事呢。”
　　“嗯嗯，诗羽你忙吧~”在这种事情上可儿那由多可从来都不是一个胡搅蛮缠的人，说完这一句之后直接就是主动的挂断了视频。
　　而霞之丘诗羽这边嘛，挂断跟可儿那由多的视频之后，霞之丘诗羽又是联系了一下霞之丘飞鸟，毕竟休学加留在国外这么大的事，肯定还是要跟他说一声的。
　　霞之丘诗羽本来以为飞鸟会拒绝这事，就算同意自己也要花费一番口舌呢，没想到飞鸟只是说了一句在他和遥结婚之前回去就行…
　　他们结婚的时间大概是明年的三四月份，霞之丘诗羽觉得那个时候自己肯定已经把戏给拍完了。
　　就算没拍完，回去参加个婚礼的时间还是有的，所以她也是毫不犹豫的答应了下来。
　　然后就是拉了点家常了，无非就是在中国这边钱够不够用的问题…
　　“放心吧，我现在房子都买了，怎么可能缺钱嘛。”对此，霞之丘诗羽只是好笑的回了一句，然后便是挂断了电话。
　　之后霞之丘诗羽又是给平冢静发了个视频，把事情解释了一番，然后让她办理了一个休学之后，才是重新坐到了红姐的对面。
　　“怎么样？事情问清楚了？”红姐虽然听不懂霞之丘诗羽之前打电话说了些什么，但想必是去商量留在中国的事情了。
　　“姑且问清楚了，我这边留在中国拍戏没什么问题。”也没有什么好隐瞒的，霞之丘诗羽直接是点了点头。
　　“行，那今天就正好把合同一起签了吧，至于开机时间，之后我们会通知你的。”没有什么意外的感觉，红姐只是点了点头。
　　她早就看出来了霞之丘诗羽是想留下来跟新垣结衣一起拍戏的。
　　“行，我这边也没多的要求，唯独不想跟□□坤一起拍戏，这个没问题吧？”想到之前红姐说的事情，霞之丘诗羽也是特意补充了一句。
　　哪怕不是对手戏，光想到剧组里有这么一个人霞之丘诗羽就有点接受不了了。
　　“额…问题不大。”听到这里，红姐才算是明白了霞之丘诗羽特别讨厌□□坤，不过问题不大，反正她自己也不喜欢。
　　之后便是商量片酬的问题了，在这些事情上霞之丘诗羽的让步还是很大的，几乎没有怎么纠结，三人便是成功的把合同给签了下来。
　　互相交换了联系方式之后，霞之丘诗羽和新垣结衣也没有在刺猬狗的编辑部继续待下去的意思了，毕竟还有三个人在外面等她们呢。
　　正好这个时候也该吃午饭了，霞之丘诗羽直接是给雪之下雪乃打了个电话，然后约好了吃饭的地点。
　　……
　　“听雪乃说…诗羽学姐你是打算留在中国？”在约好的餐厅见到加藤惠一行人之后，加藤惠直接是好奇的问了出来。
　　雪之下雪乃也不算是太清楚这是怎么回事，哪能把事情跟加藤惠还有黑猫说清楚啊？
　　“雪乃都跟你们说了吧？”一边看着菜单，霞之丘诗羽也是点了点头，“没错，我的确是打算留在这边拍戏，所以到时候估计只能你们回去了。”
　　“已经定下来了？”听到霞之丘诗羽这句话，加藤惠也是再一次开口问道。
　　“是啊，合同都签了，怎么？惠你舍不得我留下来呀？”有些开玩笑般的问了加藤惠一句，霞之丘诗羽可不觉得这事有多不得了。
　　就像她之前跟雪之下雪乃说的那样，反正有空了随时都可以见面的。
　　“你想多了，我只是觉得你不回日本我怕我妈觉得我们分手了，又催我找男朋友什么的。”摇了摇头，加藤惠毫不犹豫就说了出来。
　　至于她到底是不是真的这么想的，那就只有她自己才知道了。
　　“怎么可能嘛，实在不行有时间我就回去呗。”霞之丘诗羽也没有去想加藤惠到底是什么意思，直接是好笑的回了她一句。
　　在霞之丘诗羽看来，加藤惠肯定是不会喜欢她的，最多就是开开玩笑而已。
　　讲道理自己有多人渣霞之丘诗羽还是很清楚的，而加藤惠同样知道这事，而这种情况下她还能跟自己做朋友都不错了，怎么可能还喜欢自己嘛。
　　PS：咕咕咕
　　【提取群】606793406
【呆毛王温馨提醒你，请多多支持正版！】
    【刺猬猫链接：wap.ciweimao.com】





第220节 第216章：旅行和度假

　　“唔…也行吧，大不了我就真的去找个女朋友呗，我看黑猫酱就不错。”听到霞之丘诗羽这句话，加藤惠也是浅笑着点了点头，甚至还故作暧昧的看了黑猫一眼。
　　搞得黑猫一脸懵逼，这话题还能扯自己身上来的？
　　“别别别，你还是找雪乃吧，正好诗羽留在中国，你把她绿了她都不知道。”于是黑猫决定先把话题扯开一点。
　　“有道理。”甚至加藤惠还认真的点了点头，一副在考虑这件事是不是真的可行的样子。
　　“所以说这种话题能不能不要当着我和雪乃的面说啊？”有些没好气的打断了两人的聊天，霞之丘诗羽觉得这两个家伙完全就是存心搞事。
　　讲真，要是加藤惠真的趁着自己不在日本把自己给绿了的话，那自己回到日本的第一件事就是把她和雪之下雪乃一起给办了。
　　不过这种话霞之丘诗羽肯定是不会说出来的，毕竟加藤惠和黑猫她们两个明显就是在开玩笑而已。
　　她也不觉得加藤惠真的会做出这种事情来，再说了，就算加藤惠想做，雪之下雪乃也不可能瞒着自己跟加藤惠搞在一起嘛。
　　“开开玩笑嘛~谁让你做这种决定都不先问问我跟黑猫的。”略带抱怨的回了霞之丘诗羽一句，对于今天这件事，她姑且还是有些不满的。
　　倒不是不满霞之丘诗羽留在中国，只是单纯的觉得她做出这个决定的时候只问了雪之下雪乃的意见，而没有来问自己。
　　“我想着反正你们在一起就没问了嘛。”对此，霞之丘诗羽也只能是如此解释了，“好啦，反正事情都定下来了，就先不说这些了。”
　　“不说这些说什么？”好奇的看着霞之丘诗羽，加藤惠直接是问了出来。
　　“咳咳，就比如接下来你们想去哪里玩之类的事情啊，现在距离电视剧开拍还有很长一段时间呢。”想了想，霞之丘诗羽也是提出了个建议，“然后现在定下来的事情除了一个粉丝见面会以外好像就没有别的了。”
　　“这种事有什么好聊的呀，我们对中国又不熟悉，哪知道什么地方好玩啊？”对于霞之丘诗羽这个问题，加藤惠也是毫不犹豫就回答了出来，“倒是诗羽你中文这么好，应该有了解过吧？”
　　“这…我还真没了解过。”讲道理霞之丘诗羽上辈子就是个宅男而已，基本上都不怎么出门的她哪会去了解这些乱七八糟的东西啊？
　　对她来说，旅游景点就停留在五大山五大湖这个概念上，甚至她还不知道这吴大山五大湖到底是哪五大…
　　当然了，除了这些，那些特别出名的景点她还是知道的，就比如…
　　“不过听说还是听说过一些的，什么长城啊，九寨沟，桂林，丽江…这些地方都挺出名的，正好这次我们时间多，要不都去看看？”
　　“额…这么多地方啊，听起来好累啊。”虽然霞之丘诗羽说的这几个地方加藤惠都略微听说过一二，但这可不代表她想一次性就走完这么多地方。
　　先不说累不累的问题，如果这一次就把这些出名的地方逛完了，那以后来不就没地方玩了吗？
　　与其这样还不如挑一个地方好好玩玩呢。
　　“好像是挺累的，那你觉得该怎么办？”想了想好像是这么个道理，霞之丘诗羽也是好奇的问了出来。
　　反正她也还没把计划定下来。
　　“我寻思着反正出来旅游就是放松的，完全没必要这么累，所以就挑一个地方多玩一阵子就好了呗。”加藤惠显然已经是想好答案了，此时也是毫不犹豫的说出了自己的想法，“所以诗羽你觉得你说的那些地方哪里适合待久一点的？别的地方我们以后有点小空去玩就好了。”
　　“适合待久一点么…我想想。”听完加藤惠这番话，霞之丘诗羽也是低下头认真的思考了起来，“要说适合待久一点的话，应该就是丽江了。”
　　“到时候找个好地方租上一栋别墅，当成度假一样在那待上半个月一个月的，应该没有问题。”
　　“那就去那里呗。”加藤惠对中国可不熟，这种时候自然是霞之丘诗羽说什么就什么了。
　　“唔，也行吧，那你们呢？”对于加藤惠的这个提议，霞之丘诗羽还是挺赞成的，比起到处跑，她也愿意在一个地方多呆一会儿。
　　旅行只会累到自己，相比之下度假就要舒服多了。
　　不过就算她和加藤惠都赞成这个提议，也还是要问一问雪之下雪乃，黑猫以及新垣结衣的意见的。
　　“你去哪我都跟着。”对于这种问题，雪之下雪乃当然是毫不犹豫的给出了答案。
　　一想到接下来的几个月自己可能看不到多少次霞之丘诗羽了，雪之下雪乃也懒得再傲娇什么的了。
　　“别秀了，我们都知道你们很恩爱。”对于她们俩的这种行为，黑猫也只能是没好气的翻个白眼了，“不过这提议还是不错的，我没什么意见。”
　　“我也无所谓呀，度假的话也好，闲一点诗羽你也有更多的时间教我中文嘛。”既然黑猫和雪之下雪乃都答应了，新垣结衣自然是不会反对咯。
　　而且比起旅行这种累人的事情，还是度假舒服。
　　“行，那就这么定了。”既然所有人都同意了，霞之丘诗羽也是做出了决定，“等我们把粉丝见面会开了，我们就出发，我先把机票订了。”
　　说完这句话，霞之丘诗羽也是顺手拿出了手机，然后打开了一个买飞机票的app。
　　然后她就注意到了一个叫做蜀都航空的航班。
　　就连她这个以前从来没坐过飞机的死宅都知道蜀都航班上的盒饭好吃好吧，要知道从hz到丽江的飞机可不像日本到hz这么近，还是要在飞机上待上那么久的。
　　既然如此的话，那选一个盒饭好吃的航班就很重要了。
　　想到这里，霞之丘诗羽也是迅速的在手机上买好了五张机票。
　　PS：居然没咕咕咕
　　【提取群】606793406
【呆毛王温馨提醒你，请多多支持正版！】
    【刺猬猫链接：wap.ciweimao.com】





第221节 第217章：那我女装来？

　　吃过午饭之后，一行人又是在hz市逛了几圈，直到感觉累了才是回到了房间里。
　　不过今天霞之丘诗羽可没有急着午睡什么的，而是拿出了手机，然后打开了自己的粉丝群。
　　“我和黑猫到HZ了，三天后开个见面会，有莫得人？仅限女生。”
　　【？？？为什么仅限女生？】霞之丘诗羽这话一发出去，很快就有人回复了。
　　不过很可惜，这个人是个男的，霞之丘诗羽可是经常在群里看见他的。
　　“因为男的我怕到时候打不过。”讲道理只叫女生也是霞之丘诗羽深思熟虑过的好吧，虽然理由不是她说的那个就是了。
　　毕竟网友见面还是挺不安全的一件事，而且到时候她们说不定还要喝酒什么的，仔细想想还是全是女生安全一点。
　　【……那我女装来可以吗？】虽然不知道霞之丘诗羽为什么觉得粉丝见面会会打起来，但这个粉丝还是机智的问了出来。
　　“三个字，GUN。”对于这种脑回路明显有问题的人，霞之丘诗羽决定不跟他多逼逼了。
　　又不是穿上女装就是女人了。
　　“地点的话就在hz市内，要来的妹子私聊我，就这样。”
　　【别想了，你觉得你这种百合脑会有女粉丝敢来？】对于霞之丘诗羽这句话，直接是让群里的人复读了起来。
　　对于这种情况，霞之丘诗羽只是把群里人私聊她的图截了下来，然后发到了群里…
　　“想不到吧，我多的是女粉。”
　　……
　　想要来参加这次见面会的粉丝还是挺多的，不过霞之丘诗羽最后只告诉了二十个比较活跃的粉丝具体地址和时间，毕竟她准备是在ktv举办这场见面会，人再多的话…就挤不下了。
　　不过霞之丘诗羽还是觉得自己人气挺高的，这二十个人里边听说有好几个都是工作请假然后搭飞机过来参加的。
　　说实话霞之丘诗羽还是挺感动的，所以这次的聚会她决定自掏腰包了。
　　“话说回来，雪乃你到时候要不要跟我一起去？”搞定了聚会相关的事情之后，霞之丘诗羽才是转头看向了躺在自己身边拿着手机不知道在干嘛的雪之下雪乃，“还是说那个见面会就我和黑猫去就好了？”
　　“你刚刚不是说你想的是去ktv办这个见面会吗？到时候估计要喝酒吧？”中国这边没有未成年人不准喝酒这个法律这件事雪之下雪乃还是知道的，而见面会这种事，自然是免不了喝酒的。
　　而霞之丘诗羽的酒量…雪之下雪乃好歹认识她这么久了，这种事她还是知道的。
　　不说一杯倒吧，反正最多不超过一瓶。
　　“唔，差不多吧，这也是我只叫了女生来参加的原因之一。”霞之丘诗羽也没有否认自己之后要喝酒的意思，直接是承认了。
　　“那我还是跟你一起去吧，免得你到时候回都回不来。”听到霞之丘诗羽这个回答，雪之下雪乃才是说了出来，“反正你的那些粉丝应该也是认识我才对。”
　　“那倒是。”想了想好像是这么个道理，霞之丘诗羽也是点了点头，“不过你都去了，那我把惠跟结衣姐也叫上吧。”
　　“行啊，反正gakki她唱歌也挺好听的，到时候让她来活跃气氛。”一想到反正这次聚会都这么多人要去了，她也不可能有什么时间单独跟霞之丘诗羽在一起，雪之下雪乃也就无所谓这种事情了。
　　就当是人多热闹一点了呗。
　　“要是结衣姐听到这句话可能会打死我。”开玩笑般的回了雪之下雪乃一句，说完这一句之后，霞之丘诗羽也不打算再继续这个话题了，直接是拿起手机开始订三天后的ktv房间了。
　　正好她们现在在的城市是hz，不打算省这点小钱的霞之丘诗羽直接是订了一家建在西湖边上的KTV。
　　房间还是最大的那种。
　　简单来说就是可以边唱歌边欣赏西湖的风景什么的，看起来还是很不错的。
　　至于唱歌的时候会不会真的有人去看风景，那就不是霞之丘诗羽该关心的事情了。
　　订位置的事情并不复杂，很快霞之丘诗羽便是搞定了，正当她准备拉着雪之下雪乃一起在床上打一架的时候，房间门口突然是响起了敲门的声音。
　　“谁啊？”略微整理了一下有些凌乱的衣服，霞之丘诗羽才是走到了房间门口，有些疑惑的打开了房门。
　　这家酒店的安全问题她还是很放心的。
　　门外的人并没有回答霞之丘诗羽这个问题，事实上也不需要她回答，反正霞之丘诗羽打开门就看到了。
　　“结衣姐，你怎么来了？”看到只穿着一身睡衣站在自己房间门口的新垣结衣，霞之丘诗羽也是有些疑惑的问了出来。
　　虽然这个时间点还没到睡觉的时间，但新垣结衣这明显就已经是洗完澡的样子了，既然澡都洗完了还来找自己干嘛？
　　“你说呢？”甚至新垣结衣还准备给她卖个关子。
　　“这我哪猜得到啊…”要是换个人来的话，霞之丘诗羽都已经开喷了好么。
　　“啧啧，今天早上还说了教我中文，现在就忘啦？”看到霞之丘诗羽那无语的样子，新垣结衣这才是略微有些不满的说了出来。
　　“额…这事啊，我还以为你不那么急呢。”听到这里霞之丘诗羽才是反应了过来，连忙是点了点头，然后拉开了房门让新垣结衣走了进来。
　　“本来时间就不多，当然是越快越好了。”对此，新垣结衣只是微微一笑，也没有解释太多。
　　“你们有事吗？”看到霞之丘诗羽跟新垣结衣一起走进了房间，还坐在床上的雪之下雪乃也是疑惑的开口了。
　　没办法，新垣结衣现在穿的衣服实在是太奇怪了一些，一般来说不会有人穿着睡衣去别人房间的吧？
　　而且自己还在呢。
　　“我之前不是跟你说了吗，要教结衣姐中文呀，你要不要一起来学？”倒是霞之丘诗羽，一点也不心虚的说了出来。
　　PS：咕咕人！
　　【提取群】606793406
【呆毛王温馨提醒你，请多多支持正版！】
    【刺猬猫链接：wap.ciweimao.com】





第222节 第218章：那我先洗个澡？

　　“额，这事啊。”想了想之前霞之丘诗羽还真说过这事，雪之下雪乃也是恍然大悟的点了点头。
　　她之前还以为她们俩要单独留下来之后才开始这事呢，没想到居然现在就要开始学习了么。
　　至于自己要不要学中文…想了想雪之下雪乃还是摇了摇头，反正自己又没打算一直待在中国，也对拍戏什么的一点兴趣都没有，既然如此学这个东西干什么嘛。
　　实在不行让霞之丘诗羽帮自己翻译不就好了吗？
　　想到这里，雪之下雪乃直接是摇了摇头，然后从床上坐了起来：“算了，你们俩自己教和学就行了，你们还挺急的，这样效率比较高。”
　　“也是…不过你现在去干什么？要出门吗？”疑惑的看着雪之下雪乃，霞之丘诗羽有些好奇的问了出来。
　　她现在这样子明显就是准备出门的样子呀。
　　“你们两个在这学中文我还打扰你们干什么？当然是去找黑猫和惠斗地主了。”对于霞之丘诗羽这个问题，雪之下雪乃想也不想就是回了出来。
　　对于霞之丘诗羽跟新垣结衣，她还是比较放心的，不怕自己走了之后她们两个人发生点什么。
　　毕竟这事…怕也没用，反正以后她们俩还有很长时间都会单独待在一起呢。
　　防的了一时，可防不了一世的事情，雪之下雪乃才懒得浪费力气呢。
　　“你们什么时候还学会都地主了…”无语的回了雪之下雪乃一句，霞之丘诗羽还真不知道这三个人什么时候学会的这个好么。
　　“你跟gakki去签合同的时候。”随口回了霞之丘诗羽一句，雪之下雪乃才是继续说了出来，“我十点钟左右回来没问题吧？”
　　现在才刚刚吃过晚饭，距离十点钟还有三个多小时呢，雪之下雪乃觉得这么多时间也差不多了。
　　再晚的话就有问题了。
　　“没问题。”对此，霞之丘诗羽当然是毫不犹豫的点了点头咯。
　　虽说时间有点紧，但也没急到这个地步。
　　点了点头，听到这里的雪之下雪乃也不打算再多说什么了，直接是转身离开了房间。
　　“话说我们怎么学啊？”看到雪之下雪乃离开之后，已经坐在床边的新垣结衣才是好奇的问了出来。
　　她现在对中文可是一窍不通。
　　“额，那就要看你是只想学剧本里需要的台词还是完整的中文了。”想了想，霞之丘诗羽才是这么问了出来。
　　当然了，在说着这句话的同时，她也是坐到了新垣结衣的旁边。
　　隔得太远可没办法教。
　　你还别说，洗完澡之后的新垣结衣身上还挺香的，也不知道是她喷了香水还是身上自带的体香。
　　不过一般人洗完澡之后应该不会喷香水吧？也就是说答案是后者咯？
　　当然了，霞之丘诗羽虽然对这个问题挺好奇的，但她也没有要问出来的意思，毕竟她和新垣结衣现在的关系可还没有亲密到这个地步。
　　“我觉得最好还是完整的中文吧？说不定我以后还要在中国这边拍别的电视剧呢。”新垣结衣可没想这些乱七八糟的事情，对于霞之丘诗羽这个问题，她几乎是毫不犹豫就回答了出来。
　　“也对，那我们就从拼音开始学好了。”想到很久很久以前自己开始学语文的样子，霞之丘诗羽也是开口说了出来。
　　就像学英语要从字母开始学，日文要从五十音图开始学一样，中文肯定也是要从拼音开始学习的。
　　不过这句话说完之后，霞之丘诗羽才发现现在自己身边好像根本就没有教材什么的呀。
　　就连纸和笔都没有，这让她怎么教啊？
　　想到这里，霞之丘诗羽也是低下了头，认真的思考起了该怎么解决这事。
　　虽然下楼去买纸和笔就可以解决了，但好像有点麻烦的样子。
　　“那个，我这边没有教材，在网上找找看吧？”想了好一会儿，霞之丘诗羽才是想起了手机这个无所不能的东西。
　　如果没有教材，那在网上找不就好了吗？
　　“这种事你自己决定咯，我都无所谓呀。”对此，新垣结衣只是迅速的点了点头。
　　这种事还是听霞之丘诗羽这个“老师”的话比较好。
　　“行。”既然新垣结衣同意了，霞之丘诗羽也没有墨迹的意思了，直接是拿出了手机，在网上搜索起了小学生…不对，幼儿园学生的课本。
　　这种东西还是从头开始比较好。
　　还好，只要想找，网上就没有什么是找不到的，很快霞之丘诗羽就找到了全彩的课本。
　　不过新的问题很快就出现了，课本是找到了，但两个人看一个手机…好像很不方便的样子？
　　“教材我是找到了…不过我们两个人怎么看呀？”把手机递到新垣结衣的手上，霞之丘诗羽直接是疑惑的问了出来。
　　既然找不到解决的办法，那就问问别人好了。
　　“这个嘛…一起趴床上，然后把手机放中间？”接过手机想了想，新垣结衣才是试探性的提议道。
　　“可以倒是可以，不过这样会不会有点太亲密了呀？”幻想了一下自己和新垣结衣这样一起趴在床上的场景，霞之丘诗羽也是有些无语的问了出来。
　　“没事了，我都不在乎你还在乎什么，你该不会说你怕雪乃吃醋吧？”要是其他人的话新垣结衣当然不可能做出这种亲密的事咯，但霞之丘诗羽…
　　想到霞之丘诗羽不久之后就会变成自己的妹妹，新垣结衣也就不在乎这么多了。
　　跟自己的妹妹亲密一点有什么问题吗？
　　“咳咳…行吧。”新垣结衣都把话说到这个份上了，霞之丘诗羽还能说什么嘛。
　　讲道理她除了雪之下雪乃还跟可儿那由多以及绫濑保持着亲密的关系呢，而且新垣结衣还都知道，现在实在是没什么立场可以说出这种话来。
　　想到这里，霞之丘诗羽也只能是从床上坐了起来：“那我先去洗个澡？”
　　想到待会儿多半会在床上待很久，霞之丘诗羽觉得自己还是应该先洗个澡什么的。
　　反正教中文的事情也不用急于这洗澡的时间嘛。
　　PS：咕咕人没有咕！
　　【提取群】606793406
【呆毛王温馨提醒你，请多多支持正版！】
    【刺猬猫链接：wap.ciweimao.com】





第223节 第219章：你在勾引我

　　“那个…结衣姐，能帮我把行李箱的睡衣拿过来吗？”
　　将浴室门打开一条小缝，霞之丘诗羽有些尴尬的对着坐在床上玩着手机的新垣结衣开口说了出来。
　　没办法,跟雪之下雪乃住在一间房的时候,霞之丘诗羽可没有什么穿睡衣的习惯,刚刚也是什么都没拿就进浴室里了。
　　直到她洗完澡想要从浴室里出来的时候,才想起待在房间里的不是雪之下雪乃,而是新垣结衣。
　　那这情况就很尴尬了呀，她现在身上可什么都没穿呢。
　　“没问题~”还好新垣结衣并没有在乎这么多，直接是点了点头，走到了霞之丘诗羽那个暗紫色的行李箱旁边。
　　箱子本来就是打开的，新垣结衣也没怎么费力气，就找到了一条丝质的睡裙。
　　不过就在她准备把这条睡裙从行李箱里拿出来的时候，突然看到行李箱里居然还有好几套瑟秦得不行的内衣，顿时她的脸上就是露出了恶趣味一般的笑容。
　　也不知道新垣结衣是怎么想的，总之她直接是放下了那条丝质的睡衣，然后拿起了其中一套内衣，走向浴室门口轻轻的敲了敲门。
　　霞之丘诗羽自然是应声把门拉开了一条缝，只伸出了一只雪白的胳膊。
　　然后她就感觉新垣结衣将什么东西放到了她的手上，虽然摸起来的确是布料的样子，但不知道为什么，霞之丘诗羽总感觉这重量有点不太对劲？
　　不过想这些有的没的也没有意义，霞之丘诗羽直接是把手给收了回来。
　　然后她就看到了她最喜欢的那套内衣…
　　当然了，这东西虽然说它是内衣没什么错，你非要说它不是内衣吧，它的确也起不到内衣的作用。
　　反正该遮住的地方一点也没遮住。
　　要是在外面的人是雪之下雪乃的话，霞之丘诗羽当然是不介意穿这套内衣出去的，准确的说不仅仅是雪之下雪乃，就算现在在外面的人是可儿那由多，绫濑，哪怕是加藤惠霞之丘诗羽都敢穿着出去。
　　毕竟加藤惠前段时间可是经常来她家住的，这久而久之自然是容易被她看到不少不该看到的东西，对此霞之丘诗羽也就习惯了。
　　但问题是现在站在浴室外面的人是新垣结衣啊，她跟新垣结衣的关系虽然也很好，但真没亲密到这个地步好吧…
　　“咳咳，结衣姐…你拿这衣服给我，我也没法穿啊…”
　　“敢买不敢穿呀，还是说…害羞了？”听到霞之丘诗羽这句话，新垣结衣直接是好笑的问了出来。
　　“这哪是害羞的问题呀，这是我买来穿给雪乃看的。”无语的回了一句，霞之丘诗羽算是懂了，这新垣结衣就是在不懂装懂。
　　她肯定知道自己买这套内衣是用来干什么的，现在就是在装傻而已。
　　不过问题不大，自己只要把话说清楚就好了，这样一来新垣结衣就算想装傻也没用了。
　　“唔…这样啊，可是我还从来没见过人穿这种内衣呢，要不诗羽你穿给我看看呗。”然后新垣结衣就是笑眯眯的说了出来。
　　这一句她还真没骗霞之丘诗羽，她的确是挺想看看霞之丘诗羽穿这套内衣的样子的，反正她们之后都会成为姐妹，稍微亲密一点又不是什么坏事。
　　“……我觉得有点不妥。”但霞之丘诗羽可不知道这种事，所以就算新垣结衣这么说了，她也不可能真的穿着这套内衣从浴室里出去啊。
　　那不是被狠狠的占一波便宜吗？血亏的事情她可不会做。
　　“那这样吧，我看我们俩身材好像跟差不多的样子，你的内衣我多半也能穿，所以…只要你穿给我看的话，那我也穿给你看怎么样？反正你行李箱里的这种内衣也挺多的。”然而新垣结衣就好像是猜到了霞之丘诗羽的想法一样，直接是笑眯眯的提议道。
　　“这…”霞之丘诗羽承认她动摇了，她虽然有三个女朋友，但论身材，还真没谁能跟新垣结衣相提并论的。
　　就算是她的妹妹绫濑也一样，绫濑虽然身材不差，但终究是吃了年龄的亏，相比新垣结衣还是差了那么一大截的。
　　而可儿那由多嘛…胸是够大了，但其他地方也远远比不上新垣结衣。
　　至于雪之下雪乃…这个就不用多说了，大家都懂的。
　　不过霞之丘诗羽虽然想了这么多，但她最后还是摇了摇头：“结衣姐你就别开玩笑了，这种东西我跟雪乃私底下穿着看看就好了，我们俩就算关系再好那也只是朋友啊，朋友之间穿这种内衣有点过线了诶。”
　　倒不是她不想看新垣结衣穿这种内衣的样子，最主要是…她觉得新垣结衣在骗她。
　　“就算我是在开玩笑，我答应你的事情也肯定不会爽约的哟。”对于霞之丘诗羽的怀疑，新垣结衣只是好笑的回答了出来，“而且…不是我说雪乃不好，但雪乃穿这种内衣真的没什么好看的吧？你真的不想看看我穿这种内衣的样子吗？”
　　“……我感觉你在勾引我。”新垣结衣都把话说到这个份上了，霞之丘诗羽还能说什么嘛。
　　她本来就不是什么特别坚定的人，否则当初也不会跟雪之下雪乃搞到一起了。
　　“什么勾引啊，我就是单纯的想看看而已。”对此，新垣结衣只是淡淡的摇了摇头，“总之你快换把，正好我也在外面把衣服换了。”
　　一副不给霞之丘诗羽拒绝的机会的样子。
　　而霞之丘诗羽此时也的确没有再拒绝的理由了，没办法，她是真的想看啊，而且现在雪之下雪乃又不在房间里，所以只是单纯的看一看，应该没什么关系吧？
　　想到这里，霞之丘诗羽也是慢悠悠的把手中的那套看起来瑟秦得不行的内衣套在了自己的身上。
　　照了照镜子，虽然这副样子霞之丘诗羽已经在雪之下雪乃面前露出来过很多次了，但想到在浴室外面的人是新垣结衣，霞之丘诗羽还是有点害羞的。
　　不过衣服都换上了，霞之丘诗羽也不可能再临阵脱逃就是了。
　　PS：今天居然没咕咕咕
　　【提取群】606793406
【呆毛王温馨提醒你，请多多支持正版！】
    【刺猬猫链接：wap.ciweimao.com】





第225节 第221章：已经洗过了

　　“这不是你信不信的问题，关键是事实就是这样啊。”无语的看着雪之下雪乃，霞之丘诗羽实在是不知道自己有什么必要在这种事情上骗人。
　　“好啦，我信你行了吧，这种事随便你好了。”虽然雪之下雪乃嘴上是这么说的没错，但她的表情无疑是出卖了她。
　　对于霞之丘诗羽刚才的那番解释，她显然是一个标点符号都没有相信的。
　　不过也无所谓了，反正雪之下雪乃之前就想过这两个人有搞在一起的可能性了，虽然没有想到会这么快，但迟早的事而已，早点晚点又有什么区别呢？
　　至于她们两个的事怎么跟绫濑解释，那就跟自己没关系了。
　　“我总感觉你根本就没信…”看到雪之下雪乃这表情，霞之丘诗羽哪里会猜不到她在想什么啊？
　　然后雪之下雪乃就是毫不犹豫的承认了：“我信没信又不重要，好了，先不说这个了，你们还要继续吗？”
　　看到雪之下雪乃这副不准备再听自己解释的样子，霞之丘诗羽也是不知道该怎么说才好了。
　　不过还好，雪之下雪乃看起来一点吃醋的意思都没有，既然如此她也懒得去想办法解释了。
　　反正她跟新垣结衣之间就是清清白白的，就算雪之下雪乃不信那也是这样。
　　想到这里，霞之丘诗羽也是干脆的摇了摇头：“你都回来了还继续什么啊，正好今天也学的差不多了，到这里结束好了。”
　　“我觉得你还可以再跟雪乃解释一下…”看到霞之丘诗羽这样子就是不打算解释了，准备离开的新垣结衣也是补充了一句。
　　不过她也没有听霞之丘诗羽的回答的意思了，说完这句话之后她便是直接离开了房间，把解释的重任全都交给了霞之丘诗羽一个人。
　　“咳咳，那我再解释几句？”新垣结衣都这么说了，霞之丘诗羽觉得自己或多或少还是该多说两句的。
　　新垣结衣都走了，雪之下雪乃就没那么多顾忌了，听到霞之丘诗羽这句话，她直接是没好气的走到了行李箱旁边，然后拿起了那两件明显是换过的内衣：“我不觉得还有什么好说的，而且我又没生气，有什么好解释的。”
　　说完这句话后，雪之下雪乃也没有给霞之丘诗羽多说什么的机会，直接是继续说了起来：“反正我之前听你说你要跟gakki她单独留下的时候我就猜到会发生这种事了，只不过没想到会这么快而已。”
　　“……”看着雪之下雪乃手中那两套内衣，霞之丘诗羽实在是找不出来什么解释的理由了。
　　就算是实话实说，那也没意义啊，就她之前跟新垣结衣做的那事，正常朋友之间可做不出来，她都不知道当时新垣结衣当时为什么非要看自己穿着那套内衣的样子好么。
　　“算了，你愿意这么想就这么想吧…”纠结了半天，霞之丘诗羽还是无奈的摇了摇头，选择不解释了。
　　“所以说这种事情直说不就好了，我又不会怪你什么的，而且多个大明星当姐妹什么的…想起来还是挺不错的。”见霞之丘诗羽承认了，雪之下雪乃才是跟着说了出来，“不过诗羽…就算你说你要开后宫，难道你就不觉得你现在的女朋友已经差不多了吗？”
　　“你想说什么？”虽然大概猜到了雪之下雪乃的意思，但霞之丘诗羽还是问了出来。
　　毕竟她也不知道自己猜得准不准嘛。
　　“还能说什么，绫濑姐妹，再加上我和那由，还有一个我感觉跟你关系一点都不正常的惠，这都五个人了。”扳着手指跟霞之丘诗羽数了数，雪之下雪乃才是继续说了起来，“所以你以后就别再去勾搭别的女生了，再多的话我感觉以后你陪我的时间都不多了。”
　　“咳咳，行行行，我绝对不主动去勾搭别的女生了，就算她再漂亮也一样，行了吧？”虽然很想说自己跟加藤惠还有新垣结衣一点关系都没有，但话到嘴边霞之丘诗羽觉得还是不说比较好。
　　新垣结衣这边是解释不清楚了，雪之下雪乃肯定是不会信的，之后回国了让事实说话就好了，至于加藤惠那边…这个霞之丘诗羽自己都不敢保证之后会不会跟她把假扮情侣的事情假戏真做，现在哪敢下什么保证啊？
　　至于答应雪之下雪乃这事嘛，自己身边现在除了黑猫以外应该也没有别的关系特别好的女生了，所以也不存在再去找别人的问题了。
　　不过黑猫这边的话…自己不主动勾搭她，但如果她要来主动找自己自己也没理由拒绝嘛。
　　当然了，这些事都说不准，还是等真的发生了再跟雪之下雪乃沟通好了。
　　“这还差不多。”虽然还是觉得霞之丘诗羽这句保证没什么可信度，但雪之下雪乃也不是什么缠着一件事不放的人，既然霞之丘诗羽都这么说了，她也只能是选择暂时跳过这个话题了。
　　反正她说这句话的目的也不是真的想让霞之丘诗羽不去找别的女生，她只不过是想以后有理由去阻止霞之丘诗羽而已。
　　不像现在，眼睁睁的看着霞之丘诗羽跟新垣结衣混在一起，她却没有一点立场开口。
　　想到这里，雪之下雪乃也没有再继续这个话题了，而是拉着霞之丘诗羽走向了浴室：“好了，不说这些了，陪我洗澡。”
　　“我刚刚洗过了呀。”
　　“洗过就再洗一次呗，反正你现在身上也全是gakki的味道。”仿佛是为了证明自己没有撒谎一样，雪之下雪乃还蹭到霞之丘诗羽的胸口闻了闻，“你平时用不用这个味道的洗发水我还不清楚吗？”
　　“emmm行吧。”虽然觉得再洗一次澡挺麻烦的，但雪之下雪乃都这么说了，霞之丘诗羽也只能是跟着她一起进浴室了。
　　反正雪之下雪乃说的洗澡多半也只是掩饰而已，真正的目的是什么嘛，那这里就不好多说了。
　　PS：感觉没了全勤好容易鸽呀
　　【提取群】606793406
【呆毛王温馨提醒你，请多多支持正版！】
    【刺猬猫链接：wap.ciweimao.com】





第226节 第222章：绿色

　　在HZ市到处逛了逛，很快三天的事件便是过去了，而今天也正是霞之丘诗羽说好的要开粉丝见面会的日子。
　　“呼，KTV呀，我都好久没来过KTV了。”提前带着几个女生来到ktv，一看到这金碧辉煌的房间，新垣结衣便是感叹了一句，“想当年我还经常来这种地方唱歌呢。”
　　“那我们今天活跃气氛的任务就交给你咯？”好笑的回了新垣结衣一句，霞之丘诗羽也是把之前跟雪之下雪乃商量的事情说了出来。
　　“放心吧，没问题~就是不知道中国这边的KTV有没有我自己的歌了。”完全没有像雪之下雪乃说的那样不满，新垣结衣只是好笑的点了点头，“别看我现在一直都在专注演戏，以前还是有过几首歌的好吧。”
　　“调音师修出来的？”
　　“咳咳，差不多吧，我唱歌其实不怎么好听。”本来霞之丘诗羽只是开个玩笑而已，谁知道新垣结衣居然是光明正大的承认了。
　　“……”那霞之丘诗羽还能说什么嘛，果然这些演员唱歌的时候都是靠调音师的么。
　　难怪这些出名的演员基本都不开什么演唱会。
　　不过术业有专攻，也不是不可以理解就是了。
　　并没有闲聊太久，很快她们便是开始收拾起了现场，其实就是把酒和果盘之类的东西放好什么的，虽然不是什么麻烦的事情，但还是要做一做的。
　　而就在霞之丘诗羽她们布置好现场之后没多久，包间的房间便是被人给推开了。
　　进来的是一个霞之丘诗羽见过一面的女生…
　　至于在哪见过嘛…这个霞之丘诗羽记得还挺清楚的，当时她在东京开签售会，第一个来找她要签名的就是这个女生。
　　“你不是在东京吗…怎么国内的签售会也有你？”在回应了这个女生的招呼后，霞之丘诗羽也是好奇的问了出来。
　　“我在东京上大学嘛，这段时间正好回国，正好赶上这次见面会了，运气真好。”笑嘻嘻的回了霞之丘诗羽一句，这个女生这才是自我介绍了起来，“对了，我在群里的昵称是七海酱。”
　　“我觉得你这种见过我的人就应该把机会留给别人。”对此，霞之丘诗羽直接是好笑的说了一句。
　　当然了，说归说，霞之丘诗羽也不可能把她赶出去什么的，不过现在人都还没到，她也只能是先让七海酱在沙发上先坐一会儿，然后聊聊天什么的了。
　　至于跟她介绍加藤惠她们嘛，霞之丘诗羽觉得这就没什么必要了，还不如等待会儿人到齐了一并介绍呢。
　　本来现在距离订好的时间也没多久了，很快所有人说了要来的人都是准时的赶到了ktv的包间里，毕竟都是经常在群里说话的活跃党，也没有出现什么放鸽子的行为。
　　于是这个ktv包间里的风景就很亮眼了，清一色的少女，漂亮的不漂亮的都有，此时还都围在霞之丘诗羽的身边叽叽喳喳的说个不停。
　　甚至还有人问霞之丘诗羽缺不缺女朋友或者是一夜（和谐）情对象什么的。
　　还好雪之下雪乃听不懂中文，霞之丘诗羽也不可能跟憨憨一样去给她翻译这些内容，否则雪之下雪乃多半不会给这些粉丝好脸色了。
　　当然了，就算霞之丘诗羽没给雪之下雪乃翻译这些，她也不可能答应这些事情就是了。
　　没办法，她不缺。
　　“好了好了，既然人都到齐了，那这次见面会就开始了嗷。”看到人都已经到齐了，霞之丘诗羽也是关掉了包间自带的音乐，然后拿起麦克风说了出来，“虽然我觉得我身边这几个朋友你们都认识，但我还是跟你们介绍一下好了。”
　　“这还介绍什么呀，除了gakki没在你直播里露过脸以外，其他人大家都见过无数次了好吧…”听到霞之丘诗羽这句话，七海酱直接是无语的说了出来，“雪乃是你女朋友，天天都跟你在一起，加藤惠也经常去你家玩，至于黑猫…你不直播的时候人家都在直播。”
　　“咳咳，因为我要忙着谈恋爱嘛，黑猫又不谈恋爱。”既然七海酱都已经帮她把该说的都说了，霞之丘诗羽也懒得替黑猫她们介绍了，“既然你们都认识，那我就不多说什么了，直接开始唱歌吧~”
　　“说起来霞诗子你在直播间里好像还没唱过歌呢，今天是不是该你先起头啊？”七海酱顺着霞之丘诗羽的话说了出来。
　　之前看直播的时候，她们都不知道让霞之丘诗羽唱了多少次歌了，没有一次霞之丘诗羽是唱了的。
　　拒绝的理由全都是什么“我是游戏主播，不唱歌。”这种莫名其妙的理由，明明这个家伙很多时候都直播的一些花里花哨的内容好吧。
　　像什么吃饭啊，户外约会秀恩爱啊，看动漫之类的，你跟我说这是游戏主播？
　　不过这次她们都到ktv来了，再不唱歌就说不过去了吧？
　　“行行行，你们这些B，天天都想听我唱歌，今天就让你们见识下什么叫卡尔萨斯（死亡颂唱者）好吧。”霞之丘诗羽显然也是这么想的，现在都到KTV来了，再不唱歌的确是说不过去了。
　　于是在说完这句话后，她直接是走到了点歌台旁边，然后点了一首《绿色》。
　　“噫，绿色，霞诗子你是不是在暗示什么呀？”看到霞之丘诗羽点的这首歌，以七海酱为首的一群粉丝直接是露出了意味深长的笑容。
　　甚至已经学会了不少中文的黑猫和加藤惠还特意把这首歌代表的含义悄悄告诉了雪之下雪乃。
　　搞得雪之下雪乃直接是不满的看向了霞之丘诗羽。
　　“咳咳，我只是觉得这首歌好听一点而已。”感受到雪之下雪乃的目光，以及周围的人起哄，霞之丘诗羽也是强行解释了一句。
　　“你说是那就是吧。”懒得跟霞之丘诗羽扯这些有的没的，雪之下雪乃直接是气呼呼的坐到了一边，想要听听霞之丘诗羽这首歌到底唱得好不好听。
　　PS：今天没咕~~
　　【提取群】606793406
【呆毛王温馨提醒你，请多多支持正版！】
    【刺猬猫链接：wap.ciweimao.com】





第227节 第223章：断片了

　　虽然看出来了雪之下雪乃有些不满，但霞之丘诗羽既然都已经把歌给点上了，她也就懒得取消了，直接是打开了直播，然后拿起麦克风唱了起来。
　　毕竟是线下见面会，这种活动肯定是要直播的，当然了，霞之丘诗羽可不会做出像某主播一样教唆粉丝骂□□坤这种事情来。
　　“若不是你，突然闯进我生活~我怎会把死守的寂寞，放任了~”
　　虽然霞之丘诗羽唱得不算好听，但在场的人都是霞之丘诗羽的粉丝，自然还是安静的听她唱完了的。
　　不过唱完之后嘛…
　　“我终于知道霞诗子你在直播的时候为什么不唱歌了。”霞之丘诗羽刚刚放下麦克风，七海酱就是开口说了出来。
　　包括直播上的弹幕都是差不多的内容。
　　“靠，我寻思着我虽然唱得不好听，但也没那么难听吧，只要再加张声卡，妥妥的。”没好气的说了一句，虽然同样觉得自己唱的歌不算好听，但霞之丘诗羽可没有在这种地方认怂的意思，“讲道理网上那些唱歌的主播说不定还没我唱得好呢。”
　　“啧啧，又开始膨胀了？”对此，粉丝们也是达成了一致的意见。
　　“不信是吧？我让gakki来唱一首，她还出过专辑呢。”
　　“啊？我怎么了？”突然听到自己的名字，虽然不知道霞之丘诗羽到底说了什么，但新垣结衣还是疑惑的问了出来。
　　“她们说诗羽唱得不好听，诗羽想让你去证明一下她其实算不错的了。”霞之丘诗羽还没来得及解释呢，坐在新垣结衣旁边的加藤惠就是替她说了出来。
　　只不过是实话实说而已。
　　而这么说的结果嘛，当然就是让新垣结衣狠狠的盯了霞之丘诗羽一眼咯。
　　不过霞之丘诗羽也没什么话好说就是了，没办法，加藤惠虽然不是翻译的她说的话，但意思的确是那个意思。
　　被新垣结衣盯一眼也只能尴尬的笑一下然后当做无事发生过了。
　　“唱就唱，我怕你呀？”不过让霞之丘诗羽没想到的是，新垣结衣虽然不爽，但她还是走到了点歌台旁边。
　　虽然看不懂屏幕上的汉字，但ktv的点歌功能可算不上麻烦，只是稍微研究一下新垣结衣就搞懂了这些功能怎么用。
　　不过问题什么的还是有的，国内的ktv日语歌一般都不怎么齐全，只有特别火的歌才会有，找了半天新垣结衣也就找到了一首自己的歌。
　　想了想，新垣结衣最后还是没点这首歌，毕竟原唱也是自己，要是差距太大的话就有点丢脸了…
　　于是最后新垣结衣点了一首最近很火的歌《届かない恋》。
　　【靠，进入白学现场了？我想打死在座的所有人。】音乐一响，直播间里的人直接就炸锅了。
　　当然了，在场的人都不会理她们就是了，比起要不要打死白学家这种事，还是听听新垣结衣唱的歌比较好。
　　不过很快霞之丘诗羽就失望了，新垣结衣虽然自己说着发专辑全靠了调音师，但她自己唱得也绝对算不上差，虽然可能比不上那些专业的歌手，但比起霞之丘诗羽嘛…
　　那肯定是好多了。
　　“我感觉你之前在骗我。”一曲终了，霞之丘诗羽直接是凑到了新垣结衣的旁边，没好气的说了出来。
　　“我怎么又骗你了嘛…我发专辑真的用了调音师呀。”故意装出一副无辜的样子，新垣结衣虽然知道霞之丘诗羽想说什么，但她才不会傻乎乎的承认呢。
　　“guna！”这种事霞之丘诗羽当然也看出来了，知道再说别的也没用，她干脆是选择不理新垣结衣了。
　　……
　　在霞之丘诗羽和新垣结衣唱完歌以后，也是进入了粉丝们的主场，唱得好的不好的都有，很快气氛就是活跃起来了。
　　而这气氛一活跃嘛，自然是要喝酒咯，还好国内未成年人喝酒不犯法，否则就凭在场的这些人喝酒，霞之丘诗羽觉得自己的直播间很快就被封了。
　　而作为这场聚会的主角，霞之丘诗羽自然是被重点照顾的对象了，几乎是所有粉丝都想要跟她来喝一杯。
　　就算ktv里的杯子并不大，而且她们喝的也只是啤酒，但看了看在场的二十个粉丝，霞之丘诗羽觉得自己今天起码要喝个五六瓶啤酒了。
　　没办法，她们好多都是专门搭飞机过来玩的，自己总不可能连一杯酒都不跟她们喝吧？
　　就是不知道以自己的酒量最后能不能喝完这么多了。
　　想到这里，霞之丘诗羽也懒得去思考之后的事情了，直接是拿起了酒杯，一口喝下。
　　“来来来，下一个！”甚至还嚣张的嘲讽了起来。
　　看到这一幕，对霞之丘诗羽的酒量一清二楚的雪之下雪乃直接是没好气的坐到了霞之丘诗羽的身边，不过她也没有劝霞之丘诗羽别喝的意思，而是就这么坐在她身边。
　　毕竟这种氛围下，想劝人少喝点酒也没有意义，肯定是劝不动的，她能做的也只能是在霞之丘诗羽喝醉之后把她抱住，别让别人找到机会而已。
　　因此雪之下雪乃甚至都没有去碰酒杯，她怕自己喝醉了那就很麻烦了。
　　之后还要带着霞之丘诗羽回酒店呢。
　　而霞之丘诗羽这边，在喝了两瓶酒之后，对接下来发生的事情就没什么映像了。
　　她甚至不知道最后自己到底喝了多少酒…
　　这种情况我们统称为喝断片了。
　　当然了，喝五六瓶啤酒就断片的人属实不怎么多见就是了，以至于第二天霞之丘诗羽开直播的时候，所有人都在说什么“这个霞诗子就是逊啦。”这种话。
　　搞得霞之丘诗羽差点直接把直播给关了…
　　不过这都是后话了，当霞之丘诗羽从昏睡中清醒过来的时候，已经是第二天的下午了。
　　而霞之丘诗羽之前订的去云南丽江的机票…正好是这天早上。
　　“所以今天早上你们为什么不叫我起床呢？”听等在自己房间里的几个女生说明了情况之后，霞之丘诗羽才是哭笑不得的问了出来。
　　“要是叫得醒就好了，而且想到我们也不缺那点钱，就没继续叫了呗。”对此，加藤惠也是主动的开口道。
　　当时说不要强行叫霞之丘诗羽起来的就是她了.
　　PS：就一章了，咕咕咕
　　【提取群】606793406
【呆毛王温馨提醒你，请多多支持正版！】
    【刺猬猫链接：wap.ciweimao.com】





第228节 第224章：搞搞别生气

　　“话虽然是这么说没错…”听到加藤惠这个解释，霞之丘诗羽也就没有再怪她的理由了，毕竟她也只是想让自己多睡一会儿而已，“不过错过了航班什么的，还能改签吗？”
　　虽然霞之丘诗羽是在这么问，但她在乎的可不是改签这种小事，毕竟能不能改签根本就不重要。
　　就像加藤惠说的那样，她们又不缺这点飞机票的钱。
　　比起这个，她更好奇加藤惠什么时候居然也会关心自己了，明明平时她在自己身边玩的时候都是一副看热闹的样子。
　　还是说…这个一直跟自己假扮着情侣的好朋友，还是不小心喜欢上自己了？
　　当然了，这种事霞之丘诗羽也只是猜测而已，毕竟就算只是朋友，互相关心一下也是很正常的事情，就像她也会关心加藤惠一样。
　　所以就算她有些怀疑，霞之丘诗羽也没有现在把这些事问出来的意思。
　　反正等不了多久，加藤惠她们也要回国了，就算她真的喜欢自己，那也是回国之后的事情了。
　　“好像改签不了了。”就在霞之丘诗羽想着这些乱七八糟的事情的同时，雪之下雪乃也是淡淡的摇了摇头。
　　跟霞之丘诗羽一样，她也没有太过在乎这种小事。
　　被打断了思绪之后，霞之丘诗羽也懒得再思考加藤惠的事情了，当务之急还是把旅行的事情先搞定的好。
　　想到这里，霞之丘诗羽才是说了出来：“那我先把机票定好吧，明天出发没问题吧？”
　　反正她们现在留在HZ市也没什么事做，当然是越早走越好咯。
　　“没问题。”这种事本来就是霞之丘诗羽来决定的，其他女生当然是异口同声的点了点头。
　　轻声的回应了一句，霞之丘诗羽也懒得在乎自己还躺在床上的事情了，直接是拿起了手机，打算先把明天的机票定下来再说。
　　然而她才刚拿起手机，她的手机就响了。
　　会在这种时候给她打电话的人，除了在场的几个女生，也只有刺猬狗的编辑天野橙子了。
　　“怎么了？有事吗？”没想什么花里胡哨的事情，霞之丘诗羽直接是接通了电话。
　　“没事的话我也不至于打扰你们呀。”先是迅速的回了霞之丘诗羽一句，橙子才是继续说了起来，“你们现在已经到丽江了吗？”
　　好歹橙子也算是霞之丘诗羽在中国这边的接待人了，她们要去丽江玩的事情霞之丘诗羽还是有告诉他的。
　　“没呢，昨天喝醉了，把早上的飞机错过了，现在正准备重新订机票呢。”也没有打算隐瞒橙子，霞之丘诗羽直接是把现在的情况说了出来。
　　“噗…喝醉了还行，不过错过了正好，这边有点事，你先别急着订机票了。”说到这里，橙子也是顿了一下，然后才是继续说了起来，“霞诗子你应该知道中国这边一个很出名的弹幕网站吧？”
　　“你是说PILIPILI吗？知道呀，怎么了？”想当初霞之丘诗羽还在那个网站上看过自己的录播呢，而且最近她还在传说中的鬼畜区看到了不少自己鬼畜视频，甚至还在直播的时候当众看过，她又怎么可能不知道这个大名鼎鼎的网站呢？
　　当然了，她并不讨厌这种事就是了，至于像某个篮球大使一样发律师含的行为，她就更不可能做了。
　　毕竟这种鬼畜视频除了帮她扩大生气以外，可以说是一点坏处都没有了。
　　讲道理她自己都挺喜欢看的好么。
　　而且有句话怎么说的来着，恶搞无恶意，搞搞别生气，较真的人就输了好吧。
　　不过话又说回来了，橙子问自己这个干嘛？
　　“嗯，就是PILIPILI了，就在刚才那边有个负责人跟我们联系了一下。”见霞之丘诗羽知道这个网站，橙子才是继续解释了起来，“她说想要跟你合作一个采访视频。”
　　“噗，采访视频还行。”好歹霞之丘诗羽也是看过不少类似的采访视频的，一瞬间她就猜到了PILIPILI的人为什么想邀请自己做这个。
　　一般在P站接受采访的人，都是鬼畜明星好么。
　　不过这种事情…她也没有拒绝的理由啊，让更多人知道自己是一方面，这个视频也能让更多因为自己“出口成脏”而讨厌自己的人黑转路，路转粉也说不定。
　　“行，录一个视频的时间我还是有的。”既然没有拒绝的理由，那当然要答应下来咯。
　　“嗯，那我这边就回复PILIPILI的负责人了，之后她应该会跟你沟通时间地点什么的。”听到霞之丘诗羽这毫不犹豫的回答，橙子那边也是满意的说了出来。
　　看起来他作为这次的搭线人，还是有不少好处可以拿的。
　　当然霞之丘诗羽并不在乎这些就是了。
　　……
　　挂断跟橙子的电话之后，霞之丘诗羽也是趁着P站那边的电话还没过来，把这事跟身边的几个女生说了说。
　　而本来就不赶时间的她们自然是不可能在这种事情上催促霞之丘诗羽咯，表示她们准备去西湖玩上一天之后，便是揭过了这个话题。
　　只不过订飞机票的事情又得耽搁上一阵子就是了。
　　没有给霞之丘诗羽她们太多的时间聊天，很快霞之丘诗羽就是接到了一个陌生号码打过来的电话，想必就是橙子说的P站的负责人了。
　　事情也正如霞之丘诗羽所料，在对方表明了身份之后，她直接是跟对方聊了起来。
　　不过聊的事情嘛，无外乎就是录制视频的时间、地点还有报酬之类的事情了。
　　只是录制一个视频，可用不到合同这么麻烦的事情。
　　总之很快霞之丘诗羽和那个负责人便是把录制视频的时间地点给订了下来。
　　时间就在明天，而地点嘛，则是就在霞之丘诗羽她们现在住的酒店里。
　　虽然一开始她们是想把地点定在P站位于魔都的总部的，但想了想那有点正式，最后还是换到了酒店里。
　　而且这样也比较方便，免得霞之丘诗羽她们还要去魔都一趟。
　　虽然HZ距离魔都不远，但跑起来还是很累的。
　　PS：咳咳，鸽了两天，但是七月我必不会鸽！
　　没办法，没全勤就很容易鸽，这不是理所当然的事情吗
　　【提取群】606793406
【呆毛王温馨提醒你，请多多支持正版！】
    【刺猬猫链接：wap.ciweimao.com】





第229节 第225章：艹！

　　结果最后霞之丘诗羽还是订下了第二天的飞机。
　　毕竟录制采访视频真的花不了多少时间，一上午的时间完全足够了，所以下午霞之丘诗羽当然没有再留在HZ市的必要咯。
　　而且正好拍摄之前她把房间收拾干净，到时候录完视频直接跑路，岂不美哉？
　　“那我们今天就不去西湖了？”而等第二天一大早，加藤惠几人帮着忙把霞之丘诗羽的东西收拾好之后，拍摄组的人已经打电话说到酒店门口了，既然如此，雪之下雪乃她们也懒得出门了。
　　按照霞之丘诗羽的说法，反正录制视频也花不了多少时间，与其匆匆忙忙的跑去西湖看一圈就回来，还不如在这看戏呢。
　　“随便你们咯。”说完这句话，房间门口也是响起了敲门的声音，听到这声音，霞之丘诗羽也不打算跟雪之下雪乃她们多说什么了，直接是起身替门外的人开了门。
　　很快，一群抱着摄影器材的人便是鱼贯而入，配上霞之丘诗羽她们呆的这大床房，不知道的人看了说不定还以为她们是在拍什么少儿不宜的影片呢。
　　当然霞之丘诗羽肯定不可能拍这种东西就是了。
　　“霞诗子老师~久仰久仰。”趁着拍摄团队在做准备工作，一个穿得还算正式的女生也是走了过来，笑眯眯的对着霞之丘诗羽说道。
　　这个人霞之丘诗羽还恰好认识，也是一个在P站鬼畜区挺有名气的人，叫什么pipa酱。
　　她还真没想到P站居然跟她有合作。
　　不过这根本不是关键，看到pipa酱之后，霞之丘诗羽突然感觉这次采访可能没有自己想的那么简单了。
　　“我又不是什么大侠，有什么好久仰的呀…”不过想归想，表面功夫还是要做的，“倒是pipa酱，我可是早就听说过你的大名了。”
　　“拍点小片子而已，比不了比不了~”见霞之丘诗羽认识自己，pipa酱也懒得自我介绍了，直接是笑嘻嘻的说了起来。
　　“这些客套话就不说了，比起这种事，pipa酱，这次的采访应该要先把问题什么的给我看看把？”比起跟pipa酱互相客套，霞之丘诗羽还是觉得这个问题比较关键。
　　“不行不行，为了节目效果，那肯定要临时问出来才有意思呀。”然后pipa酱就毫不犹豫的拒绝了霞之丘诗羽的要求，“而且我们这是正经采访，要是提前让你知道问题那不就相当于开演唱会的时候假唱了吗？”
　　理由还特别的义正言辞。
　　“gakki，她在暗示你。”
　　搞得听不懂两人在说什么的新垣结衣一脸懵逼，她就听懂了自己的名字好么。
　　“噫，原来gakki开演唱会的时候是假唱的吗？”新垣结衣虽然听不懂，但pipa酱听得懂啊，顿时她就是好奇的问了出来。
　　“没，她只是用调音师而已，你难道不知道gakki她根本就没开过演唱会吗？”对此，霞之丘诗羽也是毫不留情的吐槽了出来，“我怀疑你是个假粉丝。”
　　“我本来就是假粉丝。”然后pipa酱就是一点也不要脸的承认了。
　　还好新垣结衣听不懂。
　　……
　　“action！”就在霞之丘诗羽跟pipa酱闲聊着的时候，拍摄组也已经是把摄像机对准了坐在床边的霞之丘诗羽跟pipa酱，然后大声的喊了出来。
　　而雪之下雪乃等人嘛，自然是退到一边看戏咯，甚至为了能听懂霞之丘诗羽她们在说什么，不懂中文的新垣结衣和雪之下雪乃还凑到了加藤惠和黑猫的身边。
　　“非常荣幸今天能邀请到传说中的斗奶一姐，不对，应该是我们的鬼畜明星霞诗子老师参加我们这次采访，首先还是让我们的霞诗子老师来跟大家打个招呼怎么样？”该说不愧是专业的么，这句“action”刚说完没多久，pipa酱就是笑着对身边的霞之丘诗羽说了出来。
　　“那各位pilipili的小朋友们大家好？”说到打招呼，霞之丘诗羽瞬间就是反应了过来。
　　“哈哈，看来我们的霞诗子老师也是经常看鬼畜的人啊，居然连这个都知道。”一点也不顾忌形象的笑了出来，pipa酱这才是继续说道。
　　“还好还好，没事的时候会看看。”
　　“那么问题就来了，霞诗子老师你在P站的鬼畜视频还是挺多的，你有没有看过自己的鬼畜视频呢？”
　　“那肯定看过啊，很多憨憨经常在我直播间发视频号让我去看好么。”对此，霞之丘诗羽直接是把锅推到了自己的粉丝头上。
　　“那请问你会因为这些视频生气吗？”
　　“生气倒不至于，我就是怀疑这些up主想要谋害我。”笑着说了一句，显然霞之丘诗羽这是在开玩笑了。
　　“听到了吗？霞诗子老师希望你们加大力度。”
　　“是我语言表达能力有问题还是你阅读理解不合格？”也没有生气的意思，霞之丘诗羽只是装作不爽的问了出来。
　　很有她直播的风格。
　　而pipa酱显然也是知道的，对此她自然是没有生气的：“别在意别在意，铳有卡壳的时候…不好意思串台了，总之这不重要，我们今天的采访也不是想听霞诗子老师对鬼畜的看法。”
　　“反正不管你怎么看鬼畜，我们P站的up主都是不会手下留情的。”
　　“虽然很不爽，但好像是这么个道理…那既然你想问的不是这个，你想采访什么？”听到这里，霞之丘诗羽越来越觉得这个人在算计自己了。
　　但她现在还没有证据。
　　“当然是霞诗子老师的感情生活了~”然后pipa酱就是笑眯眯的说了出来，“据知情人爆料，霞诗子老师喜欢的人是女生把，也就是传说中的百合党了，然后女朋友好像还不止一个？”
　　“在我回答这个问题之前，你能不能告诉我这个知情人是谁？正好我昨天逛街的时候买了把菜刀。”在心底狠狠的骂了pipa酱几句，霞之丘诗羽这才是不爽的说了出来。
　　果然跟她想的一样，这个pipa酱在算计自己。
　　“这个嘛，你直播间的粉丝都是我们的知情人来着。”然后pipa酱就是毫不犹豫的说了出来。
　　“艹！”
　　PS：第二更~
　　【提取群】606793406
【呆毛王温馨提醒你，请多多支持正版！】
    【刺猬猫链接：wap.ciweimao.com】





第230节 第226章：采访

　　“知情人的问题暂且不提，霞诗子老师能不能正面回答一下我刚刚的那个问题呢？”没有在乎霞之丘诗羽那暴脾气，pipa酱直接是继续问了出来。
　　这么多人看着呢，霞之丘诗羽总不可能直接对她动手嘛。
　　“这个问题我承认过很多次了。”这一次霞之丘诗羽也没什么理由来转移话题了，而且她也从来没有否认过这件事的想法，既然如此，她干脆就是点了点头，“没错，我喜欢的的确是女人，而且女朋友也的确不止一个。”
　　“她们都是？”听到霞之丘诗羽这个问题，pipa酱就像是早就猜到了答案一样直接转头看向了不远处的雪之下雪乃等人。
　　而负责摄影的工作人员自然也是配合的移动了摄像机，将坐在不远处沙发上的四个女生全都框到了镜头里。
　　搞得霞之丘诗羽想打人。
　　“别闹，她们当中只有雪乃是我女朋友，其他都只是好朋友而已。”不过霞之丘诗羽就算再怎么不爽，也不至于真的在录视频的时候发火，只能是继续解释了起来，“至于其他几个女朋友都还在日本呢。”
　　“哦哦，原来是这样啊，那么问题来了，你出国只带上了雪乃，你的其他女朋友不会吃醋吗？”露出一个恍然大悟的表情，不知道为什么，霞之丘诗羽总觉得pipa酱现在的样子有点欠揍。
　　自己女朋友吃没吃醋跟她有个锤子关系。
　　“吃醋那也没办法。”总感觉说不吃醋不怎么现实，霞之丘诗羽也只能是实话实说了，“毕竟出国这种事还是挺复杂的。”
　　“也就是说就算吃醋霞诗子老师也山人自有妙计嘛，我懂了，不愧是能同时交上好几个女朋友的情场老手。”
　　“……这么黑我对你有什么好处吗？”沉默了半天，霞之丘诗羽才是无语的问了出来。
　　“这怎么能叫黑呢，而且我觉得霞诗子老师你身上的黑点也够多了，就算这真是黑，也就是一点无关紧要的事情而已吧？”对此，pipa酱直接是好笑的说了出来。
　　“你说得好有道理，我无话可说了。”无语的回了一句，她感觉这天没法聊了。
　　“哈哈，既然这样那我们就先不提感情的事了，毕竟大家都知道霞诗子老师特别博爱，再多说也没什么意义。”作为一个专业的，pipa酱这个时候也是主动转移了话题，“据知情人士爆料，霞诗子老师这次来中国应该是要处理你的小说《马破苍穹》要翻拍电视剧的事情吧？”
　　“唔，这倒是没错。”听到这个话题，霞之丘诗羽也不像刚才那样板着一张臭脸了，而是点了点头。
　　好歹这也是一个宣传电视剧的机会，宣传得越好到时候自己拿的钱也越多不是么。
　　虽然不缺钱，但能多赚钱为什么不赚呢？
　　“那霞诗子老师现在能透露一点相关的消息吗？”
　　“我能说无可奉告吗？”
　　“听说这个月的枪毙名单还没定下来。”对此，pipa酱只是笑眯眯的回了一句。
　　“啧，行吧，反正也没什么不能说的。”本来霞之丘诗羽也不打算隐瞒什么，她刚刚只是小小的开了个玩笑而已，“总之今年下半年，中日合拍的电视剧《马破苍穹》将正式开机，主演的话，我也透露一下吧，正是传说中的国民老婆，新垣结衣，gakki~”
　　“传说中还行，明明人家就坐在那。”先是指了指坐在不远处的新垣结衣，pipa酱才是继续说了起来，“不过主演是gakki的话，我可以理解成是因为gakki是你的好朋友，所以你想给你的好朋友加戏吗？”
　　“有时候我觉得你的理解能力真的很有问题。”虽然事实好像就是这样，但这种事霞之丘诗羽可不会承认。
　　“噫，我猜错了吗？难道说是你潜规则了gakki才让她当的主演？”
　　“……gakki的人气还需要我来潜规则？真是人晕了。”没好气的翻了个白眼，霞之丘诗羽真是懒得解释这个问题了，“主演选新垣结衣是因为我跟剧组的人都觉得她的形象气质都很合适，而且比起这个，我还有更重磅的消息没说呢。”
　　“那是什么？”听到霞之丘诗羽这个所谓的“重磅消息”，pipa酱也没有去纠结她捏造出来的“潜规则”了。
　　“其实这部剧的女主是我来担任的。”
　　“咦咦咦，这可真是重磅消息了，不过如果主角是gakki，女主又是霞诗子你的话…”说到这里，pipa酱突然是停顿了一下，然后露出了暧昧的笑容，“也就是说霞诗子老师你到时候要跟gakki拍对手戏，吻戏，甚至是床戏咯。”
　　“……借位你懂吗？又不会真亲。”
　　“是不是真亲观众又不知道，这样一来的话，你的女朋友…们难道不会吃醋吗？按照你刚才的说法，gakki可不是你的女朋友。”对于霞之丘诗羽这番话，pipa酱显然是持保留意见的。
　　“怎么又回到这个问题上来了…总之我拍戏这件事已经征得她们同意了，所以就不劳你费心了。”
　　“啧啧，看来我们的霞诗子老师真的很厉害呀~”笑着回了霞之丘诗羽一句，pipa酱总算是不打算再说这件事了。
　　而接下来的采访她也没有再提及这些敏感的话题了，而是跟霞之丘诗羽谈天说地了起来。
　　像什么对国内那些流量明星的看法呀，P站的看法呀，以及霞之丘诗羽平时玩什么游戏之类的事情，总之就是给人一副想到什么就说什么的感觉。
　　整个采访也没有花费太多的时间，大概就半个小时左右吧，pipa酱就是带着摄影团队离开了霞之丘诗羽的房间。
　　“呼，累死我了，这个采访也太奇怪了，老是问我这些乱七八糟的内容。”看到她们离开了，霞之丘诗羽才是一点也不在乎形象的躺到了床上，然后抱怨了起来。
　　PS：刚刚才发现我昨天的章节名出问题了emmm
　　【提取群】606793406
【呆毛王温馨提醒你，请多多支持正版！】
    【刺猬猫链接：wap.ciweimao.com】





第231节 第227章：彩云之南

　　“毕竟只有这些东西才能让人感兴趣嘛。”有加藤惠和黑猫帮忙翻译，雪之下雪乃还是大概知道霞之丘诗羽她们刚才聊的是什么的，听到霞之丘诗羽的抱怨，她也是主动坐到了霞之丘诗羽的身边，然后说了出来。
　　“道理我都懂，但问题是想起来还是很不爽啊。”无奈的回了雪之下雪乃一句，霞之丘诗羽这才是从床上坐了起来，“算了，想这些也没用，现在距离我们登机还有多久？”
　　“唔，没多久了，去吃个中午饭差不多就可以去机场了。”看了看时间，雪之下雪乃才是说了出来。
　　“那就走吧，我只是心累而已。”既然雪之下雪乃都这么说了，霞之丘诗羽也懒得再继续躺在床上了，直接是拿起了行李，然后带着一众女生一起离开了这个她们住了好多天的酒店。
　　……
　　云南，有一个好听的名字，叫做彩云之南，而彩云之南最好的度假地，则是著名的苍山洱海了。
　　霞之丘诗羽她们选的度假酒店，就在苍山下，洱海边，可以说是风景最棒的地方了。
　　当然了，能在这种好地方修建的度假酒店价格也不便宜就是了，不说别的花销，光是房间钱，两间房加起来每天都在五千块左右。
　　这是人民币，可不是日元。
　　不过对于霞之丘诗羽一行人来说，这反倒是是成为了最不需要关心的问题。
　　整整一个月的时间，除了想起了才去附近的景点逛一逛以外，一行人几乎都是待在这家度假酒店里的。
　　而有雪之下雪乃陪在身边，霞之丘诗羽自然也不可能去找个什么云南姑娘当女朋友，而是老老实实的陪了雪之下雪乃一个月。
　　其实这么说也不太妥，至少在新垣结衣这边，霞之丘诗羽还是会每天都抽出好几个小时的时间来教她中文的，而一般这个时候雪之下雪乃就会跑去找加藤惠她们斗地主了。
　　要知道坐在洱海边斗地主这件事，都已经快变成霞之丘诗羽的直播间里的主要节目了…
　　“呼，一个月的时间，过得还真快。”站在云南机场的入口，霞之丘诗羽也是感叹的说了一句，“果然比起在日本那边忙碌的日子，还是度假舒服。”
　　“要不是快要开学了，我都想一直待在这边了。”就连雪之下雪乃都是符合的点了点头。
　　对于这一个的度假，她也是想当的满意的，最简单的一个理由，她不用整天去想霞之丘诗羽会不会跟别的女生搞在一起，就这一点就让她非常满足了好么。
　　“那等以后我们大家都有空了，我们就在这边定居好了。”随口回了一句，霞之丘诗羽也没有把这事当真的意思。
　　毕竟这种日子实在是太闲了，一两个月还好，要是再久一点的话就不妥了。
　　“嘛，再说吧。”看吧，雪之下雪乃对这事的看法也跟霞之丘诗羽差不多，“好了，先不说这些了，飞机要起飞了。”
　　“急什么，还有好一会儿呢，再说会儿话呗。”没好气的拉住了雪之下雪乃，一想到雪之下雪乃她们要回日本了，霞之丘诗羽就有点舍不得了。
　　“啧，你还舍不得了啊？”好笑的回了霞之丘诗羽一句，说完这句话之后，雪之下雪乃干脆是主动把霞之丘诗羽拉住自己的手放到了一边的新垣结衣手上，“好啦，我们肯定要走的，你还是跟结衣姐好好待在一起吧。”
　　朝夕相处了一个月的时间，雪之下雪乃自然是不可能像以前那样叫gakki了，而是学着霞之丘诗羽一样，叫起了结衣姐。
　　毕竟在她心里，她早就默认新垣结衣已经跟霞之丘诗羽在一起了，只是这两个人一直都不承认而已。
　　要不然的话，她也不至于每天都让这么长的时间给新垣结衣，让她单独跟霞之丘诗羽相处了。
　　然而新垣结衣可不知道雪之下雪乃在想些什么，看到雪之下雪乃把霞之丘诗羽的手放到自己手里，她直接是一脸懵逼的问了出来：“这是干嘛呀。”
　　“还能干嘛？当然是想让结衣姐你这段时间帮我好好照顾一下诗羽咯。”
　　“……行吧。”想到霞之丘诗羽是自己的妹妹，新垣结衣也是点了点头。
　　照顾自己妹妹这种事，她肯定是不会拒绝的。
　　而霞之丘诗羽虽然感觉有些奇怪，但这种时候她也不知道该说什么好，只能是默默的看着两人聊天了。
　　“好了，多的话就不需要说了，总之有空的话我会来找你们玩的，现在的话我们就先走咯。”看到新垣结衣和霞之丘诗羽并没有要松开握着的手的意思，雪之下雪乃也是强行挤出了一个笑容。
　　这种时候，她可不想露出吃醋的表情，哪怕接下来的半年陪在霞之丘诗羽身边的人不是自己也一样。
　　说完这句话之后，雪之下雪乃也没有再说别的话的意思了，干脆是轻轻的抱住了霞之丘诗羽，然后跟她来了一个吻别。
　　“好了好了，别秀了，再不走就赶不上飞机了。”看到两人临走前都要秀一波恩爱，这一个月时间恰了无数狗粮的黑猫也是无奈的打断了两人。
　　“就你话多。”感觉的唇上的柔嫩消失，霞之丘诗羽也是没好气的对着黑猫翻了个白眼。
　　“啧，秀恩爱还不让说了。”懒得跟霞之丘诗羽多说什么，黑猫在说完这一句之后，直接是带着雪之下雪乃和加藤惠一起走进了机场。
　　……
　　“接下来就只有我们两个了啊~所以诗羽，现在我们干嘛？”看到雪之下雪乃三人消失在视野中，新垣结衣才是缓缓问了出来。
　　因为要开学的原因，雪之下雪乃她们不得不回日本了，而剧组那边，也还没有通知她们具体的拍摄时间。
　　也就是说，现在新垣结衣跟霞之丘诗羽两人完全是闲人一个了。
　　“还能干嘛，再在云南待上几天呗，反正剧组那边应该快要开拍了吧？”不过这个问题霞之丘诗羽显然是早就想好了答案，此时也是直接说了出来。
　　PS：我必不会鸽.jpg
　　【提取群】606793406
【呆毛王温馨提醒你，请多多支持正版！】
    【刺猬猫链接：wap.ciweimao.com】





第232节 第228章：让误会变成没误会？

　　“住上几天倒是没什么问题…不过我记得今天早上我们走的时候，好像已经退房了吧？”新垣结衣倒是没有反驳霞之丘诗羽的意思，她只是有些疑惑的问了一句而已。
　　“你们那间房倒是退了，但我跟雪乃那间房还没退啊，而且就算都退房了又不是不能再开…”
　　“额…话虽然是这么说没错，不过…我们两个住一间房吗？”就算霞之丘诗羽这么说了，新垣结衣还是有点疑惑的。
　　要是标间的话新垣结衣自然是不会问这种问题的，但霞之丘诗羽的房间她都去过不知道多少次了，自然是知道她房间里只有一张爱心形状的大床的。
　　这种情况下让她去跟霞之丘诗羽住一起…虽然不是说完全不能接受吧，但想起来还是有些微妙的。
　　“额…我是觉得这样比较方便，你要是觉得不行的话那我们分开住就是了。”听到新垣结衣这么说，霞之丘诗羽自然是认为她不太愿意跟自己住在一间房里咯。
　　不过想想也是，毕竟自己那个房间只有一张床来着。
　　虽然雪之下雪乃一直都误会她跟新垣结衣的关系已经是情侣了，但事情显然并不是这样的。
　　她跟新垣结衣看起来虽然挺亲密的，但说到底还是朋友而已，睡在同一张床还是稍微过分了一点。
　　就算霞之丘诗羽觉得根本无所谓也一样，毕竟她这么想可不代表新垣结衣也这么想。
　　“分开住倒是没必要啦，我只是觉得你房间只有一张床…所以才犹豫的，要不我们换个标间吧？”
　　想了想霞之丘诗羽说的分开住不方便也有道理，新垣结衣才是说了出来。
　　之前她们有五个人，所以分开住倒也无可厚非，但现在她们就只剩下两个人了，还分开住的话就太麻烦了。
　　而且以她跟霞之丘诗羽的关系，也没有这个必要。
　　“行，那我们回去把房间换一下吧。”点了点头，虽然觉得收拾东西换房间什么的有点麻烦，但既然新垣结衣都这么说了，她也不可能强行拉着别人跟自己睡一张床啊。
　　而这一次新垣结衣自然不会再说什么了，直接就是跟在霞之丘诗羽的身边，然后一同回到了她们之前住的那个地方。
　　……
　　由于之前已经把房间退了的原因，新垣结衣那边自然是已经把行李给收拾好了的，至于霞之丘诗羽这边嘛，不急着退房的她自然还需要收拾一番。
　　所以在退房之前，两人也是一同走进了霞之丘诗羽之前住的那间房。
　　“我不想换房间就是觉得东西太难收拾了…”从浴室里把洗漱的东西拿出来的同时，霞之丘诗羽也是随口抱怨了一句。
　　毕竟她跟雪之下雪乃在这间房里可是住了整整一个月，行李什么的自然是早就放到了它们该在的地方，现在想把散落在整个房间里的东西给收拾好，还是挺麻烦的。
　　“那要不我们就不换了？”虽然霞之丘诗羽只是随口抱怨一句而已，但新垣结衣还是迁就的问了出来。
　　“还是算了吧，本来雪乃就误会了，我们还是别搞事了。”在脑海里幻想了一下两个人晚上睡在同一张床上的样子，霞之丘诗羽最后还是摇了摇头，“而且我们在这边也住不了多久，到时候这些东西肯定还是要收拾的，早收拾晚收拾也没什么区别。”
　　“也是，那我来帮你一起收拾好了。”点了点头，既然霞之丘诗羽都这么说了，新垣结衣也没有再多说什么了，干脆是打开了衣柜，把里面那些折叠整齐的衣服给拿了出来。
　　然而她才刚把那些日常穿的衣服给拿出来，就看到了藏在那些衣服底下的几套暧昧的内衣。
　　“噗…雪乃走的时候没有把这些衣服拿走呀？”看到这些内衣，新垣结衣的脑海里瞬间就是回忆起了一个月之前她跟霞之丘诗羽一起穿着这些衣服的样子，顿时她就是好奇的问了出来。
　　“这是我的衣服，她拿走干嘛…”随意的看了一眼新垣结衣的方向，看清楚了她手上拿的是什么东西后，霞之丘诗羽便是满不在乎的说了出来。
　　她都跟新垣结衣互相看过对方穿着这种内衣的样子了，自然是不可能因为新垣结衣拿着这几套内衣就害羞咯。
　　“那她就不怕我们俩再做那天晚上的事情？”虽然霞之丘诗羽的回答挺有道理的，但新垣结衣还是好奇的问了出来。
　　“她怕什么呀怕，我又不是没跟你说过雪乃完全误会我们俩的关系了。”无语的回了新垣结衣一句，一开始的时候霞之丘诗羽还想着跟雪之下雪乃解释她跟新垣结衣的关系，但到后来她压根就懒得解释了好么。
　　反正解释了也没用，而且雪之下雪乃也的确不在乎这些。
　　“…行吧。”虽然没跟雪之下雪乃聊过这方面的事情，但霞之丘诗羽这样看起来也不像是在开玩笑，既然如此的话新垣结衣也没有再纠结这个问题了。
　　雪之下雪乃误会归误会，她也没必要让事情强行变成雪之下雪乃没误会啊。
　　想到这里，新垣结衣也没有再继续跟霞之丘诗羽聊下去了，而是默默帮忙收拾起了霞之丘诗羽的行李。
　　……
　　霞之丘诗羽的行李虽然挺多的，但毕竟是两个人一起收拾，将其变成两个行李箱并没有花费两人太多的时间，很快霞之丘诗羽两人便是一人拖着两个行李箱来到了一间新的房间。
　　而这一次自然就不像是之前那样的大床房了，而是很普通的一间标间而已，虽然这个标间挺豪华的就是了。
　　“东西就不拿出来了吧，反正也住不了多久，需要的时候再拿就是了。”将行李箱打开放到地上，霞之丘诗羽直接是躺到了床上。
　　收拾了好一会儿，霞之丘诗羽现在感觉还挺累的。
　　“都行，你先休息会儿？我去洗个澡。”新垣结衣显然也感觉有点累，不过她之前收拾的时候出了点汗，在躺床上休息之前她还是准备先洗个澡的。
　　PS：标题骗人开始了！
　　【提取群】606793406
【呆毛王温馨提醒你，请多多支持正版！】
    【刺猬猫链接：wap.ciweimao.com】





第233节 第229章：再放送

　　也没有等霞之丘诗羽的回答了，说完这句话之后新垣结衣直接是拿着换洗的睡衣走向了浴室。
　　虽然现在才下午，但新垣结衣也不觉得今天自己还会出门了，最多就是在房间自带的阳台上晒会儿太阳而已，自然也就没必要换成别的衣服了。
　　相比起那些花里胡哨的衣服，还是睡衣穿起来更舒服一点，如果不是房间里还有个霞之丘诗羽的话，她都想只穿着内衣晒太阳了。
　　就像是在沙滩上只穿着比基尼一样。
　　当然想归想，新垣结衣肯定不可能这么做就是了。
　　……
　　“你在浴室门口站着干嘛？也不出个声，吓我一跳…”疑惑的看着站在浴室门口的霞之丘诗羽，新垣结衣这才刚洗完澡从浴室里出来，结果一打开门就看到了正在玩手机的霞之丘诗羽，着实是吓了她一跳。
　　“等你洗完澡我也要洗啊…之前出汗的又不只是你一个。”虽然洱海边上是出了名的避暑胜地，但那也架不住现在是八月啊。
　　这个一年当中最热的时候，想不出汗还是挺难的。
　　“不过你洗澡也太慢了吧，这都半个小时了吧？”
　　“你又不说你要洗，我刚刚在泡澡啊…”说起泡澡，新垣结衣也是想了起来，“对了，我水还没换呢，你等我一下。”
　　以前住在日本的时候，泡澡之后一般都不会换洗澡水的，所以新垣结衣会忘记这事也情有可原了。
　　“换什么呀，就这样吧，正好我也泡个澡。”然而已经等了好久的霞之丘诗羽显然不想再继续等下去了，直接就跟在新垣结衣的身后走进了浴室里。
　　然后旁若无人的脱下了衣服。
　　反正新垣结衣都已经看过自己没穿衣服的样子了，再加上之后还有半年的时间都要住在一起，霞之丘诗羽实在是懒得在乎这种事了。
　　今天不在乎，那以后就都不用在乎了，这样一来不就省了很多事情吗？
　　“随便你吧…”新垣结衣在心里可是一直把霞之丘诗羽当成自己妹妹的，此时自然是不可能在乎这种事咯。
　　毕竟她在家里也经常跟绫濑做这种事来着。
　　反正都是一家人，这么见外干什么？
　　想到这里，新垣结衣也没有留在浴室里继续欣赏霞之丘诗羽脱衣服的风景了，直接是转身离开了浴室。
　　然后新垣结衣就发现了一个很有趣的事情…
　　霞之丘诗羽那两个打开放在地上的行李箱，好像还是保持着之前她看到的那个模样，而且刚刚霞之丘诗羽进浴室的时候，好像并没有拿任何换洗的衣物来着？
　　也就是说这家伙跟雪之下雪乃住了一个月之后，又习惯了洗澡不带换洗衣服的坏习惯了？
　　想到这里，新垣结衣的脑海里又是浮现起了一个月之前她跟霞之丘诗羽穿着瑟秦内衣的模样。
　　而且现在雪之下雪乃已经走了，好像再来一次之前的事情也无所谓了？
　　想到这里，新垣结衣的脸上也是露出了一丝意味深长的笑容，然后她也是走到了霞之丘诗羽的行李箱旁边，熟练的从里边找出了那套熟悉的内衣。
　　至于为什么熟练嘛，这不是废话嘛，这几套内衣就是新垣结衣帮忙放到霞之丘诗羽的行李箱里的，她怎么可能会忘记这几套内衣放在哪？
　　“你又忘记带换洗的衣服进去了？”把内衣拿在手上，新垣结衣也是走到了浴室的门口，然后淡淡的问了出来。
　　“额…习惯了，门我没锁，结衣姐你直接帮我拿进来吧？”听到新垣结衣这声音，霞之丘诗羽才是反应了过来。
　　不过这一次她也懒得像之前那样把浴室门开个小缝，然后伸只手出去拿了。
　　直接让新垣结衣进来不就好了？
　　“行。”也没有想那么多，新垣结衣直接是应了一声，然后便是推开了浴室的门走了进去。
　　然后她就看到了还坐在浴缸外洗着头发的霞之丘诗羽。
　　“既然你还没进浴缸就自己来拿呀…你这不就被我看光了吗？”有些哭笑不得的对着霞之丘诗羽来了一句，新垣结衣觉得她这是越来越不把自己当外人了。
　　虽然对姐妹来说，这种事也算不上什么坏事，但想到霞之丘诗羽根本就不知道自己会成为她姐姐，新垣结衣就有一种奇怪的感觉了。
　　这霞之丘诗羽该不会是想让雪之下雪乃的误会变成没误会吧？
　　“嗨呀，反正我们都是女生，而且结衣姐你又不是没看过，有什么关系嘛。”无所谓的回了新垣结衣一句，霞之丘诗羽甚至连遮挡一下重要部位的动作都懒得做好么。
　　“……是是是，没关系，那你待会儿穿这个应该也没关系了。”没好气的把手中的瑟秦内衣给霞之丘诗羽看了看，然后新垣结衣直接是当着她的面把内衣放到了洗漱台上。
　　然后她也没去管霞之丘诗羽那瞬间就黑下来的脸色了，直接就是转身离开了浴室。
　　还顺手帮霞之丘诗羽帮浴室门给锁上了。
　　“结衣姐你这是在搞事！”沉默了好一会儿，霞之丘诗羽才是无语的对着浴室外说了出来。
　　只可惜新垣结衣根本就没有理她就是了。
　　对此霞之丘诗羽也莫得什么好的办法了，她总不可能洗澡洗到一半跑出去找新垣结衣算账吧？
　　想到这里，她也只能是选择了暂时放弃思考这件事，然后气呼呼的坐进了新垣结衣泡过澡的浴缸里。
　　有什么事还是等泡完澡再说吧。
　　……
　　“噫，你还真穿了呀？我还以为你会跑出来拿一套别的睡衣呢。”在床上躺了好一会儿，新垣结衣才是听到了浴室门打开的声音，然后她就看到了穿着她帮忙挑选的内衣的霞之丘诗羽从浴室里走了出来。
　　对此，她自然是忍不住开口咯。
　　“你还好意思说！”不爽的回了新垣结衣一句，本来还觉得没什么所谓的霞之丘诗羽一看到她身上穿着的正经睡衣瞬间就觉得很不公平了。
　　上一次她们俩好歹都换上了这种内衣，霞之丘诗羽还不好做什么，但这一次嘛…
　　PS：第二更！看，我超勤快的，所以有票票吗
　　【提取群】606793406
【呆毛王温馨提醒你，请多多支持正版！】
    【刺猬猫链接：wap.ciweimao.com】





第234节 第230章：那可由不得你

　　而这一次嘛，雪之下雪乃都已经走了，而没有雪之下雪乃在的话，有些事情大胆一点好像也没什么关系了。
　　反正自己跟新垣结衣是好朋友嘛，好朋友之间稍微开个玩笑什么的，应该没什么关系吧？
　　想到这里，霞之丘诗羽也是露出了一丝暧昧的笑容，看得新垣结衣不由得的一个冷颤。
　　“你要干嘛？”警惕的看着霞之丘诗羽，新垣结衣连忙是把自己的姿势从躺着变成了坐着，甚至还用被子把自己严严实实的遮了起来。
　　“还能干嘛，当然是让你跟我换上差不多的衣服咯。”冷笑一声，霞之丘诗羽直接是走到了自己的行李箱旁边。
　　正好之前新垣结衣拿内衣的时候把东西都翻了出来，霞之丘诗羽也省事了，直接就是拿起了之前那天晚上新垣结衣穿的内衣。
　　“我拒绝！”讲道理，新垣结衣觉得自己现在身上这身衣服穿着还挺舒服的，她才不想换什么瑟秦的内衣呢。
　　“那可由不得你。”对此，霞之丘诗羽只是冷笑了一声，然后扑到了新垣结衣的床上。
　　虽然她的力气没有新垣结衣大，但是在争被子这件事情上，向来都不是谁力气大谁就能赢的。
　　至少，每天都跟雪之下雪乃睡在同一张床上的霞之丘诗羽在这方面经验异常的充足，而几乎一直都是一个人睡的新垣结衣显然就没有这份经验了。
　　于是很快新垣结衣用来遮住自己的被子就被霞之丘诗羽丢到了一边，而接下来嘛，霞之丘诗羽自然是毫不犹豫的将新垣结衣按倒在了床上。
　　这个时候霞之丘诗羽就要发动她的特殊技能了。
　　“善解人意”。
　　“你为什么这么熟练啊！？”光溜溜的躺在霞之丘诗羽的身下，新垣结衣整个人都不好了。
　　明明她一直都有在反抗来着，为什么霞之丘诗羽还是这么快就把她身上的衣服给脱光了啊？这也太熟练了吧？
　　“无他，唯手熟尔。”对此，霞之丘诗羽只是笑眯眯的回了一句，然后把之前放到一边的内衣丢到了新垣结衣的身上。
　　做完这事之后，她也没有再多说什么的意思了，干脆就是躺到了新垣结衣的身边。
　　没办法，刚刚跟新垣结衣斗智斗勇了一番，还是挺消耗体力的。
　　“雪乃要是知道你做这种事…她知道了好像也不会生气。”话说到一半，新垣结衣突然是反应了过来，顿时脸上就是露出了无语的表情。
　　而看到新垣结衣既然这么懂，霞之丘诗羽自然也就懒得解释了，只是好笑的点了点头。
　　“真是的，我换还不行吗，雪乃一走你胆子就大了，难怪她走之前说让我看好你。”看到霞之丘诗羽这不要脸的笑容，新垣结衣也是没好气的拿起了放在自己身上的衣服，“要是我不看好你的话，说不定你回日本的时候就给她带回去一个中国的妹子了。”
　　身为霞之丘诗羽的姐姐，新垣结衣觉得这点事自己还是应该做的。
　　“就算我花心，也不是见一个爱一个的好吧…”听到新垣结衣这么诽谤自己，霞之丘诗羽还是争辩了一番。
　　至于有没有人信那就是另一回事了。
　　……
　　换上霞之丘诗羽的那套内衣并没有花上新垣结衣太多的时间，很快浑身上下只穿着内衣的两个人便是躺到了一起。
　　甚至还都没有盖上被子，直接是把自己最诱惑的一面展现在了光天化日之下。
　　只不过累得不行的两人现在都没有什么心思去在乎这些就是了。
　　“把被子还我，还有，要睡去你自己床上睡去，别躺我床上。”稍微休息了一下，觉得现在的情况有点不妥的新垣结衣还是开口说了出来。
　　“累，不想动，就这样将就一下吧。”对此，根本不想动的霞之丘诗羽毫不犹豫就给出了回答。
　　“随便你！”霞之丘诗羽都这么说了，新垣结衣还能说什么嘛？
　　反正之前找霞之丘诗羽学中文的时候两人大部分情况都是坐在床上一起学的，想到这里，新垣结衣也就任由霞之丘诗羽去了。
　　有那个时间去跟霞之丘诗羽争辩这些毫无意义的问题，还不如好好休息一下呢。
　　然后两个人就保持着这样的姿势沉沉的睡了过去。
　　没办法，困嘛。
　　“莫非你在 故作孤独？”
　　等两人再次醒来的时候，是被新垣结衣的手机铃声给吵醒的。
　　有时候霞之丘诗羽真的觉得新垣结衣是个不折不扣的白学家，这种人就该打死。
　　当然了，现在并不是思考这种问题的时候，比起这个，还是看看是谁打过来的电话比较关键。
　　毕竟新垣结衣在中国这边肯定是没有什么朋友的，会给她打电话的肯定是日本那边的人。
　　“帮我拿下手机~”在床上摸了半天没有摸到自己的手机，新垣结衣才看到自己的手机现在还放在床头柜上呢。
　　而偏偏那个床头柜还在霞之丘诗羽那边，懒得动的新垣结衣干脆就是让霞之丘诗羽帮忙了。
　　这点小事还是不至于推脱的，当即就是点了点头，然后顺手把新垣结衣的手机拿了过来。
　　顺便还看了一眼打电话过来的人。
　　“额…是绫濑打过来的。”然后霞之丘诗羽瞬间就清醒了。
　　“绫濑就绫濑呗…有什么好大惊小怪的。”倒是新垣结衣，接过手机之后一点也没慌张，直接就接通了电话。
　　“喂，绫濑？今天怎么想到给我打电话了？”说着这句话的同时，新垣结衣还按下了免提键。
　　反正以霞之丘诗羽跟绫濑的关系，电话的内容肯定是没有必要瞒着霞之丘诗羽的。
　　“姐姐你跟诗羽在一起？”然而电话那边的新垣结衣显然是一点拐弯抹角的意思都没有，直接就是开口问了出来。
　　甚至语气还有点生气，就好像是觉得新垣结衣一直在瞒着她一样。
　　“额…诗羽没跟你说吗？她这半年都要留在这边跟我一起拍戏啊。”听到绫濑这句话，新垣结衣直接是疑惑的问了出来。
　　PS：今天意外的早？
　　【提取群】606793406
【呆毛王温馨提醒你，请多多支持正版！】
    【刺猬猫链接：wap.ciweimao.com】





第235节 第231章：女人的嘴，骗人的鬼

　　“我…以为你会说，就没跟绫濑说啊，毕竟我跟绫濑现在的关系…挺尴尬的。”新垣结衣这话刚说完，绫濑还没来得及说话呢，躺在一边的霞之丘诗羽就是尴尬的说了出来。
　　“额…我也以为你会说，就没跟绫濑说了。”
　　“我看你们两个就是故意的。”听到霞之丘诗羽的声音，绫濑哪里会不知道霞之丘诗羽就在新垣结衣的旁边，而且还能听到自己说话呀。
　　顿时她就是气呼呼的说了出来。
　　“要不是我今天跟桐乃一起去机场接诗羽，说不定我现在都还不知道这事呢。”
　　“咳咳，这种事有什么故意不故意的嘛，我要是早知道结衣姐没跟你说的话肯定会告诉你呀。”无奈的说了一句，毕竟这事是自己对不起绫濑，霞之丘诗羽还是有点心虚的。
　　“这事一直不告诉我就算了，比起这个…”听到霞之丘诗羽这心虚的声音，绫濑也不打算再纠结这件事了，而是有些认真的问了出来，“刚刚雪之下她跟我说…诗羽你们两个在一起了？”
　　“……这种话你也信啊？”听到这里，霞之丘诗羽哪里还忍得住啊，顿时就是哭笑不得的说了出来，“那只是雪乃误会了而已。”
　　“先不说这到底是不是误会，就算真的是误会，那也是你们做了什么雪之下她才会误会的吧？”没好气的回了霞之丘诗羽一句，绫濑显然是没相信霞之丘诗羽说的话的。
　　她可不觉得雪之下雪乃会在这种事情上跟她开玩笑。
　　“咳咳，就是坐在床上一起学中文的时候被雪乃看到了而已，而且当时的姿势有点亲密。”雪之下雪乃那边倒是无所谓，但绫濑这边，霞之丘诗羽觉得还是有解释的必要的。
　　“还有情…情趣内衣呢？好朋友之间应该不会互相穿那种内衣给对方看吧？”说到这里，绫濑的声音也是有些害羞的感觉，没办法，对她一个国中都还要半年才毕业的女生来说，这种话题还是挺害羞的。
　　当然了，就算再怎么害羞，该说的话还是要说的。
　　“这…”霞之丘诗羽万万没想到雪之下雪乃连这种事都告诉绫濑了呀。
　　这下不就是证据确凿百口莫辩了吗？
　　而且现在她跟新垣结衣都还穿着那种内衣呢，这让她怎么解释啊？
　　“这也是雪乃的误会而已，我们那天只是把内衣拿出来了，我在用这个调侃诗羽而已，雪乃她也只看到了拿出来的内衣，我们俩又没真的穿给对方看。”就在霞之丘诗羽想着该怎么解释的时候，新垣结衣已经是面不改色的说了出来。
　　看得霞之丘诗羽是一愣一愣的，这tm也可以？
　　要不是现在两个人的样子，霞之丘诗羽差点就信了好么。
　　“是…是这样吗？”电话对面的绫濑显然是有些将信将疑的，毕竟新垣结衣的解释听起来好像也没什么问题。
　　“不然还能是怎样啊，你觉得我怎么可能会喜欢诗羽这个花心大萝卜嘛，而且就算我真的喜欢她，也不可能跟我可爱的妹妹抢女朋友呀。”看到绫濑已经被自己说动了，新垣结衣也是趁热打铁了起来。
　　该说不愧是演员么，演起戏来都是一套一套的。
　　“那看来是雪乃误会了，不过你们怎么不跟她解释啊？”听到这里，绫濑终于是没有再怀疑新垣结衣的理由了，不过她还是好奇的问了出来。
　　“解释了啊，雪乃不信，而且她也不在意这个，我就懒得解释了。”这一次开口的人是霞之丘诗羽，她这倒不算演戏了，只是单纯的实话实说而已。
　　“雪乃她好像还真不在意这件事…”想了想霞之丘诗羽说得好像有点道理，绫濑才是说了出来。
　　“所以咯。”
　　听到这里，绫濑总算是没有再纠结这个问题了，不过她依旧没有要挂断电话的意思，而是有些好奇的问了出来：“不过…雪乃说你们两个要演的分别是主角和女主角，这个她应该没有骗我吧？”
　　“这个倒是真的，怎么了？”这种之后肯定会被揭穿的事情两个人自然是没有要骗绫濑的意思咯。
　　毕竟绫濑讨厌撒谎这件事，两个人都还是很清楚的。
　　如果不是万不得已，之前新垣结衣都不会骗绫濑好么。
　　“那…拍的时候会kiss什么的吧？”一想到霞之丘诗羽要跟自己的姐姐接吻，绫濑就感觉心情有些复杂。
　　“错位啦，又不可能真亲，而且我们只是演戏而已，绫濑你连这个醋都要吃呀？”无语的回了绫濑一句，霞之丘诗羽真是不知道这种事有什么好吃醋的。
　　“想着还是不舒服嘛。”听到是错位，绫濑的表情终于是好看了一点，“那我到时候可以来看你们吗？”
　　“当然可以了，雪乃她应该偶尔也会过来的，你到时候跟她一起来不就好了吗？”对于绫濑这个问题，霞之丘诗羽当然是毫不犹豫的给出了答案。
　　“我才不想跟她一起过来呢。”小声的抱怨了一句，即使是现在绫濑还是不能接受跟雪之下雪乃一起当霞之丘诗羽的女朋友的。
　　再怎么说也要等到自己毕业嘛，正好那个时候霞之丘诗羽也从中国回来了。
　　“随便你好了，不过你一个人出来的时候一定要注意安全。”绫濑想的什么霞之丘诗羽还是猜得出来的，不过她也没有劝绫濑的意思，而是认真的说了出来。
　　“知道啦，我又不是小孩子了。”听到霞之丘诗羽这认真的语气，绫濑也是认真的点了点头。
　　果然一个人出来什么的还是挺不靠谱的，而且自己也不懂中文，要不到时候去找霞之丘诗羽她们的时候还是把黑猫叫上吧？
　　“是是是，绫濑一点都不小~”也没有在意新垣结衣还在一边这种事，霞之丘诗羽直接是用暧昧的语气说了出来。
　　至于绫濑有没有听出来她这句话的意思嘛…
　　“我姐还在呢，诗羽你在说什么呀！”听这个回答，她显然是听出来了。
　　PS：第二更~晚安
　　【提取群】606793406
【呆毛王温馨提醒你，请多多支持正版！】
    【刺猬猫链接：wap.ciweimao.com】





第236节 第232章：君子动口不动手

　　虽然霞之丘诗羽跟绫濑的话题逐渐朝着不对劲的方向转变，但躺在霞之丘诗羽身边的新垣结衣显然是没有什么兴趣去打断两人这久违的聊天的。
　　比起这个，她还是觉得在旁边听两人秀恩爱的感觉更不错一点，不像是霞之丘诗羽跟雪之下雪乃秀恩爱的时候，现在新垣结衣真的是一点不爽的感觉都没有。
　　至于为什么会这样嘛，这就有点涉及到新垣结衣的知识盲区了。
　　不过这也不关键就是了。
　　聊了有十多分钟，霞之丘诗羽总算是在对着手机“mua”了一声之后挂断了跟绫濑的电话。
　　然后她便是一点都不客气的对着边上的新垣结衣责备了起来：“啧，连自己的妹妹都骗，你还是个人呐？”
　　霞之丘诗羽说的什么事新垣结衣自然是再清楚不过了，不过她可没有要承认自己是在骗绫濑的意思：“我们俩之间本来就没什么，怎么能叫骗绫濑呢？”
　　“你说是那就是吧。”懒得跟新垣结衣争论，感觉肚子已经有点饿了的霞之丘诗羽在说完这句话后，直接是拿起了座机，拨通了酒店前台的电话。
　　澡都已经洗过了，霞之丘诗羽自然是不会选择再出门吃饭了，直接叫酒店的服务员送两份晚餐过来就好了。
　　毕竟是高端度假酒店，这点功能还是有的。
　　至于自己身上还穿着这种瑟秦的内衣要怎么拿外卖嘛，这还不简单？套一件睡衣就好了呗。
　　没让两人等上多久，很快服务员便是把晚餐送了过来，而吃过晚饭之后嘛…
　　本来就不想动的霞之丘诗羽就更不可能出门了，干脆又是躺到了新垣结衣的床上。
　　直播什么的就算了吧，今天的自己已经很努力了，这种事还是交给明天的自己吧。
　　“刚吃完饭就睡，你也不怕胖一圈？”看到霞之丘诗羽这慵懒而诱惑的模样，新垣结衣也是忍不住提醒了出来。
　　她可不想跟自己演对手戏的妹妹变成一个胖子。
　　“放心吧，我是那种无论如何都长不胖的类型。”对此，霞之丘诗羽只是淡定的翻了个身，一点也不在乎的回答道，“胸除外。”
　　穿越过来这么久了，她可从来没有锻炼过，更没有为了控制体重而在乎饮食，然而到现在不也还是那个体重吗？
　　不对…床上运动算不算锻炼？
　　就在霞之丘诗羽思考着这个严肃的问题的时候，已经忍不了的新垣结衣已经是扑到她的身上来了：“我觉得你这种人就该拿刀杀。”
　　她为了控制自己的身材可是每天早上都有去锻炼的，而霞之丘诗羽这个家伙现在还敢说这种风凉话。
　　这不是找打吗？
　　而且下午的时候自己衣服还被霞之丘诗羽给扒了，现在都还不报仇的话，不是显得很没面子？
　　至于跟霞之丘诗羽在床上扭打在一起是教训她还是给她发福利，这种事情新垣结衣现在显然是不想去管那么多了。
　　她今天不让霞之丘诗羽的胸上多出几道淤青，估计这霞之丘诗羽就不会知道叶子为什么这么绿。
　　……
　　“你下手也太狠了吧！”轻轻的碰了一下自己的胸口，感受到上边传来的疼痛感，霞之丘诗羽也是没好气的抱怨了出来。
　　“所以你到底有什么资格说这句话啊？”相比起霞之丘诗羽，新垣结衣觉得自己下手真的算轻的了好么。
　　自己最多也就算是下手，这霞之丘诗羽直接都动嘴了…
　　“这个…习惯了。”看了一眼新垣结衣那还泛着红晕的某个部位，霞之丘诗羽也是有些心虚的说了出来。
　　没办法，谁让她跟雪之下雪乃“运动”的时候就经常做这种事情呢？
　　“这种事情别习惯啊！”霞之丘诗羽这句习惯了指的是什么新垣结衣怎么可能会听不出来啊，顿时她就是气愤的说了出来。
　　自己又不是她的女朋友，居然对自己做这种事…
　　要是绫濑知道了，怕不是要跟自己当场断绝姐妹关系哦。
　　“嗨呀，我错了嘛，大不了让你咬回来？”看到新垣结衣这愤怒的样子，霞之丘诗羽就更心虚了。
　　“谁要咬回来了！睡觉！”没好气的白了霞之丘诗羽一眼，新垣结衣就算再怎么气也不可能咬回来呀。
　　而且经过这么一闹，本来准备的锻炼看来也不用做了，直接睡觉就好了。
　　“正好我也困了。”甚至连动都懒得动了，霞之丘诗羽直接是闭上了眼睛。
　　看了一眼说完这句话就闭上了眼睛的霞之丘诗羽，本来想说让她回自己床上去睡觉的新垣结衣也懒得开口了，干脆就是保持着这样的姿势跟着睡了过去。
　　反正就算跟霞之丘诗羽说了，她现在也肯定不可能乖乖回自己床上的。
　　既然这样自己还徒费什么口舌呢？
　　而且经过之前的两次打闹，新垣结衣也不觉得跟霞之丘诗羽睡在一起还有什么问题了。
　　反正更过分的事情都已经做过了不是吗？
　　……
　　迷迷糊糊的睁开眼睛，映入霞之丘诗羽眼帘的是一张绝美的睡颜。
　　再加上那两人之间那不到十公分的距离，霞之丘诗羽几乎是下意识的就将自己的唇贴了上去，来了一个早安吻。
　　没办法，毕竟之前的一个月，几乎每天早上她都要重复同样的事情。
　　感受到嘴唇上传来的柔软，新垣结衣也是迷迷糊糊的睁开了双眼，然后她就看到了霞之丘诗羽那双近在咫尺的黑色眼眸。
　　再加上唇上的触感，新垣结衣瞬间就反应了过来现在是什么个情况。
　　毕竟跟霞之丘诗羽不一样，新垣结衣可没有习惯这种事，甚至…这还是她的初吻。
　　慌慌张张的推开跟自己抱在一起的霞之丘诗羽，新垣结衣觉得现在问题很大：“你在干什么啊！”
　　“额…结衣姐…”听到新垣结衣的声音，霞之丘诗羽这才是反应了过来…
　　自己刚刚，好像亲错人了？
　　然后霞之丘诗羽的表情瞬间就变得很尴尬了。
　　不小心亲到了自己女朋友的姐姐，请问该怎么办？在线等，挺急的。
　　PS：今天意外的困…
　　【提取群】606793406
【呆毛王温馨提醒你，请多多支持正版！】
    【刺猬猫链接：wap.ciweimao.com】





第237节 第233章：大不了亲回来

　　听到霞之丘诗羽叫出自己的名字，新垣结衣也是沉默的看着霞之丘诗羽，明显是一副想要等她解释的样子。
　　“这个…我真的是习惯了。”那霞之丘诗羽还能怎么办嘛，只能是老实交代咯，“之前每天早上起来我都会这么亲一下雪乃的。”
　　“这可是我的初吻，你一句习惯了就想让我算了？”不爽的看着霞之丘诗羽，新垣结衣显然不准备让这事就这么算了。
　　昨天“习惯性”的咬了自己的胸一下，今天早上又“习惯性”的亲了自己一下，要是再这样下去，今天晚上自己可能就要被“习惯性”的拿走一血了。
　　就算霞之丘诗羽是自己的妹妹，这也太过了一点吧？
　　“可我真不是故意的啊。”然而就算新垣结衣这么说，霞之丘诗羽也没办法给她一个交代啊，“而且…昨天我们俩睡的时候明明隔得这么远，谁知道早上起来就抱到一起了嘛。”
　　“合着还是我的错咯？”看了一眼两人在床上的位置，发现好像是自己主动睡到霞之丘诗羽这边来的，新垣结衣也是没好气的说了一句。
　　“没没…错肯定是我的错啦，但这真的是不可抗力嘛。”就算是新垣结衣下意识的抱过来的，但主动亲上去的人是自己，霞之丘诗羽这种时候还是不敢推锅的，“要不你说怎么办嘛？”
　　“我哪知道该怎么办…但这事肯定不能就这么算了。”看到霞之丘诗羽认错态度还算不错，新垣结衣倒也不像之前那么生气了，“好歹我也是个大明星，初吻很值钱的好么。”
　　“就算你这么说…我最多也就让你亲回来呀，难不成还能赔钱啊…”哭笑不得的回了新垣结衣一句，霞之丘诗羽实在是想不出来自己有什么可以补偿新垣结衣的。
　　“你想得倒是美，还亲回来…”说完这一句之后，新垣结衣突然是想起了一件很关键的事情。
　　之后拍戏的时候，她跟霞之丘诗羽肯定是要拍吻戏的，虽然吻戏这事儿可以用借位来解决，但效果肯定是不如真亲来得好的。
　　要是别人也就算了，新垣结衣肯定不可能答应真亲这种要求，但如果是诗羽的话…
　　现在自己的初吻都被她夺走了，真亲的话…好像也没什么关系了吧？
　　而且自己拍过的借位吻戏也有那么几场，但真正接吻是什么感觉还不知道呢，刚刚霞之丘诗羽这个家伙亲自己的时候自己又还没睡醒…
　　想到这里，新垣结衣也不再犹豫了，直接就是在霞之丘诗羽那懵逼的表情当中把她重新推倒在了床上，然后对着她的嘴唇认真的吻了上去。
　　之后自己要扮演的女主角的设定可是从男生变成的女生，在这种事情上自然是要强势一点的。
　　一开始的时候霞之丘诗羽还有点懵逼，但很快她便是进入了状态。
　　论接吻，她可要比新垣结衣熟练多了，而且这一次主动的人可是新垣结衣，她也没什么好顾忌的了。
　　直接是伸出了自己的舌头，试图撬开新垣结衣的齿关。
　　而新垣结衣显然也不是一个会顾虑那么多的人，否则她刚刚也不会略微思考一番就主动去亲霞之丘诗羽了。
　　而现在自己都主动亲上来了，这种时候又怎么可能任由霞之丘诗羽对自己发起攻势呢？
　　想到这里，从来没有接吻过的新垣结衣也是果断的伸出了舌头，跟霞之丘诗羽抗争了起来。
　　只可惜第一次接吻的新垣结衣在这种事情上显然不可能是霞之丘诗羽的对手，很快她便是喘着气推开了霞之丘诗羽。
　　“说好的…不亲回来呢。”看着新垣结衣那张有些绯红的脸颊，霞之丘诗羽也是有些疑惑的问了出来。
　　就算是现在她都还没有搞懂新垣结衣为什么突然就亲上来了好么，她刚刚只是单纯的配合罢了。
　　毕竟她自己都说了让新垣结衣亲回来了。
　　“你别想多了，我只是为了之后我们俩拍吻戏的时候练习一下罢了。”对此，早就想好理由的新垣结衣当然是毫不犹豫就说了出来。
　　“额…不是说借位吗？”疑惑的看着新垣结衣，霞之丘诗羽觉得这个理由实在不怎么靠谱。
　　“借位的效果哪有真亲好啊，反正我初吻都被你拿了，再亲几次也无所谓了。”说着这句话的新垣结衣也是露出了一副无所畏惧的表情，“反正你自己都说了让我亲回来了，现在反悔也没用了。”
　　“我当然不会反悔了…但问题是绫濑那边怎么办？”要是新垣结衣是别人的话，霞之丘诗羽自然是不会在乎这些的，反正她对新垣结衣也挺有好感的，但问题是她是绫濑的姐姐啊。
　　在荧幕面前这么嚣张的跟新垣结衣接吻…怕不是绫濑第二天就拿刀上门了。
　　还是一下子杀两个那种。
　　“都跟你说了别想那么多，我又不是要跟你在一起，只是拍吻戏而已。”新垣结衣显然是误会了霞之丘诗羽的意思了，她还以为霞之丘诗羽是担心她们两个在一起绫濑不会答应呢。
　　“…我也没说我们俩要在一起啊，但是绫濑到时候肯定会看我们拍的电视剧，是不是真亲她肯定看得出来的吧？”
　　“放心啦，差别不大的，绫濑又不是学这一行的，她哪看得出来啊。”既然都做出这个决定了，新垣结衣也不可能再反悔了，“不信的话我去找两个镜头给你，你看你能不能分辨出来是真亲还是借位？”
　　“额…原来是这样？”仔细想想以前自己看电视剧的时候，好像还真分辨不出来这些，霞之丘诗羽也就默认了新垣结衣的说法了。
　　“放心吧，这方面我是专业的。”看到霞之丘诗羽并没有怀疑自己的意思，新垣结衣这才是满意的点了点头，“好了，这下没问题了吧？只要你答应拍的时候真亲的话，昨天晚上你咬我和刚才的事情我就当没发生过了。”
　　“答应啊，为什么不答应，我又不吃亏。”新垣结衣都把话说到这份上了，霞之丘诗羽也实在找不出什么反对的理由了。
　　PS：就算困也不鸽嗷
　　【提取群】606793406
【呆毛王温馨提醒你，请多多支持正版！】
    【刺猬猫链接：wap.ciweimao.com】





第238节 第234章：需要摸索和练习

　　说句老实话，霞之丘诗羽一直对新垣结衣都挺有好感的，毕竟以前的她可是个宅男，而作为一个宅男，又怎么可能会没有幻想过跟某某女明星接吻甚至更近一步这种事呢？
　　只不过她之前一直都把心中这份感情控制得很好而已，毕竟新垣结衣可是绫濑的姐姐，而且新垣结衣也知道自己有好几个女朋友，霞之丘诗羽实在不觉得她有可能会跟自己发生点什么。
　　但现在嘛…新垣结衣都不介意跟自己kiss了，哪怕只是在演戏的时候，但那也是真亲啊，不是借位好么。
　　这种事，霞之丘诗羽除非脑子坏了，否则她根本就没有拒绝的理由好吧。
　　现在只是接吻，以后会发生什么那可就说不清楚了。
　　至于绫濑那边嘛，就按照新垣结衣的说法，先瞒着她咯。
　　隔着一个国家，想瞒住这点事情还是没问题的吧？
　　想到这里，霞之丘诗羽自然是点头答应下来咯，她倒是想看看新垣结衣这葫芦里卖的到底是什么药。
　　“这还差不多，那继续？”见霞之丘诗羽答应了下来，新垣结衣也是满意的来了一句。
　　“哈？继续？继续什么？”一时之间霞之丘诗羽还没反应过来。
　　“你说呢？当然是练习咯。”浅笑着看了一眼霞之丘诗羽，新垣结衣直接是选择了用行动来解释她刚刚那句话的意思。
　　只见她再一次将霞之丘诗羽推倒在了床上，然后重复起了刚才的动作。
　　不过这一次，她可不会再等霞之丘诗羽主动进攻了，而是趁着霞之丘诗羽愣住的时间，便是伸出了自己的舌头。
　　她可不想在接吻这件事上输给霞之丘诗羽，就算她才刚刚丢掉初吻也一样。
　　只可惜这种事情并不是这么轻易就能办到的，再怎么说霞之丘诗羽也比她熟练太多了，过了最开始的几秒钟之后，新垣结衣也是再一次的败下阵来。
　　“你为什么这么熟练啊！”一边大口的喘着气，新垣结衣也是幽怨的说了出来。
　　“这种事肯定需要摸索和练习嘛。”尴尬的笑了笑，霞之丘诗羽也只能是这么解释了，“不过今天就先别继续了吧…先去吃个早饭？”
　　“那你早上别吃韭菜。”点了点头，知道一时半会儿想要变强是不可能的，新垣结衣也不那么着急了。
　　反正练习的时间多的是，根本不用慌。
　　“…谁早上会吃韭菜啊。”无语的回了新垣结衣一句，霞之丘诗羽这个时候果断是选择了装傻。
　　就算听出了新垣结衣这句话里的意思，也不可能承认啊。
　　……
　　留给霞之丘诗羽和新垣结衣在云南度假的时间并没有多久，不过十来天的时间，新垣结衣便是接到了她经纪人的电话。
　　说是剧组那边已经准备完毕了，她也赶到了中国，然后让新垣结衣和霞之丘诗羽抓紧时间去传说中的竖店影视城。
　　接到这通电话以后，就算霞之丘诗羽两人再怎么想留在这边度假，也只能是收拾好行李出发了。
　　“霞诗子老师你好，我是结衣的经纪人，叫我麻衣就好了。”刚出机场，霞之丘诗羽便是在新垣结衣的带路下看到了一个穿着正装的年轻女人，然后自称为麻衣的女人便是主动自我介绍了起来。
　　“说起来我都认识结衣这么久了，这还是第一次见到经纪人呢。”也没有给麻衣摆谱的意思，霞之丘诗羽直接是好笑的点了点头。
　　“我平时又不想让她跟着…一般只有有事的时候麻衣才会来找我啦。”对此，新垣结衣也是主动的解释了出来。
　　“如果每次都能找到就好了。”小声的抱怨了一句之后，麻衣也不准备再继续站在这里聊天了，直接是带着两人一起走向了路边的一辆豪华轿车，“好了，先不说这些了，我们先去影视城吧。”
　　虽然日本的驾照在中国不能用，但新垣结衣说要来中国都这么久了，这段时间早就足够她考上一本新的驾照了。
　　从机场到竖店影视城的距离还是挺远的，不过对于上车就靠在新垣结衣身上开始睡觉的霞之丘诗羽来说，也不过就是眼睛一闭一睁的事儿而已。
　　“呼，这就是影视城么，第一次拍戏感觉好紧张啊。”看着眼前那一般只在电视剧电影里才看得到的场景，霞之丘诗羽也是忍不住说了一句，“也不知道到时候会因为我咔多少次，导演会不会生气什么的。”
　　“有什么好紧张的呀，你就当是直播好了，至于生气…你电视剧看多了吧，真的拍戏的时候导演不会那么容易就生气的，除非你故意搞事。”好笑的回了霞之丘诗羽一句，作为过来人，新垣结衣在这种事情上无疑还是很有经验的。
　　“我才不会故意搞事呢…”霞之丘诗羽虽然是喜欢搞事的人，但什么时候该搞事什么时候不能搞事她还是分得很清楚的。
　　“那不就好了么~”笑着回了霞之丘诗羽一句，新垣结衣这才是转过头看向了身边的麻衣：“麻衣，我们现在去哪？”
　　“先去拍摄现场的酒店把东西放一放，然后就去剧组报个到吧。”作为经纪人，这种时候自然是把行程给订好咯。
　　说完这句话后，她便是直接带着两人想着影视城里边出发了。
　　……
　　作为中国最大的影视城和著名的旅游景点，酒店设施之类的东西自然是不会差的，而要拍摄《马破苍穹》的剧组也不差钱，所以这次直接是包下了一层五星级酒店，作为主演及工作人员休息的地方。
　　所以霞之丘诗羽她们只需要报上名字就可以领到房卡了，不过在领房卡的时候，前台的小姐突然是有些疑惑的问了出来：“请问你们要几个房间呢？”
　　反正那一层都是剧组包下来的额，就算霞之丘诗羽她们想要三个房间也肯定没问题。
　　不过新垣结衣显然不准备这样要求就是了：“一间大床房，一间单人间就好了。”
　　PS：没有PS
　　【提取群】606793406
【呆毛王温馨提醒你，请多多支持正版！】
    【刺猬猫链接：wap.ciweimao.com】





第239节 第235章：试探

　　如果是十天以前来影视基地这边的话，新垣结衣说不定就要三间房了，毕竟那时候她跟霞之丘诗羽的关系虽然不错，但也绝对不可能说什么住一间大床房。
　　然而这十来天…她们不仅每天都在“练习”所谓的接吻方法，甚至就连标间的另外一张床都没有动过。
　　简单来说就是她们这段时间其实每天都是睡在一起的，既然如此新垣结衣何必要多此一举，去多要一个房间呢？
　　直接跟霞之丘诗羽光明正大的睡在一起就好了，反正两个女生睡在一起这事也不怕闹出什么绯闻来。
　　新垣结衣怎么想的霞之丘诗羽自然是一清二楚的，此时也没有要发表一下自己的意见什么的，倒是麻衣听到两人要一张大床房，脸色有些微妙。
　　毕竟霞之丘诗羽是个百合这件事她姑且还是有了解过的，而这种情况下新垣结衣居然要跟她睡一间大床房…
　　这背后怕不是有什么见不得人的秘密。
　　不过作为一个合格的经纪人，她自然是不会当着外人的面多说什么的，而是默默的留了个心眼，准备找机会问问新垣结衣这到底是怎么一回事儿。
　　“好的。”而酒店的前台就更不可能去问这些了，她只是默默的登了个记，然后递出了两张房卡而已。
　　接过房卡之后，新垣结衣三人便是没有继续留在酒店大堂的理由了，直接就是走进了电梯里。
　　“你们俩住大床房？”看了一眼电梯里并没有其他人之后，麻衣才是疑惑的问了出来，“我记得没错的话，霞诗子老师是有女朋友的吧？”
　　“所以呢？这跟我和诗羽关系好有什么关系吗？”对此，新垣结衣也是好笑的问了一句，“而且我们俩都是女生，住一起很正常不是么，难道你还怕我们俩传出什么绯闻来呀？”
　　“……讲道理你们两个住一起还真有可能传出绯闻来。”认真的想了想，麻衣才是点了点头，“不过这也不是什么坏事就是了，从某种意义上来说绯闻也能提高名气。”
　　“既然你知道你还问什么…”也没有要过多的解释自己跟霞之丘诗羽的关系，新垣结衣只是疑惑的问了出来。
　　“再怎么说我们俩也算朋友把，我可不想你去跟你妹妹抢女朋友。”对此，麻衣只是没好气的翻了个白眼。
　　她跟新垣结衣从大学开始就是朋友了，而大学毕业以后自然也是顺理成章的变成了新垣结衣的经纪人，作为朋友，她属实是不想看到新垣结衣做出这种事来的。
　　“放心吧，不会的，我心里有数。”有些不太在乎的回了一句，虽然知道麻衣是在关心自己，但新垣结衣还是不想把自己跟霞之丘诗羽的事情说出来的。
　　她们之间的事，只要有她们两个人知道就足够了。
　　至于什么心里有数那就纯粹是敷衍的话了，事实上这段时间新垣结衣已经思考过这个问题很多次了，但她对于她现在和霞之丘诗羽的关系，她还真没什么数。
　　一开始她只是单纯的想拉近一点跟霞之丘诗羽的关系而已，但现在看来，好像过头了？
　　不过就算之后真的喜欢上了霞之丘诗羽，但控制自己不表白这种事还是没问题的吧？
　　“你心里有数就好。”叹了一口气，既然新垣结衣都这么说了，麻衣也不好再多说什么了。
　　说到底这也是新垣结衣的私事，她的确不太好过问太多。
　　正好这时电梯已经停了下来，走出电梯门找到她们的房间后，麻衣干脆是开口说了出来：“先把东西放一下吧，我在电梯门口等你们。”
　　说完之后，她又是想到两人的行李还挺多的，于是又是补充了一句：“不用急，慢慢来。”
　　“就算你催也没用~”对此，新垣结衣也是一点也不客气的说了出来，“我们东西挺多的，要收拾好一会儿呢。”
　　“随便你！”那麻衣还能说什么嘛，丢下一句话后，她干脆就是转身走进了房间里。
　　“好了~这下就不用急了，慢慢来吧。”看到麻衣进房间了，新垣结衣才是转过笑眯眯的对着霞之丘诗羽说了出来。
　　“你们俩看起来关系还挺好的。”对此，霞之丘诗羽只是好笑的点了点头，然后随口说了一句。
　　看起来跟以前她知道的那些经纪人和明星之间的关系完全不一样。
　　她之前还以为新垣结衣的经纪人是那种整天都催着她工作的类型呢。
　　“没办法呀，大学时就是室友了，关系好很正常嘛，你不要想多了。”不知道为什么，听到霞之丘诗羽这句话，新垣结衣下意识的就是解释了出来。
　　就好像是怕霞之丘诗羽误会一样。
　　直到说出这句话后，新垣结衣才是反应了过来…
　　难道自己这是真的对霞之丘诗羽有感觉了，居然会怕她误会什么的…
　　应该不至于吧？就算霞之丘诗羽长得漂亮，写书写得很好，而且也很有才华，但说到底她也是自己的妹妹，更是自己另外一个妹妹的女朋友，自己怎么可能对她有感觉呢？
　　肯定是自己想多了。
　　“噗，我就随便说说而已，你这么说难道是怕我误会？”倒是霞之丘诗羽，听到新垣结衣这么一说，顿时就是打趣的问了出来。
　　她现在还真不敢肯定新垣结衣是不是真的喜欢她好吧，虽然理智告诉她这不太可能，但新垣结衣这表现真的很像这么一回事啊。
　　要不试探一下？
　　“这你就是真的想多了。”先不管自己是不是真的对霞之丘诗羽有感觉，总之新垣结衣肯定是不会承认的。
　　“是是是~我自作多情行了吧，就是不知道是谁整天都要跟我练习了。”正好现在两人都已经进到房间里了，而既然决定要试探一下，霞之丘诗羽自然是变得口无遮拦起来咯。
　　“是我又怎么了嘛，我们本来就要扮演情侣，我这叫入戏你懂吗？”不到半秒钟，新垣结衣便是想好了解释的理由。
　　PS：女明星的勾引？
　　【提取群】606793406
【呆毛王温馨提醒你，请多多支持正版！】
    【刺猬猫链接：wap.ciweimao.com】





第240节 第236章：经纪人的困扰

　　“入戏可还行…”听到新垣结衣这句解释，霞之丘诗羽一时之间也是不知道该怎么反驳了。
　　虽然听起来好像没什么问题，但感觉始终有什么地方不对劲。
　　“你懂什么，这叫演员的自我修养，我记得这本书原版好像是中文的，你也可以去看看。”只可惜新垣结衣显然不准备再跟霞之丘诗羽聊这个话题了，直接就扯到别的事情上去。
　　“没兴趣…”然后霞之丘诗羽想也不想就是拒绝了出来。
　　她才不想去看这种花里花哨的书呢，有那个时间，还不如去跟新垣结衣“联系”一下接吻的技巧呢。
　　她刚刚的试探虽然不能确定新垣结衣是不是喜欢上自己了，但自己对新垣结衣有好感，甚至想要追到她，让她变成女朋友这件事霞之丘诗羽还是可以肯定的。
　　反正雪之下雪乃那边都已经默认新垣结衣是自己的女朋友了不是么。
　　不过想归想，霞之丘诗羽肯定是不会主动去做这件事情的，毕竟新垣结衣是绫濑的姐姐，霞之丘诗羽实在不觉得她会随随便便就答应成为自己的女朋友。
　　哪怕她现在可以肆无忌惮的跟自己接吻，睡在一起也一样。
　　想到这里，霞之丘诗羽才是放下了手中的行李，然后拉住了一边的新垣结衣：“比起这个，今天我们好像还没有练习呢。”
　　早上起床之后她们就匆匆忙忙的赶往了机场，而之后显然也是没有什么时间来给她们“练习”的。
　　“别吧，麻衣还在外面等我们呢。”倒不是不想跟霞之丘诗羽接吻，新垣结衣只是单纯的觉得现在这个时间不太合适而已。
　　“有什么关系呢？反正又花不了多少时间。”对此，霞之丘诗羽只是嘲讽的一笑，“反正很快你就会因为喘不过气然后推开我了。”
　　“你这是看不起我咯？”不满的翻了个白眼，霞之丘诗羽都这么嘲讽了，新垣结衣哪里还忍得了，直接把手中的东西往地上一扔，接着便是把完全不准备反抗的霞之丘诗羽按到了床上。
　　开始了她们几乎每天都会来上一遍的“练习”。
　　……
　　不过新垣结衣和霞之丘诗羽显然是忘了一件很关键的事情。
　　因为想着今天要到剧组来报道，所以一向不怎么化妆的两人今天都是化了点淡妆。
　　放到平时化妆当然不是什么关键的事情了，毕竟她们虽然不常化妆，但也绝对说不上罕见，所以两人才会没注意到这一点。
　　然而现在这问题不就出现了么，要知道两人现在可是在接吻诶，而且也不是浅浅一吻就结束了的那种，理所当然的，新垣结衣和霞之丘诗羽的唇边都是留下了明显的口红印记。
　　偏偏kiss完之后两人还没注意到，只是整理了一下有些不整齐的衣衫，然后便是出门了。
　　毕竟她们接吻就已经耗费了不少时间了，而门外还有一个麻衣在等她们呢，再怎么说她们也不好意思让麻衣等上太久的。
　　而这么做的结果嘛…
　　“都说了不用这么急了…我觉得你们还是整理好了再出来比较好。”麻衣又不是瞎子，新垣结衣和霞之丘诗羽嘴边好大一片口红印记她怎么可能会看不到啊，于是在沉默了两秒钟之后，她直接是无奈的提醒了出来。
　　她可不敢让霞之丘诗羽和新垣结衣以现在这模样出现在公众场合。
　　“啊？有什么问题吗？”不解的看着麻衣，新垣结衣记得自己出门之前是有把自己身上的衣服整理好的呀。
　　“那问题可就大了，我这边的建议是你们俩赶紧拿镜子照照自己现在的样子好吧。”对此，麻衣只是无语的说了一句而已。
　　虽然有些搞不懂麻衣这是什么意思，但她都这么说了，霞之丘诗羽两人也不可能无视就是了。
　　反正照照镜子也不是什么多麻烦的事情，酒店走廊的墙上就有镜子可以用。
　　然后她们终于是注意到了自己唇边的异常…
　　“咳咳，我们先回房间一趟。”自己做过的事情新垣结衣心里还是有点B数的，几乎是瞬间她就反应了过来这是怎么回事。
　　然后她也不管麻衣那看自己看弱智一样的眼神了，直接就是拉着霞之丘诗羽一起回到了房间里。
　　只要注意到了这些东西，想要清理起来其实并不是什么麻烦的事情，所以很快两人便是重新补好了妆，重新出现在了麻衣的面前。
　　“这就是你说的心里有数？”看到两人那略微有些尴尬的表情，麻衣也是没好气的说了出来。
　　之前自己说她们两个有问题的时候新垣结衣还在那说什么自己心里有数，但现在看来这根本就不像是心里有数的样子好吧。
　　“这个…”事实都摆在眼前了，就算新垣结衣脸皮再厚也编不出来一个合理的解释了呀，“这件事解释起来有点复杂，所以我决定不解释了。”
　　但就算是这样她也不打算承认自己跟霞之丘诗羽之间有什么。
　　本来就不是情侣，要怎么承认嘛。
　　“总之你只要知道这件事情不是你想象中的那样就是了，我和诗羽之间只是关系很好的朋友而已。”
　　“哦，关系好到可以在对方嘴唇上留下自己的口红，那你们还真是‘好朋友’呢。”只可惜麻衣根本就没有再相信新垣结衣的理由了，好歹她也认识了新垣结衣那么久了，她经常都会撒谎这件事麻衣还是很清楚的。
　　“嗨呀，你要这么想那我也没办法，而且就算我真的跟诗羽在一起了也跟你没关系嘛。”知道就算自己再怎么解释麻衣也不会相信了，新垣结衣也只能是破罐破摔了。
　　反正雪之下雪乃早就误会了，这边再多一个麻衣误会好像也不是什么太大的问题了。
　　“怎么就跟我没关系了，要是哪天你被你妹妹砍了，我作为经纪人还是会很困扰的好吧。”认识新垣结衣这么久，麻衣多多少少也是知道她妹妹绫濑的性格的。
　　虽然这件事发生的概率不高，但麻衣觉得这也不是完全没可能的好吧。
　　PS：今天晚上没睡觉，感觉好困呀。
　　【提取群】606793406
【呆毛王温馨提醒你，请多多支持正版！】
    【刺猬猫链接：wap.ciweimao.com】





第241节 第237章：后宫变纯爱？

　　麻衣这句话一出，新垣结衣的脸色也是变得微妙了起来，对于自己妹妹的性格，她可以说是再清楚不过了，否则当时她也不会提议霞之丘诗羽最好跟绫濑和平分手了。
　　所以在她看来，麻衣说的这种情况也不是完全没可能的，即使自己真的没有答应要跟霞之丘诗羽谈恋爱也一样。
　　要知道她跟霞之丘诗羽现在是亲也亲了，睡也睡在一起了，跟真正的情侣也就只差最后一步了，这些事情要是让绫濑知道的话，就算她们再怎么解释都没用啊。
　　不过还好，目前看来这些事情绫濑是不可能知道的，她可不信麻衣会把这事给说出去。
　　“不过你们俩恋爱的话到时候拍戏的效果多半也会好一点，所以我也不好阻止什么了，总之你们自己注意别让绫濑知道了。”看到两人那有些微妙的脸色，麻衣也是叹了口气，然后无奈的说了出来。
　　不是她不想阻止，而是就新垣结衣和霞之丘诗羽现在这样子，她阻止也没用啊。
　　说到底她也只是新垣结衣的好朋友而已，嗯，正常意义上的好朋友，而不是新垣结衣刚刚说的那种“好朋友”，而在这种事情上，就算再好的朋友，终究也只是外人。
　　“知道了…”麻衣都这么说了，新垣结衣也只能是点了点头，算是默认了自己跟霞之丘诗羽的关系了。
　　现在她才是明白了当时霞之丘诗羽给雪乃解释她们俩的关系时的无奈好么。
　　简直是证据确凿百口莫辩啊。
　　……
　　在成功的被麻衣误会了之后，三个人总算是跳过了这个尴尬的话题，然后来到了剧组那边。
　　刚到剧组，霞之丘诗羽一眼便是看到了当初跟她签合同的红姐，顿时她也是主动的打了个招呼。
　　“噫，你们来得还挺早嘛，我还以为你们还得等上几天才到呢。”看到结伴而来的霞之丘诗羽跟新垣结衣，红姐果断是放下了手中的工作，走上前来跟两人打起了招呼。
　　“反正我们就是在度假而已，能早点来就早点来咯。”笑着回了一句，说实话一直待在云南那边无所事事的感觉也不是想象中的那么美好，人嘛，有的时候还是要给自己找点事情做的，“话说回来，这边的拍摄大概什么时候开始啊？”
　　“现在还在布置几个主要的场地，不过三天之内应该就差不多了，而且剩下的主演也差不多要那个时候才能到齐，所以我们预定的计划就是三天后开拍了。”说着这句话的同时，红姐也是拿起了两本剧本递给霞之丘诗羽和新垣结衣，“这是我们改好的剧本，霞诗子老师你要不要看一下有什么问题？”
　　小说是小说，跟剧本肯定是不同的，所以略微有改动霞之丘诗羽还是可以理解的。
　　不过好歹也是自己一个字一个字的写出来的东西，霞之丘诗羽肯定是不想改动太大的，所以她觉得这事自己还是该答应下来的。
　　毕竟她可不想她的小说“惨遭真人化”。
　　想到这里，霞之丘诗羽也是点了点头：“行，那我现在就看看。”
　　说罢，霞之丘诗羽直接是找了张椅子坐了下来，然后认真的看起了手中的剧本。
　　虽然霞之丘诗羽平时看起来大大咧咧没个正经，但在这种事情上，她还是比较认真的。
　　红姐给她的剧本只有二十集的剧情，毕竟后面的内容霞之丘诗羽自己都还没写出来，剧组的人也不可能自己凭空瞎编，所以把这份剧本看完并没有花费霞之丘诗羽太多的时间。
　　大概一个小时左右吧，霞之丘诗羽就是从椅子上站了起来，然后找到了正在指挥别人布置场地的红姐，以及在旁边看热闹的新垣结衣。
　　好歹新垣结衣也跟着霞之丘诗羽学了一个多月的中文了，不说完全学会把，至少简单的沟通以及没有问题了。
　　“看完了？感觉行不行？”看到霞之丘诗羽过来之后，红姐直接是放下了手中的工作，好奇的问了出来。
　　比起布置场地这种事，还是先把剧本搞定比较重要。
　　“别的地方倒是没什么问题…但问题是为啥女主只剩下一个了？”有些无语的把剧本递给红姐，霞之丘诗羽表示这问题很大好吧。
　　她写的好好的一本后宫小说，怎么改编成电视剧就只剩自己这一个女主了嘛。
　　“这个嘛，原因不太好明说，但这个我们已经尽力了，如果不改成一个女主的话，这电视剧就没法播了。”特意压低了声音，红姐说这句话之前还特意看了看周围，确认没有人之后才开的口。
　　搞得霞之丘诗羽是哭笑不得，她以前好歹也在中国生活了这么久了，这点事她还是能理解的。
　　不过既然是这样的话，她也不可能继续纠结这个问题了。
　　而且想到新垣结衣不用跟别的女人演那么亲密的戏，霞之丘诗羽觉得这样一改好像还不错的样子？
　　“这样的话的确没办法了…”不过霞之丘诗羽虽然很满意这个改动，但样子还是要装一下的，“然后别的都没什么问题，就按照这样拍吧。”
　　“OK~那这两份剧本你们就先拿着熟悉一下。”先是把两本剧本分别递给了两人，红姐才是转头对着新垣结衣说了出来，“霞诗子老师没拍过戏，这几天就麻烦gakki你多教她一点了。”
　　新垣结衣已经会不少中文的事情她已经知道了，现在也不用再麻烦翻译什么的了。
　　“放心吧，没问题~”别说只是教霞之丘诗羽了，新垣结衣都可以一直跟霞之丘诗羽一起对戏的好么。
　　“那没问题的话你们先回去熟悉剧本吧，我这边还要布置场景呢。”点了点头，对于新垣结衣这个演了不少戏的演员，红姐还是相当放心的。
　　而且就像她之前说的那样，霞之丘诗羽本来也不需要多好的演技，反正现在的电视剧根本就不在乎这些东西。
　　“在那之前…红姐你能给我一份演员的名单吗，我还挺好奇要跟哪些人一起拍戏呢。”不过在离开之前，霞之丘诗羽还是好奇的问了出来。
　　也不知道这次跟她一起拍戏的有没有她以前就听说过的明星。
　　PS：别举报我！
　　顺便章推一本书~《我，腹黑萝莉，新萌主角拐骗者》，久违的章推，感动吗？
　　以下简介：
　　“我乃行天之道，总司一切之人！卡面来打Kabuto，变身！”
　　在怒吼之中，绿谷出久向天一指，变成了假面骑士Kabuto。
　　“隐藏着星星力量的钥匙啊！请在我面前显示你真正的力量，与你定下约定的小圆命令你——封印解除！”
　　鹿目圆刚毅的看着眼前的舞台魔女大喊道，星之杖也立刻被解放出现在了鹿目圆的手中。
　　“琴里我一定拯救所有精灵的！”
　　五河士道大喊着，然后在五河琴里呆若木鸡的眼神之中变成了一个双马尾萝莉。
　　【提取群】606793406
【呆毛王温馨提醒你，请多多支持正版！】
    【刺猬猫链接：wap.ciweimao.com】





第242节 第238章：我看仙剑皮侠传长大的

　　“这个当然没问题了。”点了点头，只是一份演员的名单而已，红姐当然是不介意直接拿给霞之丘诗羽的。
　　反正这种东西又不是什么秘密。
　　不过现场显然没有准备这种东西，红姐只能是找了台电脑给霞之丘诗羽打印了出来。
　　虽然剧组的现场也不缺这种东西就是了。
　　“那我们就先回去了，有什么事通知我就行。”拿到名单后，霞之丘诗羽也没有要急着看的意思，直接是带着新垣结衣一起朝着酒店出发了。
　　有些吐槽，还是她们两个人私底下说的比较好，毕竟她们也不知道哪些明星现在在现场，万一背后说别人坏话的时候被听到了怎么办？
　　新垣结衣虽然不知道霞之丘诗羽为什么要这样做，但这种小事她倒也没有要跟霞之丘诗羽纠结的意思，直接就是跟着一起了。
　　酒店距离剧组并不远，几乎是转个弯就到了，于是很快霞之丘诗羽两人便是重新回到了她们的房间里。
　　对于之前吻痕的事情，两个人也是果断的选择了闭口不提，而是一起拿起那份名单看了起来。
　　写在最前面的自然就是她们两个的名字了，分别是新垣结衣扮演的萧马和霞之丘诗羽扮演的萧菲儿。（我也忘了之前写的是萧马还是马炎了…）
　　而除了她们俩，主要的角色还有七八个的样子，全都是一些比较出名的明星。
　　像什么谢丽颖，王亦凡，套分男孩，几乎都是霞之丘诗羽以前就见过的名字，看起来红姐说得没错，她们这次属实是大制作了。
　　光是这几个明星的出场费，看起来都不怎么便宜好么，而且自己这个从来没演过戏，甚至没学过演戏的新人居然能排在那些人的前头来演女一号，想起来还真是挺不容易的。
　　虽然这些明星她喜欢的没几个，特别是某三个喜欢套分的选手，但她也没必要强行去否定别人，好歹别人的人气的确挺不错的。
　　当然了，要是演员的名单里有个□□坤那可能就不一样来了。
　　看到这里，霞之丘诗羽觉得自己也许真的应该听一听新垣结衣的建议，去看一看那什么《演员的自我修养》。
　　不过在那之前…霞之丘诗羽突然是看到了一个熟悉的名字，顿时她的脸上便是露出了惊喜的表情。
　　她可没想到这部戏居然连胡亦菲的邀请了，要知道胡亦菲的名气现在虽然也不能说低，但比起那些流量明星确实少了不少，而且最近接的戏的确也已经不多了。
　　就连这一次，她也演的是一个戏不算特别多的女…好吧，其实也勉强算是女主之一了，不过这个女主嘛，前期应该算是半个反派来着？
　　也不知道剧组这些人是怎么想的，居然让胡亦菲这么仙气十足的人来演南宫嫣然…
　　讲道理霞之丘诗羽其实还挺喜欢胡亦菲的好吧，要不是想着这个剧组已经对自己很不错，满足了自己不少条件了的话，霞之丘诗羽说不定都想去跟红姐py下，看能不能给她换个角色然后加戏了。
　　不过说到底这本书也是自己写的，自己也没必要按着原著抄嘛，到时候自己悄悄在书里给南宫嫣然这半个反派加点戏也没人知道呀。
　　想到这里，霞之丘诗羽也不打算再去麻烦红姐了，而是拉着新垣结衣从座位上坐了起来。
　　“干嘛？”疑惑的看着霞之丘诗羽，讲道理她们两个才刚回到房间没多久好吧，新垣结衣实在搞不懂她这么快就要出门是在闹哪样。
　　“陪我去要签名！”虽然不清楚胡亦菲现在有没有到剧组来，但霞之丘诗羽觉得这种事情自己还是可以先去问下红姐的。
　　“哈？谁啊？这些明星里还有你喜欢的吗？”疑惑的看着霞之丘诗羽，新垣结衣实在不觉得霞之丘诗羽是一个会去追星的人。
　　否则当时她们第一次见面的时候，霞之丘诗羽也不至于连自己是谁都认不出来了。
　　“当然有了，胡亦菲呀，我从小看仙剑皮侠传长大的。”对此，霞之丘诗羽毫不犹豫就是回了一句。
　　“……是她呀，那你等我下。”听到胡亦菲的名字，新垣结衣才是松了一口气，然后拿出了自己的手机。
　　她还真怕霞之丘诗羽主动去勾搭哪个女明星，然后她们就莫名其妙的在一起了好么，要是发生这种事，她怎么跟雪之下雪乃还有绫濑交代嘛。
　　明明她们都让自己看好霞之丘诗羽来着。
　　不过既然霞之丘诗羽说的那个人是胡亦菲的话那就无所谓了，现在胡亦菲都已经三十多岁了，虽然还是跟年轻的时候一样漂亮，但说到底跟霞之丘诗羽的年龄差距还是太大了一些，她们两个之间肯定是不可能的。
　　至于她为什么要拿手机嘛…
　　“你要干嘛？”霞之丘诗羽显然也很好奇这个问题。
　　“给亦菲打电话呀，我以前跟她拍过戏的，虽然不是特别熟，但好歹也算是认识的，要个签名而已就不用去麻烦红姐了。”对此，新垣结衣只是随口回了一句，然后便是拨通了胡亦菲的电话号码。
　　看到这一幕，霞之丘诗羽也不知道该说什么好了，只能是坐在一边好奇的看着新垣结衣接下来的操作。
　　没让两人等多久，很快电话便是接通了，然后新垣结衣那开了免提的手机里便是传来了一段流利的日语：“gakki？怎么今天想着给我打电话聊天了？”
　　那个声音倒是霞之丘诗羽倒是很熟悉，的确是胡亦菲的声音没错，她前不久才去看了一部叫做什么《五湖四海百里樱花》的电影好吧。
　　虽然看到最后她都没看懂这部电影演的什么，但那不重要。
　　不过话说回来，原来胡亦菲还会日语的吗？现在这些明星还真是不容易，为了拍戏什么语言都要会一点的？
　　“对啊，毕竟我们马上又要一起演戏了嘛，当然是要找你聊聊了。”并没有急着说出霞之丘诗羽要签名的事情，新垣结衣只是浅笑着回答了出来。
　　PS：我永远喜欢赵灵儿.jpg
　　【提取群】606793406
【呆毛王温馨提醒你，请多多支持正版！】
    【刺猬猫链接：wap.ciweimao.com】





第243节 第239章：要恰饭的嘛

　　“诶？你也要来拍《马破苍穹》？”听到新垣结衣这句话，胡亦菲顿时就是好奇的问了出来，“演哪个角色呀？”
　　她虽然没有看演员名单，但她同样也不觉得新垣结衣有在这种事情上骗她的理由。
　　“咳咳，你没看演员名单呀？”
　　“看那个干嘛，等开拍了不就知道了吗？”都拍了那么多年的戏了，胡亦菲对这些事情早就不在意了好么，她只要知道自己的角色是谁就好了。
　　“好吧，这事也的确不重要，要不是我一个朋友的话我也不会去看这个。”想了想好像是这么个道理，新垣结衣也是点了点头，“托了我朋友的福，这次我演女主。”
　　“萧菲儿？”习惯性的回问了一句，要是别的剧胡亦菲自然不用问这个了，但谁让她这次拍的剧有两个女主啊？
　　“不是，是萧马…萧菲儿是我那个朋友来演。”先是回了胡亦菲一句，新垣结衣显然是准备继续聊这个话题了，“比起这个，亦菲你现在到剧组了吗？”
　　“到了呀，现在在房间里背剧本呢。”也不觉得新垣结衣是在跟自己炫耀什么，胡亦菲直接是回答了出来。
　　毕竟两人好歹也算得上是朋友，又不是什么仇人，新垣结衣哪有必要专门打电话到自己这边来炫耀啊。
　　明显她这是有什么事找自己，但是电话里不方便说嘛。
　　“正好现在到吃晚饭的时间了，要不要一起出来吃个晚饭，然后叙个旧？”听到胡亦菲已经到了，新垣结衣也懒得拐弯抹角了，直接就是说出了目的，“顺便我那个朋友特别喜欢你，想跟你要个签名。”
　　“后面那个才是主要目的吧~”好笑的回了新垣结衣一句，胡亦菲怎么可能会听不出来她这句话的目的嘛。
　　不过就算这样她也没有要拒绝的意思就是了：“不过也无所谓啦，正好我今天晚饭还没着落呢。”
　　“那电梯口见？”既然胡亦菲都说她现在是在房间里了，那肯定是在跟她们同一层了。
　　毕竟剧组都把房间包下来了，新垣结衣可不觉得胡亦菲会花那个冤枉钱自己去租酒店。
　　“行，直接出来吧，我也懒得补妆了。”只是朋友之间一起吃个饭而已，又不是上什么节目，胡亦菲才不想化妆呢。
　　毕竟再好的化妆品难免也会对皮肤造成伤害，像她们这种以前经常化妆的人，现在肯定是能不化妆就不化的。
　　“没问题~”
　　说完这一句，新垣结衣直接是挂断了电话，然后才是笑眯眯的看向了边上的霞之丘诗羽：“好了，搞定~说吧，想怎么谢我？”
　　“亲一下？”对此，霞之丘诗羽也是毫不犹豫就给出了答案。
　　“你要是不怕你的偶像看到你嘴上有我的口红的话我倒是无所谓。”没好气的翻了个白眼，新垣结衣觉得这人思想有问题。
　　“看到就看到呗，我又不会去追她。”一点也不在乎的回了新垣结衣一句，为了证明自己没有骗人，在说完这一句话之后，霞之丘诗羽直接就是把新垣结衣拉到了怀里，然后在她的脖子上亲了一下，留下了一个鲜红的口红印记。
　　搞得新垣结衣没好气的翻了个白眼，她都不知道该怎么说霞之丘诗羽好了。
　　不过想到这附近她们只是在酒店的餐厅吃个晚饭，也不会被狗仔队拍到，她也懒得把这个口红的印子擦掉了，直接就是拉着霞之丘诗羽一起走出了房间。
　　胡亦菲肯定不是那种会主动去爆料自己绯闻的人，所以让胡亦菲误会自己跟霞之丘诗羽的关系…仔细想想肯定是利大于弊的。
　　虽然说着什么胡亦菲和霞之丘诗羽的年龄差距很大，但说到底胡亦菲现在也没有男朋友，而有句话可是叫“恋爱不分年龄”的。
　　霞之丘诗羽谈恋爱连性别和数量都不分了，会不分年龄也不奇怪好吧。
　　电梯口距离霞之丘诗羽两人的房间很近，一分钟的时间不到，两人便是来到了电梯口，不过这个时候胡亦菲并没有等在这里。
　　在等了一分钟左右，穿着白色衬衣加上牛仔短裤的胡亦菲才是出现在了两人的视野中，简单的搭配穿在她的身上，也是别有一番韵味。
　　看来她说着不化妆，但还是换了一身衣服的，不像霞之丘诗羽和新垣结衣，什么都没干直接就出来了。
　　“这位就是你之前说的朋友了？”看到站在电梯口的霞之丘诗羽跟新垣结衣，胡亦菲直接就是浅笑着用日语问了出来，“介绍一下？”
　　她可不确定新垣结衣和她这个朋友会不会中文。
　　“嗯，她就是这次演萧菲儿的霞之丘诗羽了，同时也是马破苍穹这本书的作者霞诗子。”没有什么好犹豫的，新垣结衣直接就是开口说了出来，“我这次能演女主，也是多亏了她。”
　　“噫，原来是跟剧组有交易呀。”一边走进电梯，胡亦菲也是露出了一个带着笑意的表情，“我就说剧组好端端的为什么要让你专门从日本赶过来演女主呢。”
　　“没办法嘛，要恰饭的，再不接戏我就要饿死了。”也没有把胡亦菲的玩笑话当真，新垣结衣只是笑眯眯的回了一句。
　　然后也是主动站到了两人的中间，但也不知道新垣结衣是有意的还是无意的，直接是让胡亦菲站在了自己还留有口红印记的那一面。
　　自然而然的，正准备说点什么而转过头的胡亦菲一眼就看到了新垣结衣脖子上那个明显得不能再明显的口红印记，顿时她的眼中也是浮现出了一抹惊讶的表情。
　　想说的话自然也是憋回了嘴里，而是在隔了好一会儿之后，她才是有些好奇的问了出来：“你之前说你跟霞诗子是朋友，是哪种朋友呀？”
　　虽然胡亦菲并没有要去关心新垣结衣的绯闻的意思，但这可不代表她对这些八卦就没有好奇心呢，既然都看到了，当然是要好奇的问一问咯。
　　“这次我跟她的吻戏打算真拍，你觉得呢？”听到这里，新垣结衣想也不想就是笑着回答了出来。
　　PS：第二更，差点全勤又莫得了
　　【提取群】606793406
【呆毛王温馨提醒你，请多多支持正版！】
    【刺猬猫链接：wap.ciweimao.com】





第244节 第240章：加个V信？

　　新垣结衣这句话虽然没有说得很明白，但胡亦菲又怎么可能会听不出来她隐藏的意思呢。
　　要知道就算是她这种拍了十多年系的演员，在拍吻戏的时候基本上用的也是错位拍法，至于新垣结衣…
　　据胡亦菲了解，新垣结衣拍过的戏里，还没有真的吻戏呢，而这一次还没开拍她就承认了会跟霞之丘诗羽真亲了…
　　再加上她脖子上那个明显得不能再明显的吻痕，她跟霞之丘诗羽真正的关系已经不难猜想了。
　　而且新垣结衣看起来也根本就没有要在自己面前隐瞒这件事的意思。
　　“唉，真羡慕，我都还没有谈过恋爱呢，没想到你这么快就找到了女朋友，还故意在我面前撒狗粮，真过分。”想到这里，胡亦菲也是有些感慨了的说了出来。
　　“别吧，你要是想谈恋爱的话，主动给你表白的人说不定能绕地球一圈呢。”
　　“可是她们我又不喜欢。”对此，胡亦菲只是淡淡的摇了摇头，然后看了一眼亲密的挽着手站在一边的两人，“不像你们，看起来互相都很喜欢嘛。”
　　“还好还好…”要是在别人面前的话，新垣结衣也许还不会这么大方的承认她和霞之丘诗羽之间的关系，但胡亦菲就不同了。
　　为了防止这两个人真的发生点什么，新垣结衣觉得承认一下还是有必要的。
　　不对，用承认这个词好像有点不妥，她跟霞之丘诗羽之间本来就没什么呀，这应该是叫骗人才对。
　　“算了，不说这个了，你之前不是说霞诗子想要我的签名吗？”不想再继续这个会让自己恰狗粮的话题，胡亦菲直接是好奇的问了出来。
　　“这个不急啦，等到了餐厅再说吧，总不能边走边签名吧？”三人现在才刚出电梯，新垣结衣可不觉得这是要签名的好时机。
　　“没，我只是有点好奇，霞诗子妹妹应该是日本人吧，为什么会想要我的签名。”好奇的问了一句，据胡亦菲所知，她拍的电视剧除了跟新垣结衣合作的那一部以外，应该都没有日语版吧？
　　“当然是因为我是你的粉丝咯。”说到这里，霞之丘诗羽直接是把自己之前跟新垣结衣说的话复读了一遍，“我从小就是看《仙剑皮侠传》长大的。”
　　“…那部电视剧有日文版吗？”想了半天，胡亦菲也没想出来这部电视剧什么时候有的日文版，毕竟这部电视剧的年代实在是太早了一点。
　　距离现在都有十多年了，而且那时候霞之丘诗羽应该只有几岁吧，那么小的女生真的会看这种东西吗？
　　然而虽然想不通过这是为什么，但胡亦菲同样也想不出来霞之丘诗羽骗她的理由啊，既然如此她也只能是诚心诚意的发问了。
　　“我会中文啦，不然你以为我怎么写的中文版的《马破苍穹》…”
　　“我之前还以为是翻译版来着。”跟新垣结衣不同，胡亦菲可没有看过这本小说的原著，“没想到居然是你自己写的中文版呀？”
　　“那当然了，我中文可是很好的，结衣她的中文都是我教的呢。”一边膨胀的自夸着，霞之丘诗羽也跟着两人走进了餐厅。
　　现在正好是饭点，餐厅的人还挺多的，不过就霞之丘诗羽随便看的几眼，就看到好几个明星。
　　难怪之前她们入住的时候那个前台服务员听到她们的名字一点激动的感觉都没有，原来是身经百战见的多了。
　　“噫，原来结衣你已经会中文了呀，早知道我就不用日语了。”听到这里，胡亦菲也是试探性的用中文说了出来。
　　然后新垣结衣就是无语的翻了个白眼：“别，你还是用日语把，我中文很蔡的。”
　　“emmmm…好吧。”新垣结衣都这么说了，胡亦菲也不好多说什么了。
　　正好这个时候三人已经在位置上坐了下来，霞之丘诗羽干脆也是把早就准备好的签名板递到了胡亦菲的面前：“所以能麻烦亦菲姐姐帮我签个名吗？”
　　“当然没问题了~gakki的朋友也是我的朋友嘛，要不要再加个v信呀？”一边帮霞之丘诗羽签着名，胡亦菲也是好笑的问了一句。
　　对此霞之丘诗羽当然是毫不犹豫就要点头咯，只可惜她还没来得及把手机拿出来呢，新垣结衣就是伸出手抢走了她的手机。
　　感受到旁边了两人那疑惑的目光，新垣结衣这才是缓缓对着胡亦菲解释了出来：“咳咳，我家诗羽比较花心，再加上她还这么喜欢你，所以…我觉得我还是谨慎点好。”
　　“怎么，你还怕我抢你女朋友啊？”有些哭笑不得的看着新垣结衣，胡亦菲觉得这根本就是不可能的事情好吧，“先不说这是gakki你的恋爱，就算不是，我也不可能会喜欢一个比我小十多岁的女生啊…我是直的好吧。”
　　“我当时也是这么想的。”对此，新垣结衣只是无奈的叹了口气，说的就像是真的一样。
　　要不是霞之丘诗羽知道她们俩现在根本就不是情侣的话，她说不定都要信了好么。
　　不对，就算知道这个，她都有点觉得新垣结衣这说的就是实话了，毕竟最近新垣结衣的表现，真的很像喜欢上自己了好吧。
　　不过就算霞之丘诗羽在心里想了这么多，她也不可能真的去问新垣结衣就是了。
　　“行行行，那微信就不加了吧。”至于另一边的胡亦菲嘛，新垣结衣都这么说了，她自然是不可能再去加霞之丘诗羽的微信咯。
　　不过话说回来，这霞之丘诗羽都这么花心了，新垣结衣居然还喜欢她，真是哦摩西罗伊。
　　当然了，胡亦菲虽然是这么想的没错，但她也不可能高真的这么八卦的去打听两个人的私事就是了。
　　想到这里，她也是默默的把已经签好名的签名板还给了霞之丘诗羽，然后起身拿菜去了。
　　作为专门接待明星的酒店，即使是餐厅也都是自助的，看起来非常高端大气上档次。
　　PS：我这个月还一天都没鸽好吧。
　　【提取群】606793406
【呆毛王温馨提醒你，请多多支持正版！】
    【刺猬猫链接：wap.ciweimao.com】





第245节 第241章：龙门粗口

　　接下来的用餐时间三人也是聊了一些不知所谓的事情，最后又是简单的对了对戏，然后才是结束了这顿还算美味的晚餐。
　　“不愧是演员，骗起人来一套一套的…”跟新垣结衣回到房间里后，霞之丘诗羽也是忍不住感叹了一句。
　　今天新垣结衣在胡亦菲面前表现出来的样子，真的感觉像是自己的女朋友一样好吧。
　　“那是，你也不看看你在我面前秀了多少次恩爱了，这点东西我还学不会啊？”然后新垣结衣就是不要脸的承认了。
　　“你难道没听出来我是在损你吗？”对此，霞之丘诗羽则是没好气的回了她一句。
　　“我还以为你是在夸我演技好呢。”
　　“你真不要脸。”跟新垣结衣熟悉了以后，霞之丘诗羽也不像是以前那么客气了，直接是无语的吐槽了出来。
　　“随你怎么说吧，比起这个，我们现在要不要继续对戏？”懒得跟霞之丘诗羽纠结这个问题，新垣结衣直接是好奇的问了出来，“我们俩单独的戏份还挺多的，你第一次拍戏，我觉得还是多对几次戏比较好。”
　　“都行啊，对哪一场？”霞之丘诗羽本来就想认真的把这部戏拍好，所以新垣结衣的这个提议霞之丘诗羽自然是没理由拒绝的。
　　而且直播对戏好像也挺不错的，反正她现在直播的时候已经很少玩游戏了，基本上都是在干别的花里胡哨的。
　　“今天直播跟gakki对戏，不播游戏了。”于是在正式开始对戏之前，霞之丘诗羽也是打开了直播，然后改了个房间名。
　　【靠，我是看霞诗子怎么泉水躺赢的好么，你不打游戏播个锤子？】然后在房间里等了好久的观众顿时就开喷了。
　　“哪来那么多时间打游戏，我要混时长的好么。”懒得跟这些狗粉丝逼逼，说完这一句之后，霞之丘诗羽直接就是拿起了剧本。
　　“我们从这里开始吧。”也没有在意直播的事，看到霞之丘诗羽拿起来了剧本，新垣结衣也是开口说了出来。
　　然后指了指其中的一段内容。
　　“唔，这里啊，行。”好歹也是霞之丘诗羽自己写的小说，这些内容她还是很熟悉的，只是看了一眼她就明白了。
　　见霞之丘诗羽已经准备好了，新垣结衣也是点了点头，然后翻身躺到了床上，做出了一副正在睡觉的样子。
　　【等等，这是霞诗子跟gakki的房间吧？她们两个睡的大床房？】然而霞之丘诗羽还没来得及说台词呢，就有热心网友发现了问题所在。
　　“朋友之间睡一张床很奇怪吗？”本来霞之丘诗羽是懒得理这些粉丝的，不过一想到绫濑也有可能在看直播，她觉得还是解释一下的比较好。
　　别人倒是无所谓，要是被绫濑误会了那问题就很严重了。
　　【你说是那就是吧。】不过显然这些网友是不信的。
　　对此霞之丘诗羽也没介意，反正解释到位了就行了，这些网友误会不误会又没什么关系。
　　比起这个，还是先对戏比较好。
　　想到这里，霞之丘诗羽直接是坐到了床边，然后温柔的晃了晃新垣结衣的肩膀：“萧马姐姐，还没起来？不是说好的今天一起去坊市吗？”
　　讲道理这可能是霞之丘诗羽这段时间以来说过的最温柔的话了，听起来就一种腻人的感觉。
　　平时习惯了霞之丘诗羽那动不动就开骂这个形象的观众在看到这一幕后瞬间就沉默了，本来还聊得热闹的弹幕也是瞬间就安静了下来。
　　隔了好一会儿，弹幕才是纷纷刷起了屏来：【震撼我妈！霞诗子还会用这种语气说话？】
　　“滚！”看到这片弹幕，霞之丘诗羽整个人都不好了，顿时就是眉头一皱说了出来，“‘龙门粗口’老娘都跟你说过了，我‘龙门粗口’在私底下一直都是一个很儒雅随和的人，懂？”
　　【那您这句话可真有说服力。】
　　“懒得跟你们这群憨批扯淡，我继续对戏了。”没好气的对着手机说了一句，霞之丘诗羽这才是重新回到了床边，露出了温柔的表情。
　　看到这一幕，新垣结衣也是哭笑不得的说了出来：“不行了，想到你刚刚那番话，我觉得这戏没法对了。”
　　“啊？为什么？”疑惑的看着新垣结衣，霞之丘诗羽觉得自己刚刚演得还挺好的呀，已经够温柔的好吧。
　　“你给我的印象跟萧菲儿的差距实在是太大了，我觉得你应该去演南宫嫣然。”然后新垣结衣就是把自己的想法说了出来，“不然我觉得到时候真拍，我可能会笑场。”
　　“没事，到时候让导演重拍就行了，我相信你是专业的。”然后霞之丘诗羽想也不想就拒绝了。
　　先不说这种时候临时跟别人换角色这件事靠不靠谱，就算真的换了，她也不想看到新垣结衣去跟别的女生拍感情戏啊。
　　就算那个女生是胡亦菲，而且只是拍戏也一样。
　　以前也就算了，毕竟那时候自己不认识新垣结衣，但现在自己都要跟新垣结衣一起拍戏了，那这霞之丘诗羽就有点接受不能了。
　　不过霞之丘诗羽虽然想了很多，但这些理由她肯定是不会说出来的，毕竟这种话说出来不就代表自己吃醋了吗？
　　吃醋倒是没什么，霞之丘诗羽从来都不否认自己是一个喜欢吃醋的人，但问题是吃醋的前提是什么，是自己喜欢一个人，才会因为她吃醋好吧。
　　要是自己现在表现出吃醋的样子，那不就代表自己喜欢新垣结衣吗？
　　先不说新垣结衣知道自己喜欢她之后会是什么想法，就算新垣结衣无所谓这件事，那要是被绫濑看到了呢？
　　怕不是明天自己就可以看到提着刀来找自己的绫濑了。
　　霞之丘诗羽觉得这事不妥。
　　“行吧…你不想换的话那就这样，就当是考验我的演技好了。”而听到霞之丘诗羽这番话之后，新垣结衣也没有多问，直接是干脆的点了点头。
　　也不知道她是不是猜到了霞之丘诗羽的想法才答应得这么快的。
　　PS：5:55，今天又是极限的一天~
　　【提取群】606793406
【呆毛王温馨提醒你，请多多支持正版！】
    【刺猬猫链接：wap.ciweimao.com】





第246节 第242章：怎么哪儿都有你

　　自从霞之丘诗羽说了不想换角色以后，新垣结衣也就没有再提这件事了，而是认真的跟霞之丘诗羽对起了戏。
　　虽然她经常会笑场，霞之丘诗羽也经常会突然转过头对着手机一阵喷就是了。
　　以前她不懂中文的时候还听不懂霞之丘诗羽在直播里边说了什么，但现在嘛，她突然觉得霞之丘诗羽的词汇量真的挺大的，居然能喷自己的粉丝喷十分钟都不带重复的…
　　不过话说回来，霞之丘诗羽的那些粉丝还真的挺奇怪的，霞之丘诗羽喷他们他们倒还送礼物？人傻钱多？
　　想了好久都没想明白这个问题，新垣结衣也只能是暂时不去想了。
　　……
　　三天的时间一晃而过，虽然霞之丘诗羽和新垣结衣对戏的时候经常都会出点岔子，但三天下来，两人还是对了不少戏的，而霞之丘诗羽也感觉自己的演技进步了不少。
　　以后骗起人来说不定就更不容易被戳穿了。
　　虽然霞之丘诗羽并不喜欢骗人。
　　而今天，就是《马破苍穹》正式开机的日子了，一大早，刚吃完饭的霞之丘诗羽跟新垣结衣便是被麻衣带到了剧组的更衣室去。
　　看到房间里放着的一大堆跟cosplay服差不多的衣服，霞之丘诗羽连忙是好奇的走了过去看了起来。
　　然后她才发现，这些服装道具要比以前她见过的那些cosplay的服装道具靠谱多了，果然这才是专业的吗？
　　就在霞之丘诗羽好奇的打量着这一件件的衣服的时候，红姐已经是快速的走到了她的旁边：“别看了，就这件衣服，快去更衣室换上。”
　　听到这声音，霞之丘诗羽才是注意到了红姐手上的那一套暗紫色的古装，看起来倒是挺漂亮的。
　　估计这就是萧菲儿这个角色前期要穿的衣服了。
　　不过在去换衣服之前…霞之丘诗羽觉得自己还是把那个困扰了自己的问题问出来比较好：“话说红姐啊，你在剧组里到底是干什么的啊？怎么哪儿都有你？”
　　要不是这两天看到剧组有很多工作人员的话，霞之丘诗羽都要怀疑这个剧组只有红姐一个人了。
　　“我是导演啊，怎么了？”对于霞之丘诗羽这个问题，红姐想也不想就是回答了出来，“比起这个，我觉得你还是抓紧一点时间比较好，这衣服穿起来挺麻烦的，而且待会儿还要化妆呢。”
　　“……行吧。”虽然很好奇红姐这个导演为什么能这么闲，但红姐都这么说了，她也只能接过衣服走进了专门给她和新垣结衣这两个女主准备的更衣室。
　　虽然并不大，但好歹也是她们两个专用的，这待遇，搞得霞之丘诗羽都觉得自己不是什么新人，而是什么大明星了。
　　她承认，她膨胀了。
　　看到霞之丘诗羽走向了更衣室，红姐也没有在这多作停留，而是拿着另一套衣服去找新垣结衣了。
　　“不就换套衣服吗，有什么麻烦不麻烦的。”至于走进更衣室的霞之丘诗羽嘛，此时则是对着手中这套华丽的古装冷笑了一声，然后才是把自己身上的衣服脱了下来，
　　五分钟之后…
　　“诗羽你换好了没啊？我还等着换呢。”看到更衣室里一点动静都没有，站在门口的新垣结衣也是疑惑的敲了敲门，然后疑惑的问了出来。
　　只是换套衣服而已，应该用不了这么久吧？
　　“咳咳，有点麻烦，要不结衣姐你进来帮我吧？”然后新垣结衣就听到了霞之丘诗羽那有些尴尬的声音。
　　亏大之前还嚣张的说了这衣服换起来简单，结果这么快就被打脸了。
　　鬼知道为什么一套衣服能拆分成十多个部位，这踏马的真的是一个人能换上的衣服？
　　“额…好吧。”想了想以自己跟霞之丘诗羽的关系，只是帮忙换下衣服而已，并没有什么不好意思的，新垣结衣也是果断的答应了下来。
　　然后推开门的新垣结衣就看到更衣室里的霞之丘诗羽只穿着堪堪遮住关键部位的内衣，至于别的衣服嘛，则是一点都没有。
　　“……你换了五分钟的衣服，什么都没穿上？”看到这一幕，新垣结衣整个人都是惊了。
　　“咳咳，没办法啊，我真的搞不懂这些东西怎么穿。”拿起一根暗紫色的布条，恕霞之丘诗羽直言，鬼才知道这东西到底是穿在哪里的。
　　下次红姐再让她换衣服，她绝对要找她要一份说明书好么。
　　“还是我来吧。”无奈的扶了扶额头，新垣结衣也只能是拿起放了一桌子的衣服，“转过去。”
　　“换的时候别吃我豆腐啊。”转过身背对着新垣结衣，霞之丘诗羽直接是抬高了双手，任由新垣结衣对自己动手。
　　“别说得我跟流氓一样好吧。”没好气的白了霞之丘诗羽一眼之后，新垣结衣也懒得跟她说这些了，直接是帮忙换起了衣服。
　　好歹她也拍过这么多戏了，这种类似于中国古装的衣服她也多多少少的接触过一些，换起来倒不像霞之丘诗羽那样一脸懵逼。
　　于是五分钟过后，那一身看起来非常华丽的暗紫色衣裙终于是完整的出现在了霞之丘诗羽的身上：“呼，是挺麻烦的。”
　　“明明是按照我那本书的插画做出来的衣服，居然这么复杂，我真是人晕了。”看着镜子里面漂亮得不行的自己，霞之丘诗羽也是好笑的说了一句，“不过看在这衣服这么好看的份上，你刚刚摸了我三下胸的事情就算了吧。”
　　“我又不是故意的，你这个人怎么这么斤斤计较。”没好气的白了霞之丘诗羽一眼，新垣结衣都不知道说她什么好了。
　　有的衣服要穿上必须要在胸前打结，这让她想不碰到都难好吧，这个锅她可不背。
　　“啧啧，那谁知道呢。”不过霞之丘诗羽显然不准备听新垣结衣的解释就是了，“不过比起这个，结衣姐你的衣服要我帮忙换吗？”
　　“不需要，谢谢。”对此，新垣结衣也是毫不犹豫就给出了答案。
　　PS：想不到吧，今天我这么早。
　　至于这些衣服难穿真不是我瞎编的，我上次换一套和服的cosplay服，三个人一起换换了半小时。
　　【提取群】606793406
【呆毛王温馨提醒你，请多多支持正版！】
    【刺猬猫链接：wap.ciweimao.com】





第247节 第243章：让你姐妹双收

　　当然新垣结衣虽然是毫不犹豫就拒绝了霞之丘诗羽，但最后她还是让霞之丘诗羽来帮忙换衣服了，毕竟这套衣服的有些地方真的不是一个人就能处理的。
　　她现在都有点怀疑红姐是不是故意在搞她们了。
　　不过想到红姐根本就没有搞她们的理由，新垣结衣也懒得去想这些事情了，正式开拍之后可是很忙的。
　　换好衣服后，她也是带着霞之丘诗羽一起来到了化妆室，在正式开拍之前，她们还有许多事情要做呢。
　　就比如…化妆和造型，毕竟她们演的可不是现代片，不可能顶着个黑长直就去拍戏了。
　　有时候霞之丘诗羽真的觉得这些造型师很牛批，明明就是一头七八十公分的头发而已，这都被她们玩出花来了。
　　看到镜子里自己头上那戴着各种各样的配饰的头发，霞之丘诗羽感觉自己脖子承受的压力起码翻了一倍好么。
　　不过也不是完全不能承受就是了。
　　“啧啧，结衣你现在也太漂亮了吧，我都忍不住要喜欢上你了。”在跟着新垣结衣一起去拍摄现场的路上，霞之丘诗羽在肆无忌惮的打量了半天新垣结衣之后，终于是开口说了出来。
　　“我觉得你应该把‘喜欢上你’这个词改成劈腿才对。”对此，新垣结衣直接是没好气的白了霞之丘诗羽一眼，“现在你都三个女朋友了，其中还有我妹妹，就这样还想追我呀？”
　　“我就是说着玩玩嘛，你这么认真干嘛嘛？”看到新垣结衣这认真的样子，霞之丘诗羽也是装出无奈的样子说了一句。
　　“我也是说着玩的呀。”然后新垣结衣就是好笑的回了一句，“你想追我就来追呗，说不定我真的会答应你，让你来个姐妹双收哦。”
　　“啊？”疑惑的看着新垣结衣，霞之丘诗羽突然不知道她这葫芦里卖的到底是什么药了。
　　不过就在她一脸懵逼的时候，新垣结衣已经是笑眯眯的开口了：“不过绫濑知道这事之后你能不能见到第二天的太阳，那我就说不清楚了。”
　　摆明一副在调笑霞之丘诗羽的样子。
　　“咳咳，这种事我当然知道了，而且结衣姐你想到哪去了，我怎么可能会这么无耻，去追你这个绫濑的姐姐嘛。”尴尬的笑了笑，本来准备试探一下新垣结衣的霞之丘诗羽发现…被试探的那个人好像是自己？
　　“要是别人这么说我说不定就信了，毕竟一个人应该是不可能这么无耻的，但是你嘛…”顿了一下，新垣结衣才是在霞之丘诗羽那无语的目光中继续说了出来，“我实在不知道一个能同时交三个女朋友的人的下限在哪里。”
　　“你再说我要哭了。”
　　“行行行，不说了不说了。”虽然知道霞之丘诗羽不可能真的哭，但新垣结衣还是好笑的说了一句，然后才是拉着她朝拍摄现场走去。
　　她算是看出来了，霞之丘诗羽这个家伙绝对对她有想法了，不过想想也是，这段时间她们两个天天都住在一起，睡在一起，而且有事没事就要“练习”一下接吻什么的，这种情况下，霞之丘诗羽会对自己有想法也是理所当然的吧？
　　要不是自己是绫濑的姐姐的话，说不定霞之丘诗羽真的已经开始追自己了好么。
　　好歹她也认识霞之丘诗羽这么久了，她这点小心思新垣结衣觉得自己还是能猜得到的。
　　而且自己这边，对霞之丘诗羽也不是一点喜欢的感觉都没有的，毕竟在霞之丘诗羽跟她朝夕相处的同时，她也一直跟霞之丘诗羽待在一起啊，她又不是石头人，怎么可能对霞之丘诗羽一点感觉都没有嘛。
　　不过碍于绫濑在，新垣结衣觉得自己永远都不可能承认自己这份感情就是了。
　　毕竟，她又不是非要跟霞之丘诗羽在一起不可嘛。
　　……
　　就在两人一路闲聊着的时候，两人也是赶到了拍摄的现场，即使这个时候才刚刚早上八点，但剧组的人员几乎都已经到齐了。
　　而霞之丘诗羽也终于是看到了那几个她早就听说过名字的明星，此时他们都已经是换上了各自角色衣服，在片场旁边坐着看剧本什么的。
　　不过即使这些平日里难得一见的大明星，霞之丘诗羽对他们也不怎么感兴趣就是了，毕竟她也不是什么真的追星族。
　　“你们俩来得也太慢了。”就在霞之丘诗羽打量着周围的那些大明星的时候，红姐已经是走了过来，“剧本都背的差不多了吧？”
　　“没问题~蛐蛐剧本不在话下。”毫不犹豫的点了点头，自己写的小说，剧本问题可难不倒霞之丘诗羽。
　　至于新垣结衣嘛，霞之丘诗羽也是特意的把需要用到的台词全部教给她了，自然也是没有问题的。
　　“行，那就好。”点了点头，在说完这个句话后，红姐直接是拿出了身后的一个喇叭，对着周围喊了起来，“人员过来集合，准备正式开拍了！”
　　话音刚落，周围还在各干各的演员们纷纷都是围了过来，看起来工作状态下她们还是很认真的。
　　而等人员到齐之后，红姐也是拿出了剧本，开始讲解今天要拍的戏了。
　　当然了，拍戏的时候并不是按照从头到尾的顺序来拍的，基本上都是一个场景的所有系拍完了才会去下一个场景，毕竟这样比较方便，不用跑来跑去的。
　　“都搞明白了吧，准备好了就开始了！”第一场戏并不是什么复杂的戏，毕竟一个团队还是需要磨合的，所以拍戏肯定也是由易到难的。
　　而且别忘了，霞之丘诗羽可从来都没拍过戏，肯定还是要拿一些简单的戏来给她熟悉一下的。
　　随着红姐一声令下，第一场戏需要上场的演员也是分别去到了他们该去的地方，等待开拍。
　　看得霞之丘诗羽是一脸懵逼，这些人也太熟练了吧？
　　“action！”就在霞之丘诗羽懵逼着的同时，红姐已经是大喊了一声。
　　PS：第二更~~
　　【提取群】606793406
【呆毛王温馨提醒你，请多多支持正版！】
    【刺猬猫链接：wap.ciweimao.com】





第248节 第244章：消失吧，这个世界！

　　“呼，没想到拍戏这么有意思，难怪这么多人喜欢当演员。”
　　跟新垣结衣一起躺在她们的大床上，拍了整整一天戏的霞之丘诗羽也是忍不住发出了感叹。
　　虽然很累，但霞之丘诗羽发现自己好像一点也不讨厌这种感觉。
　　“是啊，把自己代入到各式各样的角色中去，这感觉真的很棒。”而同样躺在她身边的新垣结衣，此时也是好笑的说了一句，“话说回来，你今天的演技还挺不错的嘛，完全不像是第一次拍戏诶。”
　　“那当然了，不就是中二嘛，这个我超强的好么！”随口回了新垣结衣一句，霞之丘诗羽也是从床上蹦跶了起来，然后迅速的在床边摆出了一个中二得不行的姿势。
　　就在新垣结衣疑惑的看着霞之丘诗羽，然后认真的思考着她打算干什么的时候，霞之丘诗羽突然是用一只手遮住了自己的眼睛。
　　“爆裂吧，现实！”
　　“粉碎吧，精神！”
　　“消失吧，这个世界！”
　　然后整个房间都是陷入了一片沉默。
　　“咳咳，你好歹说点什么啊。”保持着那个诡异的姿势好一会儿，感觉异常尴尬的霞之丘诗羽才是主动开口问了出来。
　　她本来还等着新垣结衣评价一下自己刚刚这套动作能打几分呢。
　　“额…我能说什么？”沉默的思考了好一会儿，新垣结衣才是抬起头疑惑的看向了霞之丘诗羽。
　　“就是我刚才这套动作呀。”
　　又沉默了一小会儿，新垣结衣才是无奈的说了出来：“那个…你说的每个单词我都知道什么意思，但为什么组合在一起我就完全听不懂是什么意思了？”
　　“算了，看来你果然是不懂啊。”听到这里，霞之丘诗羽也知道新垣结衣对中二是一点都不了解了。
　　不过她自己也早就过了中二的年龄，刚刚不过是突发奇想中二一下而已，就算新垣结衣不懂也无所谓了。
　　她可不想跟新垣结衣长篇大论去解释什么叫做“中二”。
　　有那个时间她还不如去跟解释一下什么叫做精二呢。
　　想到这里，霞之丘诗羽也是重新躺到了床上，准备换一个话题跟新垣结衣聊。
　　不过就在这个时候，她的手机突然响了。
　　“噫？雪乃？”算了算时间，现在雪乃她们应该已经开学了，霞之丘诗羽也是有些疑惑的自然自语了一句。
　　不过疑惑归疑惑，雪之下雪乃的电话霞之丘诗羽肯定还是要接的，没怎么犹豫，霞之丘诗羽就是接通了雪之下雪乃发过来的视屏通话请求。
　　而同样躺在她旁边的新垣结衣自然也是好奇的伸过了头，想要看看霞之丘诗羽在干嘛。
　　毕竟对霞之丘诗羽的事情她还是挺感兴趣的，更何况她现在也没事做不是么。
　　然后她们俩就看到了坐在浴缸里的雪之下雪乃…
　　不过雪之下雪乃现在虽然什么都没穿在泡澡，但因为水的表面还有一层肥皂泡的原因，倒也看不是太清楚雪之下雪乃的身子。
　　但就算只是这样，那也是很棒的画面了。
　　如果看的人只有霞之丘诗羽一个的话…
　　“喂喂，雪乃你干嘛呢，你不知道我跟结衣姐住在一起吗，你要跟我聊这种视频好歹提前跟我说一声啊，你这样不就被结衣姐也看光了吗？”迅速的遮住了屏幕，霞之丘诗羽也是有些无语的说了出来。
　　她这段时间好歹也是跟雪之下雪乃聊过好几次天的，自己跟新垣结衣住在一起的事情雪之下雪乃绝对知道好么。
　　“有什么关系，反正大家都是姐妹嘛。”然后霞之丘诗羽就听到了雪之下雪乃那一点也不介意的声音，“比起这个，你今天第一次拍戏的感觉怎么样？”
　　雪之下雪乃本来就觉得霞之丘诗羽早就跟新垣结衣勾搭在一起了，而之前知道她们现在住在一起的消息之后也是让她更加肯定了这一点，此时自然是一点都不介意咯。
　　就像她和可儿那由多一样，她都不知道自己看过多少次可儿那由多的身体了好吧，甚至她们还三个人一起洗过澡呢。
　　既然都是“姐妹”，何必要在乎这么多有的没的呢？
　　“算了，跟你解释不清楚，至于感受的事情待会儿再说，我先去浴室。”听到雪之下雪乃这句话，霞之丘诗羽也是有些无奈的回了一句，看来雪之下雪乃对她们的误会也是越来越深了。
　　不过现在想解释也实在是太晚了一些，而且霞之丘诗羽也懒得解释了，雪之下雪乃喜欢误会就让她误会去把，说不定以后这就不是误会了。
　　但现在还是不能这么光明正大的让新垣结衣也看到雪之下雪乃洗澡的样子的。
　　于是在说完这句话之后，霞之丘诗羽干脆是扭头对着新垣结衣说了一句：“我先去泡澡了。”
　　然后也不等新垣结衣的回答了，直接就是拿着手机一起走进了浴室里。
　　正好她现在也要洗澡，跟雪之下雪乃来一个现场直播，岂不美哉？
　　雪之下雪乃并没有急着说话，而是透过视频认真的欣赏起了霞之丘诗羽脱衣服的场景，这么长时间没有看到霞之丘诗羽了，她还是挺想念的。
　　“好看吗？”也没有在意雪之下雪乃那目不转睛的目光，把衣服脱掉躺到浴缸里之后，霞之丘诗羽才是好笑的对着手机问了出来。
　　“臭不要脸，你什么时候变得这么自大了？”对此，雪之下雪乃只是刻意的翻了个白眼，然后才是笑眯眯的说了出来，“就算你的确很好看，但这种话应该我来说而不是你自己说好么。”
　　“怪我咯。”那这话让霞之丘诗羽怎么接嘛。
　　“好啦，我老婆最好看了行了吧。”看到霞之丘诗羽那有些无语的表情，雪之下雪乃才是好笑的说了出来，不过她显然没打算在这个话题上多聊，“不过比起这个，你快跟我聊聊今天你拍戏的事情吧。”
　　相比起这些两人都不知道说了多少次的情话，雪之下雪乃还是对这些事情比较感兴趣。
　　PS：现在才5点，放心吧，今天没鸽。
　　【提取群】606793406
【呆毛王温馨提醒你，请多多支持正版！】
    【刺猬猫链接：wap.ciweimao.com】





第249节 第245章：记得先把衣服穿好

　　“这有什么好聊的呀，就那样呗。”故作无所谓的回了雪之下雪乃一句，霞之丘诗羽可没有急着开口的意思，反正两人现在都在泡澡，可以聊的时间多了去了，这么着急干什么？
　　“少来了，这是你一次拍戏好么，浪费了人家导演多少胶卷呀？”
　　“哼哼，这你就想多了吧，我可是天赋型选手。”听到雪之下雪乃这怀疑的语气，霞之丘诗羽直接是自卖自夸了起来，“除了最开始的时候不太熟悉咔了几次以外，后面我基本上没有出现任何失误好吧。”
　　“我感觉你这话的可信度实在不怎么高。”先是半信半疑的回来了霞之丘诗羽一句，雪之下雪乃又像是突然想到了什么一样说了出来，“该不会是人家导演觉得你这是第一次拍戏在照顾你，然后就算你出了问题也没有咔吧？”
　　“你觉得你老公我是那种需要别人特殊待遇的人吗？”自信的一笑，霞之丘诗羽对自己今天的演技还是非常有信心的。
　　“那可不好说，我记得当时红姐说的好像是流量明星不需要演技，你负责貌美如花就好了对吧？”然后雪之下雪乃就是不信任的问了出来。
　　没办法，霞之丘诗羽实在是一个不怎么值得让她相信的人。
　　“少来了，今天结衣姐都说我演得很好好么，不信你待会儿问她。”没好气的回了雪之下雪乃一句，霞之丘诗羽直接是把新垣结衣搬了出来。
　　“这也可以理解为情人眼里出西施嘛。”对此，雪之下雪乃也是瞬间就想出了解释的理由。
　　“那你也是我女朋友，为什么对我这么有偏见嘛。”然后霞之丘诗羽就是不满的问来了出来，“对你的亲亲老公有点信心好不好。”
　　“是是是，你是最棒的行了吧。”霞之丘诗羽都把话说到这个份上了，雪之下雪乃也不好再杠了，只能是顺着霞之丘诗羽的话说了出来。
　　“那是，你也不看看我什么身份。”再一次自夸了一句，霞之丘诗羽这才是好奇的问了出来，“话说回来雪乃你现在应该已经开学了吧？”
　　“对啊，怎么了？难道我开学了就不能给你打电话了吗？”疑惑的看着霞之丘诗羽，雪之下雪乃有点搞不懂她这么问的意义在哪。
　　“只准你问我，还不准我问问你最近的状况呀？”
　　“没有啊，你想问什么？我知无不言言无不尽。”仿佛是为了证明自己什么都可以说，雪之下雪乃还故意从浴缸里站了起来，把自己的身子毫不保留的暴露在了视频里。
　　虽然霞之丘诗羽也不知道她这个举动跟她说的话有什么必然的联系就是了。
　　不过管她呢，反正有福利看那不看不就是憨批吗？
　　“其实也不是什么大不了的事情啦，我就是想问问班上得到同学知道我没来上学是什么反应而已。”在欣赏够了福利之后，霞之丘诗羽才是笑眯眯的问了出来。
　　“还能有什么反应，就那样呗，难不成还要专门给你开个追悼会呀？”没好气的回了霞之丘诗羽一句，雪之下雪乃还以为她要问什么呢，结果就这破事。
　　“你说话好听一点会死啊？”
　　“那没办法，我这是实话实说嘛，班上又不是少了你就不能上课了。”只可惜雪之下雪乃显然是不想去花费脑细胞修饰她的言辞的，“不过话说回来，那个二年级的泽村同学倒是专门来侍奉部找过你一次。”
　　“她找我干嘛？”听到英梨梨的名字，霞之丘诗羽也是好奇的问了出来。
　　难不成这妹子还专门来关心自己了？
　　“就是你小说插画的事情呗，不然还能干嘛，难不成你以为她找你表白啊？”对此，雪之下雪乃也是淡淡的说了出来，“不过在听说你这一学期都不回来了以后，她就说了一句看来以后可以不用当你学妹了。”
　　“这家伙怕不是在想屁吃，我就算半年不去学校一样考大学好吧。”在雪之下雪乃狠狠的吐槽了一句英梨梨，霞之丘诗羽这才是继续说了起来，“不过插画的事情还是要说的，待会儿我去找找英梨梨吧。”
　　“记得把衣服穿好再去找她。”对此，雪之下雪乃只是淡淡的回了她一句，“然后呢，除了这个你还有什么事要问吗？没有就继续跟我说你拍戏的事情。”
　　“问题倒是没有了，不过拍戏的事情，这我一时半会儿很难跟你说清楚呀，要不你什么时候自己来看吧？”想了好一会儿，霞之丘诗羽也没想出来拍戏的事情有什么好说的。
　　毕竟她也不是主角，就算是女主，今天的戏份也没有那么多。
　　“这个么…也行吧，过几天找个周末，等我和惠都有空了就一起过来，顺便把那由也带上。”想了想，雪之下雪乃也是答应了下来，“你是不知道，之前那由还专门跑到我们家里来抱怨，说很久没看到你了。”
　　“明明我昨天才跟她视频了好么…”
　　“视频跟见面能一样吗？”没好气的翻了个白眼，雪之下雪乃觉得霞之丘诗羽这人真是一点情趣都不懂。
　　就像是她们现在一样，都已经在视频的时候洗澡了，不也一点刺激的感觉都没有吗？
　　果然还是要见面才行。
　　“行，那你们过来的时候记得提前告诉我，到时候我去机场接你们。”也没有否认雪之下雪乃这句话的意思，没办法，虽然只有十多天的时间，但霞之丘诗羽自己也挺想她的。
　　她也想跟雪之下雪乃还有可儿那由多见上一面，然后好好的滚一滚床单好吧。
　　虽然跟新垣结衣一起睡的时候可以抱可以亲，但她总不能跟新垣结衣滚床单吧？
　　那怕不是会被一脚踢下床哦。
　　“这还差不多，好了，先不聊来了，你也泡得差不多来了吧，我想看你洗澡。”听到霞之丘诗羽这个回答，雪之下雪乃这才是满意的点了点头。
　　“你先洗！明明你比我先进浴室的。”不过这下霞之丘诗羽就不愿意了。
　　“你先！”
　　“不，你先！”
　　“好吧，我先。”
　　“神经病。”
　　PS：第二更~
　　【提取群】606793406
【呆毛王温馨提醒你，请多多支持正版！】
    【刺猬猫链接：wap.ciweimao.com】





第250节 第246章：那我呢？

　　大概是霞之丘诗羽意外的习惯拍戏，而且其他主演里也再也没有新人的原因，《马破苍穹》剧组的拍摄速度可以说是非常的快了。
　　用红姐的话来说就是：“本来这部戏要拍上大半年的，但按现在的情况来看，估计明年三月之前就可以搞定了。”
　　正好那个时候霞之丘诗羽毕业，运气好说不定还能赶上毕业考试呢。
　　“那你为什么不留在剧组加紧进度拍戏，而是专门跑过来接我们呢？”听完这番解释之后，雪之下雪乃也是好奇的问了出来。
　　本来要到了霞之丘诗羽她们剧组的所在地之后，雪之下雪乃和加藤惠就准备自己赶过去的，结果谁知道霞之丘诗羽居然是专门请了个假来机场接她们啊？
　　虽然雪之下雪乃是很感动霞之丘诗羽来接自己没错，但她可不想因为自己的原因影响到了霞之丘诗羽的工作。
　　“我这不是怕你们迷路嘛，再说了，剧组本来就没有假期，所以在剧组请假是一件很正常的事情。”不过这个问题霞之丘诗羽显然是早就想好了理由，此时想也不想就是解释了出来，“只要提前请假，让后让导演安排好今天不拍自己的戏不就好了？”
　　“……行吧。”霞之丘诗羽都这么说了，雪之下雪乃还能说什么嘛，毕竟不管怎么说，霞之丘诗羽来接自己和加藤惠也是因为关心她们嘛，“那我们现在怎么走？”
　　本来她们三个还准备自己找路去剧组呢，但现在霞之丘诗羽都来接她们了，自然就可以免了这道工序咯。
　　“跟我来吧，我跟你们讲，竖店影视城超有趣的。”一边笑着跟三人解释了一句，霞之丘诗羽也是走到了雪之下雪乃和加藤惠的中间，分别牵起了两人的手。
　　也辛亏她们三人这次来看霞之丘诗羽的时间不长，只有两天，所以行李带得并不多，否则霞之丘诗羽现在多半就要去帮她们三个拿行李了。
　　而突然被霞之丘诗羽牵住了手，还是在雪之下雪乃的面前，加藤惠的身子也是轻微的愣了一下，显然没想到霞之丘诗羽现在都这么大胆了，明明跟自己的关系只是好朋友而已，居然都敢当着雪之下雪乃的面主动来牵自己的手了。
　　不过在雪之下雪乃开口之前，加藤惠肯定是不打算说话的就是了，毕竟她并不否认她喜欢有人牵着自己的感觉。
　　至少看起来自己没有被这对情侣给抛在一边不是么？
　　而雪之下雪乃这边嘛，看到霞之丘诗羽这个动作，也是轻轻的皱了皱眉头，她可没想到霞之丘诗羽跟新垣结衣住了一个月之后胆子就变得这么大了。
　　不过想到自己当初跟霞之丘诗羽数的那几个人里面也有加藤惠一个，雪之下雪乃也不好在这件事情上多说霞之丘诗羽什么了，只能是舒展了自己的眉头，然后将头轻轻的靠到了霞之丘诗羽的肩头。
　　看起来一副恩爱的样子。
　　当然了，加藤惠这次肯定不可能再学她的动作就是了。
　　就算她跟霞之丘诗羽的关系也很好，但那终究也只是朋友而不是女朋友，有些事肯定是不能做的。
　　“那我呢？”就在这个时候，一直没有说话的可儿那由多突然是歪了歪头，不解的看着一左一右被霞之丘诗羽拉住的两人，疑惑的问了出来，“你们两个把诗羽的手都分完了，那我怎么办嘛。”
　　“额…”尴尬的看了一眼可儿那由多，要不是她突然出声，霞之丘诗羽都快忘了她这次也跟着过来了好么，“那今天晚上我们两个人睡？”
　　“算了吧，雪乃也好久没看到你了，今天晚上还是我们三个人一起睡吧，再说了…”面对霞之丘诗羽这个充满了诱惑的建议，可儿那由多在犹豫了一小会儿之后还是摇了摇头，“再说了，这种事情我早就习惯了。”
　　明明自己也是霞之丘诗羽的女朋友之一，但存在感为什么会这么低嘛。
　　这也太惨了吧？
　　“咳咳，好吧…”可儿那由多的觉悟都这么高了，霞之丘诗羽还能说什么嘛。
　　不过自己好像也的确是经常忘了可儿那由多来着，看来等自己回国以后要好好补偿她一下了。
　　至于这件事之后会不会不小心忘掉嘛，这一点霞之丘诗羽就不敢肯定了。
　　毕竟未来之所以叫未来，就是谁也没办法确定嘛。
　　……
　　“要不是你提前跟我说，我还以为这里是什么漫展现场呢。”
　　走在竖店影视城的街上，看着身边那些穿着奇装异服，手上还提着各式各样武器道具的行人，可儿那由多也是忍不住感叹了一句。
　　估计也只有在这个地方，路人才不会因为他旁边路过的人手上拿着一把加特林而且浑身是血而惊讶了吧。
　　“没事，我当时第一次看到这场景的时候也是这么想的。”先是好笑的回了可儿那由多一句，霞之丘诗羽才是主动跟三人介绍起了这里的情况，“其实住在这边的人经常都会当个群众演员混个盒饭什么的。”
　　“本来呢他们的特效装化起来就很麻烦，再加上他们有时要拍的戏有个两三天，所以当龙套的这段时间他们基本上都是不会卸妆的。”
　　“你在这边也没待上多久啊，居然连这些都知道了么。”听完霞之丘诗羽这番解释，可儿那由多也是惊讶的问了出来。
　　“没办法嘛，群众演员可是竖店影视城最不缺的人了，每天我们剧组都要招好多群众演员的，甚至都不需要他们会演戏。”
　　“所以你这个不会演戏的女主角有什么资格说别人？”对此，雪之下雪乃直接是冷笑着嘲讽了出来。
　　“那没办法，谁让我长得比她们漂亮，身材还比她们好呢？”然后霞之丘诗羽就是一点也不要脸的承认了出来，“这个世界就是如此的不公平嘛。”
　　就在雪之下雪乃还想反驳几句的时候，默默的走在霞之丘诗羽身边的加藤惠突然是好奇的问了出来：“刚刚诗羽你说了你们剧组每天都要招很多群演的是吧？”
　　PS：咳咳，其实我悄悄的开了本新书参加征文
　　【提取群】606793406
【呆毛王温馨提醒你，请多多支持正版！】
    【刺猬猫链接：wap.ciweimao.com】





第251节 第247章：一起当龙套

　　“是啊，基本上每个剧组都是这样的，怎么了？”一时之间没有反应过来加藤惠这么问的理由是什么，霞之丘诗羽也只能是点了点头然后承认了。
　　“其实也没什么啦，就是我觉得来了这种地方，不做一次群演可惜了，要不你跟导演说一声，明天让我也去当个群演呗。”见霞之丘诗羽点头，加藤惠才是浅笑着说出了自己的目的，“反正你也说了群众演员不需要什么演技的对吧。”
　　“额…也不是不行。”虽然很想说以加藤惠你的演技去演女主角都没问题了，但想了想这么说加藤惠多半要生气，霞之丘诗羽还是强行忍住了自己想要吐槽的欲望。
　　哪有人明知道是死还要作的。
　　而且让红姐帮忙安排几个戏稍微多一点，能露脸的群众演员位置实在不是什么麻烦的事情，再说了，甚至加藤惠她们还可以不要剧组提供的盒饭呢。
　　这种事红姐怎么可能拒绝。
　　“那你也帮我安排一个，我也想试试拍戏的感觉，最好是道具特别炫酷的那种。”听到这里，可儿那由多也连忙是激动的说了出来。
　　果然比起在漫展上cosplay，还是拍戏有趣得多。
　　“你呢？”无奈的点了点头，然后霞之丘诗羽才是好笑的把目光移到了最后一个人，也就是雪之下雪乃的身上，“你要不要我去帮你要个群演的位置，然后跟我一起体验一下拍戏的感觉？”
　　“你觉得呢？”要是换英梨梨来说不定现在就拒绝了，但雪之下雪乃显然是不会做这种事情的。
　　先不说本来她就对这件事有那么点兴趣，就算一点兴趣都没有，现在可儿那由多跟加藤惠都要去跟霞之丘诗羽一起拍戏了，她可不想落后。
　　“行吧，那我待会儿就去跟红姐说一声。”好歹也跟雪之下雪乃相处了这么久了，这点心思霞之丘诗羽还是看得出来的，顿时她就是点了点头，“不过这事得放到明天了，今天要拍的戏红姐早就已经订好了，临时改可不方便。”
　　“没问题，反正我们也要后天才回去。”
　　……
　　没有急着带雪之下雪乃一行人去片场找新垣结衣的意思，比起那种事，霞之丘诗羽觉得还是先带她们去酒店把行李放一下比较重要。
　　“话说我们剧组订的房间还有空的吗？”一边说笑着一边回到了酒店之后，霞之丘诗羽直接是走到了前台那，好奇的问了出来。
　　要知道当初剧组可是直接订了一层楼的房间，不管怎么看现在都应该还没有住满吧？
　　“有的有的，霞诗子老师你需要几间房？”前台小姐显然是认识霞之丘诗羽的，看到她身边跟着三个女生之后，她直接就是好奇的问了出来。
　　至于霞之丘诗羽让跟剧组无关的成员住进房间里面这种事嘛，她当然是选择性的无视咯，她只是一个前台小姐而已，什么事情该管什么事情不该管她还是很清楚的。
　　“额，就一间大床房就够了，我也不能浪费太多的剧组资源嘛。”这个问题的答案霞之丘诗羽显然早就想好了，此时直接就是笑着说了出来。
　　反正这两天晚上她肯定是跟雪之下雪乃还有可儿那由多一起住的，虽然三个人睡在一张大床上会有点挤，但如果抱在一起的话就是另外一回事了。
　　至于加藤惠的话，那就只能委屈她一下去跟新垣结衣睡一起了，反正她们两个也不是第一次住在一起了，就算这次两个人要睡在同一张床上，应该也不是什么大问题吧？
　　“没问题~正好你之前住的那间房隔壁还空着，这是房卡。”没有去问为什么三个女生却只要一间大床房这个很致命的问题，前台小姐只是迅速的递了一张房卡给霞之丘诗羽。
　　作为一个在竖店打工的人，前台小姐对最新的娱乐消息还是很关心的，所以霞之丘诗羽有好几个女朋友这件事她还是知道的。
　　这种时候她当然不可能傻乎乎的去八卦咯。
　　“谢啦~”满意的笑了笑，霞之丘诗羽也没有跟前台小姐客气什么的意思，直接就是接过了房卡，然后带着一行女生走进了电梯。
　　“那个，惠你就把行李放我的房间吧？这两天就麻烦你跟结衣姐一起住了。”走到房间门口后，霞之丘诗羽才是把自己的房卡递给了加藤惠。
　　“我就知道会这样，不过也无所谓啦，反正我跟结衣姐关系还挺好的。”好笑的点了点头，加藤惠显然并没有拒绝这件事的意思。
　　以她现在跟霞之丘诗羽的关系，如果只要两个人的时候住在一起倒是无所谓，但雪之下雪乃和可儿那由多都在的情况下，她肯定是不可能跟霞之丘诗羽住在一起的。
　　不过她也没什么好羡慕嫉妒的就是了。
　　拿着霞之丘诗羽递过来的房卡走进了房间，加藤惠也是顺手就把行李放到了桌子上，然后便是好奇的打量起了这个房间。
　　由于要住很长一段时间的原因，霞之丘诗羽跟新垣结衣早就把行李拿出来放进衣柜里了，而且各种各样的生活用品都是购置了不少，看起来都已经不像是酒店了，更像是一间出租屋。
　　不过除此以外，果然霞之丘诗羽那个家伙又把换下来的衣服随随便便的丢在地上了么，不仅如此，居然连新垣结衣也没帮忙收拾，甚至地上还有好几件新垣结衣换下来的衣服…
　　要不是之前就已经跟新垣结衣住过同一间房了，加藤惠现在说不定会惊讶成什么样子了。
　　“结果还是要我来帮忙收拾。”哭笑不得的自言自语了一句，加藤惠也是帮忙捡起了地上的脏衣服，“明明这里就有洗衣机，丢进去又不麻烦…真不知道这两个人怎么会这么懒。”
　　至于她现在为什么要急着收拾衣服嘛，反正她们待会儿也要出门，当然是要趁着这个时间把衣服洗了咯。
　　然而就在加藤惠默默在心里吐槽着霞之丘诗羽跟新垣结衣有多懒，她突然注意到自己的手中多了两套…根本就不能算内衣的内衣。
　　PS：章推一本书，作者我就不多说了，相信看完简介你们就知道了。
　　《假如明日方舟有朋友圈》
　　本质上是一本明日方舟旅游文，就是旅游到哪攻略到哪，时而硬核时而沙雕。
　　即将发车，车门焊死，请坐稳扶好！
　　翘屁屁！
　　【提取群】606793406
【呆毛王温馨提醒你，请多多支持正版！】
    【刺猬猫链接：wap.ciweimao.com】





第252节 第248章：我说漏嘴了？

　　“果然雪乃之前说的那事她没有猜错，这两个人私下的关系绝对不止是朋友这么简单。”先是把这两套内衣也丢进了洗衣机里，加藤惠才是有些好笑的自言自语了一句，“不过上次结衣姐还跟我说她们半年后就会变成姐妹了，也不知道到时候她打算怎么办。”
　　不仅如此，别的人还好，但如果新垣结衣要跟霞之丘诗羽在一起的，绫濑那边肯定是不会轻易就答应了。
　　就算那时候绫濑已经同意了霞之丘诗羽的后宫计划，但那也不代表绫濑可以接受霞之丘诗羽的后宫里还有一个她的姐姐啊。
　　再加上到时候她估计也知道霞之丘诗羽会变成她另一个姐姐的事情了…
　　怎么这事变得越来越有趣了…
　　不过越是有趣，现在就越不能提醒霞之丘诗羽了，这件事还是私底下问问新垣结衣吧，反正今天自己也是跟新垣结衣住在一起的，单独聊天的机会多的是。
　　就在加藤惠想着今天晚上要跟新垣结衣聊些什么的时候，门外突然是想起了敲门的声音，想必是霞之丘诗羽她们已经放好东西过来找自己了。
　　没有急着去操作洗衣机，在把所有脏衣服都放进洗衣机之后，加藤惠便是替三人开了门。
　　她也不可能让霞之丘诗羽她们在门口等太久嘛。
　　“怎么收拾了这么久？”进到房间以后，霞之丘诗羽直接是好奇的问了出来，讲道理只是放个东西而已，她可不觉得有必要花上这么多时间。
　　“你还好意思问，满地都是脏衣服，我这不是帮你们收到洗衣机里面么。”一边朝着洗衣机走去，加藤惠也是没好气的来了一句。
　　“额…没办法，我们两个…都不太喜欢收拾，你懂的。”听到这里，霞之丘诗羽自然是不可能再去质问加藤惠了，只能是尴尬的解释了一句。
　　一般来说，她跟新垣结衣都是四五天才洗一次衣服的，反正洗衣机够大，不一次多洗几件衣服的话那不就浪费那么大一个洗衣机了么？
　　“所以说你们两个好歹也算是公众人物吧？这种事情还是稍微注意一点的好。”淡淡的回了一句，加藤惠这才是把洗衣液放进了洗衣机里，“好了，让它先洗吧，等我们回来再晾衣服。”
　　说罢，加藤惠也不等霞之丘诗羽的回答了，直接是带着三人一起朝着房间外边走去。
　　现在已经快要到吃午饭的时间了，而剧组那边现在也会稍微休息会儿，所以她们肯定是需要抓紧一点时间了。
　　而看到加藤惠这个动作，霞之丘诗羽自然是带着雪之下雪乃以及可儿那由多一起跟在了她的身后。
　　不过这一次霞之丘诗羽就没有去牵加藤惠的手了，而是任由雪之下雪乃跟可儿那由多两人一左一右的挽住了自己的手臂。
　　要是别的明星肯定是不敢在竖店影视城这种到处都是狗仔队的地方做出这么嚣张的事情来的，不过霞之丘诗羽显然不在此列，她早就在自己的直播间里承认这事了，对于绯闻她自然是一点都不介意咯。
　　反正现在在网上喷她的人多得数都数不过来，她也不在乎再因为绯闻而多一群黑子了，她们要喷就喷呗，自己能恰烂钱不就好了？
　　多大点事啊。
　　“噫？诗羽你今天没去剧组吗？”然而霞之丘诗羽还没走几步呢，她就听到了一个熟悉的声音。
　　“额，今天我朋友从日本过来找我了，就请了一天假。”看到站在电梯门口等着电梯的胡亦菲，霞之丘诗羽的脸色也是变得微妙了起来。
　　没办法，在胡亦菲那边，她跟新垣结衣的统一口径就是她们已经在恋爱了，要是现在胡亦菲在雪之下雪乃她们面前多说两句，那自己是真的说不清楚了。
　　虽然现在好像就已经说不清楚了…
　　“原来是这样啊，不过她们也是你女朋友吗？”自从认识了霞之丘诗羽之后，胡亦菲也去了解过跟她相关的事情，毕竟霞之丘诗羽再怎么说也算是这部戏的小说作者嘛。
　　所以霞之丘诗羽有好几个女朋友的事情她也是略微知道一点的，而且她也知道她的女朋友之间都能和睦相处。
　　虽然不知道霞之丘诗羽是怎么办到这一点的，但那显然不是什么关键，胡亦菲只需要知道霞之丘诗羽的女朋友肯定知道她有好几个别的女朋友这件事就行了。
　　否者她也不会当着这两个看起来就像是霞之丘诗羽的女朋友的女生面前这么说了。
　　不过胡亦菲显然是猜错了，听到她这句话后，雪之下雪乃直接是笑眯眯的转头看向了霞之丘诗羽：“也？”
　　然后她才是在霞之丘诗羽那尴尬的表情中转头看向了胡亦菲：“请问亦菲姐你说也，是因为结衣姐也是我家诗羽的女朋友吧？”
　　再怎么说这段时间雪之下雪乃也经常跟霞之丘诗羽聊天，对于胡亦菲这个霞之丘诗羽喜欢的偶像，她多多少少还是听说和了解了一些的。
　　“额…我说漏嘴了？”知道这个时候自己再否认也没用了，胡亦菲也是尴尬的看向了霞之丘诗羽。
　　她还以为雪之下雪乃早就知道霞之丘诗羽跟新垣结衣的事情了呢。
　　不过这也不能怪她呀，谁让霞之丘诗羽之前没告诉她这事不能说的，当时霞之丘诗羽跟新垣结衣在她面前这么嚣张，在她看来她们两个肯定是已经光明正大的在一起了的呀。
　　但现在看到事情好像并不是这样啊？
　　不过算了，反正这事跟自己也没什么关系，自己看戏就好了。
　　而听到胡亦菲这句话，霞之丘诗羽脸上的表情瞬间就是变得无语了起来，这下好了，也不用去想那些花里胡哨的理由了。
　　胡亦菲这话一出，自己再解释什么都没用了。
　　“嗯？是谁上次还在狡辩说自己跟结衣姐只是好朋友的？”而雪之下雪乃倒也没有生气的隐私，只是冷笑着看了霞之丘诗羽，“现在你还想说你们只是好朋友吗？”
　　PS：第一更~
　　【提取群】606793406
【呆毛王温馨提醒你，请多多支持正版！】
    【刺猬猫链接：wap.ciweimao.com】





第253节 第249章：要不你去说？

　　雪之下雪乃一直都对霞之丘诗羽已经跟新垣结衣勾搭上了这件事坚信不疑，不过霞之丘诗羽虽然一直没有找出合理的理由来解释她们的关心，但雪之下雪乃也同样没有决定性的证据来证明这件事。
　　不过现在嘛，雪之下雪乃觉得霞之丘诗羽应该没有再辩解的理由了。
　　“行行行，我承认还不行吗…”本来以前霞之丘诗羽就很难解释清楚自己跟新垣结衣的关系了，现在胡亦菲这话一出，霞之丘诗羽觉得自己还是承认了比较好。
　　就算这件事是莫须有的也一样。
　　至于新垣结衣那边…自己今天找个机会跟她通通气吧，就让她暂时扮演一下自己的女朋友好了。
　　不管怎么说胡亦菲会觉得她们两个是情侣这件事新垣结衣也有一份锅在里面，现在她可没理由拒绝自己这个要求。
　　“这还差不多，本来我又不反对你们的事情，真不知道你们在遮遮掩掩些什么。”听到霞之丘诗羽终于是承认了这件事，雪之下雪乃才是满意的点了点头，“不过绫濑那边就要你们自己想办法去解释了，这种事我可不会帮忙。”
　　“知道啦知道啦，这种事回去再说，现在还有别人呢。”无奈的点了点头，应付完雪之下雪乃之后，霞之丘诗羽才是转头看向了胡亦菲，“不好意思啊，让你看笑话了。”
　　“没事没事，我觉得还挺有意思的。”浅笑着回了霞之丘诗羽一句，胡亦菲显然并没有因为这点事情就讨厌霞之丘诗羽的意思，毕竟她早就知道霞之丘诗羽的个人感情状况很复杂了。
　　不过这跟她又没什么关系，她自然是没必要因为这种事情讨厌霞之丘诗羽咯。
　　“…你开心就好。”虽然很无语胡亦菲这个反应，但她终究跟胡亦菲的关系不算太好，现在也只能是无奈的说了一句。
　　正好这个时候电梯已经到了，霞之丘诗羽也不想在这里浪费时间了，直接就是带着几个女生一起走进了电梯里：“话说亦菲，中午我们准备出去吃个饭，你要一起吗？”
　　其实霞之丘诗羽是不想叫上胡亦菲的，但既然都碰上了，而且还发生了这种事，要是现在她不叫胡亦菲一起的话，那就有点生闷气的意思了。
　　所以她觉得自己还是先象征性的叫一下胡亦菲比较好。
　　反正胡亦菲应该也不会答应。
　　果然，就跟霞之丘诗羽想的一样，听到她这个邀请之后胡亦菲直接是摇了摇头：“还是算了吧，你们一家人一起去吃饭我跟着去干嘛呀，而且我现在去剧组还有事呢…”
　　显然她直接是把加藤惠也默认成霞之丘诗羽的女朋友了。
　　不过加藤惠这个时候显然并没有要反驳的想法就是了，她都跟霞之丘诗羽演了这么久的情侣了，甚至她们学校的人都觉得她跟霞之丘诗羽早就在一起了，这种情况下她还反驳什么嘛。
　　被误会成霞之丘诗羽的女朋友，又不是什么好生气的事情。
　　“行吧，那今天就算了吧。”本来霞之丘诗羽就没打算让胡亦菲跟着一起，此时自然是不会多作挽留咯。
　　正好这个时候电梯已经下到了底楼，简单的跟胡亦菲道了个别以后，霞之丘诗羽也是带着三个女生一起离开了酒店，然后朝着酒店附近的一个小巷子走去。
　　正所谓酒香不怕巷子深，这个小巷子虽然看起来很破旧，但巷子里却有一家很不错的中餐厅，这段时间霞之丘诗羽跟新垣结衣可是经常来这家店吃饭的。
　　雪之下雪乃她们好不容易来一次中国，霞之丘诗羽当然不可能带她们去吃酒店的自助餐咯，就算这家酒店的自助餐挺不错的，但千篇一律的菜品吃起来还是没什么意思。
　　“现在剧组也差不多休息了，你们在这等我一会儿，我去把结衣接过来？”带着三个女生在餐厅的包间坐下之后，霞之丘诗羽直接是站了起来。
　　本来她是打算让新垣结衣自己过来的，毕竟她也来过好几次这家店了，肯定不会迷路，但发生了刚才的事情…她觉得自己还是有必要跟新垣结衣单独聊聊，然后通个气什么的。
　　“行吧，你们自己有什么话先说完了再过来。”不过雪之下雪乃显然是看出来了霞之丘诗羽在想些什么，直接就是淡淡的说了出来。
　　她可不信新垣结衣在这里还会迷路，虽然这里地形是挺复杂的，但她跟霞之丘诗羽都在这边呆了快半个月了好么。
　　她可从来没听说过新垣结衣还有路痴这个属性。
　　“咳咳，刚刚的事情我还是要跟结衣说一声的嘛。”被戳穿了自己的目的，霞之丘诗羽也只能是尴尬的笑了一声，然后也不等雪之下雪乃的回答了，直接是干脆的离开了包间。
　　“所以雪乃你其实根本就不反对诗羽她跟结衣姐在一起咯？”而等到霞之丘诗羽离开包间之后，加藤惠突然是好奇的问了出来。
　　听到她这句话，就连可儿那由多也是投来了好奇的目光，再怎么说这事还是跟她有那么点关系的，她觉得自己还是听一听比较好。
　　“我反对也没用啊，诗羽这个家伙有这么花心，我有什么办法。”无奈的回了加藤惠一句，如果可以的话雪之下雪乃还不想霞之丘诗羽跟新垣结衣在一起呢，但这不是没办法么，“要不那由你去劝劝诗羽跟结衣姐分手？”
　　“别吧，我才不想被诗羽讨厌呢，你想说自己说去。”对此可儿那由多当然是毫不犹豫就拒绝出来咯，她可不觉得自己有必要去管这个吃力不讨好的事儿。
　　再说了，她可从来都没有因为霞之丘诗羽跟别的女生在一起而吃醋过好么。
　　“我也觉得这事你找那由去说也太过分了。”听到可儿那由多这句话，加藤惠也是好笑的说了出来，“不过我感觉再这样下去，诗羽她不知道得找多少女朋友呢，你们那个新买的别墅真的住得下吗？”
　　PS：还是安利下新书吧，虽然我觉得你们多半不会去看，不过放心，新书不影响这本书的更新。
　　《我不做干员啦，刀客塔》
　　能天使：干员的能力是有极限的，越是提高自己的能力，就越会发现干员是有极限的...除非成为超越干员的存在。
　　博士：你到底想说什么啊能天使？
　　能天使：我不做干员啦！刀客塔！
　　说罢，能天使掏出了她六根枪管的短剑，给了博士一梭子。
　　“西内，你个想占我家德狗便宜的秃头博士！”
　　阿米娅：“干得漂亮，能天使，从今天开始你就是新的博士了。”
　　【提取群】606793406
【呆毛王温馨提醒你，请多多支持正版！】
    【刺猬猫链接：wap.ciweimao.com】





第254节 第250章：还有个人是谁？

　　“这个问题…我之前就已经跟霞之丘诗羽说过了。”加藤惠“好心”提醒自己的原因雪之下雪乃多多少少也猜得到一点，无非就是不想让霞之丘诗羽这个她未来女朋友的身边有太多的女朋友而已。
　　不过这又如何呢，反正她的目的跟自己是一样的，自己也就没必要去在意这些事情了。
　　“哦？你怎么说的？”讲道理加藤惠还是第一次听雪之下雪乃说这件事呢，顿时她就是好奇的问了出来。
　　“还能怎么说，无非就是说她现在的女朋友已经够多了，让她不要再去沾花惹草了。”也没有什么好隐瞒的，雪之下雪乃直接是把自己当时说的话说了出来，“你想啊，现在诗羽都已经有我，那由，结衣姐三个女朋友了，然后还有三个以后肯定会成为她女朋友的，这都六个女朋友了。”
　　“要是她再沾花惹草的话，别说我们答不答应了，我觉得她自己的身体都不会答应。”也没有急着去说那三个人到底是谁，雪之下雪乃只是淡淡的继续道，“诗羽自己也明白这个道理，所以她直接就答应了。”
　　“道理倒是这个道理没错，不过雪乃…你说的那三个以后肯定会变成诗羽女朋友的人是谁啊？”然而雪之下雪乃不说，可不代表加藤惠不会会，“我这边知道的貌似只有绫濑一个人诶。”
　　“难道你不觉得黑猫她以后肯定会跟诗羽在一起吗？”对此，雪之下雪乃只是好笑的看着加藤惠，然后问了出来，“之前诗羽跟我说的可是等黑猫毕业了，就让黑猫搬过来跟她一起住，理由是什么直播比较方便。”
　　“黑猫答应了？”讲道理加藤惠还真不知道这件事好吧。
　　“当然答应了，在认识你跟我之前黑猫就答应了好么，不然你以为我为什么敢肯定黑猫以后会跟诗羽在一起？”毫不犹豫的点了点头，雪之下雪乃也是把自己知道的事情说了出来，“要是算认识诗羽的时间的话，黑猫可是我们这群人最早的一个。”
　　“唔，原来是这样，那就不奇怪了。”想了想好像的确是这么回事，加藤惠才是疑惑的问了出来，“不过就算加上黑猫，那也只有两个啊，最后一个是谁？”
　　加藤惠简单的算了一下，除了雪之下雪乃刚刚提到的那几个女生，跟霞之丘诗羽比较熟的女生貌似就只有水谷雫，逢坂大河以及英梨梨了，可问题是这三个人…
　　逢坂大河跟水谷雫已经在谈恋爱了，所以雪之下雪乃说的肯定不是她们，而英梨梨…据加藤惠了解，她喜欢的人应该是安艺伦也才对，而且霞之丘诗羽也并不喜欢这个傲娇平胸萝莉。
　　用霞之丘诗羽的话来说就是自己身边的贫乳有一个就够了，现在都已经有雪之下雪乃了，还去招惹英梨梨干嘛？
　　而除了这几个人…加藤惠发现自己好像还真想不到别人了，雪之下雪乃总不可能说霞之丘诗羽跟高坂桐乃有关系嘛。
　　“最后一个…我觉得惠你应该知道的吧？”说到这里，雪之下雪乃看向加藤惠的目光也是带上了一丝暧昧的笑意。
　　加藤惠在学习上或许不太擅长，但要说情商她还是很高的，此时感受到雪之下雪乃这暧昧的目光，她怎么可能会不明白雪之下雪乃这是什么意思啊？
　　雪之下雪乃说的那第三个人绝对是自己了好吧，不过仔细想想雪之下雪乃会这么想倒也没错，就算现在自己根本就没有要跟霞之丘诗羽假戏真做的意思，但就自己现在跟霞之丘诗羽表现出来的亲密度，会让雪之下雪乃怀疑也很正常。
　　而且就连加藤惠自己，也不是很确定以后自己会不会喜欢上霞之丘诗羽。
　　“你说我啊…”想到这里，加藤惠也是轻轻的摇了摇头，“以后的事情我不好说，但现在的话，我是不会跟诗羽在一起的。”
　　“那我们赌点什么？”类似的话雪之下雪乃都不知道听了多少次了，此时顿时就是好笑的说了出来。
　　当初绫濑说的是绝对不会原谅霞之丘诗羽，现在她虽然还没有跟霞之丘诗羽在一起，但和在一起可以说是基本没什么区别了。
　　而新垣结衣也说过同样的话，但现在呢？
　　就连自己最开始也是天天跟霞之丘诗羽吵架，最后还不是跟霞之丘诗羽在一起了。
　　归根结底人就是一种喜欢发出“真香警告”的生物，所以加藤惠的这番话，当玩笑话听听就好了。
　　就这两人目前给雪之下雪乃的感觉来说，她觉得加藤惠甚至会比黑猫更先一步和霞之丘诗羽确认关系好吧。
　　所以对于这个赌局，雪之下雪乃还是相当有信心的。
　　“我为什么要跟你赌？”然后加藤惠就毫不犹豫的拒绝了，“你当我傻吗？要跟你打这种输赢都没有好处的赌？”
　　“要是我跟诗羽在一起了，赢的人就是你，要是我没有跟诗羽在一起，那跟你抢诗羽的人就少了一个，不管怎么想都是你赚啊。”
　　“啧，没意思。”想了想好像是这么个道理，雪之下雪乃也不好多说什么了，只能是放弃了跟加藤惠打赌的打算。
　　不过依然不觉得以后加藤惠和霞之丘诗羽之间只会是朋友关系就是了。
　　“而且我本来说的就是不确定，我自己也觉得我以后有可能会跟诗羽在一起呀。”对此，加藤惠只是好笑的回了一句，然后便是拿出了手机，显然是不准备再继续这个话题了。
　　“行吧，反正你只要知道我当时跟诗羽说的那几个女生里有你就行了，也就是说我这边是不反对你跟诗羽在一起的。”见到加藤惠这个反应，雪之下雪乃也只能是无奈的摇了摇头，然后淡淡的说了出来，“谁让你都已经跟我和诗羽一起睡过了呢。”
　　“女生之间一起睡觉其实很正常的…”没好气的回了雪之下雪乃一句，加藤惠觉得这个人想法肯定有问题。
　　“你说是那就是吧，不反驳。”
　　PS：今天份的更新~看吧，我就说新书不会影响这边更新的
　　【提取群】606793406
【呆毛王温馨提醒你，请多多支持正版！】
    【刺猬猫链接：wap.ciweimao.com】





第255节 第251章：还是先跟绫濑说吧

　　“你不是去接雪乃她们了吗？怎么跑到这来了？”疑惑的看着等在剧组门口的霞之丘诗羽，刚拍完戏出来的新垣结衣直接是好奇的问了出来。
　　她还以为今天自己只能随便找个地方把午饭解决了呢，没想到霞之丘诗羽居然会这这里等她：“难道你被雪乃她们鸽了？”
　　“你怕不是没睡醒…她们怎么可能会鸽我，我只是来接你一起去吃饭而已。”没好气的白了新垣结衣一眼，霞之丘诗羽才是慢悠悠的解释了出来，“顺便单独跟你说点事情。”
　　“后面那个才是关键吧？要是只想叫我去吃饭的话发个消息给我说地点就好了。”听到霞之丘诗羽这句话，新垣结衣顿时就是好笑的说了出来。
　　就霞之丘诗羽那点小心思，她怎么可能猜不到。
　　“这不是重点。”即使被新垣结衣戳破了自己的想法，霞之丘诗羽也感觉有什么尴尬的，而是一边朝着吃饭的地方走着，一边说了起来，“其实也不是什么大事，就是刚才我跟雪乃她们出来的时候碰到了亦菲而已。”
　　“额…然后呢？”如果霞之丘诗羽只是碰到了胡亦菲这么简单的话，她也就没必要专门跑来找自己“单独聊聊”了。
　　绝对是碰到胡亦菲之后还发生了点什么好么。
　　“然后亦菲姐就问了句她们也是我女朋友吗？”无奈的叹了口气，霞之丘诗羽这才是说了出来，“雪乃她这么聪明，怎么可能会反应不过来亦菲姐说的那个‘也’是指的你啊。”
　　“然后你就承认你跟我是在谈恋爱了？”听到这里，新垣结衣直接是好奇的问了出来。
　　“什么叫承认啊，我们根本就没恋爱好么，这最多算是屈打成招。”没好气的白了新垣结衣一眼，对于这件事霞之丘诗羽显然还是很不满的，“要不是当初把我们的事告诉亦菲姐，现在哪来这么多事啊。”
　　“合着这还是我的错咯？”无语的回了一句之后，新垣结衣这才是继续说了起来，“而且我觉得有没有这事儿都一样，反正雪乃她早就误会我们两个的关系了，最多就是我们承不承认的问题而已。”
　　“这些都不是关键，关键是我们现在怎么办？假装情侣？”懒得跟新垣结衣纠结这个问题，与其在这讨论到底是谁的锅，霞之丘诗羽觉得还是想出解决的办法比较重要。
　　“那不然还能怎么办？肯定只能这样咯，至于以后嘛…想个理由‘分手’不就好了吗？”点了点头，在说着这句话的同时新垣结衣也是亲密的挽住了霞之丘诗羽的手臂，看起来就像是情侣一样，“怎么样，我们现在像不像情侣？”
　　“像倒是像，不过我们要是保持这个姿势出剧组的话，估计明天我们俩就要上头条了。”
　　“那岂不是更好？”对此，新垣结衣只是淡淡的一笑，同样的，她也没有要松开霞之丘诗羽的手的意思。
　　“好个锤子哦好，要是上了头条被绫濑看到了怎么办？”没好气的把新垣结衣推开，霞之丘诗羽觉得这人问题很大。
　　别说她们现在只是假装情侣了，就算是真的在一起了，有的事情还是不能这么嚣张的好吧。
　　不过霞之丘诗羽虽然是推开了新垣结衣，但她还是主动的拉起了新垣结衣的手，这样一来媒体也没办法拿这个说事，而雪之下雪乃她们也会认为自己已经跟新垣结衣在一起了。
　　“emmm绫濑那边确实是个大问题，看来我得找个机会跟她说说了。”听到霞之丘诗羽这句话，新垣结衣才是反应了过来。
　　“我们又不是真的在一起，说什么说啊，只要在绫濑知道这件事之前‘分手’不就好了吗？”无语的回了新垣结衣一句，霞之丘诗羽觉得这人简直是想搞事好吧。
　　之前绫濑生气的样子她可是记得很清楚的，要不是当时她没带刀，说不定自己早就狗带了，现在她可不想经历第二次，就算这次有新垣结衣陪着也一样。
　　绝对会被杀的。
　　“那万一在我们‘分手’之前，绫濑自己发现这事儿了怎么办呢？”不过这一次新垣结衣却没有同意霞之丘诗羽的提议，而是认真的说了出来，“相比起我跟她抢女人，我觉得绫濑更讨厌有人骗她哦。”
　　“要是当初你直接就跟绫濑说了你劈腿了，她肯定不会那么生气的好么。”
　　“额…你确定要跟绫濑说这事？”就算新垣结衣这么说了，而且霞之丘诗羽也觉得她说得没错，但她总觉得这事有点不靠谱好吧。
　　“我觉得还是跟她说说比较好，不过这个先不急，这些事情等雪乃她们走了之后我们再慢慢商量。”点了点头，新垣结衣这次显然是认真的。
　　“也好，说不定我们什么时候就假戏真做了呢。”既然新垣结衣都这么说了，霞之丘诗羽也没有什么反对的理由了，毕竟新垣结衣说得的确没错，绫濑最讨厌的就是有人骗她了。
　　如果不是万不得已，霞之丘诗羽还是不太愿意去做绫濑最讨厌的事情的。
　　“你想得倒美~”笑骂了霞之丘诗羽一句，正好这个时候两人已经是走到了那家餐馆，新垣结衣也不打算继续聊这个话题了，而是跟在了霞之丘诗羽的身后，认真的扮演起了霞之丘诗羽的女朋友这个角色。
　　其实也不用扮演，反正最近她们两个之间的关系跟情侣也没多大区别了。
　　只不过两人都没有承认罢了。
　　至于去跟绫濑解释的事情，还是等之后商量好了再说吧，这可比不得跟雪之下雪乃解释，还是小心为妙。
　　“好久不见呀~”在跟着霞之丘诗羽一起走进包间之后，新垣结衣也是主动的跟在座的几个女生打起了招呼，然后才是转头看向了雪之下雪乃，认真的道了个歉，“我跟诗羽的事情…对不起。”
　　“有什么好对不起的呀，要说对不起的话，也是我先跟你妹妹说嘛。”
　　PS：第二更~今天意外的早。
　　继续安利咱的新书《我不做干员啦，刀客塔》，变百后宫的，就算不喜欢也可以帮忙收藏下呀。
　　【提取群】606793406
【呆毛王温馨提醒你，请多多支持正版！】
    【刺猬猫链接：wap.ciweimao.com】





第256节 第252章：都不介意的

　　“有什么好对不起的呀，要说对不起的话，也是我先跟你妹妹说嘛。”
　　一个月之前雪之下雪乃就已经同意霞之丘诗羽跟新垣结衣在一起了，现在自然是不会有要和新垣结衣吵架的意思。
　　见过了当时霞之丘诗羽跟新垣结衣之间的事情的她可是决定了绝对不做让霞之丘诗羽为难的事情的。
　　不过话虽然是这么说没错，但雪之下雪乃觉得自己还是提醒一下她们两个比较好：“而且比起跟我们说什么对不起之类的毫无意义的话，我觉得…你们还是好好想想怎么跟绫濑说比较好。”
　　新垣结衣想要跟霞之丘诗羽在一起的最大阻碍从来都不是自己还有可儿那由多，而是她的妹妹绫濑。
　　“这个嘛，我们已经准备告诉绫濑这事了，只不过需要一点点时间。”正好之前新垣结衣已经跟霞之丘诗羽说过这件事了，此时她果断是给出了答案，“所以在那之前，你们三个不要把这件事告诉绫濑，没问题吧？”
　　“这倒是没问题。”其实就算新垣结衣不这么说，雪之下雪乃也没有要把这件事告诉绫濑的意思。
　　毕竟她跟新垣结衣又没仇，何必要故意去坑她呢？
　　至于加藤惠和可儿那由多嘛，显然也是同样的道理，她们一个是霞之丘诗羽的好朋友，一个是女朋友，自然是不可能去做对霞之丘诗羽有坏处的事情的。
　　“嗯，那就好，等你们走后我就跟诗羽商量一下怎么跟绫濑解释这件事情吧。”看到三人都是同意了自己的提议，新垣结衣也是满意的点了点头。
　　而怎么去说服绫濑，她也有个大概的想法了，如果不出意外的话，说服绫濑应该是没有问题的。
　　而说服绫濑之后，自己是真的跟霞之丘诗羽在一起，还是找机会分手，那就以后再说吧。
　　“那你们就看着办好了，现在的话就先不说这个了吧？再不动筷子菜都要凉了。”该说的事情已经说完了，雪之下雪乃也不准备再多说别的了，直接是拿起了筷子。
　　在午饭的时间，霞之丘诗羽也是顺便把给三人找个群演位置的事情告诉了新垣结衣，想让她下午帮忙去给红姐说一声，毕竟今天她是请了一整天的假的，下午的时间她还是跟雪之下雪乃她们一起去逛下街比较好。
　　雪之下雪乃她们好不容易来一趟竖店影视城，当然是要带着她们一起去买点纪念品的，毕竟这里的纪念品，也算是比较有特色的那种了。
　　不像是那些旅游景点，卖的全都是什么木剑，扇子之类的大街货，一点特色都没有。
　　对于霞之丘诗羽的这个请求，新垣结衣自然是没有拒绝的理由的，直接是满口答应了下来。
　　就像霞之丘诗羽说的，这并不是什么麻烦的事情，只要说一声就好了。
　　……
　　“果然这边挺有趣的，感觉一下午根本就没有逛完。”舒服的躺到酒店的大床上，可儿那由多感慨的说了出来，“要是你们之前来旅行的时候也带上我就好了。”
　　“咳咳，那次是意外，不过也无所谓啦，反正我们多的是时间，等明年我们都毕业了再过来不就好了吗？”再一次提起这事，霞之丘诗羽也是尴尬的回了一句。
　　她总不可能说当时是雪之下雪乃不让自己叫她把。
　　这种卖雪之下雪乃的事情她可做不出来，只能是自己把锅给背了。
　　“哪用明年啊，等圣诞节我们也可以再过来的呀，机票钱我还是不缺的。”好笑的回了霞之丘诗羽一句，雪之下雪乃甚至觉得在圣诞节之前她还会找机会过来个一两次好么。
　　反正又不是什么麻烦的事情。
　　“别，圣诞节还是我回去日本比较好，到时候我们争取六个人一起过圣诞节。”不过对于雪之下雪乃这句话，霞之丘诗羽显然是有点别的意见的，“中国这边的圣诞节说实话没有日本那边有趣，毕竟这边并不太推崇过天主教的节日。”
　　“这倒是无所谓，不过诗羽…”比起是自己过来还是诗羽回去，加藤惠显然更关心另一件事，“你说的那六个人…该不会把我也算上了吧？”
　　“不然呢，我，结衣姐，绫濑，还有雪乃和那由，再加上你不就刚好六个人吗？”疑惑的看着加藤惠，霞之丘诗羽觉得她应该会想要跟自己一起过圣诞节才对啊。
　　毕竟自己应该算是加藤惠最好的朋友了，她不跟自己一起过圣诞节，难道还要一个人过吗？
　　“还是说惠你不想跟我一起过圣诞节吗？”
　　“这倒不是啦，你非要问想不想的话我当然是想跟你一起过圣诞节的，但有些事又不是想就可以的。”果断的摇了摇头，加藤惠才是把自己的想法说了出来，“你们五个人都是情侣，所以一起过圣诞节当然没有问题，但我又不是你真正的女朋友，这种事还是不要跟着一起去比较好吧？”
　　“额…原来你在担心这个么，我觉得这种事根本就无所谓啊。”听到加藤惠这番解释，霞之丘诗羽才是说出了自己的想法，“不仅是我，我觉得雪乃她们应该也不会介意的吧？”
　　说完这句话之后，霞之丘诗羽也是把目光看向了雪之下雪乃，想要她配合自己一下。
　　“当然不介意了，反正我们三个都在同一张床上睡过了，你虽然说着跟诗羽不是情侣，但根本就没差好吧。”感受到霞之丘诗羽这目光，坐在一边玩着手机的雪之下雪乃直接是抬起头好笑的说了出来，“我之前也跟你说过了我根本就不介意你跟诗羽在一起的嘛。”
　　“所以说这不是你们介不介意的问题啊…算了，这种事还是到时候再说吧，现在说这些都没有，说不定我到时候已经找到别的男朋友或者女朋友了呢。”无奈的摇了摇头，加藤惠在乎的显然不是这种事。
　　霞之丘诗羽她们介意不介意是一回事，关键是她自己觉得这事不太妥当好吧。
　　PS：今天稍微晚了点额
　　【提取群】606793406
【呆毛王温馨提醒你，请多多支持正版！】
    【刺猬猫链接：wap.ciweimao.com】





第257节 第253章：桥牌

　　雪之下雪乃她们可以不介意自己跟霞之丘诗羽在一起，但问题是自己现在都不确定自己要不要跟诗羽在一起啊。
　　虽然霞之丘诗羽那边好像对自己也有感觉的样子，但总不可能说霞之丘诗羽喜欢自己，自己也不讨厌她，就一定要在一起的吧？
　　恋爱这种事还是要看感觉的。
　　而如果没有跟霞之丘诗羽谈恋爱就跑去跟她们一起过圣诞节，那种感觉也太奇怪了，不像是这次她们来中国，至少最开始的时候新垣结衣还不是霞之丘诗羽的女朋友好吧。
　　如果到时候只有自己一个人不是霞之丘诗羽的女朋友…算了，这种事还是到时候再说吧。
　　想到这里，加藤惠直接是摇了摇头：“所以说这不是你们介不介意的问题啊…算了，这种事还是到时候再说吧，现在说这些都没有，说不定我到时候已经找到别的男朋友或者女朋友了呢。”
　　“我觉得不可能。”对此，雪之下雪乃毫不犹豫就是说了出来，然后她决定换一个方法来说服加藤惠，“不过既然你觉得你不是诗羽的女朋友跟我们过来很奇怪的话，那你只要成为诗羽的女朋友不就好了吗？”
　　“啊？”疑惑的看着雪之下雪乃，霞之丘诗羽有点搞不懂雪之下雪乃这又是在闹哪出了。
　　别人的女朋友都是巴不得自己身边只有她一个人，雪之下雪乃倒好，变着法子帮自己扩大水晶宫？
　　这样的女朋友也太棒了吧？
　　“啊什么啊？还不赶紧表白？”没好气的盯了霞之丘诗羽一眼，雪之下雪乃直接是用命令的口吻说了出来。
　　搞得霞之丘诗羽一脸的无语，这种话你就不能不要当着加藤惠的面说吗？自己要是现在真的表白了的话，岂不是会很没面子？
　　不过没面子就没面子吧，毕竟现在这个情况好像还挺适合表白的？
　　想到这里，霞之丘诗羽也懒得犹豫了，直接是走到了加藤惠的面前，认真的说道：“惠~我喜欢你，做我老婆好不好？”
　　“你们是在说相声吗？”要是雪之下雪乃之前没说那句话的话，加藤惠说不定还会考虑一下要不要答应霞之丘诗羽的表白，但雪之下雪乃那句话她可是听到了的，面对这种表白，她也只能是哭笑不得的回答了。
　　“说什么相声啊，我是认真的好么，其实在认识绫濑以前，我就有点想追你了，不过因为跟绫濑在一起了，我就暂时放弃了那个打算而已。”趁热打铁这个道理霞之丘诗羽还是懂的，听到加藤惠这么说，她直接就是继续说了起来，“我想想，应该是二十九章我请你吃烤肉的时候吧？”
　　“但是那时候我们不是才刚认识吗？”霞之丘诗羽说的那次烤肉加藤惠到还记得，不过她可真没想到霞之丘诗羽居然从那时候就对自己感兴趣了。
　　“我骗你干什么嘛，那次我本来是想让你请我吃烤肉的，结果被你三言两语就忽悠成了我请你，然后那时候我就在想，这个女人有两把刷子。”
　　“……这也可以？”无语的回了一句，仔细回忆了一番之后，加藤惠才想起那时候霞之丘诗羽好像真的是想要她请客来着？
　　甚至吃完烤肉在回家的路上，霞之丘诗羽还对自己说了一句“你好卡哇伊啊”来着，这么一想的话，她要是对自己没兴趣，当时应该就不会说这个了。
　　“不然呢，我当时还在想你跟绫濑我先追到谁就跟谁谈恋爱呢。”反正自己的形象在这几个女生面前已经跟人渣没什么区别了，霞之丘诗羽也不介意直接当着他们的面把这种话说出来了。
　　“不愧是你…”霞之丘诗羽都这么说了，加藤惠也没理由怀疑她是在骗自己了，不过就算霞之丘诗羽真的是从那时候就开始对自己感兴趣的，也不代表自己一定要答应她的表白呀。
　　最多就是不把这次表白当成说相声，然后认真的考虑一番罢了。
　　“不过就算诗羽你是真的喜欢我，你这个表白我也没办法直接给出答案哦。”想到这里，加藤惠才是淡淡的说了出来，“毕竟我现在也不确定我对你是什么感情，所以我得好好想一想才能给出答复。”
　　“这样吧，这两天我多半想不出来答案，下一次我们见面的时候，我一定给你答复。”
　　“那就这样约好咯？你之后可别躲着不来见我。”加藤惠都这么说了，霞之丘诗羽也不可能去强迫她直接给出答案了，只能是点了点头，算是把这事定了下来。
　　反正她跟加藤惠之间的事情，也没有必要那么急不是么。
　　“放心啦，不会的。”好笑的摇了摇头，加藤惠可从来都没想过要拖着霞之丘诗羽。
　　毕竟以霞之丘诗羽的性格，自己就算到时候拒绝了她一样可以跟她做好朋友，既然没有负担，那为什么要拖着不给回复呢？
　　那跟安艺伦也这种绿茶还有什么区别？
　　“那就好~”
　　“好了，既然这事已经定下来了，那我们是不是该开始久违的斗地主了？”看到两人终于是说完了事情，雪之下雪乃也是从自己的包里拿出了一副扑克牌。
　　自从她们离开云南之后，她就一直没找到机会斗地主好吧，讲道理她觉得这个游戏真的挺好玩的。
　　“四个人怎么斗地主…”数了数在场的人数，霞之丘诗羽直接是没好气的说了出来，“我们还是玩桥牌吧。”
　　“斗地主我倒是知道…但桥牌是什么东西？”姑且可儿那由多这段时间是听雪之下雪乃说过斗地主的，但霞之丘诗羽说的这个桥牌就让她有点懵逼了。
　　这难道是中国这边的特色游戏吗？
　　“很简单啊，我先教你最基本的规则。”霞之丘诗羽等的就是可儿那由多这个问题好吧，在说完这句话后，她直接是从雪之下雪乃的手中拿过了扑克，然后从里面找出了五张牌，“首先是一方叫牌，比如你叫拱桥，那我就要出3,4,5,4,3。”
　　“？？？？”瞬间，三脸懵逼。
　　PS：第二更~
　　【提取群】606793406
【呆毛王温馨提醒你，请多多支持正版！】
    【刺猬猫链接：wap.ciweimao.com】





第258节 第254章：我打麻将超勇的

　　“我怀疑你们智商有问题，连拱桥这种最基础的桥型都看不懂。”看到那三张瞬间懵逼的脸，霞之丘诗羽直接是认真的解释了出来，“你们想啊，拱桥的形状是不是从低到高再到低嘛，我打出的牌也是从小到大再到小呀。”
　　“你说的桥牌…原来是这个桥么？”听完霞之丘诗羽这番解释，加藤惠感觉自己的世界观…崩塌了。
　　之前跟着霞之丘诗羽她们一起在云南度假的时候，她们可是玩了很多种华夏这边的棋牌游戏的，而桥牌自然是其中的一种，但霞之丘诗羽这次说出的规则跟上次完全不一样呀。
　　讲道理桥牌不是应该用那种长方形的牌来玩的吗？
　　“不然你以为是什么桥嘛…”
　　“算了，你想这么玩那就这么玩吧。”摇了摇头，加藤惠才懒得因为这种小事跟霞之丘诗羽争论呢，她想怎么玩就怎么玩吧。
　　反正…这种“桥牌”看起来好像也挺有意思的。
　　“这就对了嘛，好了，我继续讲规则把，这次是平板桥。”见加藤惠不准备质疑自己了，霞之丘诗羽也是随手从牌堆里拿出了几张牌。
　　然后在其他几个女生疑惑的目光中，将其中的几张牌搭成了一个桥梁，然后再把剩余牌平行的置在桥梁上，看上去就像是一个平板桥。
　　“这就是平板桥？”无语的看着霞之丘诗羽，加藤惠发现她说的这个桥牌好像已经从棋牌游戏，变成一个需要动手的游戏了。
　　这个世界上真的会有人这么玩扑克吗？
　　“没错，很简单的，你们要不要试试？”将手中的分给几个女生，霞之丘诗羽也是笑着问了出来。
　　“别你还是继续说吧。”加藤惠倒是想看看霞之丘诗羽到底能想出什么花样来。
　　“行，接下来就说赵沟桥，这个很简单，就是将手上的拱桥牌搭成平板桥的形状。”
　　“……我们还是玩斗地主吧。”看到霞之丘诗羽又开始用扑克牌搭桥了，雪之下雪乃终于是忍不住说了出来，“这桥牌我玩不来了。”
　　“明明这么有趣…”摇了摇头，本来霞之丘诗羽还有很多种桥型准备说呢，谁知道雪之下雪乃这就接受不了了嘛。
　　“可是除了你之外，根本没人觉得这东西有趣啊。”
　　“你们也觉得这个很无聊吗？”听到霞之丘诗羽这句话，霞之丘诗羽也是疑惑的看了看另外两人。
　　对此，可儿那由多跟加藤惠自然是毫不犹豫的点了点头。
　　加藤惠虽然觉得这东西挺有趣的，但没办法，有趣归有趣，她对中国的桥根本就不了解，就像霞之丘诗羽说的那个“赵沟桥”，她根本就不知道是什么，这让她怎么玩嘛。
　　必输的游戏她才不想玩呢。
　　“……行吧。”既然所有人不想玩，霞之丘诗羽也只能是选择放弃了，明明她还想想玩的，“但四个人真的没法斗地主，我们还是去打麻将吧。”
　　“随便吧，反正房间里也有麻将。”点了点头，这次雪之下雪乃倒是没有拒绝。
　　只要霞之丘诗羽别又说些花里胡哨的规则来就好了。
　　她就不信霞之丘诗羽还能用麻将堆成一座桥，然后跟自己说这是拱桥。
　　只可惜雪之下雪乃还是太小看霞之丘诗羽了，她这次虽然是没有提出什么乱七八糟的规则，只是准备很普通的玩日麻而已，但在开始之前，她突然就是开口说了出来：“不过只打点数的话也太没意思了吧，不如我们来点彩头怎么样？”
　　“彩头？你想赌钱吗？”疑惑的看着霞之丘诗羽，雪之下雪乃可不觉得她们几个赌钱有什么意义。
　　一家人之间有什么好赌的嘛。
　　“当然不是啦，赌钱多没意思啊，这样，我们一个半庄算一轮，点数最低的那一个脱一件衣服怎么样？”
　　“……随便。”想了想反正房间里也只有她们几个，就算待会儿新垣结衣拍完戏回来也都是一家人的事情，雪之下雪乃也懒得考虑这个彩头过不过分了，直接是答应了下来。
　　“我也没意见。”可儿那由多可是很想看霞之丘诗羽脱衣服的，这种情况下她又怎么可能会拒绝呢？
　　就算自己输了又如何，反正也不亏什么。
　　“那惠你呢？”见雪之下雪乃和可儿那由多都答应了下来，霞之丘诗羽也是好奇的看向了加藤惠。
　　“虽然我不太喜欢打麻将啦，不过既然她们都答应了，我还总不能再拒绝吧？”哭笑不得的回了霞之丘诗羽一句，加藤惠也是主动的坐到了麻将桌上，“不过你们想脱我衣服可能有点难就是了。”
　　“那走着瞧呗，我宫永诗羽今天就是要把你底裤都赢走。”放了句狠话，霞之丘诗羽直接是按下了骰子。
　　而三个小时之后，把身上最后一条胖次也输出去了的霞之丘诗羽终于知道自己错了。
　　“我曾经迷信科学…”无奈的躺回到床上，霞之丘诗羽第一次知道这个世界上居然真的有人是用超能力打麻将的。
　　她现在都把衣服给输完了，而雪之下雪乃和可儿那由多也是或多或少的脱掉了几件衣服，但加藤惠…则是跟刚开始打麻将的时候没有半点区别。
　　要只是这样也就算了，最多就是说加藤惠牌技很好，但问题是她们打了十来个半庄，每一次加藤惠的得点都是25000点，跟初始点数一模一样。
　　简单来说就是传说中的正负零，一局是这样还可以用巧合来解释，每把都这样不是超能力还能是什么啊？
　　“都跟你说了想用这种方法来脱我的衣服很难的啦，我麻将打得挺好的。”也没有一直盯着什么都没穿的霞之丘诗羽看，加藤惠只是好笑的回了一句，然后才是站了起来，“比起这个，诗羽你还是先把衣服穿上吧，你这样也太奇怪了吧？”
　　“愿赌服输咯，今天谁都不准把脱的衣服穿上。”然后霞之丘诗羽就毫不犹豫的拒绝了。
　　不过她这句话才刚说完，甚至加藤惠都还没来得及开口呢，门口便是传来了敲门的声音。
　　PS：不知道写什么所以先水一章= =
　　【提取群】606793406
【呆毛王温馨提醒你，请多多支持正版！】
    【刺猬猫链接：wap.ciweimao.com】





第259节 第255章：愿赌服输

　　“应该是结衣姐回来了吧？”看了一眼时间，发现已经是平时剧组休息的时间了，霞之丘诗羽也是猜测到。
　　不过这也只是猜测而已，在不确定敲门的人是不是新垣结衣以前，她可不敢用现在这个样子去开门。
　　而才说了今天剩下的时间都不穿衣服了的霞之丘诗羽自然是不可能临时毁约的，只能是对着其他几个女生说了出来：“那由还有雪乃，我们三个先躲进被子里，惠你去开下门呗。”
　　“行吧…”想了想这个办法还是挺靠谱的，剩下几个女生自然是没有拒绝的理由了。
　　确认了一遍霞之丘诗羽三人已经躲进被窝里了之后，加藤惠才是走到了门口，打开了房门。
　　跟霞之丘诗羽想的一样，敲门的人正是新垣结衣，看到开门的加藤惠以后，她直接是笑着说了出来：“我就知道你们在这。”
　　“逛完街之后无聊肯定就回来了嘛。”看到来人是新垣结衣之后，加藤惠自然是不会再站在门口了，而是退了一步，让新垣结衣走了进来。
　　而新垣结衣自然是不会跟加藤惠客气什么的，直接是跟着加藤惠一起走进了房间里。
　　然后她就看到了缩在被窝里抱成一团的三个女生…
　　“你们这又是在玩什么嘛。”看到这一幕，新垣结衣直接是无语的问了出来，“现在才下午六点，而且惠都还在这呢，你们就开始做那种事了？而且还是三个人一起？”
　　“……没，就是打麻将把衣服输掉了而已。”听到新垣结衣这句话，霞之丘诗羽也是尴尬的解释了出来。
　　为了证明自己没有撒谎，她甚至还主动的掀开了盖在她们三个人身上的被子：“你看吧，脱光的人其实只有我而已，她们两个都还没输光呢。”
　　“……你们平时都玩得这么大胆的吗？还脱衣麻将啊？”倒是没有怀疑霞之丘诗羽的话，新垣结衣只是有些无语的说了出来。
　　“一家人嘛，偶尔这样玩玩也无所谓。”听到新垣结衣这个疑问，雪之下雪乃干脆是大方的在床上坐了起来，然后也不在乎被新垣结衣把自己只穿着内衣的样子了，直接说了出来，“正好诗羽衣服输完了，结衣姐你要不要跟我们一起来？”
　　“别…我才不想跟你们玩这个呢，再说了，我根本就不会打麻将。”毫不犹豫的摇了摇头，一想到自己把衣服脱光跟几个女生一起打麻将的样子，她就感觉很羞耻好么。
　　至于她为什么敢肯定自己会输光…就像她说的那样啊，她根本就不会打麻将，她可不信这种情况下她还能赢。
　　“其实我就喜欢跟不会玩的人打麻将来着。”对此，霞之丘诗羽直接是不要脸的说了出来。
　　“别，那还是等什么时候你们没有赌注了再说吧，”没好气的白了霞之丘诗羽一眼，新垣结衣又不傻，她才不会去当那个愿者上钩的大肥羊呢，“而且看你们这样也玩了很久了吧？难道你们都不用吃饭的吗？”
　　“咳咳…叫外卖吧，我们说了在明天之前不能穿衣服。”正好这个时候霞之丘诗羽也是感觉自己的肚子有点饿了，不过就算如此，她也不准备要违约。
　　就算在场的几个女生根本就不会在乎她违约不违约也一样。
　　这是原则问题好吧，愿赌服输。
　　“噗，随便你们好了。”虽然搞不懂霞之丘诗羽这么做的意义在哪，不过既然她这么说了，那新垣结衣也就由得她去了。
　　简单来说就是“你开心就好”
　　“话说回来，诗羽你之前跟我说的事情我已经跟红姐说了。”等霞之丘诗羽询问完众人的意见，然后把外卖点好了以后，新垣结衣才是说了出来。
　　反正晚上时间还长，这种事完全都不用急的，慢慢说就行。
　　“哦？红姐怎么说？”新垣结衣说的是什么霞之丘诗羽自然清楚呢，需要去跟红姐说的，除了安排龙套演员这事以外还能是什么。
　　“还能怎么说，当然是同意咯。”露出一个“快夸我”的表情，新垣结衣这才是继续说了起来，“而且红姐的意思是，不能浪费雪乃她们的颜值，既然长得这么好看，当然是要扮演特殊一点的龙套的。”
　　“比如说？”听到两人聊起自己，剩下的三人顿时就是好奇的凑了过来，想要听听明天自己能够拍什么角色。
　　“就是那种戏份特别少的女配角呀，戏不多，一天就可以拍完，但是比起脸都不露的龙套演员肯定要好多了。”虽然不知道红姐给她们安排的是什么角色，但作为一个老戏骨，这点事情新垣结衣还是可以肯定的，“其实这种角色已经很不错了，再加上这次我们演的戏是大制作，许多演员想演这种龙套都还演不到呢。”
　　“红姐对我们这么好的吗？”虽然没有见过霞之丘诗羽和新垣结衣口中的红姐，但加藤惠总感觉这个红姐对她们有点好过头了。
　　就算知道这其实是看在霞之丘诗羽的面子上，但不管怎么想还是有点奇怪的。
　　“没办法呀，这段时间诗羽的表现太好了，再加上诗羽又是写剧本的，所以基本上只要是诗羽的要求，红姐都不会拒绝的。”对此，新垣结衣只是好笑的解释了一句，“下午的时候我就说了一句这是诗羽找红姐帮忙的，红姐想都不想就是同意了。”
　　“你的意思是诗羽演戏演得很好咯？”听到新垣结衣这句话，雪之下雪乃立马就是疑惑的问了出来。
　　“用诗羽的话来说就是…只要在演戏的时候扮演一个中二病就好了，这个她最擅长了。”点了点头，在说完这句话后，新垣结衣甚至是模仿起了霞之丘诗羽当时的动作。
　　一手遮住眼睛，一手前伸，口中更是念念有词：“爆裂吧，现实！粉碎吧，精神！消失吧，这个世界！”
　　“看吧，当时诗羽她就是这么跟我表演的。”然后新垣结衣才是在一群人那看弱智一样的目光中，无奈的说了出来。
　　PS：第二更~卡文好难受，总算是在6点前摸出来了
　　【提取群】606793406
【呆毛王温馨提醒你，请多多支持正版！】
    【刺猬猫链接：wap.ciweimao.com】





第260节 第256章：你笑什么？

　　“好吧我信了…”
　　虽然新垣结衣这套表演属实有些令人智息，但不得不说她模仿得还是很到位的，直接是将中二病的感觉完全的展现在了几个女生的面前。
　　而想到新垣结衣应该是没有理由撒这种明天就会被戳破的谎话的，雪之下雪乃也只能是选择了相信：“我当时还以为诗羽她说自己演得很好是在骗人呢，没想到居然是真的？”
　　“我没事拿这种事骗你干嘛？”也没有要拿被子遮住自己的意思，躺在床上拿着手机不知道在干嘛的霞之丘诗羽直接是抬起头没好气的回了一句。
　　“我怎么知道你第一次拍戏演技就这么好？”对此，雪之下雪乃只是没好气的翻了白眼，“自己跟正常人不一样还不准我乱猜咯？”
　　“你老公我看起来像是正常人的样子吗？”不屑的一笑，霞之丘诗羽一直都觉得自己很厉害的好吧，“我可是天才。”
　　“你说你是天才我倒是懒得反驳，不过老公？”不屑的看了看霞之丘诗羽的两腿中间，雪之下雪乃直接的嘲讽的问了出来，“你的把呢？”
　　“那不重要！”无言以对的霞之丘诗羽在沉默了好一会儿后，才是不爽的说了出来，“重要的是我是攻，攻你懂吗？所以你还是得叫我老公。”
　　“哦？请问这位自称为攻的女士，为什么每次都是你躺在床上让我来动呢？”
　　“噫~没想到诗羽你居然还有这种爱好。”霞之丘诗羽还来不及反驳呢，新垣结衣和加藤惠就是异口同声的笑了出来。
　　“没错，最开始的时候诗羽她还会主动动手，后面就老是让我动了。”就连在一边看戏的可儿那由多这个时候都是主动开口说了出来。
　　证据确凿，百口莫辩…
　　“咳，这也不能怪我吧？这种事肯定是躺着享受比较舒服呀。”辩解不能的霞之丘诗羽只能是无奈的选择承认了，没办法，谁让她的确是这么做的呢。
　　“没人怪你呀，我们只是觉得你这种老是想着享受的人不配自称老公而已。”好笑的回了霞之丘诗羽一句，不仅如此，雪之下雪乃在说完这句话之后甚至还嚣张的调戏起了霞之丘诗羽，“快，叫声老公们来听听，不然今天晚上我跟那由都不动了。”
　　“……”在认真衡量了一番利弊之后，霞之丘诗羽才是无奈的抬起头，轻轻的对着雪之下雪乃还有可儿那由多说了出来，“热兵器！”
　　想让她认怂，那必不可能！
　　“噗！”听到霞之丘诗羽这句话，一直都在旁边看戏的加藤惠终于是一个没忍住笑了出来。
　　“你笑什么？”听到加藤惠这笑声，本来就被霞之丘诗羽给气到了的雪之下雪乃直接是没好气的回了一句。
　　“没什么，只是单纯的觉得你们很搞笑而已。”收起脸上的笑意，加藤惠隔了好一会儿才是解释了出来，“总之你们继续，当我不存在就好了。”
　　“……”就算加藤惠这么说了，雪之下雪乃也不可能真的当她不存在呀，不过一时之间她也不知道该怎么说加藤惠好，只能是把不满发泄到了霞之丘诗羽的身上。
　　具体的情形就不多加描述了，总而言之在雪之下雪乃不爽的拉着可儿那由多一起压到霞之丘诗羽，准备证明谁才是真正的热兵器之后，新垣结衣直接是拉着加藤惠一起离开了房间就是了。
　　至于她们叫的外卖嘛…
　　当然是只能等房间里的那三个人决出胜负之后再解决咯。
　　……
　　“你们来得还挺早的嘛。”第二天一大早，红姐还在准备着拍摄的工作呢，就看到霞之丘诗羽一行五人已经是出现在剧组了。
　　特别是走在中间的霞之丘诗羽，看起来容光焕发，跟前段时间有些无精打采的样子完全不一样。
　　凭借着自身的经验，瞬间红姐便是猜出来了昨天晚上发生了什么事情，只不过还有这么多外人在，她也不好说什么就是了。
　　“嘛，她们还没拍过戏，所以有点激动和紧张，红姐你懂的。”虽然不是很懂红姐为什么要用那种暧昧的眼神看着自己，但霞之丘诗羽还是老实的回答了出来。
　　“可我怎么记得当初你第一次拍戏的时候一点都不紧张呢？”
　　“我不一样嘛。”对此，霞之丘诗羽又是膨胀的笑了笑。
　　“是是是，你最厉害。”哭笑不得的回了霞之丘诗羽一句，红姐可不是雪之下雪乃，她才懒得在这种事情上去跟霞之丘诗羽争论呢。
　　于是在说完这句话后，她也没有继续闲聊下去的意思了，直接就是拿出了三份单页的剧本，然后递给了加藤惠三人：“这是你们三个今天的剧本，很简单的，你们先拿去看看吧。”
　　“噫，我记得红姐你根本就没见过她们三个把，怎么知道她们谁是谁？”看了一眼那几张纸上甚至还写了每个人的名字，霞之丘诗羽也是疑惑的问了出来。
　　她可不记得自己什么时候有带着几个女生来见过红姐。
　　“拜托，除了可儿那由多以外，加藤惠和雪之下雪乃都在你的大直播间里出现过很多次了好么，你真当我没看过你直播啊？”没好气的白了霞之丘诗羽一眼，红姐这才是把理由说了出来，“真是搞不懂你每天都在那直播斗地主为什么会有这么多人看。”
　　“人长得好看了是这样的。”顺手装了一个逼，本着装了逼就要跑的想法，霞之丘诗羽也不等红姐的回答了，直接是来了一句，“好了，先不说了，我跟她们对戏去了。”
　　说完这一句，霞之丘诗羽果断是拉着几个女生跑路了，留下一脸无语的红姐。
　　她就搞不懂了，就四五句台词的戏，有什么好对的。
　　而且在对戏之前，难道不应该是先把衣服换了吗？
　　等会儿还要拍戏的好吧。
　　不过现在人都走了，她也没办法提醒霞之丘诗羽她们了，只能是无奈的摇了摇头，然后继续起了自己手中的工作。
　　PS：自己都不知道自己写了啥。。
　　【提取群】606793406
【呆毛王温馨提醒你，请多多支持正版！】
    【刺猬猫链接：wap.ciweimao.com】





第261节 第257章：更衣室.avi

　　事实上根本就不用红姐的提醒，霞之丘诗羽都拍了这么多天的戏了，怎么可能会不知道每天来剧组的第一件事情就是先换衣服呢？
　　不过很显然加藤惠她们也是遇到了当初跟霞之丘诗羽一样的问题，从来没穿过类似的衣服的她们根本就不知道该怎么才能把这种复杂的衣服给穿上…
　　“让结衣姐来帮我和哪有就好了，诗羽你去帮惠吧。”不过就在霞之丘诗羽准备进更衣室里帮雪之下雪乃和可儿那由多换上衣服的时候，雪之下雪乃却是毫不犹豫的拒绝了出来。
　　虽然当初加藤惠并没有同意跟她的赌约，但这可不代表雪之下雪乃就要放弃让加藤惠加入她们这个大家庭了。
　　所以这种难得的助攻机会，她当然是不会错过的咯。
　　鬼知道错过这次机会之后，霞之丘诗羽下一次见到加藤惠会是什么时候啊？
　　而霞之丘诗羽又不是笨，雪之下雪乃都说得这么明显了，她怎么可能会不知道她的意思啊，肯定是想让自己去刷加藤惠的好感度呗。
　　本来霞之丘诗羽对加藤惠就有好感，虽然不像她昨天晚上说的那样那么早就喜欢上了加藤惠，但喜欢加藤惠是肯定的。
　　既然如此，她当然也是没有放过这个机会的理由的。
　　所以她毫不犹豫就答应了下来，然后便是在加藤惠那无语的目光中走进了她的更衣室里。
　　“你怎么进来了？雪乃她们也不会穿这个衣服吧？”
　　加藤惠倒不是担心霞之丘诗羽帮自己换衣服的时候会不会趁机占自己便宜之类的，毕竟她都跟霞之丘诗羽一起睡过好几次了，该被占的便宜也早就被占过了。
　　她只是单纯的觉得雪之下雪乃和可儿那由多才是霞之丘诗羽的女朋友，就算霞之丘诗羽要来帮自己换衣服，那也应该是在帮完他们两个之后啊。
　　怎么自己才刚进来没多久霞之丘诗羽就跟进来了嘛。
　　“雪乃说让她们让结衣姐帮忙就好了，然后就让我先来找你了。”也没有什么好隐瞒的，霞之丘诗羽直接是把雪之下雪乃给卖了。
　　当然了，她也是知道加藤惠肯定不会因为这点小事就生气才说的，毕竟她可不想破坏自己的后宫和谐。
　　“…真是搞不懂她们为什么非要我也跟你在一起不可。”正如霞之丘诗羽所想，加藤惠并没有生气的意思，她只是有些哭笑不得的说了出来，“而且就算你现在来帮我，最后我的决定应该也不会有什么变化的。”
　　“那我进都进来了，总不可能又直接出去吧？”听到加藤惠这番话，霞之丘诗羽也是有些无奈的说了出来，“而且你肯定也要人帮忙才能换上这衣服啊。”
　　“我又没说要让你出去…”没好气回了霞之丘诗羽一句，加藤惠也没有要跟霞之丘诗羽见外的意思，直接就是把自己身上的衣服全部脱了下来，只剩下了贴身的内衣。
　　反正霞之丘诗羽脱光的衣服的样子她都见过好几次了，也不在乎被霞之丘诗羽看到自己的了。
　　虽然这还是第一次就是了，但那又如何呢，凡事都有第一次嘛。
　　然后加藤惠就感受到了霞之丘诗羽那直勾勾的看着自己的目光，顿时她就是有些哭笑不得的说了出来：“要不要我把内衣也脱了给你看呀？”
　　听到加藤惠这句话，霞之丘诗羽才反应过来自己刚刚的目光有点太过分了，不过也没办法，谁让加藤惠的身材这么好呢。
　　不像是雪之下雪乃胸不够大，可儿那由多胸又太大，加藤惠的身材就是那种刚刚好的类型，而且比起还没国中毕业的绫濑，加藤惠又多了几分成熟的感觉，所以她会看入迷也很正常嘛。
　　但愿加藤惠不会因为这事讨厌自己吧。
　　想到这里，霞之丘诗羽的脸上也是露出了一丝歉意：“咳咳…不用不用，这套衣服不用换内衣。”
　　直到看到加藤惠那个“这还差不多”的表情之后，她才是放下了心来，看来加藤惠还是没有这么小气的，并没有因为这点事情就生气。
　　不过接下来她也不敢再做别的出格的事情了，而是认真的帮加藤惠换起了衣服，而加藤惠也同样没有多说什么，就只是单纯的站在霞之丘诗羽的面前，任由她在自己的身上穿上各种各样意义不明的挂件。
　　花了整整十分钟的时间，霞之丘诗羽总算是帮加藤惠把这套复杂的侍女服给穿好了：“搞定，看看怎么样？”
　　更衣室里就配有镜子，加藤惠甚至都不用出门，只是转了个身就看到了现在自己身上穿着的衣服。
　　这是一身红白相间的侍女服，虽然因为还没看剧本的原因不知道接下来自己要扮演的是一个怎样的角色，但不得不说，这套衣服真的挺好看的。
　　跟日本那边传统的和服不太一样，虽然穿起来都同样复杂，但这套衣服看起来并不显臃肿，而是有一种神秘的美感。
　　就算是加藤惠自己都是忍不住多看了镜子中的自己两眼。
　　“挺漂亮的，要不是这是你们剧组的衣服的话，我都想带回家去了。”看了好一会儿之后，加藤惠才是笑着回答了出来。
　　“那就好~我们先出去吧，她们应该也已经把衣服换好了。”看到加藤惠满意了，霞之丘诗羽才是提醒了一句。
　　没办法，就算说着不去看加藤惠的样子，但有些事情又不是说说就可以办到的，所以在帮加藤惠换衣服的时候霞之丘诗羽还是忍不住去看了加藤惠一段时间，所以…她们换衣服才会花了十分钟的时间。
　　以霞之丘诗羽对新垣结衣的了解，她肯定是早就已经帮雪之下雪乃和可儿那由多换好了衣服才对。
　　“不急…在那之前我有些话想问你。”然而加藤惠却没有像霞之丘诗羽预想当中的那样直接跟着她出去，相反，她直接是拉住了霞之丘诗羽，然后小声的开口说了出来。
　　现在这种情况下，想找到一个跟霞之丘诗羽单独相处的机会可没那么容易。
　　PS：第二更~
　　【提取群】606793406
【呆毛王温馨提醒你，请多多支持正版！】
    【刺猬猫链接：wap.ciweimao.com】





第262节 第258章：加藤惠的坦白

　　“什么事？”转过头疑惑的看着加藤惠，既然加藤惠都拉住她了，霞之丘诗羽自然是不急着离开了。
　　反正现在距离开拍还有好长一段时间呢，完全不用着急。
　　“其实也不是什么大不了的事情啦，就是想问问你昨天晚上说的那些话是认真的吗？”为了防止外面的雪之下雪乃她们听到，加藤惠刻意压低了声音。
　　“我这个人就算再不怎么认真，也不会拿这种事情开玩笑吧？”不解的看着加藤惠，霞之丘诗羽实在是没搞懂她这么问自己的意义在哪。
　　“那可不好说，毕竟当时雪乃她都跟你这么说了，你会顺水推舟的跟我表白也不是不可能。”摇了摇头，在这方面加藤惠实在是不怎么敢相信霞之丘诗羽，“不过既然你都这么说了，那我就相信你好了。”
　　“……原来你之前根本就不信我是真的想跟你在一起么。”无语的看着加藤惠，霞之丘诗羽觉得加藤惠这也太疑神疑鬼了一点吧？
　　“你非要这么问的话，我只能告诉你就是这样咯，毕竟比起雪之下雪乃她们，我其实只是一个很普通的女生而已。”没有要选择逃避问题，在听到霞之丘诗羽这个疑惑之后，加藤惠直接是正面回答了出来。
　　对于自己的不足，她可不会选择逃避什么的：“仔细想想，是不是除了我以外，你身边的女生每一个都有许多显而易见的特长呢，只有我只是个普通女生，甚至连长相也不如她们好看，所以我才会觉得你会喜欢我是一件很奇怪的事情。”
　　“虽然你说得也不是完全没有道理，但是惠…你这也太看不起自己了吧？”霞之丘诗羽算是懂了，今天自己的回答多半就关系到加藤惠会不会答应跟自己在一起了，所以这一次她也是认真的组织了一番语言，“或许你的确是没有特长，比起雪乃她们来说也的确普通了一些，但太过完美的女生，总是会给人一种不真实的感觉，就像是从动漫中出来的一样。”
　　“而你就不一样了，虽然普通…但普通人，真的会像你这样包容，贴心吗？”
　　“明明当时我们才第一次见面，我还骂了你，你却一点都没有生气的意思，后来我跟绫濑在一起之后，你也是主动的跟我拉开了距离，免得让绫濑误会。”
　　“简单来说，雪乃她们就像是可乐，虽然刚接触的时候会很刺激，舒畅，但久了之后总是会腻的，而惠你就像加了冰糖的白水，看似普通，却永远都不会腻味。”
　　“当然了，我也不是说雪乃她们不好，我只是想说惠你只是看似普通，现实，但实际上是那种非常难得的可以好好相处一辈子都不会吵架的女生，所以我会喜欢你一点都不奇怪吧？”
　　“噗…原来在你眼里，我是这样的女生吗？”认真的听完了霞之丘诗羽的分析，加藤惠终于是忍不住笑了出来。
　　“难道不是吗？”疑惑的看着加藤惠，在霞之丘诗羽眼里，加藤惠的确一直都是那种存在感不是特别强，但又不可或缺的角色啊。
　　“你要这么说也没错啦，不过这也只是我表现在你面前的那一面而已哦，我要是告诉你几件事情，估计你就不会这么想了。”好笑的摇了摇头，加藤惠也是决定把当初的事情全都说出来了。
　　如果霞之丘诗羽在知道这些事情之后还是没有讨厌的话，那自己也不介意被掰弯一次嘛。
　　“什么事？”依旧是那副疑惑的表情，霞之丘诗羽可不知道加藤惠还有什么事情隐瞒着自己。
　　“从最开始说起吧，其实你跟绫濑在一起之后，我一直都很不满绫濑不让我去你房间玩的事情，只不过当时我没有告诉你而已。”
　　“所以呢…我就想办法撮合了一下你和雪乃，不然你以为雪乃她当时为什么会愿意跟我们一起去旅行？”
　　“哈？”
　　“你还不明白吗？当时雪乃答应那个赌约，并跟我们一起去旅行，就是因为我刻意的表现出了跟你特别亲近，让雪乃误以为我们私下是有关系的，然后想要抓到证据告诉绫濑，让你们分手。”
　　“……还有这种事？然后呢？”听到这里，霞之丘诗羽整个人都懵逼了，她当时根本就没想这么多好么。
　　当时加藤惠说雪之下雪乃一定会跟自己一起去旅行的时候，她还以为加藤惠已经提前问过雪之下雪乃了呢。
　　“然后？然后你就跟我预想当中的一样真的跟雪之下雪乃在一起了呀，而我嘛，则是把这件事告诉了结衣姐，不然你以为那天结衣姐她为什么会突然劝你和绫濑分手啊？”
　　“……我靠，惠你居然算计我？”那一瞬间，霞之丘诗羽感觉加藤惠的人设崩塌了，她可从来都没想过加藤惠居然瞒着她做了这么多事情好么。
　　“别急着下结论，我还没说完呢。”看到霞之丘诗羽那惊讶的表情，加藤惠才是继续说了出来，“当时我想的是，让结衣姐把这件事告诉绫濑，但不要告诉绫濑这件事是我说的。”
　　“你觉得这种情况下，绫濑毫无征兆的跟你分手，你会觉得是谁告的秘？”
　　“当时我跟雪乃才刚刚在一起，我应该会怀疑这一切都是雪乃为了让我跟绫濑分手做出的算计吧？”认真思考了好一会儿之后，霞之丘诗羽才是无奈的承认了出来。
　　她突然发现，加藤惠跟自己猜想中的性格，好像完全不一样。
　　“没错，我当时就是这样想的，而你觉得是雪乃告密的情况下，肯定是会跟雪乃大吵一架然后分手的，这样一来，我们俩不是又可以重新做回朋友了吗？”说到这里，加藤惠也是露出了一个无奈的笑容，“毕竟不管是谁，只要诗羽你谈了恋爱的话，能跟我一起玩的时间就变少了吧？”
　　“现在想起来说不定那个时候我就喜欢上你了，只是自己没有发觉而已。”
　　PS：今天好晚= =
　　【提取群】606793406
【呆毛王温馨提醒你，请多多支持正版！】
    【刺猬猫链接：wap.ciweimao.com】





第263节 第259章：你在害怕？

　　“不过这都不重要啦，重要的是我的计划出现了一点小小的失误…”也不等霞之丘诗羽给出回答，加藤惠就是继续说了起来，“我没想到你跟那由出去玩的时候居然被绫濑看到了，而且还因此闹出了分手，那时候结衣姐还没跟绫濑说这事儿呢…”
　　“所以我也没有因为这事跟雪乃吵架？”
　　听到这里，霞之丘诗羽才发现，自己当初要不是跟可儿那由多一起去参加颁奖典礼的时候喝了酒，说不定现在自己都还是单身狗一个呢。
　　这加藤惠的算计也太狠了吧？
　　“不仅如此，我也没想到雪乃会这么喜欢你，居然会答应你跟可儿那由多在一起。”苦笑了一声，加藤惠才是无奈的说了出来，“不过这样也不坏，至少雪乃她同样不反对我经常跟你一起玩。”
　　“所以比起我来，应该是雪乃她更适合做你的恋人的，而我也是在想到这里之后，才放弃了破坏你跟雪乃的感情。”
　　“原来事情是这样么…惠你这也太粉切黑了吧。”听完这些她从来都不知道的事情，霞之丘诗羽感觉自己以后要换个眼光去看加藤惠了。
　　没想到她才是自己身边的女生理最狠的那一个…
　　“所以咯，我远远不像你说的那么包容，我也会嫉妒，我也会生气，只不过我不会正面表达出来罢了。”既然该说的都已经说了，加藤惠也不在乎再黑自己两句了，“现在我可以告诉你我的答案了，我的确是喜欢诗羽你的，至于诗羽你…”
　　“在听了我说的这些事情以后，你还喜欢我吗？毕竟你说的喜欢我的那些特点，我可一点都沾不上边哦。”
　　看到霞之丘诗羽陷入了沉思，加藤惠的脸上也是露出了淡淡的笑意，也没有要等在这里让霞之丘诗羽立马给出答复，她只是轻声的说了一句：“答案的话下次再告诉我吧，我先出去了。”
　　……
　　“怎么就你一个人出来了，诗羽呢？”疑惑的看着一个人从更衣室里出来加藤惠，已经换好等在外边的雪之下雪乃也是有些不解的问了出来。
　　讲道理霞之丘诗羽去帮加藤惠换衣服，她们两个应该是一起出来的才对呀。
　　“我跟她说了点以前的事情，她现在大概在思考人生吧？”依旧是那副淡淡的笑意，加藤惠也没有明说的意思，而是主动的拉住了雪之下雪乃跟新垣结衣的手，“好啦，先别管她了，我们先对戏吧，估计她一会儿就出来了。”
　　不管霞之丘诗羽能不能接受这样的自己，她应该都不会思考太久才对。
　　“额…也行吧，我刚刚看了下红姐给你们安排的戏份，这场戏好像也没有诗羽登场。”听到加藤惠这么说，新垣结衣也是大概猜到了加藤惠跟霞之丘诗羽说的是什么事情了，毕竟她也是那件事的当事人之一来着。
　　而加藤惠之所以要现在说这件事，大概也是跟昨天晚上霞之丘诗羽的表白有关吧。
　　既然如此，那现在的确不太适合去打扰霞之丘诗羽了。
　　“搞什么，神神秘秘的，随便你们好了。”一脸不解的看着加藤惠和新垣结衣，雪之下雪乃可不知道她们俩又达成了什么共识。
　　不过她也懒得管这么多了，反正她们算计的人是霞之丘诗羽又不是自己，那就由着她们去好了。
　　想到这里，雪之下雪乃也是任由加藤惠拉着自己的手，走向了一块空旷的地方。
　　“那我呢？”看到这一幕，突然就被丢下了的可儿那由多整个人都不好了。
　　当初霞之丘诗羽牵手就把她给漏了，现在连加藤惠牵手也要把她给漏了么？自己这存在感未免也太低了吧？
　　真想在自己大腿上写个惨字。
　　不过可儿那由多也就是在心里吐槽一下罢了，她要是真在乎这些的话她也不可能现在还留在霞之丘诗羽身边了，所以很快她就是跺了跺脚，然后跟上了加藤惠她们的步伐。
　　……
　　等霞之丘诗羽再一次出现在雪之下雪乃等人眼前的时候，时间都已经是过去接近半个小时了，而这段时间也是足够雪之下雪乃她们把要演的台词给牢牢记住了。
　　就算她们对中文一窍不通也一样，只是记住几句话而已。
　　“你终于出来了？我还以为你被惠谋杀在更衣室里了呢？”看到慢悠悠的走过来的霞之丘诗羽，雪之下雪乃直接是没好气的白了她一眼。
　　显然对于霞之丘诗羽突然消失的行为，她还是非常不满的。
　　“那你不进来找我？”懒得跟雪之下雪乃争论，霞之丘诗羽只是没好气的回了她一句，然后便是走到了加藤惠的身边。
　　她现在可没那个心情跟雪之下雪乃斗嘴。
　　“我想好了。”没有在乎雪之下雪乃她们疑惑的目光，走到加藤惠身边之后，霞之丘诗羽直接是开口说了出来。
　　不过就在霞之丘诗羽准备说出她的答案的时候，加藤惠突然是伸出手指按住了她的嘴唇：“下次再告诉我吧？结衣姐说马上就要正式开机了，我们还要去化妆什么的呢。”
　　别看她脸上挂着淡淡的笑容，其他她也挺怕霞之丘诗羽说不能接受这样的自己，所以决定不再跟自己做朋友的。
　　而如果霞之丘诗羽没有说出这个答案，至少自己现在还能跟她做朋友不是么。
　　所以这个答案，还是留到今天拍完戏之后再说好了。
　　“……你在害怕？”听到加藤惠这番话，霞之丘诗羽倒也是不急了，而是有些奇怪的问了出来。
　　毕竟她说的这些都只是借口罢了，她要是真的想听自己的答案，只需要一秒钟的时间而已，就算再怎么赶时间，也不至于一句话的时间都没有把？
　　“是啊，我怕你说你要跟我绝交。”既然都被看出来了，加藤惠也没有掩饰的意思了，直接是点头承认了。
　　“可是你明明可以一辈子都不告诉我这些事情的。”对此，霞之丘诗羽只是不解的问了出来。
　　听得边上的雪之下雪乃和可儿那由多一脸懵逼，这两人又在说什么相声嘛。
　　PS：第二更，感觉好久没写感情戏了，一直都在水…
　　【提取群】606793406
【呆毛王温馨提醒你，请多多支持正版！】
    【刺猬猫链接：wap.ciweimao.com】





第264节 第260章：拥吻

　　“如果你不跟我表白的话，我当然不用说这些咯。”虽然雪之下雪乃和可儿那由多有些懵逼，但加藤惠现在肯定是没什么心情跟她们解释的，她只是浅笑着回答了霞之丘诗羽一句而已，“但既然你想要跟我在一起，那我觉得你应该知道完整的我，而不是一直瞒着你。”
　　“那样对你对我都没有任何的好处不是吗？”
　　“也对…我虽然不像绫濑那样讨厌别人骗我，但这种事情肯定也不会喜欢…”
　　“总之这件事我已经告诉你了，你要怎么决定是你的事情，不过在那之前，至少让我们先把今天的戏演完。”
　　没有在意霞之丘诗羽那似懂非懂的表情，在说完这句话之后加藤惠直接是选择了转身离开。
　　甚至没有要等任何人的意思。
　　看得雪之下雪乃都是皱了皱眉头。
　　不过她也知道现在去找加藤惠的话肯定是没用的，所以在加藤惠离开之后，她并没有要选择跟上去，而是走到了霞之丘诗羽的身边，有些疑惑的问了出来：“惠她到底跟你说了什么？”
　　“也不是什么，就是以前发生的事情而已。”听到雪之下雪乃的声音，霞之丘诗羽才是从思考中清醒了过来，然后她也是摇了摇头，“算是让我知道了惠的另外一面吧，亏我之前一直都以为惠是那种特别贴心大方的女孩子呢…”
　　“难道不是吗？”很明显，雪之下雪乃对加藤惠的看法也是跟霞之丘诗羽一模一样的。
　　她可不知道加藤惠背着她们做了些什么。
　　“当然不是了，不过这事我也不知道该不该说，还是等我先问过惠了再说吧。”说实话霞之丘诗羽还真不清楚加藤惠介不介意自己把这事告诉雪之下雪乃她们，否则她也不至于专门在只有她们两个人的时候说这件事了。
　　所以她觉得自己还是不要乱说比较好，万一加藤惠知道之后生气了呢，毕竟她可没有要准备跟加藤惠闹掰。
　　她已经想清楚了，就算加藤惠有着不为人知的另一面，可那又如何呢？
　　难道加藤惠之前在她面前表现出来的那一面就是虚假的了吗？
　　跟自己玩游戏时那可爱的模样也好，每天帮自己做便当也好，这些事情总不可能是虚假的吧？
　　而既然这两面都是加藤惠，那喜欢上其中一面的自己，为什么就不能喜欢上她的另一面呢？
　　就算她的另一面有些腹黑又怎样？不管她是什么性格，她喜欢自己这件事始终是事实啊。
　　再说了，其实仔细想想，加藤惠这种腹黑的性格偶尔还是很可爱的嘛。
　　所以加藤惠这个女朋友，她交定了。
　　“行吧，那你们两个的事情我就不管了，你自己看着办吧。”既然霞之丘诗羽都这么说了，雪之下雪乃就算再怎么好奇她也不好意思再问下去了呀。
　　反正按霞之丘诗羽的说法，如果可以的话她肯定是会把这件事告诉自己的，现在的话自己还是不要管那么多了，安心准备拍戏就好了。
　　……
　　大概是因为红姐照顾雪之下雪乃她们的缘故吧，今天的戏并不算复杂，所以哪怕是雪之下雪乃从来都没有拍过戏，但在那种浓厚的中二病氛围之下，她们的表演倒也没出什么岔子，只是浪费了一点胶片便是搞定了。
　　对于这个结果，红姐已经算是非常满意的了。
　　而整个拍戏的过程中，加藤惠表现出来感觉都和平日没有太大的差别，就好像今天早上的事情根本就没有发生一样。
　　这种情况下霞之丘诗羽自然是不可能刻意的去跟加藤惠说些什么的，毕竟加藤惠都把事情说得这么有诚意了，自己还是尊重一下对方的意见比较好。
　　不过拍完戏之后显然就不一样了，即使是全程围观的可儿那由多都感觉到了五个女生之间的气氛略微有些紧张。
　　“我先进去收拾行李！”正好待会儿她们就要去机场了，感觉到气氛有些不对劲的可儿那由多果断是在走到房间门口后开口说了出来，“雪乃你要不要跟我一起？”
　　“好啊。”毫不犹豫的点了点头，连可儿那由多都能读懂的气氛，雪之下雪乃怎么可能会看不懂呢？
　　于是在说完这句话后，她根本就不等霞之丘诗羽的回答了，直接是拉着可儿那由多一起回到了她们的房间里。
　　“咳咳，我也去帮惠收拾下行李，你们两个单独聊吧。”看了下瞬间就消失不见的雪之下雪乃和可儿那由多，又看了看站在自己身前的霞之丘诗羽和加藤惠，新垣结衣瞬间就悟到了自己现在该干什么。
　　三个电灯泡都走了两个了，她还留在这里干嘛？
　　“看来她们都很支持我们啊，所以诗羽，你有想好答案吗？”看到就连知道自己的新垣结衣都是跑路了，加藤惠也是忍不住轻笑了出来。
　　“这还用问吗？我在早上就已经想好了呀。”毫不犹豫的点了点头，早就已经想好了的事情，霞之丘诗羽自然是没有什么好犹豫的。
　　没有打断霞之丘诗羽，听到这里，加藤惠只是默默的闭上了眼睛，等待着霞之丘诗羽的回答。
　　然而下一秒，加藤惠就感觉到一阵扑面而来的淡淡清香，跟霞之丘诗羽相处这么久了，她姑且还是知道这是霞之丘诗羽身上特有的香味的。
　　就在她疑惑的睁开眼想要看看霞之丘诗羽为什么会离自己这么近的时候，她突然是感觉自己的唇上传来了一种柔嫩的触感。
　　而出现在她眼前的，则是霞之丘诗羽那双挂着轻闭着的眼睛。
　　甚至就连身体各处都是传来了被拥抱着的感觉。
　　再加上这也不是加藤惠第一次和霞之丘诗羽kiss了，她怎么会不知道霞之丘诗羽这是做了什么啊。
　　这家伙…居然趁着自己闭上眼睛的时候偷袭自己。
　　不过这次的话，就由着她去好了，反正这个家伙的答案，已经表达得很明显了。
　　而且比起装模作样的KISS，果然还是这样更加舒服一些么。
　　PS：为了给江神章推，我提前更新了！感动吗？
　　《仙子在上》
　　关于游戏里的仙子角色在我afk数月后一直关注我的生活。
　　并在停服之后穿越到现实世界暴打我的贪得无厌自私未婚妻的这件事。
　　所以你们是要温柔可人不要车房的仙子。
　　还是...
　　【提取群】606793406
【呆毛王温馨提醒你，请多多支持正版！】
    【刺猬猫链接：wap.ciweimao.com】





第265节 第261章：我跟黑猫一起来

　　“诶？上个礼拜雪之下她们过来跟你们一起玩了？甚至还一起拍了电视剧？”
　　听到视屏电话里新垣结衣跟她说的前段时间发生的事情，绫濑的表情瞬间就是凝固了。
　　“对啊，难道她们没叫过你吗？”疑惑的看着一脸惊讶的绫濑，坐在新垣结衣旁边的霞之丘诗羽也是好奇的问了出来。
　　她还以为之前绫濑没有跟过来是因为她有事来不了呢。
　　“我根本就不知道这件事啊…”要不是新垣结衣刚才跟她说的话，绫濑觉得自己多半一个月以后都还不知道这件事好么。
　　没办法，她现在跟雪之下雪乃几人根本就不熟悉，就算彼此都知道对方的存在，但基本上都不会怎么说话。
　　所以雪之下雪乃怎么可能会叫上她一起来看霞之丘诗羽嘛，她和雪之下雪乃的关系又不像可儿那由多那样。
　　想到这里，绫濑直接是疑惑的问了出来：“而且你为什么会觉得雪之下她们来找你的时候会叫上我啊？”
　　“额…好像也对，那要不雪乃她们下次过来的时候我叫你？”听到这句话，霞之丘诗羽才反应过来这件很关键的事情，雪之下雪乃跟绫濑的关系可是一点都不好的。
　　即使加藤惠的算计并没有成功，但当时自己可是把自己跟雪之下雪乃的事情全都告诉绫濑了，而这种情况下绫濑怎么可能会愿意去主动跟雪之下雪乃交朋友嘛。
　　要知道当时她用来说服她自己的理由就是为了报复雪之下雪乃才跟自己睡的…
　　不过这样一来，就算自己到时候把雪之下雪乃要来找自己的消息告诉了绫濑，她应该也不愿意跟着一起过来吧？
　　“我才不要跟雪之下一起过来找你呢。”果然，霞之丘诗羽才刚想到这里，绫濑就已经是开口说了出来，“总之护照什么的我已经准备好了，等什么时候我和黑猫都有空了，我会跟她一起过来的。”
　　相比起跟雪之下雪乃还有可儿那由多的关系，绫濑明显是要跟黑猫的关系比较好，毕竟黑猫好歹还经常跟桐乃一起玩，而她们倒也因此经常见面。
　　“等等，妈妈她同意你一个人来中国？”听到这里，新垣结衣突然是疑惑的问了出来。
　　跟自己不同，新垣遥可是相当不相信绫濑的，讲道理她应该不会答应绫濑这种要求才对的呀。
　　“所以我才要跟黑猫一起来嘛，至于过来的理由，我说的就是来找姐姐你。”对此，绫濑也是毫不犹豫的解释了出来，“听到我是来找你的，妈妈她果断就同意了。”
　　“emmm…行吧。”想了想好像还真有这种可能，新垣结衣也就没有多说什么了，而是选择了保持沉默，让霞之丘诗羽自己跟绫濑说。
　　“你看我干什么，我又没有意见…”感受到新垣结衣的目光，霞之丘诗羽也是无语的问了出来，“总之绫濑你要来之前记得告诉我一声，到时候我去接你，顺便让红姐帮你安排个角色呗。”
　　“好啊，一直都看姐姐演戏，我还从来没试过呢。”毫不犹豫的点了点头，听完之前新垣结衣说的事情之后，绫濑自然是不会拒绝这种事的。
　　虽然她对拍戏并没有什么兴趣，但既然雪之下雪乃她们都跟霞之丘诗羽一起拍过了，那她怎么能落后呢？
　　“嗯，那今天就先这样了？我们要洗澡准备睡觉了。”看了看时间也已经不早了，霞之丘诗羽也是准备挂断电话了。
　　想聊的话随时都可以聊，完全没必要凑到今天一天不是么。
　　要是平时的话听到霞之丘诗羽这句话，绫濑自然是不会拉着霞之丘诗羽继续跟她再聊一会儿的，但这一次嘛…
　　“你们…要一起洗澡？”没办法，谁让霞之丘诗羽说的那句话真可以这么理解呢？
　　最关键的是…霞之丘诗羽还真是这个准备的。
　　跟新垣结衣住在一起这么久了，她们为了赶时间一起洗澡也不是一次两次了。
　　就算她们在一起洗澡的时候什么都没有发生，但好歹也是一起洗澡啊，这种事情霞之丘诗羽可不敢承认，至少在她们把这件事告诉绫濑之前是这样的。
　　所以一听到绫濑这么问，她瞬间就慌了：“没，我的意思是我跟结衣姐要准备洗澡睡觉，不是要一起洗。”
　　“……行吧。”虽然总感觉有哪里不对，但绫濑也不觉得自己那个聪明的姐姐在知道霞之丘诗羽是个什么样的人渣后，还有跟她搞在一起的可能性。
　　再说了，姐姐她也应该不会喜欢年龄比自己小的女生吧？
　　想到这里，绫濑也就没有再继续问下去了，而是主动的挂断了电话。
　　正好她还准备趁着睡觉之前先跟黑猫商量一下一起去中国的事情呢。
　　至于这么晚了给黑猫打电话会不会打扰到黑猫睡觉…
　　顺手打开了霞之丘诗羽的直播间，绫濑就看到了正在直播玩游戏的黑猫。
　　看吧，这家伙肯定不可能这么早就睡觉。
　　不过绫濑并没有急着去给黑猫打电话，而是耐心的等黑猫打完了这一把游戏之后才是拨通了黑猫的号码。
　　虽然绫濑并不会玩黑猫直播的这个游戏，但好歹她也看了这么久霞之丘诗羽和黑猫的直播了，什么时候能打电话什么时候不能打她还是很清楚的。
　　“歪？绫濑？你这么晚打电话给我有事吗？”看到是绫濑打过来的电话，黑猫也是果断的接通了。
　　不过作为一个合格的主播，黑猫自然是做不住来霞之丘诗羽那种开着麦克风打电话的憨憨事的，所以在接通电话之前，她也是顺手把麦克风给关掉了。
　　而这样做的结果嘛，当然就是让正在无聊的看着黑猫直播的加藤惠没能听到聊了什么了。
　　“事情是这样的，诗羽她有没有告诉你雪之下雪乃她们有去中国找过她啊？”没有急着说重点，绫濑只是顺口问了一句。
　　她还真挺想知道这件事是不是只有自己一个人不知道…
　　PS：第二更…这么晚的原因是我推龙门市区了= =
　　【提取群】606793406
【呆毛王温馨提醒你，请多多支持正版！】
    【刺猬猫链接：wap.ciweimao.com】





第266节 第262章：二五仔，我当定了！

　　“额，知道啊，出发之前雪乃她还叫了我一起来着，不过当时我有点事就没去。”先是顺口回答了一句，黑猫这才是疑惑的问了出来，“怎么了，难道说诗羽她没有告诉你吗？”
　　“要不是今天我专程去问，估计现在都还不知道这件事呢…”无语的回了黑猫一句，绫濑算是懂了，果然这件事只有自己一个人不知道。
　　亏得自己最近跟霞之丘诗羽的关系还恢复了不少，结果自己居然就这么被遗忘了，这种感觉也太讨厌了。
　　“额…估计诗羽以为雪乃或者结衣姐会告诉你吧？”尴尬的回了一句，黑猫暂时也只能找到这么个借口帮霞之丘诗羽辩解了。
　　“她就是这么说的…结果每个人都以为别人会说，到最后就变成谁也没说了。”
　　“……那这就有点尴尬了，不过你这么晚打电话过来应该也不是来诉苦的吧？”感觉这电话一时半会儿是打不完了，黑猫干脆是在电脑上敲了一行字，然后就关掉了直播，躺在床上准备跟绫濑好好聊聊。
　　怎么看她都像是又是要找自己的样子。
　　“那倒不是…主要是我也想去中国那边看看诗羽和结衣姐，所以想问问你什么时候有空。”既然黑猫都这么问出来了，绫濑也不好再岔开话题了，只能是把自己的目的给说了出来，“我妈妈她可不会允许我一个人出这么远的门。”
　　“我们两个一起去倒是没什么问题，不过现在都十月了，下一次长点的假期得等到十一月初的文化节了，到时候我们一起过去？”看了看日历，黑猫才是说了出来。
　　虽然周末的两天时间去一趟中国也不是不可以，但既然要出门的话，最好还是选时间多一点的日子的。
　　不然去玩个一天就要回来上学，那也太不尽兴了。
　　“十一月初么…没问题。”只是一个月的时间而已，这点时间绫濑觉得自己还是等得起的。
　　反正都已经好几个月没见到霞之丘诗羽了，再晚一个月好像也不算什么大问题了。
　　“不过黑猫…”
　　“怎么了？”
　　“我们要过去的事情能不能别告诉诗羽她们啊，她们都瞒着我们，我们也来个突然袭击怎么样？”
　　“额…这种事有什么意义吗？反正到了之后她们自然就知道了。”无语的回了一句，黑猫实在是搞不懂做这种事有什么必要。
　　“我只是觉得被瞒着一次很不爽，想要报复回来而已啦。”
　　“行吧，你高兴就好，反正我也知道诗羽她们现在住的地方，到时候直接过去就好了。”虽然还是搞不懂绫濑这么做的理由，但既然绫濑都这么要求了，而且这也的确不是什么大事，黑猫也就随绫濑的便了。
　　反正在她看来说不说都是一样的，没什么区别，而且答应了绫濑也不代表一定要瞒着诗羽嘛，只要跟她们达成共识就好了。
　　“那就谢谢啦，之后我请你吃饭~”只可惜绫濑并不知道黑猫是怎么想的，见她答应了自己，绫濑直接是高兴的回了一句。
　　虽然诗羽说着让她在去之前先说一声，但果然还是要突然袭击更有趣一点。
　　说不定还能看到一些有趣的事情呢。
　　……
　　“绫濑估计最近就要过来了，结衣姐你想好怎么跟她说我们的事情了吗？”而在海的另一边，霞之丘诗羽在挂断跟绫濑的电话之后，也是拉着新垣结衣一起走进了浴室里。
　　果然一起泡澡的时候才是聊天的好时机，别的时候她们还要玩手机呢，哪来这么多时间专心的想问题嘛。
　　“这个嘛…”尴尬的摇了摇头，新垣结衣也很无奈啊，她可是想了好久这个问题了，但现在都还没想出一个好的方案出来。
　　不管怎么想绫濑知道这件事之后都会生气的啊。
　　“明明上次说好了等雪乃她们走了以后就讨论这个问题的，现在都半个月了…”无奈的回了一句，跟新垣结衣差不多，霞之丘诗羽也没想出什么好的办法来。
　　如果可以的话最好的办法就是实话实说，毕竟绫濑并不喜欢有人骗她，但偏偏问题就出在这里，霞之丘诗羽现在根本就没有跟新垣结衣恋爱，这让她们怎么实话实说啊？
　　于是两个人瞬间就是陷入了沉默之中，没办法，就算是拖延症，现在事情马上都要发生了，也该认真的想想办法了，不然就真的要来不及了。
　　“要不就说我们两个因为在戏里扮演了一对情侣，然后入戏太深，所以就真的互相喜欢上了？”纠结了好一会儿，霞之丘诗羽才是提议性的问了出来。
　　她目前能想到的也只有这么一个办法了。
　　“额，入戏太深这个理由倒不是不行，但这也只适用于你啊。”听到霞之丘诗羽这个理由，新垣结衣也是认真的思考了一番，然后才是摇头说了出来，“我跟你不一样，我可是拍了好几年戏的人了，入戏太深这种事不太适合我。”
　　“再加上绫濑都已经跟我说过很多你的缺点了，我会主动喜欢上你这件事也有点不靠谱，要不改一改，就说是你入戏太深，然后喜欢上我了？”说到这里，新垣结衣也是顺着思路继续说了起来。
　　“总感觉这样说会显得我特别人渣，在已经有了这么多女朋友的情况下还喜欢上了别人…”无语的回了一句，讲道理霞之丘诗羽真的觉得这个办法是在给自己抹黑好吧。
　　虽然她也不得不承认新垣结衣说的这个办法比自己那个更靠谱一点就是了。
　　“难道你不是人渣吗？同时跟四个女生交往的劈腿女？”没好气的白了霞之丘诗羽一眼，当时霞之丘诗羽跟加藤惠kiss，她们几个女生可都是从门缝里看到了的。
　　“好吧，我就是人渣，那就用这个办法好了。”无奈的点了点头，霞之丘诗羽现在还真不知道怎么才能洗刷掉自己“人渣”这个标签。
　　事已至此，那也只能认了呀。
　　PS：第一更~每天都要写新书，我真JR勤奋
　　【提取群】606793406
【呆毛王温馨提醒你，请多多支持正版！】
    【刺猬猫链接：wap.ciweimao.com】





第267节 第263章：你个瘪三算计我！

　　“不过这事我们什么时候跟绫濑说啊，感觉刚刚才跟绫濑说了我们两个没有关系，现在又跟她说我们两个已经在一起了也太憨了吧？绫濑决定会生气的。”既然决定要用这个理由了，那接下来的问题就是什么时候告诉绫濑了。
　　没办法，本来这事两人就不是很有把握，要是绫濑在生气一点，那不是完全没戏了吗？
　　“这个嘛…等一段时间？”显然新垣结衣在这件事上也没什么好的意见。
　　“再等绫濑都过来了，要是她确定了时间我们再告诉她的话，就有种临时编造理由的感觉了。”摇了摇头，霞之丘诗羽觉得这事已经不能再拖下去了。
　　“也是…那这可如何是好啊。”想了想霞之丘诗羽说得有点道理，新垣结衣也是陷入了沉思。
　　就在这时，霞之丘诗羽的手机突然响了。
　　她们两个虽然是在洗澡，但为了跟雪之下雪乃视频果聊，霞之丘诗羽还专门换了个防水手机，所以此时自然是把手机带进了浴室的。
　　“黑猫？她这个时候找我干什么？”疑惑的看着手机上那句“黑猫发来了视屏通话请求”，霞之丘诗羽也是疑惑的自言自语了一句。
　　“估计跟绫濑有关吧，绫濑刚刚不是说要找黑猫一起过来么。”倒是新垣结衣一下子就是反应了过来。
　　“也是，那我接了？”想了想有点道理，霞之丘诗羽又是问了一句。
　　“喂，我们还在洗澡呢，你就这样接视频？”好歹新垣结衣也是注意到了那是个视频通话好么，她可不像霞之丘诗羽这样可以接受这种事情。
　　“没关系啦，黑猫又不是外人，而且我又不会傻乎乎的把摄像头对着下半身，只露个头就好了。”没有在意新垣结衣的反驳，霞之丘诗羽在调整好了摄像头的位置之后，直接是接通了跟黑猫的视频通话。
　　“你这是在泡澡？”视频一接通，黑猫就无语的问了出来。
　　“不然呢？我都准备睡觉了好吧。”跟黑猫聊天的时候霞之丘诗羽可不会有什么好语气，直接就是问了出来，“所以你这么晚了跟我发视频干嘛，想看我洗澡？你要是想看的话也不是不可以。”
　　“抱歉，没兴趣。”然后黑猫毫不犹豫就是拒绝了出来，“我是有正事想跟你说。”
　　“关于绫濑的？”霞之丘诗羽能想到的，也就是跟绫濑相关的事情了。
　　“嗯，刚刚绫濑跟我约好了要去中国找你们玩的时间。”黑猫也没有奇怪霞之丘诗羽为什么能猜到，直接就是说了出来。
　　毕竟绫濑在打电话给自己之前肯定是和霞之丘诗羽聊过的。
　　“这虽然是正事，但也不用你这么着急的告诉我吧？所以说还有别的事？”霞之丘诗羽又不傻，她可不觉得黑猫会这么闲打个视频电话过来跟自己说这个。
　　而且还是刚跟绫濑挂断电话就打过来了。
　　“只是这样当然无所谓咯，只是绫濑她说让我不要把日期告诉你们，想来个突然袭击而已。”也懒得隐瞒什么，黑猫直接是说了出来，“我也不知道绫濑为什么要这么做，但总之我们下个月初会过来，你们做好准备吧。”
　　“噗，绫濑跟你说别告诉我们你瞬间就说了，你就是二五仔吗？”虽然很感谢黑猫告诉了自己这个重要的消息，但霞之丘诗羽还是忍不住笑了出来。
　　“滚，老娘只是好心而已。”懒得跟霞之丘诗羽扯这些有的没的，黑猫顺口就是说了一句，“好了，该说的我已经说了，我就不打扰你跟结衣姐洗澡了，告辞。”
　　霞之丘诗羽跟新垣结衣的事情，她多多少少还是从雪之下雪乃那里听到一些的。
　　而在说完这句话后，黑猫也没有要给霞之丘诗羽辩解的时间，直接就挂断了电话。
　　“额…她怎么知道我们两个在一起洗澡？”看到霞之丘诗羽已经挂断了电话，坐在她对面的新垣结衣才是疑惑的问了出来。
　　她刚刚可是一句话都没说的。
　　“估计是雪乃跟她说了我们在一起了的事情吧，这家伙老是喜欢瞎猜。”没有太过在意这件事，霞之丘诗羽只是随口回了一句。
　　毕竟黑猫知道这事又没所谓的，只要绫濑不知道就行了。
　　“而且比起这个，我已经想好什么时候告诉绫濑我们的事了，想不想听？”
　　“你觉得呢？”没好气的白了霞之丘诗羽一眼，新垣结衣实在搞不懂她在这种事是卖什么关子。
　　直接说不就好了吗？
　　“咳咳，我的计划是这样的…”看到新垣结衣那不耐烦的表情，霞之丘诗羽也是尴尬的笑了笑，然后才是主动解释了出来，“我们根本就没必要告诉绫濑我们已经在一起了，只需要在她过来的时候‘不小心’让她看到我跟你表白，然后你接受表白的场景不就好了吗？”
　　“听上去还行，具体一点？”听到这一句，新垣结衣也是好奇的问了出来。
　　只有一句话可算不上什么计划。
　　“你想啊，绫濑并不知道我们已经知道她过来的时间，所以只要在她过来的时候，我们找红姐安排一下戏份，让我们两个先把吻戏给拍了就行了。”见新垣结衣还是比较赞同这个计划的，霞之丘诗羽也是继续说了起来，“而我们拍吻戏的时候先是假装错位，然后我突然强吻你。”
　　“接下来你再跟我表白？”
　　“对，只要让黑猫随时汇报她们的位置，让绫濑看到这一幕不算麻烦，就是需要红姐帮下忙而已。”点了点头，霞之丘诗羽也是说出了这个计划的可行性。
　　“这点小忙红姐应该不会拒绝，然后呢？”
　　“然后还用我说吗？当然是你直接当众答应我的表白咯。”对此，霞之丘诗羽只是轻轻一笑，慢悠悠的说了出来，“而绫濑根本就不知道我们知道她在，她还会以为这只是一场巧合而已。”
　　“之后，我们再用之前想好的那个入戏太深的理由，不就可以完美的解决这个问题了吗？”
　　PS：第二更~好久没求票了。。。
　　【提取群】606793406
【呆毛王温馨提醒你，请多多支持正版！】
    【刺猬猫链接：wap.ciweimao.com】





第268节 第264章：无内鬼，交易继续

　　“看不出来，你这花花肠子还挺多的嘛。”认真的思考了一番霞之丘诗羽这个办法的可行性之后，新垣结衣才是满意的笑了出来。
　　的确，不管她们是什么时候去告诉绫濑她们已经在一起了，那都会有一段时间，是她们在“瞒着”绫濑，但如果正好让绫濑看到她们两个“在一起”的场景，自然也就不存在这个问题了。
　　再加上绫濑根本就不知道自己和霞之丘诗羽已经知道了她什么时候会过来，所以在她眼里，这一切都只是“巧合”罢了。
　　这霞之丘诗羽居然连这种办法都想得出来，果然不愧是能同时跟五个女生交往的存在么，有两把刷子呀。
　　等等…为什么自己要把自己也算进去，明明自己只是跟她假扮的呀。
　　“那可不，没有这个金刚钻哪敢揽这瓷器活嘛。”就好像是完全没有听出来新垣结衣在损自己一样，霞之丘诗羽直接是好笑的说了出来，“所以计划就这么定了？”
　　“那不然呢？到时候就看你表演咯。”点了点头，新垣结衣也知道自己肯定想不出来更好的办法了。
　　而且仔细想想，霞之丘诗羽现在虽然已经有四个女朋友了，但她还从来没认真的跟谁表过白呢。
　　雪之下雪乃那边听说是顺理成章的在一起的，而可儿那由多则是她主动追的霞之丘诗羽，至于加藤惠嘛，霞之丘诗羽跟她表白的时候她们可都在场，自然清楚那只是随口的一个表白而已。
　　倒是绫濑，听说霞之丘诗羽是在游乐园里给她表白的，反倒是这几个女生里面最浪漫的一个了。
　　而这一次给了霞之丘诗羽一个月的时间准备，她会不会想出来浪漫一点的表白场景呢？
　　看起来自己可以好好的期待一下了。
　　……
　　“黑猫，你没有跟诗羽她们说我们要过去了吧？”背着一个小包，绫濑好奇的对着身边的黑猫问了出来。
　　此时她们俩已经是在成田机场了，也就是在前往中国的路上。
　　“这个问题你这个月已经问了我四次了，我都说了绝对没有啦。”无奈的摇了摇头，知道霞之丘诗羽她们的计划之后，黑猫自然是不可能承认的。
　　“咳咳，我这不是不放心嘛。”尴尬的笑了笑，绫濑也知道自己有点怀疑过头了。
　　不过黑猫都这么说了，她自然是不可能多问了，只能是转移起了话题：“一想到很快就能见到诗羽她们，感觉就好激动啊。”
　　“啧，当初是谁在知道诗羽跟雪乃在一起的时候闹得这么厉害的？”淡淡的看了绫濑一眼，黑猫都不知道该说什么好了，“当然是选择原谅她了？”
　　“我才没有原谅她呢，我只是…只是想绿回来而已。”对此，绫濑直接就是把她当初想好的理由搬了出来。
　　“你开心就好…”懒得跟绫濑多说，黑猫觉得恋爱中的人都是脑子有问题的神经病。
　　她还是第一次听说被绿了之后还能绿回来的。
　　而且人家雪之下雪乃根本就不在意这事…
　　黑猫那鄙视的眼神都写在脸上了，绫濑怎么可能会看不出来，不过她倒也没有生气的意思，而是强行说了起来，“总之黑猫你没有恋爱过，你是不会懂这种感觉的啦。”
　　“随便你怎么说吧，不过我得先提醒你一下，马上飞机就要起飞了，如果你不想改签的话，我建议你搞快点。”没有承认也没有否认绫濑的话，黑猫只是淡淡的回了一句，然后转身就走。
　　“诶，等等我！”
　　……
　　黑猫和绫濑搭的是早上最早的一般航班，等她们离开竖店影视城附近的机场的时候，不过也才刚到中午。
　　只可惜机场距离霞之丘诗羽她们的剧组还有一点距离，黑猫和绫濑也不可能在霞之丘诗羽不等她们的情况下赶过去和她们一起吃午饭，只能是就近找了一家餐厅。
　　“要是我们坐的是四川航空的话就不用考虑午饭的问题了。”吃着机场附近又难吃又贵的午餐，绫濑也是略微有些不满的抱怨了出来。
　　“我觉得问题主要是你不愿意告诉诗羽她们我们过来了，不然她们肯定会带我们去吃好吃的。”对于这个问题，黑猫直接是没好气的白了绫濑一眼。
　　“嗨呀，你就别拿这个说事了，我这不是想给她们一个惊喜么。”尴尬的回了一句，绫濑也知道这事是她对不起黑猫，“作为补偿，这顿饭我就请你了吧。”
　　“谁给谁惊喜还说不定呢。”好笑的在心底吐槽了一句之后，黑猫才是做出一副无奈的样子点了点头。
　　说完这句话之后，她也不打算跟绫濑继续聊下去了，而是迅速的解决起了碗里的午餐。
　　“你先吃，我去躺厕所。”很快，黑猫便是抢在绫濑之前把午饭给吃完了，然后她也是自然的说了出来。
　　“嗯。”吃完饭上厕所还是挺正常的，绫濑倒是没有怀疑。
　　而她不知道的是，在进到厕所之后，黑猫直接是拿出了手机，给霞之丘诗羽发了一条消息过去：“我跟绫濑已经吃完饭了，大概两个小时之后就可以到剧组，你们赶紧准备好。”
　　“妥！”不到一秒，她便是收到了霞之丘诗羽的回复。
　　然后两个人也是不约而同的，选择了删除聊天记录。
　　谁知道绫濑之后会不会去翻她们的手机啊？
　　……
　　“红姐，我麻烦你的事情没问题吧？”删掉跟黑猫的聊天记录之后，霞之丘诗羽直接是放下手机对着坐她身边的红姐说了出来。
　　而奇怪的是，以往都会跟霞之丘诗羽一起吃午饭的新垣结衣今天并不在场。
　　“你觉得呢？剧本我早就准备好了。”毫不犹豫的点了点头，红姐直接是拿出了一套她专门配合霞之丘诗羽表白写的剧本。
　　看起来好像是跟正常拍摄没什么区别，但绝对可以给跟霞之丘诗羽对戏的新垣结衣惊喜好吧。
　　只可惜连红姐都不知道，新垣结衣早就已经知道霞之丘诗羽今天要给她表白了，只是不清楚具体会用什么方式而已…
　　PS：双开好累呀，要不…
　　【提取群】606793406
【呆毛王温馨提醒你，请多多支持正版！】
    【刺猬猫链接：wap.ciweimao.com】





第269节 第265章：假戏真做

　　“嘿嘿，那就好，亦菲姐那边我也拜托好了，之后就看结衣姐她会不会答应了。”
　　“说起来要不是你托我这事，我还以为你跟新垣结衣早就在一起了呢，没想到现在都还没表白…”讲道理其实很久以前红姐就觉得这两人是对姬佬了好么。
　　“嗨呀，我们只是关系特别好而已，最多算是友人以上，恋人未满。”好笑的摇了摇头，霞之丘诗羽也是自信的说了出来，“不过这次表白，我有九分把握。”
　　“你泡了人家妹妹还想泡姐姐，居然还敢说九分把握，你这人真是…”摇了摇头，红姐也不知道该说什么好了。
　　她都不知道霞之丘诗羽哪来的自信。
　　不过反正也不是她表白，她只要负责看热闹就好了。
　　想到这里，红姐也没有多说什么了，直接是拿起手机，通知剧组的人早点集合。
　　……
　　“action！”
　　当绫濑和黑猫悄悄摸摸的混进拍摄现场的时候，正好是听到了开始拍摄的声音。
　　本来还准备直接去找霞之丘诗羽的绫濑，此时自然是不好意思去打断别人工作的，只好是躲在了一边。
　　其实这样也挺不错的，好歹还可以看一看霞之丘诗羽她们到底是怎么拍戏的不是么。
　　然后绫濑就看到了穿着一身暗紫色罗裙的霞之丘诗羽从一间别院里走了出来，嘴里还念念有词。
　　“唉，也不知道萧马姐姐还会不会回来，明明约好了三年之后的今天在这里见面的。”
　　那表情，像极了等不来心爱之人的闺中怨女，看得绫濑都惊了。
　　她还是第一次知道霞之丘诗羽的演技居然这么好的。
　　“菲儿！久等了。”然后下一秒，骑着一匹骏马的新垣结衣便是从远处跑了过来，然后精准的把马停在了霞之丘诗羽的面前，“遇到了一点小麻烦，现在回来，还不算迟到吧？”
　　霞之丘诗羽并没有回答新垣结衣的话，她只是伸出双手紧紧的握住了新垣结衣的手，然后含情脉脉的看着新垣结衣，摇了摇头。
　　“好了，有什么话我们进去再说，南宫嫣然那个家伙要追来了。”宠溺的摸了摸霞之丘诗羽的脸蛋，新垣结衣才是开口说了出来。
　　“她追你干什么？你们之间的恩怨不是早就算清了吗？”不过霞之丘诗羽却并没有跟着新垣结衣一起进院子里的意思，而是疑惑的问了出来。
　　然后新垣结衣的表情就变得有些尴尬了：“咳咳，其实是这样的，我回来的路上想喂马喝点水，然后不小心看到了正在洗澡的南宫嫣然…”
　　“相信我，我真不是故意的。”看到霞之丘诗羽脸上的表情开始转变，新垣结衣连忙是解释了一句。
　　“嗯，萧马姐姐说什么我都相信。”然后霞之丘诗羽才是无奈的叹了口气，同时松开了握住新垣结衣的手，“总之萧马姐姐你先进屋吧，我来拦住南宫嫣然。”
　　“她现在已经是马尊巅峰了，你…”新垣结衣有些不放心的说了一句。
　　“放心吧，这些年，菲儿也不是一直在偷懒的。”露出一个自信的表情，霞之丘诗羽这才是继续说了起来，“只是一个马尊巅峰而已，还不是我的对手。”
　　“那…就拜托你了。”霞之丘诗羽都把话说到这个份上了，新垣结衣也不好多说什么，只好是转身走进了院子里。
　　而霞之丘诗羽，自然是等在了原地。
　　不久之后，骑着一匹红色骏马的胡亦菲也是缓缓来到了霞之丘诗羽的面前，不过让绫濑疑惑的是，明明应该是拿着兵器要跟霞之丘诗羽打上一架的胡亦菲，这个时候手上却是拿着一大捧玫瑰花。
　　不仅如此，甚至还有好几个工作人员突然是跑到了霞之丘诗羽的周围，开始往地上放蜡烛。
　　这是什么情况？
　　绫濑突然有点搞不清楚状况了，难道说这些都是拍戏需要的吗？
　　不过她现在只是在偷看而已，也不可能去打断霞之丘诗羽她们的拍摄，只好是选择继续看下去了。
　　没有让绫濑等上多久，很快她便是看到那群工作人员把蜡烛摆成了什么形状。
　　赫然是一个爱心的形状。
　　她突然开始觉得事情有些不对劲了。
　　而就在这个时候，新垣结衣突然是推开了院子的门从里面走了出来：“菲儿，嫣然她…什么情况？”
　　话说到一半，新垣结衣的脸上直接是露出了惊讶的表情，显然她根本就没有想到她才进去那么一会儿，外面就变成这个样子了。
　　看到新垣结衣脸上那疑惑的表情，胡亦菲也是好笑的说了出来：“这是菲儿专门拜托我的事情，你离开的这段时间，我们早就成好姐妹了。”
　　说完这一句，她直接是骑上了自己的马，绝尘而去。
　　“萧马哥哥，菲儿…好看吗？”没有在乎胡亦菲刚刚说的话，霞之丘诗羽只是用一只手把花藏在身后，然后走上前去，把新垣结衣拉到了那个桃心的中间。
　　“嗯…”轻轻的点了点头，新垣结衣直接是拉住了霞之丘诗羽，然后做出了想要亲下去的样子。
　　不过从绫濑那个角度看过去，很明显新垣结衣只是准备借位kiss而已。
　　看到这里，绫濑也是放下了心来，看来到目前为止她们也只是在演戏而已，只是这场剧情有些奇怪。
　　不过看起来倒也挺浪漫的就是了。
　　然而让绫濑没想到的是，下一秒钟，霞之丘诗羽突然是转过了头，直接迎上了新垣结衣准备借位的嘴唇。
　　两唇相接，新垣结衣的眼睛也是睁得圆圆的，一副惊讶的表情。
　　下一秒，她就是推开了霞之丘诗羽：“什么情况，不是说好了借位的吗？”
　　“可是我不想借位诶。”狡黠的一笑，霞之丘诗羽直接是拿出了藏在身后的玫瑰花。
　　然后在新垣结衣那惊讶的目光当中单膝下跪，伸出了那只握着玫瑰花的手：“结衣~做我女朋友好吗？”
　　看到这一幕，绫濑直接是楞在了原地，她万万没想到霞之丘诗羽这是打算假戏真做啊。
　　至于场中央的新垣结衣嘛，此时的表情也是跟绫濑没什么区别，一副惊讶的模样。
　　PS：第二更~妈的，马破苍穹写得我想笑。
　　【提取群】606793406
【呆毛王温馨提醒你，请多多支持正版！】
    【刺猬猫链接：wap.ciweimao.com】





第270节 第266章：演员

　　除了绫濑和新垣结衣以外，其他的人都好像是知道霞之丘诗羽会这么做一样，此时都是保持了安静，生怕发出什么声音影响了这个难得的氛围。
　　隔了好一会儿，新垣结衣才是摇了摇头：“可是，绫濑那边…”
　　显然是顾忌到绫濑，想要拒绝霞之丘诗羽的表白了。
　　听到这里，绫濑也是放心了下来，虽然自己这个姐姐好像已经有点喜欢霞之丘诗羽了，但好歹还是考虑到自己，不会答应的。
　　“绫濑那边我会解释的，而且这是我们两个人的事情。”然而事情却没有像绫濑猜想的那样发展下去，霞之丘诗羽根本就没有因为新垣结衣的回答而改变想法。
　　“所以结衣姐，两个人在一起，只要她们相爱不就好了吗？何必考虑这么多呢？”
　　“我…”就好像是被霞之丘诗羽说服了一般，新垣结衣陷入了纠结当中。
　　隔了好一会儿，她的脸上才是浮现起了一抹羞红，然后点了点头：“我答应你。”
　　随着新垣结衣的这句话，本来还安静得不行的拍摄现场直接是变得喧嚣了起来，接着也不知道是谁带的头，突然全都是呼喊了起来。
　　“亲一个！亲一个！亲一个~”
　　而这种情况下，霞之丘诗羽当然是不会害羞什么的咯，直接是趁着新垣结衣一个不注意，抱住她亲了上去。
　　这一次，新垣结衣没有再推开霞之丘诗羽。
　　看到这一幕，绫濑整个人都不好了，她哪猜得到事情会变成现在这个样子啊？
　　说好的新垣结衣因为顾虑到自己，所以不能接受霞之丘诗羽呢，但为什么霞之丘诗羽说了一句她就同意了啊。
　　难道自己真的要跟姐姐一起待在霞之丘诗羽的身边吗？
　　“喂，你没事吧？”看到绫濑那呆滞的目光，站在她身边的黑猫连忙是问了出来。
　　“你觉得…我像是没事的样子吗？”听到黑猫这句话，绫濑才是从纠结中恢复了过来，不过她的表情还是有些微妙就是了。
　　“为什么会这样啊，别人也就算了，我还可以说服自己跟她们一起待在诗羽的身边，但为什么姐姐她也要答应诗羽的表白啊…”
　　“这个…我没谈过恋爱，还是不发表意见了。”摇了摇头，黑猫这种时候当然不会选择去帮霞之丘诗羽她们说话了，“这种事你还是直接去问诗羽和结衣姐比较好。”
　　“也…行吧。”要是想不通这个问题的话，绫濑觉得自己可能晚上觉都没法睡了。
　　于是在认真的思考了好一会儿之后，她还是选择了答应黑猫这个提议。
　　不过现在肯定是不可能去问的，毕竟她们两个还在kiss呢，就算绫濑再怎么不满她们两个在一起了，她也不可能现在去打扰霞之丘诗羽和新垣结衣这两个刚刚在一起的人。
　　她只能是选择转身拉着黑猫一起暂时离开了。
　　还是晚一点再去找霞之丘诗羽和新垣结衣比较好，她自己也需要好好冷静一下。
　　……
　　一下午的时间绫濑都没有怎么说话，只是单纯的跟黑猫一起坐在剧组附近的咖啡厅里发着呆。
　　而这种情况下黑猫自然是不可能去打扰绫濑的，无聊之下她也只能是选择玩玩手机了。
　　很快，时间便是到了下午六点，也是剧组休息的时间。
　　时间一到，绫濑直接就是拿起了手机，给霞之丘诗羽打了过去。
　　“绫…绫濑？你决定好什么时候过来玩了？”因为下午发生的那件事，霞之丘诗羽的声音听起来有些心虚。
　　当然了，这是绫濑以为的，所以她也没有纠结这个问题：“我和黑猫今天就已经过来了。”
　　“诶？不是说好了过来之前先告诉我们的吗？我们还什么都没有安排呢。”就好像完全不知道绫濑已经过来了一样，霞之丘诗羽惊讶的问了出来。
　　“想给你们个惊喜来着，没想到你跟结衣姐倒是给了我一个惊喜…”也没有明说，绫濑只是有些无奈的说了出来。
　　“额…下午的事情…你看到了？”
　　“嗯…我在剧组门口的咖啡厅，有什么事当面说吧。”也没有要多说什么的意思，说完这句话之后绫濑直接是挂断了电话。
　　而霞之丘诗羽显然是没有再回过来的想法。
　　没有让绫濑和黑猫等上太久，很快身上还穿着戏服没有换下来的霞之丘诗羽跟新垣结衣便是出现在了她们眼前。
　　不过大概是因为觉得对不起绫濑吧，此时她们两个并没有像情侣一般牵着手，而是很普通的走进了咖啡厅，然后坐在了绫濑和黑猫的对面。
　　“那个，今天下午的事情…”不等绫濑开口，霞之丘诗羽便是打算解释了，“绫濑你听我解释。”
　　“有什么好解释的，当时我跟黑猫就在边上，看得很清楚。”打断了霞之丘诗羽接下来想要说的话，绫濑直接是有些抱怨的说了出来，“你跟雪之下她们在一起也就算了，我还可以当做不知道，但你居然追我姐姐…而且姐姐你，为什么要答应诗羽啊？”
　　“你们两个在一起，要让我怎么才能当做没看到啊？”
　　“这个…其实是有原因的。”虽然早就想好了这个时候该怎么跟绫濑说，但霞之丘诗羽还是装出了一副认真思考的样子，“你知道我跟结衣在剧中扮演的是一对情侣吧？”
　　“而我又是第一次拍戏，所以在拍戏的时候…不小心入戏太深了，再加上这段时间我跟结衣一直都是住在一起的，所以就情不自禁的喜欢上了结衣…”
　　听完霞之丘诗羽这句话，绫濑也是无语的看向了两个人，没办法，霞之丘诗羽说的这个理由的确没什么毛病。
　　而且这个家伙这么花心，会情不自禁的喜欢上比自己还要漂亮的新垣结衣倒也不是很奇怪。
　　准确的说要是霞之丘诗羽没喜欢上结衣，绫濑才觉得这个家伙不正常呢。
　　没办法，谁让这个家伙镇就有这么花心呢。
　　但理解归理解，这并不代表绫濑就真能接受这种荒唐的事情啊。

　　【提取群】606793406
【呆毛王温馨提醒你，请多多支持正版！】
    【刺猬猫链接：wap.ciweimao.com】





第271节 第267章：绫濑stay night

　　本来接受跟霞之丘诗羽在一起的同时这个家伙还有别的女朋友就已经让绫濑感觉非常难受了，现在还要变成只有那种特别过分的电影和动漫里才会有的姐妹…
　　反正就是那种很羞人的东西啦，这让自己怎么接受得了呀？
　　想到这里，绫濑直接是不满的开口说了出来：“但就算是这样，你就不能忍一忍吗？你明明知道结衣是我姐姐的。”
　　“这个问题…我以前就跟你说过了啊，虽然很感觉很对不起你，但感情的事，真的不是说忍就能忍住的。”露出一个歉意的表情，霞之丘诗羽有些无奈的解释了出来，“我保证没有下一次了，原谅我好么。”
　　“谁关心你还有没有下一次啊，你要是不跟结衣姐在一起，就算再多两个女朋友我都懒得管你。”不爽的回了霞之丘诗羽一句，绫濑显然是不准备就这么原谅霞之丘诗羽的。
　　说起来之前的事情自己都还没有原谅霞之丘诗羽呢，这个家伙居然又惹得自己这么生气…
　　不过再跟霞之丘诗羽纠结下去多半也没什么用，毕竟这个家伙简直就是死猪不怕开水烫，果断认错，坚决不改，绫濑又舍不得再也不理她，这让她有什么办法嘛。
　　只能看看能不能从新垣结衣这边找到突破口了。
　　想到这里，绫濑直接是转头看向了坐在霞之丘诗羽身边的新垣结衣：“诗羽的事情暂且不谈，毕竟这家伙就是这么花心，我也没有办法，但姐姐你…为什么要答应跟她在一起啊？”
　　“明明你都知道我跟诗羽在恋爱，而且这个家伙还是一个还有好几个女朋友的渣女。”
　　“这个…我也没办法啊，姐姐其实一直都觉得诗羽是个很优秀的女生啊，虽然为人…博爱了一点，但我记得我跟你说过我其实不太在乎这种事情的吧？”见绫濑把枪口对准了自己，新垣结衣也是无奈的说了出来，“况且一个优秀的人，有点小毛病也不是不可以接受嘛。”
　　“至于你说我为什么在知道她跟你在恋爱的情况下还要接受表白…既然你之前有看到，那应该也听到诗羽是怎么说的了啊。”
　　“相爱是两个人的事情，不应该顾虑太多。”重复了一遍之前霞之丘诗羽编出来的那个理由，新垣结衣觉得这句话还是有那么几分道理的。
　　“可是…这让我怎么接受啊，而且要是妈妈知道这件事的话…”听到新垣结衣这么说，绫濑也是稍微接受了一点，但她还是有着不少顾虑的。
　　最简单就是家里的情况，或许自己跟新垣遥说自己喜欢上了一个女生，她还会支持自己，但如果自己跟她说自己喜欢上的那个女生还有别的女朋友，新垣遥会怎么想？
　　而这本来就已经很过分了，要是再跟她说那些别的女朋友里，还有姐姐…新垣遥怕不是要把她们这两个女儿挨着掐死。
　　“妈妈那边我去解释就好了，正好绫濑你不知道怎么跟妈妈解释你喜欢的是女生，而且那个女生还有别的女朋友不是么。”为了补偿绫濑，新垣结衣也是果断的把这个艰难的任务担在了自己的身上。
　　虽然她现在也没想好这件事要怎么跟新垣遥说就是了，但这个不急，等她们两家人变成一家人了之后再慢慢解释也不迟。
　　反正她跟霞之丘诗羽现在还在中国呢，新垣遥应该发现不了。
　　“就算你这么说…”无奈的叹了口气，绫濑也不知道自己还有什么理由可以阻止她们两个在一起了，即使她现在真的非常不爽。
　　但她就算再不爽，她也没有办法了啊。
　　“嗨呀，绫濑，别生气了，原谅我们好不好…”看到绫濑一句差不多要被说服了，霞之丘诗羽也是谄笑着说了出来，一副卖萌的样子。
　　看得一边的黑猫鸡皮疙瘩都起来了，她还是第一次知道霞之丘诗羽居然会用这么恶心的语气说话的。
　　“少来，之前的事情我都还没有原谅你呢，总之这次你休想我原谅你。”说完这一句之后，绫濑才是在心底默默加了一个期限，总之在霞之丘诗羽回来和自己搬去东京以前，绝对不能原谅霞之丘诗羽。
　　反正原谅了也没用，自己又没办法跟她一直在一起，只会让这个家伙得意而已。
　　“额…”讲道理霞之丘诗羽一直都以为绫濑说没原谅自己是闹着玩的呢。
　　“我回日本了，其他事情等你们拍完戏回来再说，我现在不想跟你们两个家伙说话。”说完这句话，绫濑就是准备起身离开，她这次真的是被气得不行好么。
　　虽然现在气已经消得差不多了，也默认了自己要跟新垣结衣一起待在霞之丘诗羽身边了，但她还是不想让霞之丘诗羽这么得意的。
　　而且现在距离自己搬去东京也没有多久了，三个月…很快就过去了。
　　“别啊，你好不容易来一趟，何必呢。”看到绫濑似乎是真的想要回去，霞之丘诗羽连忙是拉住了她，同时也是给剩下两个人使起了眼神，想让她们帮忙。
　　“就是，我们才刚来你就要走，好歹考虑下我的感受吧…”虽然一点都不想趟这趟浑水，但黑猫的确不想这么快就回去，这个时候也只能是选择帮霞之丘诗羽这个家伙的忙了，“反正也就一天而已，留下来不会怀孕的。”
　　“就是，绫濑你都好久没见到诗羽了，今天晚上你们两个好好叙叙旧呗，我跟黑猫去别的房间睡。”连黑猫都开口了，新垣结衣也不好意思傻站着，只好是帮忙劝了起来。
　　“你们！”无语的回过头，她们都说到这个份上了，绫濑还怎么好意思走啊。
　　而且新垣结衣说得没错，自己的确有很长一段时间没有跟霞之丘诗羽见面了，好不容易见一次面，什么事都不做就离开，总感觉血亏…
　　在霞之丘诗羽离开之前她们两个做的事情，绫濑可是一直都很怀恋的。
　　那…还是留下来吧？
　　PS：第二更~全职高手的电视剧…还挺好看的？
　　【提取群】606793406
【呆毛王温馨提醒你，请多多支持正版！】
    【刺猬猫链接：wap.ciweimao.com】





第272节 第268章：你可得好好谢谢我

　　“哼！”不满的哼了一声，绫濑也没有要多跟几人说什么的意思，而是重新坐回了位置上，然后别过了头，一副生闷气的模样。
　　“awsl！”即使看过好多次了，但再一次看到绫濑这赌气的样子，霞之丘诗羽还是感觉特别的可爱。
　　于是她直接是拉着黑猫跟她换了一个位置，坐到了绫濑的身边。
　　“你坐过来干嘛？”感觉到自己身边换了一个人，绫濑也是疑惑的问了出来。
　　“当然是离我家亲爱的近一点咯。”不要脸的回了一句，霞之丘诗羽直接是伸出手从后边环住了绫濑的腰，然后整个人都是贴在了绫濑的背后，“来，亲一个就别生气了好不好。”
　　“不好，你家亲爱的在那边，要亲亲她去！”毫不犹豫的拒绝，绫濑直接是指了指坐在对面看戏的新垣结衣。
　　当着自己家姐姐的面，她才不想跟霞之丘诗羽秀恩爱呢。
　　再怎么说这种事也得回到房间之后再说吧？
　　不过霞之丘诗羽环在她腰间的手绫濑倒是懒得拍开了，总不能一点面子都不给霞之丘诗羽吧？
　　“额…那绫濑你想吃什么？”霞之丘诗羽当然不可能跟个憨憨一样去亲新垣结衣，既然绫濑不想这样的话，只要换个话题不就好了？
　　“随便。”
　　“…行吧。”
　　往好的方面想，至少绫濑没有赌气说不吃晚饭不是么。
　　而让霞之丘选择吃饭的地方，那自然就是她之前带雪之下雪乃还有加藤惠一起去的那家中餐厅咯。
　　毕竟那家店毕竟安静，而且味道确实挺不错的。
　　……
　　“感觉味道怎么样？”在回酒店的路上，霞之丘诗羽也是浅笑着问了出来，“看你吃得挺多的，应该没生气了吧？”
　　“那只是今天中午黑猫找的餐厅太难吃，我没吃饱而已。”就算绫濑的确已经不生气了，但她肯定是不会在霞之丘诗羽面前表现出来的啊。
　　所以在说完这句话之后她直接就是丢下了霞之丘诗羽，一个人朝着酒店的方向出发了。
　　要问为什么她敢在不认识路的地方这么玩…其实很简单，因为她已经看到之前霞之丘诗羽说的那个酒店了。
　　“唉。”好笑的叹了叹气，霞之丘诗羽也没有再多说什么的意思了，直接是加快脚步跟在了绫濑的身后。
　　“额，霞诗子老师，今天…又要一间大床房？”看到突然出现在自己面前的霞之丘诗羽和绫濑，那个前台小姐直接是机智的问了出来。
　　虽然不知道这个跟在霞之丘诗羽身边的女生是谁，但多半就是霞之丘诗羽的女朋友之一了。
　　“额…等我问下。”没有急着回答前台小姐，霞之丘诗羽在说完这句话后，直接是转头看向了跟在后面的黑猫和新垣结衣，“你们两个要大床房还是标间？”
　　“标间吧？”不同于新垣结衣和加藤惠，她跟黑猫的关系可没有那么好，虽然也挺熟的，但要让她们睡在同一张床上，新垣结衣还是有些接受不了的。
　　特别是霞之丘诗羽还在边上的情况下。
　　“我都行。”倒是黑猫，明显是一点都不在乎这事儿的样子。
　　不过想想也是，新垣结衣有女朋友，但她可没有，她可不怕有人吃醋。
　　“那就标间。”之前几人聊天用的是日语，霞之丘诗羽在问出答案以后，自然还是要转告前台小姐一声的，“给我一张标间的房卡吧，谢谢。”
　　“可是…你们那层楼的标间已经没有空着的了啊。”尴尬的看着霞之丘诗羽，前台小姐专门看了一下，标间已经住满了人。
　　倒是只有关系暧昧的人才可能一起住的大床房现在还剩下不少，毕竟霞之丘诗羽的剧组，本来就没有多少关系好到可以睡大床房的人，至于大咖到可以一个人享受一间房的。
　　也不是没有，但明显不多就是了。
　　“那就要个大床房呗，没事。”就在霞之丘诗羽纠结该怎么办的时候，黑猫已经是走了过来，对着前台小姐说了一句。
　　“你想干嘛？”接过房卡之后，霞之丘诗羽也是疑惑的看着黑猫，她虽然没有阻止黑猫的行为，但问肯定还是要问一下的。
　　这黑猫别是想绿自己吧？
　　“你说呢？”确认了一眼绫濑并没有跟在身后，而是拿着房卡提前去找房间了，她才是小声的对着霞之丘诗羽说了出来，“当然是今天晚上我一个人睡，然后你们三个人睡咯。”
　　“啊？”一脸懵逼的看着黑猫，霞之丘诗羽一时之间还真没反映过来她这葫芦里卖的是什么药。
　　“我说你是不是傻啊，待会儿我跟结衣因为房间的问问小小的吵一下，然后就让结衣到你房间里去了呗。”露出一个嫌弃的表情，黑猫这才是把计划说了出来，“姐妹花一起睡，你不谢我还要问我想干嘛？”
　　“咳咳，你有没有想过别人结衣根本就不会答应这件事啊。”无语的回了黑猫一句，霞之丘诗羽又不好意思跟黑猫说她和新垣结衣其实根本就不是真正的情侣…
　　所以也只能是强行找理由来解释了。
　　“放心吧，我虽然没问，但我有把握。”完全没有在意霞之丘诗羽这句话，黑猫直接是笑了出来，“你就准备好回国之后请我吃饭好了，这两次我可是帮了你好大一个忙。”
　　“是是是，大恩大德必不能忘。”无奈的回了一句，霞之丘诗羽还真没办法反驳黑猫的话，要不是黑猫那天突然告诉她们绫濑要悄悄的过来，她们还真想不出来这个办法来说服绫濑。
　　既然这样的话，黑猫想搞事就让她搞事好了，反正新垣结衣肯定不会答应她这种奇怪的计划的。
　　她跟自己都还没做过呢，怎么可能第一次做就是在绫濑在场的时候。
　　不对…自己跟她都不是真正的情侣，根本就没有做过的理由啊。
　　想到这里，霞之丘诗羽也是好笑的摇了摇头，然后也不管黑猫了，直接是追上了绫濑，准备跟她一起进房间。

　　【提取群】606793406
【呆毛王温馨提醒你，请多多支持正版！】
    【刺猬猫链接：wap.ciweimao.com】





第273节 第269章：堵门的绫濑

　　“你们在后面鬼鬼祟祟的说什么呢。”看到现在才跟上来的霞之丘诗羽，绫濑直接是不满的问了出来。
　　她早就看到霞之丘诗羽跟黑猫在那说悄悄话了，只是她碍于面子，不好去偷听而已。
　　“还能什么，你没听到黑猫要了一张大床房嘛？我问她为什么要跟结衣一起睡大床房，是不是想绿我。”对于绫濑这个问题，霞之丘诗羽想也不想就把黑猫给卖了。
　　“活该，你这种人就该被绿。”虽然知道这种事不怎么现实，但绫濑还是没好气的说了出来。
　　“嗨呀，对不起嘛，不过这种话还是不要说了吧。”尴尬的回了一句，霞之丘诗羽觉得绫濑有些过分了，这种话说出来还是太过了。
　　“行行行，我不说了，真是的。”明明都绿了自己这么多次了，现在还不准自己说这个，想到这里绫濑就是一脸的不满，“所以黑猫怎么说。”
　　“这才乖嘛，至于黑猫怎么说…这个嘛。”想了想，霞之丘诗羽还是没有骗绫濑，直接是老实的说了出来，“她说她想一个人睡，然后让结衣跟我们一起睡。”
　　“还说让我好好谢谢她，我真是服了。”
　　“得了便宜还卖乖？难道这种事你不应该谢谢她嘛？”既然霞之丘诗羽都主动说出来了，绫濑也是知道她并没有打算这么做了，顿时她也是好奇的问了出来。
　　在她看来，霞之丘诗羽这种色胚肯定是想要跟自己还有新垣结衣一起睡的呀，为什么这个时候会不愿意啊？
　　“谢什么谢啊，我以前虽然一直都是跟结衣一起住的，但我们两个有没做过那种事，至少第一次我还是想跟她单独来的。”霞之丘诗羽都已经跟绫濑做过了，此时她也懒得遮遮掩掩什么了，直接就是说出了自己答案。
　　虽然真实的理由是她跟新垣结衣根本就不是情侣，所以不能做这种事情就是了。
　　“额…原来是这样吗？”恍然大悟的点了点头，对于霞之丘诗羽这个理由，绫濑也是瞬间就理解了。
　　不过在说完这句话之后，绫濑却没有要再跟霞之丘诗羽继续聊天的想法了，而是低下头，若有所思。
　　也不知道她是在想些什么。
　　但不管绫濑在想什么，霞之丘诗羽都感觉到了一种不祥的预感。
　　“绫濑你在想什么呢？”直到两人打开房门走进房间之后，霞之丘诗羽看到绫濑还是在想事情的样子，她终于是忍不住问了出来。
　　“没什么，不用在意。”连抬头的意思都没有，绫濑直接是随口回了一句，然后便是找了个地方坐下，继续思考了起来。
　　不祥的预感越来越强烈了，绫濑这家伙该不会是想要搞事吧？
　　虽然霞之丘诗羽很不解绫濑到底是想要干嘛，但现在绫濑不愿意说，她又不好意思多问，只能是选择起身帮绫濑收拾行李了，反正她现在也没有什么事情可做。
　　然而她才刚刚站起来，准备去拿行李呢，门口就是传来了敲门的声音。
　　“结衣你怎么来了？”打开门看到门口的新垣结衣，霞之丘诗羽也是不解的问了出来。
　　新垣结衣之前把自己的房卡给绫濑了，所以进来还要敲门什么的倒是不奇怪，但问题是她现在来自己房间干嘛？
　　该不会真的被黑猫说动了吧？
　　拜托我们只是在演戏而已，根本就不是真的情侣啊。
　　“我过来拿换洗的衣服啊，怎么了？”疑惑的看着一副在给自己使脸色的霞之丘诗羽，新垣结衣直接是懵逼的问了出来。
　　自己就过来拿个衣服而已，她在这给自己使什么脸色呢？
　　听到这里，霞之丘诗羽才是放下了心来，顿时也是懒得管跟过来的绫濑了，直接是开口说了出来：“额，我还以为你答应黑猫了呢，进来吧。”
　　“黑猫？黑猫没跟我说什么啊？”莫名其妙的看着霞之丘诗羽，新垣结衣刚跟黑猫走进房间就过来了，她可没从黑猫那听到什么。
　　“黑猫说她想一个人睡大床房。”都不用霞之丘诗羽解释了，跟在她后面的绫濑直接就是说了出来。
　　“额…其实也不是不行，我待会儿去楼下再开一间房就好了，反正这层楼又不是没空房了。”随口回了一句，新垣结衣也没想太多。
　　“黑猫的意思可不是这样的。”然而霞之丘诗羽还没来得及答应新垣结衣呢，绫濑就是笑着说了出来，“她想让你过来跟我们一起睡。”
　　“咳咳，黑猫那个家伙想搞事吧？”听到这里，新垣结衣介意直接是无语的问了出来，她哪知道黑猫居然是这么想的啊，“放心吧绫濑，我说了今天晚上让你跟诗羽单独在一起，就肯定不会打扰你们的。”
　　跟霞之丘诗羽一样，新垣结衣根本就不敢三个人一起住好么。
　　然而拿好换洗衣服正准备跑路的新垣结衣还没来得及走出房门呢，站在门口的绫濑直接就把门给关上了，接着绫濑才是笑眯眯的说了出来：“别啊，我们姐妹之间在乎这么多干什么，今天晚上一起跟诗羽睡不就好了嘛？”
　　“啊？可是这不太好吧，三个人一起…”瞬间新垣结衣就慌了，她根本就没有想过要跟霞之丘诗羽做那种事啊，至少最近是不可能的，更何况是在绫濑的面前…
　　这让她怎么顶得住啊。
　　想到这里，她连忙是像霞之丘诗羽投去了求救的目光。
　　“咳咳，就是，这种事不太好吧？”感受到这个目光，霞之丘诗羽自然也是配合的说了出来，“我之前不是跟你说了吗，我和结衣的第一次…想要两个人一起。”
　　“占便宜的人不要说话！”然而对于霞之丘诗羽，绫濑直接是一点也不客气的说了出来。
　　一句话就把霞之丘诗羽说得哑口无言。
　　没办法，现在这种情况下，她也没办法把自己跟新垣结衣的真正情况给说出来呀。
　　要是绫濑现在知道真相，怕不是要直接去楼下找刀了。
　　PS：时间紧急，就懒得想章节名了
　　【提取群】606793406
【呆毛王温馨提醒你，请多多支持正版！】
    【刺猬猫链接：wap.ciweimao.com】





第274节 第270章：凡事都已第一次

　　想到这里，为了自己的生命安全，霞之丘诗羽也只能是伸出一只手捂住了自己的嘴，表示不准备你继续说话。
　　这事她真的是有心无力啊，没办法，谁让她欠绫濑的实在是太多了呢，这种时候她还是听绫濑的比较好。
　　“可是…我还是觉得不行诶。”然而就算霞之丘诗羽被打败了，新垣结衣也没有要放弃抵抗的意思，她觉得自己还是可以再抢救一下的。
　　没办法，新垣结衣现在根本就没有要跟霞之丘诗羽做那种事情的想法，更别说还是有绫濑在一边的情况下了，这让她怎么能答应啊？
　　看到两人这反应，绫濑哪里会看不出来两人都非常抗拒这件事啊，而能让不爽的自己高兴的事情，当然就是强迫诗羽和新垣结衣做一些她们不愿意的事情咯。
　　既然不能阻止霞之丘诗羽跟新垣结衣在一起，当然是要好好报复一波的，虽然这么做自己也有些害羞啦，但谁让姐姐要跟自己抢女朋友的，自己一定要看到她跟诗羽第一次做那种事情的画面，让她难堪死。
　　想到这里，绫濑直接是凑到了新垣结衣的耳边，然后小声的说了出来：“要不这样吧结衣姐，如果这事你答应下来的话，你跟我抢女朋友的事情就一笔勾销了，怎么样？”
　　“这…”听到绫濑这句话，新垣结衣并没有急着回答，而是低下头咬着牙认真的思考了起来…
　　“想那么多干嘛啦，我们可是姐妹诶，别在乎那么多啦。”看到新垣结衣还是有些犹豫，绫濑又是补充一句。
　　听得一边霞之丘诗羽一脸懵逼。
　　这什么情况，看这模样新垣结衣这事要被绫濑给说服了？别把？
　　“行，那我们说好了！”就在霞之丘诗羽还在思考着当时绫濑倒是说了什么的时候，新垣结衣已经是纠结出了一个答案。
　　不仅仅是绫濑这个问题的答案，更是另一个困扰了她很久的答案。
　　说完这句话后，新垣结衣也没有要把衣服拿到另一个房间去的意思了，直接就是将她手中的东西重新放回了原处，然后直接是躺在了霞之丘诗羽的身边。
　　就好像绫濑没有来的时候一样。
　　“你这意志也太不坚定了吧，一句话就把你说服了。”无语的看在躺在自己身边的新垣结衣，霞之丘诗羽也是有些无语的问了出来，“绫濑你到底跟她说了什么呀。”
　　“我就说了她答应的话，她抢我女朋友的事我就不生气了呀。”绫濑倒是没有隐瞒的意思，在坐到霞之丘诗羽身边的同时，她也是干脆的解释了起来，“当然了，是不生结衣姐的气，你这个主动给结衣姐表白的家伙，我是不会原谅你的。”
　　“……”霞之丘诗羽都懒得说什么了，直接就是拉住了绫濑，然后把她按倒在了床上，强行吻了上去。
　　反正这就是跟绫濑讲道理的最佳方式了，看吧，果然绫濑一点反抗的意思都没有。
　　倒是另一边的新垣结衣，此时居然是红着脸认真的看着热吻中的两人，一点要移开视线的意思都没有。
　　看得霞之丘诗羽都不好意思了。
　　她虽然经常跟自己的几个女朋友在大庭广众之下秀恩爱什么的，但一般不会有人这么近距离的仔细看她们接吻啊。
　　特别是这个人还是自己亲的人的姐姐…这感觉就更微妙了。
　　连霞之丘诗羽都感觉这么尴尬，绫濑就更别提了，虽然是她主动让新垣结衣留下的，但她也不可能对这种事情不害羞啊。
　　但也是同样的理由，既然是她主动让新垣结衣留下来的，她也就不可能在这件事上抱怨了，当然了，别的办法她还是有的。
　　在跟霞之丘诗羽亲了一小会儿之后，绫濑直接是推开了压在自己身上的霞之丘诗羽，然后一把拉住了旁边的新垣结衣。
　　“别只顾着跟我亲热啊。”在新垣结衣和霞之丘诗羽那一脸懵逼的表情中，绫濑直接是把新垣结衣拉到了自己刚刚在的位置，“结衣姐在一边看着很不公平的。”
　　如果可以的话，新垣结衣一点都不想要这种公平，但既然都已经答应了绫濑今天晚上要跟她一起陪霞之丘诗羽了…
　　估计待会儿还要做更过分的事情，相比之下，只是在绫濑面前跟霞之丘诗羽kiss而已，也不是什么大不了的了。
　　想到这里，新垣结衣也懒得犹豫了，干脆是一把拉住了霞之丘诗羽，主动献吻。
　　反正又不是第一次了。
　　“啧啧，姐姐真大胆~”
　　虽然看着霞之丘诗羽在自己面前跟别的女生亲热绫濑有一种头上发绿的感觉，但绫濑现在显然是不想在乎这么多了。
　　“待会儿不要过来敲门~”趁着霞之丘诗羽和新垣结衣还在kiss的时间，绫濑干脆是拿出手机给黑猫发了条消息过去。
　　然后她也不管黑猫的回复了，直接是主动的拉着床上的两人，一起走进了浴室里边。
　　说出去的话那就是泼出去的水，绫濑可没打算收回来，就算再怎么害羞，她也不打算表现出来。
　　否则新垣结衣说不定就会感觉没那么尴尬了，那自己的目的不就没达成么。
　　再说了，自己经常跟新垣结衣一起洗澡，霞之丘诗羽也一起洗过好几次，既然这样，跟两个人一起洗好像也没什么可害羞的嘛。
　　跟在绫濑的身后，霞之丘诗羽和新垣结衣哪里还看不出来绫濑这是想干嘛啊，顿时霞之丘诗羽就是好奇的问了出来：“结衣你跟绫濑一起洗过澡吗？”
　　也没有说悄悄话的意思，霞之丘诗羽才懒得在这种问题上瞒着绫濑呢。
　　“我肯定跟绫濑一起洗过澡啊…可问题是我们俩没一起洗过澡啊。”露出一副无奈的表情，该说不愧是演员么，居然这个时候都还在演戏。
　　她们两个一起洗澡的次数虽然不算多，但好歹也是有那么几次的吧？
　　“凡事都有第一次啦，反正你们俩都在一起了，这不是迟早的事情嘛。”然而
　　PS：不敢多写
　　【提取群】606793406
【呆毛王温馨提醒你，请多多支持正版！】
    【刺猬猫链接：wap.ciweimao.com】





第275节 第271章：建议你们明天看新闻

　　“话虽然是这么说没错…”听到绫濑这句话，新垣结衣也是无奈的摇了摇头，“但我怎么感觉你是想要我把所有的第一次都在今天晚上送出去啊？”
　　她也懒得挣扎了，看绫濑这样子，这事她明显就是认真的，既然她这么想看自己害羞的话，那就让她看好了。
　　“有什么关系嘛，反正你们俩也是情侣。”也没有否认新垣结衣的话，绫濑直接是红着脸承认了。
　　“哪有情侣刚在一起就把这些事情都做完了的…算了，懒得说你了，你开心就好。”无奈的摇了摇头，新垣结衣也懒得跟绫濑在这种事情上纠结了，反正也没用。
　　正好这个时候三人已经是进到了浴室里，不想逃避的新垣结衣干脆就是自顾自的脱起了自己身上的衣服。
　　反正绫濑和霞之丘诗羽早就看过自己没穿衣服的样子了，还纠结个什么劲呢？
　　而新垣结衣都这么主动了，剩下的霞之丘诗羽和绫濑自然也不可能落后咯，霞之丘诗羽虽然还是觉得这事有点不靠谱，但这种情况下她还有什么办法嘛，还不是只能陪着这对姐妹闹了。
　　就像绫濑说的那样，反正吃亏的人不是自己，新垣结衣愿意陪她妹妹乱来，那自己能怎么办？
　　……
　　“我去，这诗羽厉害啊，我就随口一提，她还真就让这姐妹花今天晚上一起陪她了啊？”看到手机上收到的消息，在另一个房间里等着新垣结衣回来的黑猫脸上也是露出惊讶的表情。
　　讲道理她真的没想过绫濑会答应这件事好么。
　　至于这条消息为什么是用绫濑的手机发过来的，这一点黑猫倒是觉得很正常，如果三人闹成一团的话，霞之丘诗羽会用谁的手机给自己发信息都不奇怪。
　　毕竟那种情况下，霞之丘诗羽能随便抓起一个手机给自己发信息都已经很不容易了。
　　“收到，放心吧，绝对不会来打扰你们的。”一边吐槽着霞之丘诗羽，黑猫也是顺手回了条消息过去。
　　不过隔壁房间的三个人显然是一个都没有看到自己发过去的这条消息的。
　　看到这一幕，黑猫也是无奈的摇了摇头，然后自言自语了一句：“看来明天可以好好笑一笑绫濑跟结衣姐了，这两个家伙，啧啧。”
　　说罢，她直接是用手机打开了直播，然后坐到了墙角。
　　【噫？黑猫酱今天这么早就开始直播了？不过这是在直播什么啊？】
　　“直播听墙角呗，看不出来？”跟霞之丘诗羽待久了，黑猫对观众同样也没什么好语气，“今天我跟霞诗子的女朋友来中国找她了，然后就变成这个情况咯。”
　　用摄像头给观众看了看空无一人的房间，黑猫的意思已经不言而喻了。
　　【卧槽！？这么刺激？】
　　黑猫这话一出，顿时直播间里的观众就是沸腾了，她们还以为今天又是跟往常一样是黑猫直播打游戏吹逼呢。
　　没想到居然是这么刺激的事情。
　　“别太抱有期望好吧，说实话我觉得这个酒店的隔音效果…我们可能什么都听不到。”看到像炸锅了一样的弹幕，黑猫也是无奈的说了一句。
　　【有道理，所以黑猫酱，我们去诗羽房间的门口偷听怎么样？】
　　“……我感觉霞诗子如果知道这事的话，之后绝对会杀了我的。”虽然嘴上这么说着，但黑猫的身体却是很老实的动了起来。
　　毕竟想要隔着墙听到隔壁的动静实在是太难了，还是隔一面墙靠谱一点。
　　【放心，我们受过专业的训练，绝对不会告诉霞诗子的。】
　　“除非忍不住是把？”没好气的翻了个白眼，黑猫也懒得管这么多了，直接是坐到了霞之丘诗羽的房间门口，然后小声的观众聊了起来。
　　虽然根本什么都听不到就是了。
　　不过也无所谓，黑猫本来就没打算听到什么，她单纯就是想找个话题来跟观众聊天而已，就算自己什么都没听到…没看到观众的数量依旧是接近了平时的两倍么。
　　然而黑猫还没跟观众聊上多久呢，突然一个她有些眼熟的女生便是出现在了她的视野里，而且看她的样子…好像就是来找自己的？
　　“你是？”看到走到自己面前来的这个女生，如果黑猫没记错的话，她好像是今天下午那个扮演南宫嫣然的人吧？为什么会现在出现在这里啊？
　　然而这一次都不用胡亦菲回答了，直播间里的观众直接是告诉了黑猫答案。
　　“额…胡亦菲姐姐，你来这里干嘛？”看到这里，黑猫连忙是改了口。
　　“还能干嘛，当然是…来跟你一起偷听啦。”然后胡亦菲也不在乎黑猫还在直播了，直接就是笑着回答了出来。
　　虽然这么做有点毁形象，而且第二天的头条…好吧，头条肯定不是自己，而是那个当众跟新垣结衣表白，而且还成功了的霞之丘诗羽。
　　不过有什么关系呢，自己跟霞之丘诗羽和新垣结衣好歹也是好朋友，公众也知道这点，所以好朋友之间做出这种事情来又没什么大问题。
　　“噗…”听到胡亦菲这个回答，黑猫直接是一个没忍住笑了出来，她还以为这人是来骂自己变态的呢。
　　【哇，女神姐姐跟霞诗子认识之后居然做出了这种事情，果然霞诗子这个家伙害人不浅啊。】然而黑猫还没什么反应，直播间里的观众听到胡亦菲这句话之后直接就炸锅了。
　　【就是就是，丢下黑猫酱跟她女朋友滚床单也就算了，居然还带坏了女神姐姐，这种人我建议枪毙好吧。】
　　【@平安竖店，不用谢我，我是好人。】
　　“诶，你们以为霞诗子是在跟她女朋友滚床单？”坐在黑猫的身边，胡亦菲自然也是看得到弹幕的，顿时她就是好笑的问了出来。
　　【黑猫酱不是说她跟霞诗子的女朋友一起过来的吗？难道不是吗？】
　　“啧啧，你们真是太天真了，哪有这么简单，我建议你们明天早上看看新闻吧，娱乐圈的新闻。”没有多说什么，胡亦菲只是好笑的说了一句。
　　PS：省略的东西别来找我，莫得
　　【提取群】606793406
【呆毛王温馨提醒你，请多多支持正版！】
    【刺猬猫链接：wap.ciweimao.com】





第276节 第272章：上完不负责？（二合一）

　　“唔…大清早的谁在打电话啊？”迷迷糊糊的睁开眼，新垣结衣有些不解。
　　想到晚上会发生的事情，昨天从浴室洗完澡出来之后，她直接就给红姐打了个电话说请假，毕竟按书上写的，第一次之后一般都会下不了床来着…
　　事实证明新垣结衣猜得没错，即使还没睡醒，她都感觉身体的某个地方正不断的传来疼痛的感觉。
　　感觉到这阵疼痛，她也是下意识的看了看床上的那一抹鲜红，顿时她的脸上也是露出了一丝苦笑。
　　没想到自己的第一次居然是在这种情况下交出去的，估计以后绫濑能用这事嘲笑死自己。
　　“唉~”无奈的叹了口气，新垣结衣这才是在床上翻找起了自己那不停播放着铃声的手机。
　　然后她就在自己的手机屏幕上看到了“新垣遥”三个字…
　　本来还有些迷糊的新垣结衣一看到这个名字，瞬间就是清醒了过来…犹豫了一小会儿之后，她才是小心的接通了电话。
　　虽然不是很敢接这个电话，但新垣结衣更不敢不接…
　　“喂…妈妈，有什么事么？”电话接通，新垣结衣直接是明知故问了出来。
　　她这种时候给自己打电话还可能是因为什么嘛…绝对是早上起床然后看到新闻了啊。
　　“你觉得我现在找你能有什么事？”电话那头的语气明显有些不满。
　　就在新垣结衣准备虚心认错的时候，一旁还在睡觉的霞之丘诗羽突然是迷迷糊糊的问了出来：“唔…大清早的谁在打电话啊，还让不让人睡觉了？”
　　房间里很安静，新垣遥自然是听清楚了霞之丘诗羽的声音的，顿时她就是有些好笑的问了出来：“怎么？刚交往就睡一起了？”
　　“咳咳，妈你听我解释。”尴尬的回了新垣遥一句，新垣结衣这才是转头对着霞之丘诗羽说了出来，“我妈妈给我打的电话，你睡你的觉就是了。”
　　说完这句话后，新垣结衣也不等霞之丘诗羽的回答了，直接是忍着疼痛慢悠悠的走到了浴室里。
　　一副不想打扰霞之丘诗羽和绫濑睡觉的样子。
　　“还有什么好解释的，难道你想说新闻上的内容全都是虚构的？”而电话另一头的新垣遥显然是不会在乎这么多的，在新垣结衣说完只有，她直接就是没好气的问了出来，“虽然这些媒体总是喜欢瞎报道，但肯定是发生了什么他们才会爆绯闻吧？”
　　“这个…媒体那些新闻应该没错…妹妹她确实给我表白了。”听到这里，新垣结衣也知道狡辩是没有什么卵用的了，本着迟早都要说的想法，她干脆就是点头承认了。
　　“啧，我还以为你想解释什么呢。”不爽的咂了下舌，新垣遥这才是继续说了起来，“当初你跟我说你跟霞之丘诗羽成了好朋友，没想到居然是这么一个‘好’朋友…”
　　“没办法嘛，是诗羽她主动给我表白的，那种情况下我又不可能拒绝…”
　　“我才懒得听你的理由呢，我想知道的是你们现在打算怎么办！”新垣结衣还没说完，新垣遥就是没好气的打断了她，“别跟我说你们还真就打算这么结婚了吧？亲上加亲？”
　　“我还没想好，但诗羽她应该是这么打算的。”虽然还没问过霞之丘诗羽，但新垣结衣觉得这种事应该没什么问的必要了，“妈你不会反对我们在一起吧？”
　　“你觉得呢？”不爽的回了新垣结衣一句，新垣遥这才是无奈的说了出来，“你说你找个女人恋爱结婚也就算了，妈妈我也会支持你，但你偏偏找了飞鸟的女儿…你难道不知道近亲不能结婚吗？”
　　“同性之间还不能结婚呢，再说了，我跟诗羽哪里算近亲了？只是重组家庭的姐妹而已。”强行辩解了一番之后，新垣结衣才是安慰起了新垣遥，“而且往好的方面想，我跟诗羽在一起了的话，她肯定就不会排斥你这个后妈了不是吗？”
　　“好像有点道理…不过这事我还同意啊，等我去跟飞鸟商量一下。”说完这句话之后，新垣遥就准备挂电话了，不过就在她挂断电话的前一秒，她突然是想起了什么，“对了，绫濑昨天不是跟她朋友过来找你了吗？你跟诗羽的事情她知道了吗？”
　　“知道啊，当时她刚到这，不过这有什么问题嘛？”一点也没有犹豫的反问了一句，据新垣结衣所知，新垣遥现在还不知道绫濑已经恋爱了。
　　“没什么，我就是问一句而已，还有，别顾着跟诗羽亲热，好歹也陪绫濑出去玩玩，她千里迢迢的找你一次也不容易。”
　　听得新垣结衣是哭笑不得，绫濑哪是来找自己的啊，她的目的其实就是霞之丘诗羽好么。
　　不过这种话她现在肯定是不可能跟新垣遥说就是了。
　　“咳咳，我现在下床来浴室接电话都麻烦，你觉得我要怎么陪绫濑出去玩啊？”于是新垣结衣也只能是大胆一点的说出来了。
　　反正新垣遥基本上已经同意她跟霞之丘诗羽的关系了，她也不介意让新垣遥知道这事了。
　　“……”听到这里，新垣遥直接是挂断了电话，她都不知道该怎么说新垣结衣好了，这才刚在一起居然就做那种事了，这也太快了一点吧？
　　看到被挂断的电话，新垣结衣也只能是好笑的摇了摇头，然后从浴室里走了出来。
　　然后她就发现霞之丘诗羽跟绫濑已经是坐在床边好奇的看着她了：“阿姨这个时候给你打电话干什么？”
　　“你说呢？昨天事情闹得那么大，你以为我妈她不看新闻的啊？”没好气的白了霞之丘诗羽一眼，新垣结衣直接是如实说了出来。
　　“也就是说阿姨她已经知道我们两个的事情了？”
　　“废话，本来还不确定的，你刚刚一开口她就听出来了。”不爽的坐到床边，新垣结衣这才是说了出来，“不过还好，我跟她说清楚了，她应该是支持我们在一起的。”
　　“那…我呢？”听到这里，霞之丘诗羽还来不及高兴呢，靠在她身边的绫濑就是疑惑的问了出来，“妈妈她还不知道跟诗羽的事情吧？”
　　“恩，她的确不知道，不过刚刚那种情况我可不敢说。”点了点头，这种事情新垣结衣可没有撒谎的理由，“只有等段时间再告诉她了。”
　　“明明是我先的…”听到这里，绫濑也是不满的皱了皱眉。
　　讲道理明明是她先跟霞之丘诗羽在一起好吧，结果新垣遥居然是先同意了新垣结衣跟诗羽在一起…
　　早知道她不会反对两个女生恋爱的话，自己早就跟她说自己跟诗羽之间的事情了好么，现在好了，就算想说也说不了了，只能是像新垣结衣说的那样，晚点再告诉新垣遥了。
　　“放心好了，这件事我绝对会帮你说服妈妈她的。”看到绫濑那不满的表情，新垣结衣才是露出一个自信的表情，“不过这得等到我跟诗羽回日本再说了，电话里面说这种事情实在是太难说清楚了。”
　　“这点时间我还是等得起的啦，只要到时候姐姐你别放我鸽子就好了。”点了点头，绫濑还是选择了相信新垣结衣。
　　“放心啦，我什么时候鸽过你。”说完这一句，新垣结衣显然是不想在这件事情上纠结了，直接是重新躺回了床上，然后不爽的捏了霞之丘诗羽那比自己还要大上一点的胸。
　　“你干嘛？”莫名其妙的被捏了一下，虽然不痛，但霞之丘诗羽还是不解的问了出来。
　　新垣结衣应该不是这么无聊的人吧？
　　“我下不了床，快去买早饭。”指了指床上那一抹鲜红，新垣结衣也没有害羞的意思，直接就开口说了出来。
　　“明明你刚刚才从浴室里走出来好吧！”无语的吐槽了一句，当然了，吐槽归吐槽，照顾新垣结衣这种事霞之丘诗羽肯定是不会推辞的就是了。
　　在说完这句话之后，她直接就是拉着绫濑一起下了床，然后穿好衣服洗漱完毕，再一同离开了房间。
　　没办法，她一个人可拿不了三个人的早餐，当然是要拉上绫濑做苦力咯。
　　……
　　黑猫和绫濑并没有在中国停留太久，当天晚上就是一起回到了日本。
　　本来她们还准备让霞之丘诗羽给她们找个龙套来演一演的，但现在新垣结衣找个主演都缺席了，霞之丘诗羽还要照顾她，她们两个可没什么心思去演戏。
　　同样是因为霞之丘诗羽要照顾新垣结衣的原因，两个人玩得也没怎么尽兴，只是两个人在竖店影视城瞎逛了几圈而已，连霞之丘诗羽都没有出来。
　　没办法，霞之丘诗羽还要留在房间里照顾新垣结衣嘛，绫濑虽然也想跟着她们一起，但总归是不好丢下黑猫一个人的。
　　而新垣结衣虽然明天就可以正常行动了，但她们的时间也不允许她们再多留一天了，无奈之下她们只能是约好以后再来玩。
　　反正在绫濑看来，以后一起来中国玩的机会多的是，等以后大家都空下来了，还不是想去哪里玩都可以？
　　“所以说…现在我们两个的关系该怎么办？”把绫濑和黑猫送到机场之后，霞之丘诗羽直接是回到了房间，看到还躺在床上玩着手机的新垣结衣，她也是直接问了出来。
　　之所以现在才问，当然是因为这件事不能让第三个人知道咯。
　　毕竟除了她们俩以外，根本就没有第三个人知道她们俩其实根本就不是情侣，而是假装的…
　　结果这假戏还没真做呢，不该做的事情就被绫濑强行拉着做了，说实话霞之丘诗羽现在很慌好吧。
　　她可不确定新垣结衣到底喜不喜欢自己，虽然看这样子多半是喜欢自己的，但不管怎么说新垣结衣也没有亲口承认过这件事好吧。
　　“还能怎么办，难道你打算上完不负责任啊？”没好气的翻了一个白眼，新垣结衣直接是无奈的说了出来。
　　“额…这怎么可能，我只是不知道你愿不愿意真的跟我在一起而已。”迅速的摇了摇头，霞之丘诗羽怎么可能说不负责任这种话，“毕竟结衣你一直都没说过喜欢我嘛。”
　　“我不愿意有用吗？现在该做的不该做的全做了，而且我妈妈也知道了，我还能像计划中的那样跟你分手不成啊？”不爽的把霞之丘诗羽拉到自己身边坐下，新垣结衣这才是说了出来，“而且我虽然没说过喜欢你，但也从来没说过不喜欢你吧？”
　　“啊？”比起新垣结衣前面那段抱怨，霞之丘诗羽显然是更关心她后面那句话的。
　　“你是不是傻呀，我之前没说喜欢你就是因为考虑到绫濑，觉得跟你在一起惠很对不起她，但现在绫濑都已经做出这种事了，我还纠结这些干嘛？”又是不爽的捏了霞之丘诗羽的胸一下，新垣结衣这才是认真的说了出来。
　　“emmm…原来是这样啊，其实我也一直很喜欢你的，只不过怕你不答应才没说的。”听到这里，霞之丘诗羽总算是放下了心来，看起来这事完全是自己想多了嘛，“也就是说，现在我们两个之间已经不是演戏咯。”
　　“以前我们俩天天睡一起，还互相给对方看穿那种内衣的样子，甚至还偶尔一起洗澡…我也觉得那演戏演得跟真的没什么区别了。”对此，新垣结衣只是好笑的吐槽了出来，“没想到我还真跟你这个渣女在一起了，也不知道上辈子造了什么孽。”
　　“……怪我咯。”那霞之丘诗羽还能怎么说嘛，只能是任由新垣结衣把锅推到自己头上咯。
　　就像绫濑说的那样，占便宜的人没资格抱怨。
　　“不怪你怪谁？”
　　说完这句话之后，新垣结衣也不准备听霞之丘诗羽的回答了，直接就是拉着她一起缩进了被窝里，然后熟练的脱起了霞之丘诗羽身上的衣服。
　　“喂喂，你不是说下不了床吗？你想干嘛？”虽然没有反抗的打算，但霞之丘诗羽觉得自己还是有必要提醒一下新垣结衣的，“明天我们还要拍戏呢，红姐可就只准了一天的假。”
　　“放心啦，不影响的，毕竟今天该我在上面了嘛。”对此，新垣结衣只是笑嘻嘻的回了一句，然后加快了手中动作。
　　“结哥不要啊！”
　　……
　　PS：二合一，懒得分章了。
　　【提取群】606793406
【呆毛王温馨提醒你，请多多支持正版！】
    【刺猬猫链接：wap.ciweimao.com】





第277节 第273章：圣诞前夕

　　那一场表白并没有给霞之丘诗羽和新垣结衣带来太多的困扰，除了最开始新垣结衣接到的一个电话以外，别的问题也就只有每天拍摄时周围的狗仔队变多了而已。
　　如果非要说的话，周围的人看她们的目光都都有点暧昧估计也算吧。
　　当然霞之丘诗羽和新垣结衣本身并不怎么会介意这种事情就是了。
　　随着拍摄进度的不断推进，空气也是在不知不觉中变得寒冷了起来，预示着秋天的结束，冬天的到来。
　　“呼，熟悉的空气，好久都没回来了。”站在成田机场的出口，已经快半年没有回到日本的霞之丘诗羽也是忍不住感叹了一句。
　　她本以为这段时间她再怎么说也会回日本一趟的，没想到这段时间雪之下雪乃她们来中国的次数这么多，搞得她都没有什么理由请假了。
　　还好圣诞节之前红姐大发善心给所有人都放了三天假，否则霞之丘诗羽还真不敢肯定自己能不能遵守她跟雪之下雪乃的约定。
　　“不就小半年吗？哪有你说的那么久啊…”哭笑不得的回了霞之丘诗羽一句，这次回来，新垣结衣自然也是跟着她一起的。
　　今年的圣诞节，她们还要一起过呢。
　　“已经很久了好吧。”算了算时间，霞之丘诗羽发现自己穿越过来在日本都没有待上这么久的时间好吧。
　　她也从那个还不熟悉女生生活的假女人，变成了现在这个已经完全熟悉了的渣女了。
　　不过新垣结衣说得没错，现在也没必要感叹这些。
　　正好这个时候霞之丘诗羽也是看到了等候在机场门口的雪之下雪乃和绫濑，顿时她也是主动的给新垣结衣来了一个道别吻：“好了，今天我们就先分开把，圣诞节的时候再出来。”
　　没办法，回到日本之后两人可就不能住在一起了，霞之丘诗羽要跟雪之下雪乃一起回东京，而新垣结衣嘛，自然是要跟着绫濑一起回千叶咯。
　　“嗯嗯~”只是一天的时间而已，新垣结衣倒也没有什么舍不得的，吻过之后，直接是笑着跟霞之丘诗羽道了个别，然后才是走向了绫濑。
　　谁让绫濑跟雪之下雪乃不是站在一起等她们俩的呢？
　　结果过了这么久这两个人的关系还是这么差呀…
　　“大庭广众之下秀恩爱，你们就不怕被记者看到吗？”待霞之丘诗羽走到了身边，雪之下雪乃直接是有些嫌弃的说了出来。
　　当然她嘴上虽然是这么说没错，身体却是老实的给霞之丘诗羽来了一个拥抱，甚至还主动亲了霞之丘诗羽一下。
　　让那些刚刚看到霞之丘诗羽跟新垣结衣kiss的路人惊呆了，本来两个女生在大庭广众之下kiss的事情就很难遇到了，现在居然一下子遇到了两次？
　　而且遇到两次也就算了，偏偏这两次kiss还都是同一个人，只不过跟她kiss的女生不同而已。
　　这也太刺激了吧？
　　“我怕什么，反正现在新垣结衣的那些粉丝已经想杀了我了，再多秀点恩爱也没啥区别。”对此，霞之丘诗羽只是好笑的摇了摇头，一副嚣张的样子。
　　“不愧是你。”那雪之下雪乃还能说什么嘛，只能是带着她一起走向了停车场，“走吧，有什么话回去再说。”
　　霞之丘诗羽本以为来接她们的会是雪之下雪乃家的司机，然而让她没想到的是，那个坐在司机位置上的人居然是平冢静？
　　讲道理，日本这边的假期是明天才开始的，现在还是上课时间，绫濑和雪之下雪乃能请假过来接她们就已经很不容易了，但是你平冢静来凑什么热闹啊？
　　“怎么？看到我很惊讶？”看到霞之丘诗羽那惊讶的表情，平冢静直接是好笑的问了出来。
　　“那肯定啊，我还以为静老师现在还在上课呢。”
　　“午休时间上什么课，只要在上课之前赶回去就好了。”对此，平冢静只是好笑的摇了摇头，“怎么样？下午有安排没有？久违的回学校去上一次课？”
　　“我连制服都没有，不太好吧？”虽然霞之丘诗羽自己也挺想去学校看看，但看了下自己身上穿着的这身略显时尚的冬装，她觉得这恐怕有点不太妥。
　　别人都穿着制服，就自己一个人这么穿，这也太嚣张了一点吧？
　　“有什么不好的，反正你们班上的同学又不是不认识你。”不过平冢静显然是不在乎这点事的，直接就是说了出来，“而且丰之崎学院也没有非要学生穿制服的规定，偶尔一天不穿制服又没什么关系。”
　　“我的意思是，我现在的样子哪里像学生了？”如果不是熟悉的人的话，真的很难看出霞之丘诗羽现在还是高中生好么。
　　“你不像学生还能像什么，别想这么多，今天下午只有一节课而已，上完就放假了，去看看也好。”哭笑不得的说完这句话之后，平冢静也不给霞之丘诗羽拒绝的机会了，直接是踩下了油门，朝着丰之崎学院出发了。
　　而平冢静都把话说到这个份上了，霞之丘诗羽还能说什么嘛，只能是尽可能的在去学校之前补救一下自己的打扮了。
　　比如把墨镜取了呀，脸上的淡妆卸了，耳环项链取下来之类的，总之就是尽可能的让自己看起来更像是一个学生，而不是一个大明星。
　　虽然她现在本来也算不上什么大明星，最多就是些名气而已，但跟新垣结衣待久了，还跟她逛过不少次街，打扮总是会偏潮流一点的。
　　而不是学校里那种青涩的打扮风格。
　　但饶是如此，当霞之丘诗羽跟着雪之下雪乃还有平冢静一起走进教室里的时候，教室里的那些同学还是惊讶的喊了出来。
　　以前的霞之丘诗羽虽然同样是美女，但正所谓佛靠金装人靠衣装，大家都穿着制服的时候，再好看的美女也就那样，但现在的霞之丘诗羽嘛。
　　可是确确实实的碾压的同为丰之崎三大美女之一的英梨梨了。
　　至于第三个雪之下雪乃…她还在边上，就不要拿来对比了。
　　PS：第一更~
　　【提取群】606793406
【呆毛王温馨提醒你，请多多支持正版！】
    【刺猬猫链接：wap.ciweimao.com】





第278节 第274章：我不喜欢她

　　“好久不见~”感受到同学们那些惊讶的目光，霞之丘诗羽也是大大方方的跟她们打了个招呼，不过她却没有急着去位置上坐下，而是站在了讲台上，等着平冢静开口。
　　没办法，教室里的空位置虽然不多，但还是有那么几个的，她也不知道自己现在该坐哪。
　　“介绍什么的就不需要了，相信大家都认识这位新同学了。”看到这里，平冢静也是轻笑着对着教室里的学生们说了出来，“不过很可惜，这位新同学只会来我们班上上一节课。”
　　“诶，我还以为霞之丘同学的戏拍完了呢。”大部分同学都是这么个反应…
　　“咳咳，总之诗羽你就先坐水谷雫同学旁边好了。”没有理会那些低声说着话的学生，平冢静直接是继续说了起来，“课本的话，就看看同桌的吧。”
　　得，这么久没回来了，没想到同桌居然还是水谷雫，不过跟她坐一起倒也没什么关系，正好霞之丘诗羽也想问问水谷雫最近跟逢坂大河的感情怎么样了。
　　也没有跟水谷雫客气什么的意思，在坐回到自己的位置上后，霞之丘诗羽直接是把自己那空无一物的课桌往水谷雫那边移了移，将两张课桌靠在了一起。
　　而水谷雫跟霞之丘诗羽再怎么说也算得上是朋友的，再加上平冢静刚刚说的话，她倒也没有阻止霞之丘诗羽这个动作的意思，甚至还主动的把教科书放到了两张桌子的中间。
　　虽然在她看来，霞之丘诗羽根本就不需要课本这种东西就是了。
　　反正就只是上一节课而已，难不成她还能认真学习不成？
　　“我说雫啊，最近你跟大河怎么样了呀？”
　　看吧，这才刚上课两分钟，霞之丘诗羽这家伙就是把自己的笔记本偷了过去，然后写了一行小字过来。
　　这家伙果然没打算认真上课。
　　不过水谷雫也不是以前那个上课无比认真的学生了，谈了恋爱以后，她倒也不排斥这些在课堂上的小动作，于是在接过笔记本后，她很快就是写好了回答。
　　“就那样呗，偶尔一起吃个饭，然后一起看看电影什么的，不然还能怎样？”
　　“还能接吻，开房啊，别告诉我你们在一起半年了，还没有kiss过吧？”
　　看到霞之丘诗羽递过来的笔记本上面的话，水谷雫的脸上也是肉眼可见的浮现出了一抹红晕。
　　不过既然霞之丘诗羽都问了，她觉得自己还是给出答案比较好：“亲肯定是亲过的，不过只有一次而已，至于开房…高中生做这种事也太早了吧？”
　　“……你们可真纯洁。”霞之丘诗羽还能说什么嘛，她总不可能跟水谷雫说她还没跟新垣结衣在一起就已经做了她们俩在一起半年也没有做过的事情了吧？
　　“你以为人人都跟你一样啊…而且说实话…算了，还是不说了。”无奈的摇了摇头，水谷雫觉得接下来的话还是不要说的比较好。
　　“你都写了一半了，跟我说这个？”
　　“…那你能保证不说出去吗？”这个想法压抑在心里久了，水谷雫还是挺想说出来的，只可惜她身边一直没什么人能说罢了。
　　现在霞之丘诗羽回来了，虽然只有一节课的时间，但她觉得说一说倒也不是不可以。
　　当然前提是霞之丘诗羽不会把这些话拿出去乱说。
　　“那就要看你准备说什么了，正常情况下我应该不是一个喜欢分享秘密的人。”
　　“……算了，告诉你也没什么，其实就是我觉得自己并不是真的喜欢大河而已。”
　　当初她接受逢坂大河的表白时，她就知道自己不是真的喜欢对方，只是觉得随着时间的推移自己可以喜欢上她而已。
　　但这么久过去了，她发现自己还是只能把大河当成是妹妹来看待，虽然因为逢坂大河说过很多次，她也跟对方kiss过了，但始终没有再更近一步。
　　本来她们一起开房的机会，可是多得不得了的。
　　“可是大河她是真的喜欢你吧？”看到水谷雫传达过来的话，霞之丘诗羽也是有些疑惑的问了出来。
　　没想到一回来就有这么劲爆的感情问题。
　　“否则我也不会到现在都没有跟大河分手了…”轻轻的叹了一口气，这一次水谷雫都懒得写字了，直接就是压低声音说了出来。
　　“那你打算怎么办？”既然水谷雫都直接开口了，霞之丘诗羽当然也不会傻乎乎的写字了，反正讲台上的人是平冢静，对于她跟水谷雫两个讲悄悄话的行为，应该会睁一只眼闭一只眼的。
　　“再说吧，我也没想好。”摇了摇头，水谷雫总不可能把自己喜欢的人其实是你这种话给说出来吧？
　　这段时间她可是有关注过霞之丘诗羽的相关新闻的，所以霞之丘诗羽跟新垣结衣在一起了的事情她也是知道的，再加上霞之丘诗羽身边的雪之下雪乃和可儿那由多，她可不觉得对方会喜欢上自己这个普通得不能再普通的女生。
　　倒是霞之丘诗羽，看到水谷雫脸上那愁眉苦脸的样子，在沉默了一小会儿之后，她突然是问了出来：“晚上要一起去喝酒吗？”
　　在中国呆久了，霞之丘诗羽都快忘记日本这边未成年人是不能喝酒的了。
　　不过也无所谓，只要有钱，想买到酒还不是轻轻松松？
　　至于自己会不会喝醉这个问题嘛…这中国那边霞之丘诗羽好歹也跟新垣结衣一起喝过好几次酒了，酒量总算是稍微锻炼上来了一点，至少不会一杯倒了。
　　“喝酒干什么？而且我们还么成年吧？”疑惑的看着霞之丘诗羽，水谷雫可搞不懂她突然说这个干嘛？
　　“中国有句话叫做借酒消愁，要不要试一试？”不过既然话都已经问出来了，霞之丘诗羽也不打算反悔就是了，“而且你难道不觉得在课堂上聊天很危险吗？”
　　讲道理霞之丘诗羽都不止一次看到平冢静盯她了。
　　“借酒消愁么…也行。”仔细想了想，水谷雫还是点了点头。
　　反正都已经早恋了，也不在乎提前尝尝酒的味道了。
　　PS：估计这两天要加更了= =
　　然后章推一本朋友的书：《月世界必不可能神代复苏》
　　一名普通人带着月世界手游系统穿越现代日本。
　　唯我独法，人前显圣。
　　身为混沌善，当行事混乱，偷税为先。
　　就由我带着善意，来欣赏你们的故事吧。
　　而这所有的一切是只是为了十连抽奖。
　　我的回合，抽卡。
　　十连，彩光。
　　五星狗粮～！
　　本书又名，《维多利亚女皇啊，原来我们亚瑟王是个女孩子》
　　《什么？织田信长也是女孩子？》
　　《还是我们始皇帝给力，我们登月建立基地啦》
　　【提取群】606793406
【呆毛王温馨提醒你，请多多支持正版！】
    【刺猬猫链接：wap.ciweimao.com】





第279节 第275章：你们这是要去哪？

　　在跟水谷雫约好了晚上见面的时间和地点之后，霞之丘诗羽也是嚣张的拿出了手机，然后在平冢静的课堂上光明正大的玩了起来。
　　虽然平冢静非常不满霞之丘诗羽这个行为，但想到她现在也没什么听课的必要，再加上她也没有影响到别人，她还是忍住了朝着霞之丘诗羽丢一根粉笔头过去的冲动。
　　而人一旦玩起手机，时间的流动就会加速，霞之丘诗羽感觉时间还没过多久呢，这节课便是结束了。
　　“你们刚刚在说什么呀？”下课的铃声一响，逢坂大河就是凑到了霞之丘诗羽和水谷雫的旁边。
　　上课的时候她就注意到了，这两个人偷偷摸摸的在说些什么，只可惜她离得太远，并不能听清楚。
　　“没说什么，就是霞之丘同学她跟我说了一些拍戏时发生的事情而已。”霞之丘诗羽还没来得及开口呢，水谷雫便是主动解释了出来。
　　看样子她好像不想让逢坂大河知道她们今天晚上要出去喝酒的事情？
　　不过仔细想想也是，要是逢坂大河知道了，她多半就会说要跟过来了，而晚上霞之丘诗羽要和水谷雫聊的事情，显然是不能让逢坂大河知道的。
　　想到这里，霞之丘诗羽也是配合的说了出来：“恩，其实拍戏的时候还是挺有趣的，反正比上学有意思多了。”
　　“是啊，要不是平冢老师她一直在看这边，我都想让她一直讲下去了，不过看样子只能下次再找机会了。”明明完全没有预演过，但两个人却是配合的撒起了谎来。
　　不说她们两个演得有多好，至少逢坂大河是没看出来她们两个是在骗自己的。
　　不过正所谓言多必失，看过不少书的水谷雫显然没有要继续在这个话题上聊下去的意思，感觉逢坂大河差不多相信了，她直接是站起了身来：“对了，大河你之前不是说有家甜品店一直想去吃吗？正好今天放学早，我们一起去怎么样？”
　　“好啊好啊。”根本没想那么多，逢坂大河直接是点了点头，然后跟着水谷雫一起离开了教室，看样子应该是约会去了。
　　“噗，这两个家伙还挺有趣的。”看到这一幕，霞之丘诗羽也是好笑的摇了摇头，自言自语了起来。
　　“你笑什么？”正好这个可儿那由多已经是走了过来，看到霞之丘诗羽脸上的笑意，她也是好奇的问了出来。
　　“没什么，就是想到了一些高兴的事情。”既然答应了水谷雫，霞之丘诗羽自然是不会就这么简单的说出去的，就算问这个问题的人是可儿那由多也一样。
　　“什么高兴的事情？”
　　“我女朋友今天很漂亮，算不算高兴的事情？”对于可儿那由多这个问题，霞之丘诗羽直接是敷衍了出来。
　　“你女朋友…诶诶诶，诗羽你居然夸我漂亮。”愣了一下可儿那由多才是反应了过来，讲道理她可是很少听到霞之丘诗羽亏自己的。
　　“你想听的话我还可以再夸你两句。”然后霞之丘诗羽突然就是伸出手跟个女流氓一样揉了揉可儿那由多的胸，“我家女朋友胸真大。”
　　“嗨呀，要揉回去再揉啦，这里这么多人看着呢。”感受到周围那些同学惊讶的目光，可儿那由多的脸上也是浮现出了一抹羞色。
　　就算她再怎么大胆，在大庭广众之下做出这种事情来，她还是会感觉到害羞的啊，哪像霞之丘诗羽这个女流氓啊？
　　“求求你们别秀恩爱了…”对此，周围的同学也只能是发出这样的感叹了。
　　没有给霞之丘诗羽更多的时间撒狗粮，很快雪之下雪乃便是拉着加藤惠一起出现在教室门口，明显是准备跟她一起回家了。
　　“惠酱~好久不见，有没有想我呀~”看到跟在雪之下雪乃旁边的加藤惠，霞之丘诗羽直接是跑过去拉住了她的手，然后笑眯眯的问了出来。
　　“明明我们才去找过你的。”加藤惠可不想在这么多人面前被霞之丘诗羽强吻，所以她在说完这一句之后，直接就是拉着霞之丘诗羽一起朝着学校外边出发了。
　　而雪之下雪乃自然是理所当然的牵住了霞之丘诗羽的另一只手。
　　至于被留在原地的可儿那由多嘛…看了看两只手都被人给牵住了的霞之丘诗羽，也只能是再一次问出了那句她常常问出的问题：“那我呢？”
　　当然了，问归问，就算再怎么不高兴，可儿那由多还是只能跟上去…
　　没办法，谁让霞之丘诗羽这个家伙女朋友这么多呢。
　　当初可儿那由多在绫濑面前嚣张的说“只要自己能留在霞之丘诗羽身边就好了”的时候，她可没想到霞之丘诗羽能找五个女朋友…
　　不过说出去的话泼出去的水，就算可儿那由多现在后悔了，她也不知道该怎么开口了。
　　还好雪之下雪乃跟霞之丘诗羽已经订好规矩了，除了现在的五个女生以后，霞之丘诗羽已经不能再找别的女朋友了。
　　……
　　“诶，你们这是要去哪啊？”跟着雪之下雪乃和加藤惠一起离开学校，看到两人走的方向，霞之丘诗羽也是疑惑的问了出来。
　　她虽然已经很久没有回日本了，但不管怎么说家在哪里她还是记得的好吧。
　　虽然她现在连房间的钥匙都已经没有了…
　　“当然是回家咯，难道你忘了我们已经搬家了？”听到霞之丘诗羽这句话，雪之下雪乃直接是无语的说了出来，“虽然搬家的时候你不在，但好歹房子是我们一起去买的好吧。”
　　“额…好吧，我还真忘了。”听到这里霞之丘诗羽才是反应了过来，现在她们根本就不在以前的那个公寓里住了。
　　早知道就约水谷雫在那间公寓楼下见面了。
　　不过话说回来，自从自己的新家装修好之后，自己还一次都没有去看过呢，正好这个时候去看看也不错~
　　想到这里，霞之丘诗羽直接是跟在了三人的身边，一起朝着她们的新家走去。
　　PS：想不到吧，我现在更新了
　　【提取群】606793406
【呆毛王温馨提醒你，请多多支持正版！】
    【刺猬猫链接：wap.ciweimao.com】





第280节 第276章：新房

　　因为之前就考虑到要上学的原因，所以霞之丘诗羽她们的新家距离学校并不算太远，很快一行四人便是来到了一个看起来就很高档的别墅小区门口。
　　据雪之下雪乃所说，这还只是这个小区的一个侧门而已，但就算是这个侧门，看起来都要比丰之崎学院的校门高大上不少了。
　　“看起来真不错，也不知道你们把房子装修成什么样了。”一边欣赏着别墅区周围的风景，霞之丘诗羽也是忍不住感叹的说了一句。
　　“放心吧，这可是我们三个人一起商量出来的结果。”好笑的回了霞之丘诗羽一句，雪之下雪乃这才是继续走了起来，“不过这小区有个问题，就是太大了，每次进了小区之后还要走好久才能回家…”
　　“别人都有车的好么，根本就不会有人没事用脚走。”对此，霞之丘诗羽直接是无语的说了一句，“不过马上我跟那由就要成年了，到时候我们直接买辆车好了。”
　　都不用说小说给霞之丘诗羽带来的收益了，仅仅是这次拍戏霞之丘诗羽拿到的片酬，都够她买一辆很好的跑车了。
　　“结衣她不是有车吗？”听到霞之丘诗羽这句话，雪之下雪乃也是有些好奇的问了出来。
　　如果可以的话，她可不想坐一个刚从驾校里出来的新司机的车，特别是那还是个女司机。
　　安全重要。
　　“她那车就只能坐两个人，根本不够。”虽然霞之丘诗羽也很喜欢跑车，但想到自己的女朋友数量，她觉得自己还是放弃跑车这个不切实际的想法比较好。
　　“说得也是…”想了想好像是这样没错，雪之下雪乃也就没有在这个问题上继续纠结下去了。
　　正好这个时候她们家已经到了，雪之下雪乃直接是走上前去，对着大门按下了大拇指。
　　为了防止掉钥匙这种几乎每个人都做出来过的事情，她们现在用的是指纹锁，虽然这锁有点贵，但相比起这栋别墅的价值，也不过是九牛一毛罢了。
　　“待会儿诗羽你也来录个指纹吧，这样以后你回家就可以直接进来了。”打开房门后，雪之下雪乃直接是对着正在好奇的打量着家里的庭院的霞之丘诗羽说了出来。
　　讲道理这庭院她都看腻了好吧。
　　“急什么，我先在院子里逛逛，你们先进去吧。”当然看腻了的只有她们三个一直住在这里的女生而已，第一次来的霞之丘诗羽对这个院子还是挺感兴趣的。
　　“行吧，那我们在客厅等你。”点了点头，雪之下雪乃也没有强行叫霞之丘诗羽的意思，而是直接进到了房间里。
　　待三个女生都离开以后，霞之丘诗羽才是漫无目的的在自家的庭院里逛了起来。
　　其实这个庭院说小不小，但说大嘛，也没大到哪去，除了各式各样的花花草草以外，就只有一个比较大的游泳池了。
　　当初霞之丘诗羽说想要一个游泳池，没想到雪之下雪乃还真让人在这修了个泳池。
　　虽然霞之丘诗羽自己并不会游泳，但她也可以欣赏雪之下雪乃她们游泳的样子嘛。
　　“还不错，就是不知道房间里怎么样。”自言自语了一句，霞之丘诗羽这才是转身进到了别墅里。
　　入门就是客厅，此时雪之下雪乃正一起坐在沙发上看着电视，恕霞之丘诗羽直言，她真不知道电视这种东西有什么好看的。
　　看电视还不如玩手机呢。
　　不过这客厅倒是装修得不错，暖色的色调，地板也是毛茸茸的，这种地板除了做清洁的时候有些麻烦以外，就没有什么太大的缺点了。
　　当然了，这是保洁阿姨需要思考的问题，霞之丘诗羽可不会想这么多。
　　“我先去逛逛，你们自己玩着。”没有要跟三人一起看电视的意思，霞之丘诗羽觉得自己第一次回家，还是先搞清楚自己家到底是什么构造比较靠谱。
　　一楼除了一个客厅以外，就只有一个洗手间和厨房，所以霞之丘诗羽也没有在一楼多待，得到雪之下雪乃她们的回复后，她直接是顺着螺旋形的楼梯来到了二楼。
　　相比起宽阔的一楼，二楼就没有那么大气了，只有一条走廊，周围都是一个又一个的小房间。
　　总数是六个，不过有一间房间被人挂上浴室的门牌，至于剩下的五间房，看起来就是卧室了。
　　其中的三间房还分别挂上了雪之下雪乃，可儿那由多以及加藤惠的名字，剩下的空房就只有两间了。
　　“诗羽你跟我住一间房吧？剩下的两间房是留给绫濑和黑猫的。”看到霞之丘诗羽站在卧室门口有些疑惑，正在楼下看着电视的雪之下雪乃突然是抬起头说了出来。
　　“行。”既然雪之下雪乃都安排好了，霞之丘诗羽也懒得想那么多了，直接是推开了上面写着雪之下雪乃的房门，然后进到了卧室里边。
　　然后她就看到了许许多多的潘先生玩偶，以前她跟雪之下雪乃住的时候雪之下雪乃就买了很多这些玩偶，霞之丘诗羽都有点搞不懂她为什么这么喜欢这种玩偶了。
　　明明一点也不好看嘛。
　　不过这些话她也就一个人的时候说说了，雪之下雪乃在的时候她肯定是不会说出来的。
　　没有在卧室里停留太久，将随身携带的行李放到了地上之后，霞之丘诗羽便是转身离开了卧室，朝着三楼走去。
　　至于加藤惠和可儿那由多的卧室嘛，霞之丘诗羽倒没有要急着去看的意思，反正以后多的是机会，自己只要知道那里是她们的卧室就好了。
　　和一楼二楼不同，三楼是单独的一个空间，甚至三楼也没有分房，而是跟样品房一样，做成了一个大房间加小房间。
　　看到这里霞之丘诗羽就知道自己不用看三楼了，雪之下雪乃她们绝对是跟样品房一样把大房间做成了家庭影院，小房间做成了书房。
　　讲道理霞之丘诗羽都不知道书房这个东西有什么用好吧，她们这群人里面有谁是很喜欢看书的吗？而且看书这种事明明可以就在房间里看好吧，拿书房来干嘛嘛。
　　PS：第二更还是拖到了晚上emmm，不过明天应该会三更
　　【提取群】606793406
【呆毛王温馨提醒你，请多多支持正版！】
    【刺猬猫链接：wap.ciweimao.com】





第281节 第277章：回村的诱惑

　　不过这些也只是霞之丘诗羽的想法而已，毕竟那个小房间门口并不像卧室那样在门口贴着书房几个字，毕竟这里是她们家，又不是宾馆，根本就没必要在每个房间的门口贴着这里面到底是干嘛的。
　　所以霞之丘诗羽觉得自己还是进去确认一下这里边到底是不是书房比较好。
　　想到这里，霞之丘诗羽直接是推开了那个房间的大门，然后…她就看到了一个看起来十分清爽的房间。
　　房间里并没有多余的东西，只有一个冰柜，以及一张大号的桌子，可以同时坐五六个人的那种。
　　而桌子上的东西嘛…则是五台看起来就很高端的电脑，看样子这里是用来玩游戏的了。
　　讲道理雪之下雪乃平时是不喜欢玩电脑的，所以她多半不会想到把这里布置成“网吧”，就是不知道这个绝妙的主意到底是谁想出来的了。
　　想到这里，霞之丘诗羽也懒得去看那个家庭影院里什么样子的了，直接是转身下了楼，挤到了雪之下雪乃三人的旁边。
　　“是谁想出来的把那个书房改成电脑房的呀？”也没有去看电视的意思，挤到沙发上之后，霞之丘诗羽直接是好奇的问了出来。
　　“我想出来的，怎么了？”疑惑的看着霞之丘诗羽，加藤惠还以为她对这个改动很不满呢。
　　没有回答加藤惠这个问题，霞之丘诗羽直接是以迅雷不急掩耳盗铃之势抱住了她，然后亲了她一下。
　　“干嘛呀，大白天的…”没好气的推开霞之丘诗羽，加藤惠还擦了擦她留在自己唇边的koushui，然后才是没好气的说了出来，“雪乃和那由还在旁边看着呢，也不害臊。”
　　“没，你们随便，别管我们。”虽然有点不满霞之丘诗羽这个行为，但雪之下雪乃显然是不准备吃这种毫无意义的醋的。
　　“当然是因为你这个改动很棒，让我情不自禁的想亲你一下咯。”听到这里，霞之丘诗羽才是笑眯眯的说了出来，“所以说惠酱你是怎么猜到我喜欢这种房间而不是书房的呀？”
　　“这很正常吧？诗羽你以前虽然一直都在写书，但我从来没见你看过书…所以对你来说书房当然没什么用了。”并不是什么特别不得了的理由，加藤惠直接就开口说了出来。
　　“嘿嘿，果然还是惠酱你懂我，我都忍不住想跟你们一起去玩玩游戏了。”
　　“你这次回来的时间本来就不多，就别去玩游戏了吧？”然而加藤惠这一次却是反对了出来，“现在虽然没什么事可做，但你也可以陪我们看看电视嘛。”
　　“所以说这种一集四十分钟，还有三百集的电视剧到底有什么好看的…”无语的回了加藤惠一句，霞之丘诗羽才懒得跟她们看这种电视剧呢。
　　回村的诱惑，一听就不是什么好看的电视剧。
　　“山贼王一集二十多分钟，还有七百多集，你不是一样看得津津有味？”对此，加藤惠毫不犹豫就是反驳了出来。
　　“……我不管，反正我才不看这个呢，我先去订晚上的餐厅了。”虽然霞之丘诗羽被说得哑口无言，但依旧没有要陪她们看电视剧的打算，而是找了一张空着的沙发，然后趴在上面玩起了手机。
　　好不容易回一次日本，当然是要吃点好的咯，而一般好的餐厅，可都是要预定的，也不知道提前两个小时能不能预定到位置。
　　还好事情比霞之丘诗羽想象中的要顺利一点，今天并不是圣诞节，所以订位置还是比较简单的。
　　顺便霞之丘诗羽还把明天的晚餐也给订了，虽然并不是同一家…
　　订好位置，又看了看还是在看电视剧看得静静有味的三个女生，霞之丘诗羽也是无语站了起来：“我出去逛街了，告辞。”
　　“一起？”这一次她们倒是不准备继续看电视了。
　　“别，我给你们买圣诞礼物，一起的话就没意思了。”毫不犹豫的摇了摇头，霞之丘诗羽可不想让她们提前知道自己的圣诞礼物是什么，“晚饭之前我会给你们打电话的。”
　　于是在说完这句话后，她果断是一个人跑路了。
　　“话说回来…我们是不是也要给诗羽准备圣诞礼物啊？”待霞之丘诗羽出门后，那由才是疑惑的对着身边的两个女生问了出来。
　　瞬间客厅里就只剩下了电视剧的声音，气氛异常微妙。
　　“告辞。”很快，加藤惠就是反应了过来，然后也不管她之前说的还很好感的电视剧了，直接是跑回了自己的房间，看样子是准备换身衣服然后出门了。
　　看到加藤惠这动作，剩下两个女生连忙是回到了各自的房间，跟加藤惠一样，她们也忘记准备圣诞节的礼物了。
　　没办法，以前的圣诞节，她们可从来都不会给谁送礼物…
　　至于为什么不一起嘛…大家虽然是好姐妹，但谁知道霞之丘诗羽会不会因为这个礼物变得更喜欢谁一点呢？
　　所以买礼物这种事，还是单独去买比较好。
　　霞之丘诗羽可不知道她走后房间里发生了什么，同样也没想过雪之下雪乃她们会送自己什么礼物，在离开家后，她直接是来到了附近最大的那家购物中心。
　　也没有要去找谁来参考意见的想法，霞之丘诗羽只是漫无目的的在商场里逛着，简而言之就是看到什么买什么。
　　反正现在距离晚饭还早，多的是时间给她选礼物。
　　……
　　两个小时的时间并不算长，但也足够霞之丘诗羽选好自己五个女朋友的礼物了，不仅如此，想到今天晚上还要跟水谷雫出去喝酒，她甚至还顺便为shui谷雫也买了一份礼物…
　　虽然只是一条普通的项链而已，但好歹也是朋友，该送的礼物霞之丘诗羽可不会含糊。
　　“噫，诗羽你买了这么多东西啊，都有些什么啊？”
　　待霞之丘诗羽赶到餐厅的时候，雪之下雪乃三人已经是在包间里等着她了，看到她手上提着的好几个购物袋，可儿那由多想也不想就是问了出来。
　　PS：第一更，今天三更嗷。
　　别问我为什么用拼音，我真不知道水谷雫这三个字为什么会被屏蔽
　　【提取群】606793406
【呆毛王温馨提醒你，请多多支持正版！】
    【刺猬猫链接：wap.ciweimao.com】





第282节 第278章：又到了白色…的季节

　　“你都知道是圣诞礼物了，我怎么可能现在就告诉你们，当然要等明天才能让你们知道了。”没好气的回了可儿那由多一句之后，霞之丘诗羽才是拿起菜单准备点菜。
　　好久没吃日本这边的料理了，她还挺怀恋的。
　　“emmm…反正都是要知道的，早点说又没什么关系。”可儿那由多显然是没有那么容易就死心的。
　　不过这一次都不用霞之丘诗羽开口了，一旁的加藤惠直接就是没好气的白了她一眼，然后对着霞之丘诗羽说了出来：“别理她，比起这个，明天的圣诞节诗羽你准备怎么安排？”
　　“还能怎么安排，就晚上大家一起在家里过圣诞夜啊，不然呢？”疑惑的看着加藤惠，霞之丘诗羽显然不是很懂她这么问的理由。
　　“虽然大家都不是特别介意你有别的女朋友啦…不过圣诞节这种节日，还是单独陪我们吧？”也没有卖关子的意思，加藤惠直接是把她的想法说了出来，“虽然有五个人，但一天的时间也勉强够分了吧？”
　　“emmmm也不是不行，你们都是这么想的？”虽然这么做可能会让霞之丘诗羽从早到晚都在约会，但霞之丘诗羽倒也没有反对的意思。
　　不就是累一点嘛，陪女朋友累一点也是应该的。
　　“嗯…”点了点头，在这件事上雪之下雪乃还是很支持加藤惠的。
　　就算跟霞之丘诗羽在一起的时间变少了，但起码跟她在一起的时候，她的身边只有自己一个人啊。
　　而且自己给霞之丘诗羽准备的礼物，也不太适合在有其他人的时候给霞之丘诗羽看，就算那个其他人也是霞之丘诗羽的女朋友也一样。
　　实在是太羞耻了。
　　“既然你们都没意见，那我当然是听你们的咯，不过…什么时候我陪谁这个问题就要你们自己商量了。”霞之丘诗羽自己是坚决不会做出偏袒谁的事情来的。
　　后宫这种事就是要一碗水端平嘛，要是端不平就会出问题了。
　　额…可儿那由多除外，她那边不怎么需要端平。
　　“这个的话，我们晚上回去找结衣和绫濑商量一下就好了。”点了点头，虽然绫濑一直都不承认她现在是霞之丘诗羽的女朋友，但毫无疑问除了她以外的所有人都已经默认了，此时自然是不会忘记她的。
　　“正好，晚上我有点事要出去，你们商量好了明天告诉我就行了。”对于雪之下雪乃这个提议霞之丘诗羽自然是不会反驳的，反正她晚上也要去找水谷雫。
　　“晚上…你一个人出去？”疑惑的看着霞之丘诗羽，不管怎么想雪之下雪乃也不觉得霞之丘诗羽是那种喜欢晚上一个人出门的人啊。
　　“额…跟水谷雫。”想了想，霞之丘诗羽还是没有隐瞒这件事。
　　本来她跟水谷雫之间就没什么，何必隐瞒呢，老实说出来才不会被人怀疑好吧。
　　“水谷雫？她不是大河的女朋友吗？你跟她大晚上的单独出去干嘛？”听到水谷雫这个名字，雪之下雪乃也是更不解了。
　　她可不知道霞之丘诗羽跟水谷雫还有联系的。
　　“就是大河的事情，水谷雫跟大河的感情不好，想跟我商量一下。”既然水谷雫的名字都已经说出来了，霞之丘诗羽自然是不准备隐瞒什么了，“放心吧，我晚上会回来的。”
　　“她们两个感情不好找你商量做什么…你又不是什么知心姐姐。”无语的翻了个白眼，雪之下雪乃都不知道该怎么说霞之丘诗羽好了。
　　讲道理她现在真的是不愿意霞之丘诗羽跟别的女生接触的，但这种事她又不好说出来，而且听霞之丘诗羽的意思她明显是已经跟水谷雫约好了，这个时候再不让她去好像也有点过分。
　　“算了…既然你都跟她说好了，我也懒得管你了，不过记得早点回来啊，我们在家里等你。”既然不能阻止霞之丘诗羽去，那就只能诱惑她早点回来了。
　　“……放心好了，解决完问题就回来，这天这么冷，我可不想在外边待着。”显然霞之丘诗羽也听出来雪之下雪乃在担心什么，顿时她就是好笑的说了出来。
　　“行吧…”霞之丘诗羽都这么说了，雪之下雪乃也不好说什么了，只能是点了点头。
　　“好了，不说这个了，先吃饭吧，我都好久没有吃日本这边的料理了。”看到气氛有些微妙，霞之丘诗羽连忙是笑了笑，然后第一个动了筷子。
　　……
　　吃过晚餐之后，霞之丘诗羽并没有急着去跟水谷雫见面，而是跟着雪之下雪乃一行人回到了家里，先把准备好的礼物放了下来。
　　在嘱咐了一句“千万不要自己打开看”之后，霞之丘诗羽才是披上一件风衣，然后再一次离开了家门。
　　跟水谷雫约好的地点是在她以前住的那家公寓楼下，距离霞之丘诗羽现在住的地方还是挺远的，当她顶着寒风来到约好的地点的时候，她感觉自己浑身上下都是冰凉的。
　　“早知道就戴双手套了…冷死我了。”忍不住打了个哆嗦，霞之丘诗羽才是走到了已经等在那里的水谷雫面前。
　　虽然水谷雫今天的打扮有些土里土气的，但不得不说，她这身衣服的防寒性绝对比自己身上这套好多了。
　　“快走快走，冷死我了，赶紧找家暖和一点的店坐下。”然后霞之丘诗羽毫不犹豫就开口说了出来。
　　“既然冷就多穿一点啊…”无语的吐槽了一句之后，水谷雫也是跟在了霞之丘诗羽的背后。
　　今晚订地方的人是霞之丘诗羽，她只要负责跟在她身后就好了。
　　然后她就跟着霞之丘诗羽一起上了一辆计程车：“我们要去的地方很远吗？还要叫计程车？”
　　“不远，但是我怕我到之前就冷死在街上了。”要是霞之丘诗羽早知道这么冷的话，她来的时候就叫计程车了…
　　“哪有这么夸张…我把围巾借你吧。”说实话水谷雫还真没觉得有多冷，于是在说完这句话后，她直接是把围在自己身上的围巾解了下来，然后递到了霞之丘诗羽的手上。
　　PS：第二更，第三更可能会在6点后，不过肯定有。
　　【提取群】606793406
【呆毛王温馨提醒你，请多多支持正版！】
    【刺猬猫链接：wap.ciweimao.com】





第283节 第279章：礼物

　　围巾倒是接到了，不过伴随着这条围巾的，还有一个新的问题。
　　霞之丘诗羽根本就不会戴围巾，毕竟以前她是男生，根本就不会考虑围巾的事，一个大老爷们没事戴围巾干什么嘛。
　　而变成女生之后，她还是第一次经历这么冷的天气呢，之前在中国的拍戏的时候，可不会让她们戴上围巾，就算再冷霞之丘诗羽也只会在衣服里边贴上暖宝宝而已。
　　不过就一条围巾而已，霞之丘诗羽可不觉得这种东西能难倒自己，反正只要随便在脖子上围一圈就好了嘛。
　　想到这里，她直接是拿起围巾在自己的脖子上胡乱的围了起来。
　　然后坐在她旁边的位置上的水谷雫就是一个没忍住“噗”的一声笑了出来。
　　“有什么好笑的！”听到这笑声，霞之丘诗羽也是不满的转过了头。
　　“没什么，我只是有些惊讶霞之丘同学你居然不会围围巾。”对此，水谷雫只是好笑的摇了摇头，然后才是解释了出来。
　　“不会围围巾有什么好奇怪的，爷身强体壮不需要围巾这种东西。”
　　“也不知道刚才一直说冷的人是谁…”哭笑不得的回了霞之丘诗羽一句，水谷雫这才是把自己坐的位置往霞之丘诗羽那边挪了挪，然后伸出手扶住了霞之丘诗羽的肩膀，让她面对着自己，“让我来吧，你这样围围巾是没办法御寒的。”
　　说完这句话之后，水谷雫也不等霞之丘诗羽的回答了，直接就是认真的帮霞之丘诗羽戴起了围巾。
　　不过计程车里的空间本来就小，再加上戴围巾的时候两人又隔得特别近，霞之丘诗羽都感觉自己能嗅到水谷雫的呼吸了。
　　这样会不会太亲密了一点啊…讲道理她们两个都是有女朋友的人，这么亲密的话是不是有点不妥啊？
　　不过算了，反正现在水谷雫都已经在帮自己的忙了，要是现在推开她的话，不是又亲密了，又没戴好围巾？
　　那才是血亏，而且亲密点就亲密点吧，反正在计程车里边，也不会有什么人看到。
　　想到这里，霞之丘诗羽也就懒得管这么多了，任由水谷雫帮自己戴上了围巾。
　　霞之丘诗羽找到的烤肉店其实并不远，再加上她们换围巾又耽搁了不少时间，等水谷雫的围巾完好的出现在了霞之丘诗羽的脖子上的时候，计程车已经是在一家烤肉店门口停了下来。
　　付完车钱下车，霞之丘诗羽才发现这家烤肉店今天的生意异常的冷清。
　　简单来说，除了老板和服务员以外，这家店一个客人都没有。
　　这也太惨了。
　　不过这些事情并不是该霞之丘诗羽关心的就是了，甚至对她来说，她更愿意看到这家店人少。
　　人多了有些话就不方便说了嘛。
　　“欢迎光临~”不过就算只有霞之丘诗羽和水谷雫这两个客人，这家店的服务员态度还是很不错的就是了。
　　“话说回来你吃晚饭了吗？”找到一个比较暖和的位置坐下之后，霞之丘诗羽并没有急着点单，而是先问了一句。
　　毕竟她自己是吃了晚饭才来的，要是两个人都吃了晚饭，然后她又点了很多菜，那不就浪费了吗？
　　“没吃…”摇了摇头，水谷雫可不像霞之丘诗羽，要陪着女朋友吃饭，她逛完游乐园之后就直接回家了。
　　“那就好。”得到了答案之后，霞之丘诗羽才是放心的点起了菜。
　　当然了，她点的菜大部分都是肉，还有不少的啤酒。
　　既然是来吃烤肉的，她可不想看到锅里全都是绿色的。
　　而那个老板看到霞之丘诗羽点了酒，也是疑惑的看了看她和水谷雫，霞之丘诗羽还好，穿得比较时尚，看不太出来年龄，但是水谷雫那边不管怎么看都不像是成年人吧？
　　但想到今天这家店就只有这么一桌客人，老板也懒得管这么多了，直接就是把啤酒送了过去。
　　“今天烤肉的事情还是得拜托你。”给自己和水谷雫分别倒上满满一杯啤酒，霞之丘诗羽慢悠悠的说了出来。
　　“所以说这么久过去了，诗羽学姐还是没有学会烤肉吗？”讲道理水谷雫真不觉得烤肉有什么难的。
　　“没办法，身边一直有人照顾我嘛，所以我什么都不会。”明明是很丢脸的话，霞之丘诗羽却是一点自觉都没有，甚至还有点炫耀的感觉？
　　水谷雫觉得这个人问题真的很大。
　　不过现在她也没什么心情吐槽这些了，不知道为什么，看到手中这杯冒着气泡的啤酒，她特别想喝。
　　大概是因为心事太多了吧？
　　然而她刚端起啤酒，正准备喝下去呢，霞之丘诗羽突然是拉住了她的手：“别急，喝酒之前先垫垫肚子，不然对肠胃不好。”
　　“还有这种说法么？”水谷雫承认，在喝酒这件事上，她了解的确实不如霞之丘诗羽多。
　　毕竟她是一个遵守纪律的好学生来着。
　　“当然有了。”毫不犹豫的点了点头，霞之丘诗羽并没有要给水谷雫解释太多的意思，而是从自己的小包里掏出了一个精美的礼物盒，放到了桌子上。
　　“这是？”疑惑的看着霞之丘诗羽，水谷雫虽然知道这是礼物，但她实在想不出来霞之丘诗羽有什么理由送自己礼物。
　　“礼物啊，明天就是圣诞节了嘛，不过我明天没什么时间送礼物，只能提前送你了。”然而霞之丘诗羽可没想那么多，直接就说了出来。
　　“额…行吧。”看霞之丘诗羽那一副根本不在乎这件事的样子，水谷雫就知道自己完全是想多了，估计她就是今天去帮她的女朋友挑礼物的时候顺便给自己买了一个东西吧。
　　也不知道里边会是什么。
　　想到这里，水谷雫也是选择了直接开口：“那我现在能打开看看吗？还是要等到明天？”
　　“礼物都送给你了，当然是你想什么时候打开就什么时候打开了。”
　　听到霞之丘诗羽这句话，水谷雫也是点了点头，正好现在菜还没来，还有空闲，干脆现在就打开看看好了。
　　PS：第三更~才8点，不算晚嘛
　　【提取群】606793406
【呆毛王温馨提醒你，请多多支持正版！】
    【刺猬猫链接：wap.ciweimao.com】





第284节 第280章：恋爱分析带师

　　既然决定了要看霞之丘诗羽送自己的礼物是什么，水谷雫也是果断的拆开了礼物盒上的蝴蝶结。
　　然后她就看到那个小盒子里装满了五颜六色的糖果。
　　“居然是糖果么…”说实话，看到盒子里装的是糖果，水谷雫多多少少还是有些失望的，倒不是说因为糖果不值钱，只是单纯的因为水谷雫并不喜欢糖而已。
　　不仅如此，圣诞节送糖…着实也太没有创意了，显然霞之丘诗羽并不在乎自己，只是随便挑了点礼物送给自己而已。
　　不过仔细想想这也正常，毕竟霞之丘诗羽跟自己只是普通朋友而已，她能送自己礼物就已经很不错了，自己也没理由，没资格去要求她还要认真挑选。
　　想到这里，水谷雫也是笑着对霞之丘诗羽说了一句：“谢谢~”，然后才是合上了礼物盒，将其放进了包里。
　　不管怎么说这也是霞之丘诗羽送自己的礼物，就算自己不太喜欢，但也是要好好收下的。
　　“没事，朋友嘛，圣诞节送点礼物也是应该的。”浅笑着点了点头，看到水谷雫这个操作，她也没有提醒那个盒子里还有别的礼物的意思，而是直接拿起服务员送上来的烤肉放到了烤肉架上。
　　她虽然不会烤肉，但至少还是会把东西放上去的。
　　“好了，现在是不是该说说你跟大河的事情了？”在放好烤肉之后，霞之丘诗羽才是好奇的问了出来。
　　本来她今天的目的就是来给水谷雫当一个知心姐姐的。
　　“额…有什么好说的吗？”疑惑的看着霞之丘诗羽，水谷雫记得上课的时候自己已经把事情差不多跟霞之丘诗羽说清楚了吧？
　　“当然有了，你还没说你打算怎么办呢。”下午的时候两个人的聊天就到此为止，现在霞之丘诗羽当然是想继续这个话题咯。
　　“还能怎么办？当然是继续跟大河相处下去咯，虽然我对大河的感情不是喜欢，但至少她也是我很好的朋友。”现在还没有喝酒，清醒状态下的水谷雫自然是理智的把自己的想法说了出来，“而且大河她，应该是真的喜欢我的，她对我这么好，我怎么可能离开她？”
　　“那就要涉及到一个你愿意跟你喜欢的人在一起，还是喜欢你的人在一起这个问题了。”听完水谷雫这番话，霞之丘诗羽并没有急着给出自己的建议，而是认真的说了出来，“当然了，还有一种就是两情相悦，虽然这种情况很少，但也不是没有，就像是我跟我那几个女朋友一样，而大部分人都是选择了去追求自己喜欢人。”
　　听到霞之丘诗羽提到她那几个女朋友，水谷雫脸上的表情也是变得有些微妙，而看着她的霞之丘诗羽倒也是察觉到了这微弱的变化。
　　果然女生都不喜欢别人在跟她单独相处的时候提到另外的女人么。
　　想到这里，霞之丘诗羽果断是跳过了自己那几个女朋友的事：“而你现在的选择显然就是后者了，跟喜欢自己的人在一起。”
　　“有什么问题吗？”虽然对霞之丘诗羽提到了雪之下雪乃等人有些不满，但水谷雫觉得她说得还是蛮有道理的。
　　如果雪之下雪乃她们跟自己一样选择的后者的话，想要追她们的人实在是太多了，根本就没必要选择霞之丘诗羽这个花心大萝卜。
　　“没什么问题，其实相对而言，选择后者会更容易幸福一些，毕竟说服自己喜欢上一个人，远比说服别人喜欢上自己简单。”说到这里，霞之丘诗羽也是露出了沉思的表情，作为一个谈了这么多女朋友的恋爱带师，她觉得水谷雫现在的情况还是有些奇怪的，“不过有点奇怪的是你都跟大河在一起这么久了，讲道理你应该已经喜欢她了才对，并不会出现你之前说的那种问题。”
　　“什么意思？”显然水谷雫有点搞不懂霞之丘诗羽的意思了。
　　“很简单，喜欢上一个人，有可能是冲动，也就是喜欢一阵子就不喜欢了，但至少喜欢过，但听你的意思，你跟大河在一起这么久，却从来没有喜欢过她，从头到尾你都是把她当成一个喜欢自己，想上自己的妹妹对待没错吧？”
　　虽然霞之丘诗羽这话有点污，但水谷雫也不是什么都不懂的人，听到这里，她还是红着脸点了点头。
　　什么叫想上自己啊…说话就不能委婉点么。
　　“这就奇怪了…除非，你早就已经有喜欢的人了，所以才会一直对大河产生不了爱意。”话说到一半，霞之丘诗羽突然是想到了一种可能性。
　　如果是这样的话，就能解释得通水谷雫为什么会一直都喜欢不上逢坂大河了。
　　不过水谷雫这种只知道读书的书呆子，居然也会喜欢上别人？不应该啊？
　　就在霞之丘诗羽想着这件事的各种可能性的时候，听到她这句话的水谷雫瞬间就是脸色一红，然后直接是拿起了面前的那杯啤酒，一口气喝了下去。
　　一副被说中了心事的样子。
　　“我去，你还真有喜欢的人啊？”看到这里，霞之丘诗羽哪里还猜不出来这是自己猜中答案了啊，顿时她就是惊讶的问了出来：“那个人是谁？”
　　“不告诉你。”摇了摇头，水谷雫怎么可能当着霞之丘诗羽的面说那个人就是你啊？这不是典型的渣女发言吗。
　　已经有女朋友了还对别的女生表白…
　　“……好吧，你不说我大概也猜到了。”听到这里，再加上水谷雫那通红的脸蛋，霞之丘诗羽瞬间就是反应了过来。
　　如果她没猜错的话，那个人应该就是自己了，否则水谷雫应该是没有理由不跟自己说那个人是谁的。
　　毕竟她也不可能连她不喜欢大河这种事都告诉自己了。
　　想到这里，霞之丘诗羽也是感觉一阵头疼，她之前怎么就没想到水谷雫喜欢的人会是自己呢，要是早点知道这事的话，她肯定不会约上水谷雫一起来喝酒的。
　　PS：第一更~埋了好久的水谷雫线hhhh
　　【提取群】606793406
【呆毛王温馨提醒你，请多多支持正版！】
    【刺猬猫链接：wap.ciweimao.com】





第285节 第281章：你一点都不喜欢我吗？

　　两个朋友大半夜的出来喝酒没什么，但如果其中一个人喜欢另一个，那就很容易出事了。
　　“好了，这些事情就不说了，我们还是吃烤肉吧。”想到这里，霞之丘诗羽哪里还敢继续这个话题啊，虽然水谷雫长得还不错，身材也还行，但她可不想跟水谷雫发生点什么。
　　先不说雪之下雪乃都警告她不允许主动去勾搭别的女生了，就算没有这件事，首先水谷雫也是逢坂大河的女朋友啊，而大河也算是她的朋友了，朋友妻不可欺这句话霞之丘诗羽还是很清楚的。
　　她可不想把大河绿了。
　　而且说到底，她也并不算喜欢水谷雫。
　　“嗯…我帮你烤肉吧。”听到霞之丘诗羽这句话，面色通红的水谷雫也是点了点头，然后像是逃避般的烤起了肉来。
　　只是一杯啤酒而已，就算她从来都没喝过酒，也不至于因为一杯酒就醉了，所以她现在还算是比较清醒的。
　　这种情况下，她当然知道霞之丘诗羽猜出来了自己喜欢她，但因为她不喜欢自己，所以才没有戳穿而已。
　　羞涩之下，她也只能是顺着霞之丘诗羽的意思转移话题了。
　　……
　　水谷雫不提，霞之丘诗羽肯定是不会在提这个话题的，而是安心的吃起了水谷雫烤的肉，虽然她晚上吃过饭，现在不可能吃太多，但该吃的还是要吃的。
　　当然了，不光是吃肉，酒两个人也是在喝的，既然答应了水谷雫今天要陪她喝酒，霞之丘诗羽倒也没有爽约的意思。
　　不过这水谷雫第一次喝酒酒量都这么好的么，这才多久啊，就半件啤酒没了。
　　虽然其中有一半是自己喝的，但水谷雫也喝了三瓶了吧？
　　“好了，喝得差不多了可以了，喝醉了的感觉可不好受。”看到面前的水谷雫终于是有点摇摇晃晃的感觉了，霞之丘诗羽连忙是劝了起来。
　　要是再喝下去，水谷雫醉不醉不好说，但她自己多半是要喝醉了。
　　“没事，开心嘛~”说完水谷雫就是再一次拿起了面前一杯啤酒喝了下去，至于她是不是真的开心，那霞之丘诗羽就不清楚了。
　　“……行吧，看来你果然喝醉了。”看到这里霞之丘诗羽也算是懂了，这人妥妥的已经醉了啊，虽然还没有直接醉倒，但至少已经处于醉酒状态了。
　　看来今天的烤肉时间差不多该结束了，接下来就是想办法把水谷雫送回家了。
　　也不知道水谷雫现在还记不记得自己家在哪里，实在不行的话就只能把她送回到大河家里了。
　　“雫，你家在哪，我送你回去吧？”想到这里，霞之丘诗羽也是对着不知道什么时候坐到自己身边来的水谷雫问了出来。
　　她感觉要是再让她喝下去的话，自己就只能背她回去了。
　　“我家…左转右转上天桥然后再左转右转…”
　　好吧，看来自己还是送她去逢坂大河家里吧，虽然要想办法跟逢坂大河解释水谷雫为什么会跟自己喝酒就是了。
　　想到这里，霞之丘诗羽也是默默拿出了手机，看能不能让大河自己来接她。
　　然后她就看到了雪之下雪乃给她发的信息。
　　一个小时之前的，提醒她今天晚上要下雨，让她早点回去。
　　显然她之前只顾着跟水谷雫喝酒了，并没有听到收到消息的声音，而雪之下雪乃也不想打扰她，所以并没有打电话。
　　“……下雨？”看到这条消息，霞之丘诗羽也是抬起头看了看店外，然后她才发现外边不知道什么时候已经下起了瓢泼大雨。
　　这问题就很大了。
　　这么大的雨，就算想打车都打不到了啊，看来也不用让逢坂大河来接水谷雫了，还是跟她在附近随便找家旅馆休息一晚上，明天早上再回去吧。
　　正好懒得想理由去跟逢坂大河解释今天晚上的事情。
　　不过附近的酒店的话…霞之丘诗羽记得刚刚她们进来的时候，旁边就有一家酒店来着。
　　想到这里，霞之丘诗羽也是站了起来，先去结了账，然后才是回到了水谷雫的旁边，把她扶了起来：“好了，喝的差不多就行了，再喝就真醉了，我们走吧。”
　　“喝酒不喝醉还有什么意思？”对此，水谷雫毫不犹豫就是拒绝了出来，今天她好不容易把压抑在心中很久的想法说了出来，她可是想好好的发泄一下的。
　　要是错过了今天这个机会，下一次不知道得等到什么时候了。
　　“那就把酒拿到酒店去喝，我们总不可能在人家店里睡觉吧？”无奈的摇了摇头，霞之丘诗羽也只能是退一步了。
　　既然水谷雫想要喝醉，那就由着她好了。
　　“酒店？睡觉？好。”半醉半醒的听到霞之丘诗羽的声音，水谷雫也是下意识的答应了下来。
　　不过听到她这个回答，霞之丘诗羽整个人都不好了。
　　但她也不好多说什么了，干脆就是让老板打包了剩下的半件啤酒，然后一手提着啤酒一手扶着水谷雫一起离开了烤肉店，朝着旁边那家酒店走去。
　　还好，虽然不是什么热闹的日子，但酒店没关门。
　　但即使这家店距离烤肉店再近，这么大的雨，两人还是淋湿了，而冬天被雨淋湿的感觉，霞之丘诗羽就只感觉到一个冷字了。
　　于是在带着水谷雫进到房间以后，她直接是钻进了浴室里，打算舒服的洗个热水澡再说。
　　至于为什么是一间房嘛…废话，霞之丘诗羽可不敢让水谷雫一个人在房间里喝酒，鬼知道她会干什么，肯定是要照看一下的。
　　不过霞之丘诗羽也不傻，她可不会开什么大床房，而是正常的双人房。
　　“我…我也想洗澡，好冷。”然而霞之丘诗羽才刚把自己的衣服脱下来，热水放好呢，浴室的门突然就被一晃一晃的水谷雫给推开了。
　　看得霞之丘诗羽是一愣一愣的，刚刚还好好的水谷雫怎么突然就要跟自己一起洗澡了嘛。
　　“你先洗吧。”不过想到她现在已经喝醉了，霞之丘诗羽也是无奈的叹了口气，然后从浴室里退了出来。
　　被看光了倒还好，她可不敢跟水谷雫一起洗澡，虽然现在自己感觉有点冷，但先去被窝里暖和一下应该就没事了。
　　“你就一点都不喜欢我吗？”然而这个时候，她身后的水谷雫突然是拉住了她，明明还一脸醉意，但语气却意外的认真。
　　好吧，看来现在是酒后吐真言时间了。
　　无奈的叹了口气，霞之丘诗羽也没有多说什么，只是摇了摇头：“喜欢不喜欢又怎样，你是大河的女朋友。”
　　“我可以马上跟她分手。”说完这一句，水谷雫突然是在自己的包里摸起了手机。
　　一副想要直接给逢坂大河打电话分手的样子。
　　吓得霞之丘诗羽都来不及管自己身上还什么都没穿了，直接就是跑过去抢走了她手上的手机：“你干嘛。”
　　“分手啊。”
　　“……就算你分手了我也不会喜欢你，别做这些没有意义的事情。”无语的回了一句，霞之丘诗羽也不管自己的话伤不伤人了，直接是说了出来。
　　“为什么雪乃，那由，还有加藤惠她们可以，就我不行？”听到这里，水谷雫突然是大声的问了出来，“我也很喜欢你啊，为什么她们可以跟喜欢的人在一起，而我只能跟喜欢我的人在一起？”
　　甚至霞之丘诗羽还看到她的眼角泛起了晶莹的水花…
　　“我…”可就算知道水谷雫是认真的，霞之丘诗羽也没办法跟她解释原因啊。
　　喜欢就是喜欢，不喜欢就是不喜欢，哪有这么多理由啊…
　　PS：第二更~有没有感觉超长？
　　【提取群】606793406
【呆毛王温馨提醒你，请多多支持正版！】
    【刺猬猫链接：wap.ciweimao.com】





第286节 第282章：视频

　　“你喝醉了，赶紧洗个澡睡觉吧。”沉默了好一会儿，霞之丘诗羽也没有回答shui谷雫的问题，而是低声说了一句。
　　然后她也不打算管shui谷雫了，直接是甩开她的手然后关上门退出了浴室。
　　shui谷雫醉了她可没醉，什么事情该做什么事情不该做她可是很清楚的，这种时候肯定要心狠一点，不然自己说不定又要多添一个女朋友了。
　　多添一个女朋友还不是关键，关键是逢坂大河知道这件事的话，绝对会杀了自己的。
　　她拿自己当好朋友，自己居然绿她，想想都会死得很惨。
　　见霞之丘诗羽关门离开，感觉头有些晕的shui谷雫也没有追出去，而是有些无助的躺到了浴缸里。
　　看来霞之丘诗羽是真的不喜欢自己啊，不过也是，自己跟她相处的时间也不算长，她对自己没有感觉有很正常。
　　想到这里，shui谷雫也是懒得思考这个问题了，既然霞之丘诗羽不愿意她的身边再多一个人的话，自己还是留在逢坂大河身边好了。
　　至少，这样还能跟霞之丘诗羽做朋友呢。
　　……
　　霞之丘诗羽并没有去关心shui谷雫在浴室里怎么样了，在shui谷雫对她已经有不少好感度的情况下，再去关心只会让别人更加喜欢自己而已。
　　所以在趴到床上之后，霞之丘诗羽直接是拿出了手机，给雪之下雪乃发了个视频通话过去，打算聊聊天打发下时间。
　　正好也可以让雪之下雪乃不那么担心。
　　“哟，你还知道找我啊，我还以为你又跟那个家伙跑去开房了呢。”一接通霞之丘诗羽发过来的视频，早就洗好澡躺在床上的雪之下雪乃直接是不爽的问了出来。
　　然后她就看到了霞之丘诗羽身后的背景。
　　“…你还真在酒店？”
　　“路上淋湿了，shui谷雫又喝醉了，所以你懂的。”也没有掩饰什么，霞之丘诗羽直接是解释了出来，“现在我把她丢浴室去了。”
　　“丢浴室了还行，没发生别的什么吧？”如果只是这样的雪之下雪乃倒不至于不满，但如果再发生点别的的话，那就不好说了。
　　“shui谷雫跟我表白了算不算？她问我为什么你们都可以跟我在一起，她不行。”想了想，霞之丘诗羽觉得这种事还是不要瞒着雪之下雪乃比较好。
　　反正她也没打算同意。
　　“你答应了？”虽然霞之丘诗羽现在的样子不像是答应了，但以雪之下雪乃对她的了解，她觉得这种事还真说不准。
　　这么花心的家伙完全有可能答应这种事好吧。
　　“我要是答应了的话我现在应该在浴室。”没好气的回了雪之下雪乃一句，霞之丘诗羽就不懂了，难道自己在雪之下雪乃就是那种见一个爱一个的渣女吗？
　　“啧，那可不好说。”虽然已经相信了霞之丘诗羽，但想到她现在跟一个喜欢她的女生在同一间房间里，她就不想给霞之丘诗羽好脸色。
　　“嗨呀，你放心吧，表白而已，我见得多了，不会答应的。”不过霞之丘诗羽倒也没有生气的意思，而是好笑的说了出来，“再怎么说我当时也答应你了，现在是不会去找别的女生的。”
　　霞之丘诗羽都这么说了，雪之下雪乃也不好在这个问题上继续纠结下去，只好是接过了这个话题，转而是跟霞之丘诗羽聊起了别的事情。
　　比如明天的圣诞节安排什么的。
　　转眼间半个小时就在两人的聊天中过去，看了下时间，雪之下雪乃突然是疑惑的问了一句：“话说回来，那个shui谷雫是不是还在里面洗澡啊？”
　　“额…好像是？不过洗半个小时澡也很正常吧？”要是以前的话霞之丘诗羽还不能理解一个人洗澡为什么能洗半个小时，但都变成女生这么久了，早就习惯这种事了，所以现在倒也没怎么在意。
　　“那是正常情况，问题是你不是说shui谷雫她今天喝醉了吗？”没好气的白了霞之丘诗羽一眼，雪之下雪乃发现霞之丘诗羽有时候真的很奇怪，这种常识都不知道，“喝醉了之后怎么可能在浴室里泡澡啊，要不你去看看吧？”
　　“额…行。”也没有挂断视频，霞之丘诗羽直接是点了点头然后从被窝里爬了出来。
　　然后她就听到了雪之下雪乃的声音：“你打算就这么去？”
　　听到这里，霞之丘诗羽才想起自己之前从浴室里出来的时候连衣服都没穿，现在浑身上下什么都没有好么。
　　被雪之下雪乃看到这个样子倒是没什么，但被shui谷雫看到的话，问题还是挺大的。
　　但问题是现在衣服都在浴室里…不这么进去她也没衣服可以换啊。
　　“咳咳，我找找酒店有没有一次性的睡衣吧，刚衣服落在浴室里了。”纠结了半天，霞之丘诗羽也只能是想出这么个办法了。
　　“……衣服落在浴室里还行，我有点好奇你之前到底发生了什么了。”听到这里，雪之下雪乃的脑海里也是脑补起了之前的剧情。
　　“你在想什么啊，我刚进去洗澡就被shui谷雫赶出来了，我又不可能跟一个喝醉了的人争浴室，只能先出来了。”看到雪之下雪乃那怀疑的目光，霞之丘诗羽哪里会猜不出来她这是在胡思乱想啊，顿时就是没好气的说了出来。
　　“所以你出来的时候被她看光了？”然而雪之下雪乃才懒得管其中的理由呢，直接就是疑惑的问了出来。
　　“……你非要这么说的话的确是这样，不过这锅我可不背啊，这酒店的浴室没锁。”
　　“行行行，这次就不怪你了，不过既然她都看到了，你也别去找什么一次性衣服了，现在赶紧去找shui谷雫吧，明天早上我让那由帮你把换洗的衣服拿过来。”想了想这的确不能怪霞之丘诗羽，雪之下雪乃虽然还是有点不满，但也不好说什么了。
　　“也行吧。”既然雪之下雪乃都这么说了，霞之丘诗羽也懒得在乎这点小事了，直接是走到浴室门口拉开了那道门。
　　然后她就看到了在浴缸里睡着了的shui谷雫…
　　PS：月初鸽两天不是很正常吗emmmm
　　【提取群】606793406
【呆毛王温馨提醒你，请多多支持正版！】
    【刺猬猫链接：wap.ciweimao.com】





第287节 第283章：礼物

　　靠在浴缸的边缘，看起来睡得很熟的样子…
　　“现在咋整？”看到这一幕，霞之丘诗羽也是愣住了，她哪会想到浴室里会是这种情况啊。
　　“还能怎么办，把她叫醒啊，这么冷的天在浴缸里睡觉…第二天绝对会感冒发烧的。”没好气的回了霞之丘诗羽一眼，雪之下雪乃也不管霞之丘诗羽这么做会看把水谷雫看光了，比起这个，还是先把水谷雫叫醒比较重要。
　　“额…好吧。”既然雪之下雪乃都这么说了，霞之丘诗羽也没什么好犹豫的了，直接是走到浴缸边上，然后轻轻的推了推水谷雫那光滑的肩膀。
　　当然了，在那之前她并没有忘记把自己之前丢在浴室里的衣服给换上，虽然雪之下雪乃说了被水谷雫看到也没关系，但能不被看到还是不被看到比较好。
　　“唔…什么情况？”迷迷糊糊的睁开眼睛，水谷雫显然是有点懵逼的。
　　“你还好意思问我什么情况…洗澡都能洗睡着啊？不怕感冒？”没好气的白了水谷雫一眼，霞之丘诗羽见她醒了之后，直接是丢下一句，然后背过了身去。
　　雪之下雪乃还看着呢，这种时候当然是要当一个正人君子，能不看的东西绝对不要看咯。
　　“就算不怕感冒，我还等着洗澡呢。”等了好一会儿水谷雫还是没有继续说话，霞之丘诗羽又是补充了一句。
　　“抱歉…”听到这里，水谷雫才是低声说了一句。
　　在浴缸里泡了这么久，水早就冷了，她几乎算是洗了个冷水澡，而这种情况下她的酒劲也早醒了。
　　想到刚才自己跟霞之丘诗羽说的话，水谷雫就差把自己的头埋进了冷水里了。
　　“好了，我先出去了，你赶紧擦干净睡觉吧。”也没有责怪水谷雫的意思，既然她已经醒过来了，霞之丘诗羽直接是说了一句，然后便是提前一步走出了浴室门。
　　她就不信现在这种情况水谷雫还能再睡过去。
　　“表现得不错，明天给你准备个礼物。”看到霞之丘诗羽对水谷雫那一点关心的感觉都没有的语气，视频另一头的雪之下雪乃也是满意的点了点头。
　　刚刚霞之丘诗羽进去的时候她可是一直都没有关掉通话的。
　　“本来就该给我准备礼物嘛…”
　　笑着回了雪之下雪乃一句之后，霞之丘诗羽突然是听到了水谷雫的声音：“我衣服全部打湿了，不介意我就这么出来吧？”
　　“那就这样吧，明天早上那由会过来，我让她帮你也带一套衣服。”也没有去问水谷雫衣服为什么会打湿，霞之丘诗羽直接是点了点头，然后闭上了眼睛。
　　显然是不准备去看水谷雫现在的样子的。
　　“嗯…那就麻烦你了。”随着水谷雫的这句话，霞之丘诗羽也是听到了浴室门再次被打开的声音，看来水谷雫在擦干身体之后直接就出来了。
　　不过她现在可没有要睁眼的意思，而是在听到了水谷雫躺到床上挪动被子的声音后才是睁开眼走进了浴室里。
　　“洗澡也要我跟你直播吗？”走进浴室后，霞之丘诗羽也是在放着热水的同时开始脱起了身上的衣服，然后笑眯眯的对着视频里的雪之下雪乃问了出来。
　　“我才懒得看你洗澡呢，我要睡觉了，不过那由和加藤惠说不定想观摩一下，我要不要让她们给你发个视频过来？”哭笑不得的回了霞之丘诗羽一句，雪之下雪乃跟霞之丘诗羽都在一起这么久了，对隔着屏幕看这种东西早就没有兴趣了好么。
　　“随便你们啊，那我先挂了。”霞之丘诗羽才不介意这种事呢，只要雪之下雪乃愿意，她随便好么。
　　说完这句话，她也是挂断了视频，然后把手机放到了浴缸旁边，伸手就能拿到的位置。
　　虽然说着随便，但她其实还是很期待这种事情的好么，要知道她跟加藤惠之间还没做过这种事呢。
　　跟加藤惠在一起之后，加藤惠就和雪之下雪乃还有可儿那由多一起回日本了，要是能跟加藤惠来个激情聊天，那不是美滋滋？
　　只不过霞之丘诗羽显然是想多了，加藤惠根本就没有要给她打电话过来的意思，不过也正常，这么晚了，说不定加藤惠早就睡觉了呢。
　　……
　　先不说在浴室里等人给她发视频通话邀请的霞之丘诗羽，水谷雫在缩进被窝里之后，并没有要睡觉的意思。
　　倒不是她不想睡觉，而是刚从冷水里出来，她现在一点睡意都没有。
　　而且霞之丘诗羽这个她喜欢的人就在旁边洗澡呢，就算霞之丘诗羽已经拒绝她了，但她也不可能一点想法都没有啊。
　　于是水谷雫现在直接是陷入来翻来覆去睡不着的情况。
　　在床上纠结了好一会儿，她突然发现自己肚子有点饿了，毕竟之前吃烤肉的时候她根本就没吃多少东西，基本上都是在喝酒而已，会饿倒是挺正常的。
　　但现在大半夜的，连衣服都没有，她也不可能出去买东西吃，而酒店里等吃的东西…
　　水谷雫突然是想到了之前霞之丘诗羽送她的糖果。
　　虽然管不了饱，但只要坚持到睡着就没事了。
　　想到这里，她干脆是翻身拿出了自己的背包，然后从里面拿出了那个包装精美的礼物盒。
　　打开礼物盒，出现在她眼前的自然是那满满的一盒糖果，不过水谷雫并没有随便拿出一颗开始吃的意思，而是打算从这些种类繁多的糖果里找出一颗比较大的…
　　毕竟是为了填饱肚子嘛。
　　想到这里，她直接是把手伸到了糖果盒里翻找了起来，然而手才刚伸进去，就发现自己触碰到了一个金属触感的东西。
　　只是糖果的话应该不会有这种金属的触感的吧？
　　疑惑了一小会儿，水谷雫直接是选择了把那个给她带来金属触感的东西从糖果堆里拿了出来。
　　然后她就看到了一根镶嵌着钻石的项链，甚至连商标牌都没摘，整整一百万円…
　　“这是…送给我的？”水谷雫瞬间就愣住了。

　　【提取群】606793406
【呆毛王温馨提醒你，请多多支持正版！】
    【刺猬猫链接：wap.ciweimao.com】





第288节 第284章：可怜的大河

　　一百万一条的项链，对现在的霞之丘诗羽来说可能不算什么，甚至买下来连眼睛都不会眨一下，但对于水谷雫来说，这无疑是一份昂贵的礼物。
　　而且还那么好看…
　　当然这些都不是重点，重点是…霞之丘诗羽为什么要送自己这种礼物啊？在她眼里自己跟她应该只是普通朋友吧？
　　难道普通朋友之间她就会送这种礼物的吗？还是说她有别的意思在里面？
　　不对，应该没有，霞之丘诗羽之前拒绝自己的时候完全没有犹豫，显然就像她说的那样，她对自己并没有什么感觉，送自己这种礼物应该也只是随手挑的而已。
　　毕竟对她来说一百万和一万円根本就没什么区别，估计她想给自己买礼物的时候正好路过了一家珠宝店，然后她又懒得花心思想给自己准备什么礼物比较好，所以就直接买了一条项链出来吧。
　　可就算是这样…水谷雫依旧很高兴啊，要知道她跟逢坂大河在一起这么久了，她还没收到过这么贵重的礼物呢。
　　别说这么贵重的礼物了，甚至连礼物水谷雫都没收到过几次，估计逢坂大河根本就没想到这些事情吧。
　　毕竟她只是一个没长大的小女孩而已。
　　真不是水谷雫拜金，她只是觉得，情侣之间想要维系住感情，至少也要有最基本的浪漫感吧？可说实话，跟逢坂大河在一起这么久了，她感觉到的浪漫和感动，甚至不如这一根项链的。
　　“果然自己还是更喜欢霞之丘诗羽一点啊…”想到这里，水谷雫也是无奈的叹了口气。
　　虽然霞之丘诗羽并不喜欢她，但没关系，自己还可以主动追她嘛，虽然现在霞之丘诗羽已经有女朋友了，而且还不止一个，但这根本就不是什么大问题。
　　正好省去了把霞之丘诗羽掰弯这一环节。
　　至于要怎么追霞之丘诗羽…这就要好好想想了，反正霞之丘诗羽现在还在中国，等她回来还有好几个月的时间，足够自己想办法了。
　　而且在那之前，果然还是应该先跟逢坂大河说清楚啊，正好明天逢坂大河约自己出去过圣诞节，趁着这个机会跟她分手好了。
　　默默的做出了决定，水谷雫才是将那根项链戴到了自己的脖子上，然后安静的躺到了床上，闭上眼睛思考起了明天该怎么跟逢坂大河分手。
　　……
　　等霞之丘诗羽慢悠悠的洗完澡从浴室出来的时候，水谷雫已经是沉沉的睡了过去，这一次霞之丘诗羽自然是不可能再去叫醒她的，感觉有些困了的她直接是躺到了自己的床上，然后迅速的进入了梦乡。
　　等她再次醒过来的时候，就是被门外的敲门声给吵醒的了，如果霞之丘诗羽没猜错的话，应该是可儿那由多已经过来了。
　　想到这里，霞之丘诗羽也是慢悠悠的从床上爬了起来，然后也不管自己身上还什么都没穿了，直接是走到了房间门口，然后通过猫眼看了看门口的人。
　　确认门口的人是的确是可儿那由多之后，霞之丘诗羽才是站在门后打开了房门，把可儿那由多放了进来。
　　“你怎么大早上的就什么都不穿啊？”看到霞之丘诗羽现在的样子，走进来的可儿那由多也是有些无语的问了出来。
　　虽然她知道霞之丘诗羽有裸睡的习惯，但好歹房间里还有一个水谷雫呢，这么大胆真的没问题吗？
　　“你以为我想啊，酒店没一次性的睡衣我有什么办法，而且昨天晚上我睡觉的时候水谷雫已经睡了，你就别担心这些有的没的了。”
　　“可问题是水谷同学她现在已经醒过来了啊…”指了指霞之丘诗羽的身后，可儿那由多也是有些无语的说了出来，“诗羽你被她看光了诶。”
　　听到可儿那由多这句话，霞之丘诗羽脸上的表情也是变得微妙了起来，然后才是转过头看向了从床上坐起来的水谷雫。
　　显然刚刚可儿那由多敲门的声音也把她给吵醒了。
　　“反正昨天她也看过了，无所谓了。”在可儿那由多面前霞之丘诗羽也懒得管这么多了，直接就是说了出来，“你就别管这么多了，赶紧把衣服给我吧。”
　　“行吧…”霞之丘诗羽都这么说了，可儿那由多虽然感觉有些微妙，但也没有再多说什么的意思了，直接是把手中的衣服递给了霞之丘诗羽，然后坐到了床边，将另外一套衣服递给了水谷雫。
　　虽然不知道可儿那由多为什么要给自己衣服，但想了想昨天晚上自己的衣服好像的确是全部打湿了，水谷雫也是接了过来。
　　然后…光着身子从被窝里钻了出来。
　　“你们两个有毒吧？”看到面前这两个什么也没穿的家伙，可儿那由多感觉整个人都不好了。
　　你们两个只是普通朋友啊，能不能不要表现得跟一对情侣一样啊？
　　再怎么说自己也是霞之丘诗羽的正牌女友吧，水谷雫你太嚣张了！
　　不爽归不爽，可儿那由多倒也没有多说什么，不是她不想说，而是她知道这种情况自己就算说了多半也没什么用。
　　还不如省点口水，待会儿跟霞之丘诗羽约会的时候用呢。
　　……
　　换衣服并没有花费两人太多的时间，也就几分钟而已，很快霞之丘诗羽和水谷雫都是换好了可儿那由多带过来的衣服。
　　“那我就先走了？”看到明显要单独相处的两人，水谷雫也是主动说了出来。
　　就算想要追霞之丘诗羽，现在也还不是时候，所以还是不要打扰今天霞之丘诗羽和她的女朋友们过圣诞节比较好。
　　“嗯…今天圣诞节，你就好好的陪大河吧。”点了点头，霞之丘诗羽自然是没有要强留水谷雫的意思。
　　按照昨天晚上她跟雪之下雪乃商量出来的时间表，马上就要到她陪可儿那由多的时间了，自然是不可能让水谷雫也一起了。
　　“嗯…”没有要把自己准备跟逢坂大河分手的事情说出来，水谷雫只是轻轻的点了点头，然后转身离开了宾馆。
　　而在霞之丘诗羽看不到的地方，她也是轻轻的握住了自己脖子上的项链，就好像那根项链能给她和逢坂大河分手的勇气一样。
　　PS：放心吧，大河和水谷雫一个都跑不了emmm
　　【提取群】606793406
【呆毛王温馨提醒你，请多多支持正版！】
    【刺猬猫链接：wap.ciweimao.com】





第289节 第285章：现在干嘛？

　　“走吧，我们也先回家吧，我还要把给你准备的礼物给你呢。”没有问可儿那由多想要干什么，在水谷雫离开以后，霞之丘诗羽直接是拉着可儿那由多一起离开了房间。
　　不管她们接下来要干嘛，肯定是要先把礼物送了的。
　　“嗯，惠和雪乃已经出门了，诗羽你要是不想出去玩的话我们在家里玩也行，反正我也不想出门，外面好冷的。”点了点头，可儿那由多当然不会拒绝霞之丘诗羽咯，直接就是挽住了霞之丘诗羽的胳膊，然后跟着她一起朝着家里走去。
　　酒店距离她们家并不算远，几分钟的时间两人便是回到了家里，正如可儿那由多所说，此时房间里已经是空无一人了，也不知道雪之下雪乃和加藤惠跑到哪里去了。
　　而霞之丘诗羽昨天给几个女生买的礼物也早就放到了客厅里，都不用回房间了，霞之丘诗羽直接是找到了那份给可儿那由多准备的礼物，然后递到了她的手上：“我看看，这个礼物是你的，打开看看喜不喜欢？”
　　“只要是你送的，我什么都喜欢。”还没打开，可儿那由多就是点了点头说了一句。
　　当然了，说归说，她身体还是很老实的，直接是期待的打开了那个不算太大的礼物盒。
　　跟送给水谷雫的礼物一样，礼物盒里也是装满了糖果，不过糖果上还有一束深红色的玫瑰花。
　　为了防止玫瑰花枯萎，霞之丘诗羽直接选的假花…
　　“哇，这也太敷衍了吧？”看到这一幕，可儿那由多直接就是不满的说了出来。
　　好不容易过个圣诞节，霞之丘诗羽居然想用糖加花就把她打发了？再怎么说也要再来俩苹果吧？
　　“敷衍什么啊，真正的礼物在糖果里。”不过霞之丘诗羽可不会像对水谷雫那样等着她自己发现了，她跟可儿那由多之间可不需要这些花里胡哨的，直接就是没好气的说了出来。
　　“额…原来是这样啊，我看看。”疑惑的把手伸到糖果堆里，取出了一个小一号的礼物盒。
　　看起来就像是装戒子的盒子一样。
　　“哇，诗羽你该不会是送了我一枚结婚戒子吧？”看到这个盒子，可儿那由多也是惊讶的问了出来。
　　要是霞之丘诗羽现在跟自己求婚的话，自己是答应还是答应呢？
　　“你在想屁吃…婚戒我会送你的，不过不是现在。”没好气的弹了一下可儿那由多的额头，霞之丘诗羽都不知道该怎么说她好了。
　　现在才在一起多久啊，就想着结婚了，这人怕不是刚起床还没睡醒。
　　“那是什么？”听到霞之丘诗羽这么说，可儿那由多也是更加好奇了，不过盒子就在她手上，她在问完之后也没有等霞之丘诗羽的回答的意思了，直接是打开了盒子。
　　出现在她面前的是两根晶莹剔透的水晶手链，不同于送给水谷雫那根项链连商标都没摘那么敷衍，这两根水晶项链上还专门刻上了可儿那由多和霞之丘诗羽的名字。
　　“我也不知道你喜欢什么，就只能送你这个了。”如果可以的话霞之丘诗羽其实是不太想送首饰的，但谁让她只有两个小时的时间来给五个女朋友选礼物呢？
　　“没事呀，我很喜欢这根手链，只要你送她们的不是同样的东西就好了。”露出一个满意的笑容，可儿那由多毫不犹豫就是拿出了那根写着霞之丘诗羽名字的手链，然后递到了霞之丘诗羽的手上，“帮我戴上怎么样？”
　　点了点头，这种事霞之丘诗羽自然是不会拒绝的，直接就是将手链戴到了可儿那由多的手腕上。
　　而可儿那由多自然也是将另外一根刻着自己名字的手链戴到了霞之丘诗羽的手腕上咯，霞之丘诗羽送两根手链的意思肯定就是要跟她来一套情侣手链嘛。
　　“好看吗？”戴好之后，可儿那由多也是笑着问了出来。
　　“当然好看了，不过好看的不是手链，而是那由你。”
　　“你好恶心呀，不过我喜欢~”听到霞之丘诗羽这句话，可儿那由多直接是笑嘻嘻的抱住霞之丘诗羽亲了一下，然后才是说了出来。
　　说完这一句之后，她直接是拉着霞之丘诗羽朝着二楼走了过去：“快来我房间吧，我给你准备的礼物在房间里呢。”
　　“正好我还从来没看过那由你的房间呢。”笑着回应了一句，霞之丘诗羽当然是跟着她一起进到了她的房间里咯。
　　房间的风格跟雪之下雪乃的房间完全不一样，可儿那由多的房间就显得可爱了很多，不仅堆满了各种各样的毛绒玩具，甚至全都粉哒哒的，一看就是少女的闺房。
　　如果忽略掉那一个书柜的轻小说和柜子上的美少女手办的话…
　　作为一个宅女，可儿那由多的房间里的宅物还是蛮多的。
　　不过可儿那由多并没有给霞之丘诗羽太多的时间观察她的卧室，进到房间之后她直接是趴到了床底，然后从里边拿出了一个书本大小的盒子。
　　“这是什么？”好奇的看着这个盒子，霞之丘诗羽还真猜不出来这里面装的是什么。
　　不过也没有等可儿那由多解答，霞之丘诗羽直接是打开了礼物盒，从里边拿出了一个笔记本。
　　“一本我自己写的小说，关于我们两个的恋爱小说。”看到霞之丘诗羽脸上那疑惑的目光，可儿那由多直接是得意的说了出来，“这礼物我准备好久了~”
　　昨天晚上熬夜肝出来的这种事，可儿那由多才不会告诉霞之丘诗羽呢。
　　“诶，这么用心啊，谢谢那由~”并没有详细的去看笔记本上写了什么，霞之丘诗羽只是看到了那上面密密麻麻的小字而已，显然这是可儿那由多亲手写出来的，“这个我就之后再看吧，今天我们俩的时间可不多。”
　　“嗯嗯~”可儿那由多本来就没准备让霞之丘诗羽现在看，此时当然是毫不犹豫的点头咯，“话说诗羽，我们现在干什么啊？”
　　“你说呢？”对于可儿那由多这个问题，霞之丘诗羽只是好笑的看了看不远处那张粉嫩的大床。
　　可儿那由多瞬间就懂了。
　　PS：第二更~
　　【提取群】606793406
【呆毛王温馨提醒你，请多多支持正版！】
    【刺猬猫链接：wap.ciweimao.com】





第290节 第286章：绫濑与结衣的礼物（二合一）

　　本来运动一番之后霞之丘诗羽还想再在可儿那由多的床上躺上一会儿的，只可惜她今天的行程安排实在是太紧了，现在她差不多该准备梳洗一番然后去找绫濑了。
　　毕竟早上从酒店里出来的时候她可没怎么认真梳洗，既然要出门约会，肯定还是要好好打扮一番的。
　　换上一套自认为最好看的羽绒服之后，霞之丘诗羽才是拨通了绫濑的电话。
　　“绫濑？你们到了吗？”虽然约会是分开的，但绫濑跟新垣结衣肯定是一起出门的，所以这么问肯定没问题。
　　“早就到啦，不过结衣姐她说我们三个一起约会诶。”现在都快要到吃中午饭的时间了，绫濑和新垣结衣怎么可能这会儿还没到千叶嘛。
　　“额…我倒是无所谓啦，不过你们俩没关系吗？”疑惑的回了一句，霞之丘诗羽还以为绫濑对于新垣结衣跟她抢女朋友这件事很生气呢。
　　不过看着样子她好像不仅不在意，甚至跟新垣结衣相处得很融洽？
　　“当然没关系了。”回答霞之丘诗羽的并不是绫濑，而是新垣结衣，“本来我们就是好姐妹嘛，怎么可能因为你就闹矛盾呢。”
　　“也是这个道理。”想了想，霞之丘诗羽才是点了点头。
　　新垣结衣跟绫濑的关系本来就很不错，她们俩会和谐相处好像是挺正常的。
　　“当然了，最主要的原因还是绫濑觉得我们两个跟你一起约会的话，就有两倍的时间了。”然后霞之丘诗羽就听到了新垣结衣补充的理由。
　　“这种事不要说出来啦！”
　　以及电话那头绫濑的抱怨。
　　“噗，我就当做没听到好了，你们现在在哪？”没有在意电话那头的打闹，霞之丘诗羽觉得有什么问题还是见面了当面聊比较好。
　　“在你家门口，我开了车。”
　　“嗯，那我先挂了。”
　　挂断电话，霞之丘诗羽直接是拿起给绫濑和新垣结衣准备的礼物朝着家门外走去，她还挺好奇今天新垣结衣开的是什么车呢。
　　要知道她以前那辆跑车可就只能坐两个人，要是自己现在过去发现没位置的话那就尴尬了。
　　不过霞之丘诗羽显然是想多了，新垣结衣还没有笨到犯这种低级错误，刚出家门她就看到了一辆SUV，别说三个人了，就算把霞之丘诗羽所有女朋友都叫上也坐得下…
　　“你什么时候换车了？”坐到副驾驶上，霞之丘诗羽也是有些好奇的问了出来，“我记得之前结衣你开的不是跑车吗？”
　　“跑车又坐不下，而且你这么多女朋友，我当然要换一辆大一点的车了。”对此，新垣结衣直接是没好气的说了出来，“之前我就托人帮我买了，回来直接用车就好了。”
　　“……原来是这样，等我们回来我也考个驾照好了。”没有在这个问题上纠结太多，说完这句话后，霞之丘诗羽直接是好奇的问了出来，“话说回来今天我们去哪玩啊？还要开车…”
　　“秋叶原~”回答霞之丘诗羽的是绫濑，只是一个目的地而已，又不是什么不能说的秘密。
　　“秋叶原啊…说起来都好久没去秋叶原了，去逛逛也不错。”听到秋叶原，霞之丘诗羽的脸上也是露出了一丝期待。
　　也不知道秋叶原的圣诞节会是什么样子的。
　　……
　　来到秋叶原之后，霞之丘诗羽三人并没有急着在街上逛，而是走到了一家新垣结衣早就预定好了的餐厅里，毕竟现在已经是中午了，也该先吃个午饭了。
　　财大气粗的新垣结衣为了不被打扰，订的自然是包间了，趁着上菜的时间，霞之丘诗羽也是把两个礼物盒分别递给了新垣结衣和绫濑。
　　“圣诞节快乐~”
　　“我还以为诗羽你不会给我们准备礼物呢。”看到霞之丘诗羽递过来的礼物盒，新垣结衣也是笑着说了一句。
　　在中国的时候两个人基本上都是一起行动的，她可没看到霞之丘诗羽选什么礼物。
　　“怎么可能嘛，这可是我认真选的。”
　　“那我倒要看看诗羽你认真选的礼物是什么样子了。”甚至都没有要问霞之丘诗羽能不能打开的意思，新垣结衣直接是拆开了礼物盒。
　　依旧是堆满了的糖果盒玫瑰花，不过新垣结衣对霞之丘诗羽的套路显然很清楚，想也不想就是把手伸了进去，然后从里边拿出了一个盒子。
　　“墨镜…口罩还有围巾？这些东西干嘛用的。”打开盒子，从里面拿出三件套之后，新垣结衣的脸上也是露出了疑惑的表情。
　　虽然这些东西看起来挺漂亮的，但新垣结衣也不觉得自己缺这个呀。
　　“当然是用来给你伪装的，你一个大明星要是经常跟我一起出门的不带这些的话可是很容易被人认出来的。”对此，霞之丘诗羽也是毫不犹豫的解释了出来，“那样的话我们的约会不就泡汤了吗？”
　　听到这里，新垣结衣算是懂了，霞之丘诗羽送自己礼物根本就不是这些小玩意儿，而是以后要经常陪自己出来玩的承诺。
　　想到这里，新垣结衣的脸上也是露出了满意的表情，显然对于霞之丘诗羽的这个礼物她非常的满意。
　　“原来是这样~看起来诗羽你真的很用心嘛。”笑着回了霞之丘诗羽一句之后，新垣结衣也是把目光移到了绫濑的身上，想要看看霞之丘诗羽送给绫濑的是什么礼物，“绫濑你快看看你的礼物是什么吧。”
　　至于霞之丘诗羽嘛，这个时候当然也是把目光移了过去咯，当然了，她不是想看这是什么礼物，而是想看绫濑对自己选的这个礼物满不满意。
　　感受到两人的目光，绫濑连忙是点了点头，然后才是拆开了自己面前那个超大号的liwuhe
　　有了新垣结衣的经验，绫濑自然是没有被表面上的玫瑰花和糖果骗到的，直接是从糖果里拿出了一套装着衣服的盒子。
　　“诶，居然是衣服吗？”看到这里，绫濑的脸上也是露出了好奇的表情，她还挺好奇的霞之丘诗羽会送她什么衣服来着。
　　想到这里，她直接是打开了这个礼物盒，然后下一秒，绫濑脸上的表情就凝固了。
　　隔了一小会儿，绫濑的脸上才是露出了一抹绯红：“诗羽你送我的这是什么衣服呀…这种衣服要怎么穿嘛。”
　　真不能怪绫濑害羞，要怪的话也只能怪霞之丘诗羽送她的礼物实在是太瑟秦了，居然是一套露出度极高的cospIay衣服，本来脸皮就薄的绫濑不害羞才怪呢。
　　“这是我最喜欢的角色的衣服啦，而且我感觉跟你特别搭，至于要怎么穿…”说到这里，霞之丘诗羽的脸上也是露出了一丝暧昧的笑容，“当然是只有我们两个人的时候穿啦。”
　　“……真是的，诗羽你脑子里怎么全都是这种坏坏的想法啊。”听到这里，绫濑脸上的羞涩也是更加明显了，“姐姐你快帮我说说她。”
　　“就是，诗羽你说的这是什么话嘛，怎么能叫只有你们两个人的时候穿呢，应该是我们三个才对。”然后想要憋住笑却没有憋住的新垣结衣就是笑着“骂”了霞之丘诗羽一句，“要不我们待会儿也别去看电影了，我感觉那部《白色相簿》剧场版也不怎么好看，干脆我们直接去酒店好了，我也挺想看绫濑你穿这套衣服的样子来着。”
　　“你们两个联手欺负我啊！”气呼呼的对着两人说了一句，不过她嘴上虽然是这么说的，但手上还是老实的把那套衣服收回到了礼物盒里，“我才不想跟你们去酒店呢，下午就去看电影。”
　　“行行行，你说了算~”本来新垣结衣就只是开个玩笑而已，现在自然是不会反驳什么的。
　　“对了，我都送你们礼物了，你们两个难道没给我准备礼物吗？”稍微打闹了一番之后，霞之丘诗羽也是好奇的问了出来。
　　“哪有人自己开口要礼物的啊…”没好气的白了霞之丘诗羽一眼，新垣结衣才是从包里取出了一个小小的礼物盒，看起来跟之前霞之丘诗羽送给可儿那由多的那个手链盒子差不多大，“不过我可不像你那么花里胡哨的，外面还要放一盒糖，喏，这就是我的礼物了。”
　　“戒子啊？”一边问着问题，霞之丘诗羽也是打开了这个盒子。
　　然后她就看到了一根…跟她送给水谷雫那条差不多款式的项链。
　　她感觉自己要是戴上这条项链的话，跟水谷雫就变成情侣项链了…
　　“戒子当然是结婚的时候再说咯，哪有圣诞节就送戒子的呀。”哭笑不得的回了霞之丘诗羽一句，新垣结衣直接是解释了出来，“我看你平时都不怎么喜欢带首饰，就送你一条项链咯，好看吗？”
　　“好看是好看…不过我昨天才顺手送了水谷雫一条差不多的，我感觉这两条项链有点像情侣款。”也没有隐瞒什么，霞之丘诗羽直接是无奈的说了出来，“不过问题应该不大，我之后应该不怎么会遇到她了。”
　　“emmm…早知道我就选点别的了，不过也无所谓啦，反正项链这种东西带着别人一般也看不到。”尴尬的回了一句，新垣结衣哪知道自己送的礼物会撞车啊，“不过诗羽你居然送别人的女朋友这么贵的项链，你想绿了大河吗？”
　　“……你可别诬赖我啊，我只是挑礼物的时候正好在那家首饰店附近而已。”
　　“啧啧，那种事谁知道呢。”完全没有要相信霞之丘诗羽的意思，新垣结衣只是故意露出了一丝冷笑，“总之礼物我已经送给你了，戴不戴是你的问题。”
　　“戴，当然要戴，而且还不会让水谷雫看到，这下行了吧。”无奈的回了一句，霞之丘诗羽还有什么办法嘛，这女人不讲道理的。
　　“其实…我跟结衣姐准备的礼物也差不多…”就在新垣结衣还想说点什么的时候，绫濑也是有些尴尬的说了出来，“我想的也是给诗羽你准备一条项链…”
　　该说不愧是姐妹么，连选礼物都是选的一样的，而且你们两个住在一起难道就不能先通个气吗？
　　“……你早点不跟我说。”瞬间三个人之间的气氛就变得有些尴尬了。
　　“我也不知道姐姐你会选这个啊，你昨天去买礼物的时候那么神秘。”一边解释着，绫濑也是把装着项链的礼物盒递给了霞之丘诗羽，“那这个就不算礼物好了，礼物的话…我待会儿穿那身衣服给诗羽你看吧？”
　　如果可以的话，绫濑真的不想穿那么羞耻的衣服的。
　　“那这礼物可比结衣送我的好多了。”对此霞之丘诗羽当然是笑嘻嘻的回了一句了，完全不在意结衣就在边上。
　　“哇，你这个人。”听到这里，结衣哪里忍得住啊，直接就是不满的说了出来，“行，反正这里就是秋叶原，我去买一套，绫濑的身材可没我好。”
　　说完这一句之后，新垣结衣连饭都不准备吃了，直接就是起身出门了。
　　当然了，她也没有忘记戴上霞之丘诗羽送她的墨镜口罩围巾三件套…
　　搞得包间里的两个人一脸的尴尬。
　　“那…电影还看不看？”隔了好一会儿之后，霞之丘诗羽才是有些尴尬的问了出来。
　　“这还怎么看呀…”无奈的回了霞之丘诗羽一句，讲道理绫濑真的很想看这部电影的好么，只可惜现在新垣结衣都跑去买这种衣服了，这让她们下午还怎么看电影嘛。
　　“不看也好…我总觉得三个人一起看白色相簿感觉怪怪的。”听到绫濑这么说，霞之丘诗羽直接是跟着说了出来。
　　她就不懂了，三个人在圣诞节这一天一起看白色相簿是个什么操作，真的不怕看完就集体分手吗？
　　“哪里怪了…”虽然绫濑有些不满霞之丘诗羽的这个回答，但她也只能说一句罢了，反正下午的电影多半是看不成了。
　　不过去酒店…好像也不差？
　　PS：懒得分章了…
　　【提取群】606793406
【呆毛王温馨提醒你，请多多支持正版！】
    【刺猬猫链接：wap.ciweimao.com】





第291节 第287章：现在是加藤惠时间

　　估摸着时间，新垣结衣在带着绫濑回到千叶之前，还是把霞之丘诗羽重新送回到了她家门口的，毕竟接下来的时间霞之丘诗羽还要陪别的女生呢。
　　不过从新垣结衣的车上下来的霞之丘诗羽，现在已经感觉自己的双腿有些站不稳了。
　　早上跟可儿那由多“玩”了好一会儿，下午的时候绫濑和新垣结衣又把她摆成了十八般姿势，她现在站得稳才怪呢。
　　她甚至都觉得自己要脱水了好么。
　　“你们到底是不是去约会的啊…”而等在家门口的加藤惠自然时注意到了霞之丘诗羽的异状的，于是她直接是有些无语的问了出来。
　　本来她还准备跟霞之丘诗羽出去玩呢，现在看来还是算了吧。
　　“咳咳，应该算是约会吧…”说实话霞之丘诗羽自己也不是很确定。
　　“真是不知道该怎么说你才好。”没好气的回了霞之丘诗羽一句之后，加藤惠才是主动走到了霞之丘诗羽的身边，然后挽住了她的手，带着她一起回到了家里。
　　让霞之丘诗羽意外的是此时家里居然空无一人，也不知道雪之下雪乃和可儿那由多跑到哪去了。
　　“我也没办法嘛，我一个人又不是她们两个的对手。”被加藤惠扶着坐到沙发上之后，霞之丘诗羽才是尴尬的说了出来。
　　“既然这样的话就不要同时跟她们两个一起啊。”懒得说霞之丘诗羽什么，说完这句话后，加藤惠直接是拿起了自己的钱包，一副准备出门的样子。
　　看到这一幕，霞之丘诗羽也是疑惑的问了出来：“我们要出门吗？”
　　说实话现在这种情况霞之丘诗羽是不太想出门的，但如果加藤惠想让自己陪她的话，强行出门也不是不行。
　　“不是我们，是我。”轻轻摇了摇头，加藤惠可不会强行拉着霞之丘诗羽出门，“我去超市买一点菜回来，你的话就先洗个澡吧，身上全都是绫濑和结衣姐的味道，我不喜欢。”
　　“诶，晚上我们在家里吃吗？”虽然知道加藤惠多半是这么打算的，但霞之丘诗羽还是象征性的问了一句。
　　“不然呢，你这样子还想跟我出门不成。”有些不爽的回了霞之丘诗羽一句之后，加藤惠才是继续说了起来，“而且诗羽你还没尝过我做的菜吧？难道不想试一试吗？”
　　“当然想了。”这种事情还用犹豫吗，霞之丘诗羽当然是想也不想就点头咯。
　　“那你还不快点去洗澡…”
　　说完这一句之后，加藤惠终于是不打算跟霞之丘诗羽说什么了，直接是转身离开了房间。
　　至于霞之丘诗羽嘛，她虽然现在还是感觉自己有些腿软，但她觉得洗个澡自己还是办得到的。
　　……
　　买菜并没有花费加藤惠太多的时间，霞之丘诗羽还没从浴室里出来呢，加藤惠便是买好菜回到家里了。
　　看到空无一人的房间，以及从浴室里传出来的水声，加藤惠哪里会猜不出来霞之丘诗羽这是还在洗澡啊。
　　低头思索了一小会儿之后，加藤惠干脆是回到了自己房间拿出了一套早就准备好的只会在霞之丘诗羽面前穿的内衣，然后才是推开了浴室的门。
　　“额，惠你怎么进来了。”此时霞之丘诗羽还泡在浴缸里呢，看到推门进来的加藤惠，霞之丘诗羽也是好奇的问了出来。
　　要是平时的话她当然不会问这种问题了，甚至她还想加藤惠主动来跟她一起洗澡呢，但今天嘛…
　　她觉得自己有点顶不住了。
　　“我看你好久没洗完，进来帮你洗呀。”一边褪着自己身上的衣服，加藤惠也是轻声的解释了出来，“本来时间就不多，我可不想你在浴室里浪费掉一半。”
　　“emmmm那就麻烦惠你了。”既然加藤惠都这么说了，霞之丘诗羽自然是不可能反对了，说完这句话后她直接就是把自己的身子挪了挪，让浴缸里空出了一个人的位置来。
　　然后把目光紧紧的锁在了加藤惠的身上。
　　没办法，虽然霞之丘诗羽跟加藤惠已经认识很久了，但她还从来没跟加藤惠像今天这样“坦诚相见”过呢，这种时候当然是要好好欣赏一下咯。
　　“有什么麻烦不麻烦的呀，而且我在帮你洗澡的时候，还可以收点报酬嘛。”浅笑着坐到了霞之丘诗羽的身后，加藤惠直接是倒了一点沐浴露到自己的手上，然后…她的手就开始在霞之丘诗羽的身上放肆的游动了起来。
　　还好加藤惠也知道霞之丘诗羽现在的状况，所以也没有做出更过分的事情来，只是比起普通的洗澡稍微暧昧了一点而已。
　　不过十来分钟的时间，两人便是从浴室里洗完澡走了出来，看到加藤惠换上的那套内衣，霞之丘诗羽都差点忍不住了。
　　她可从没想过换上这种内衣的加藤惠居然会这么诱惑。
　　“别看啦，你先在沙发上躺一会儿，我去做饭。”说着这句话的同时，加藤惠也是走向了厨房。
　　完全没有要多穿上一件衣服的意思。
　　还好她们家里一直都开着暖气，不用担心冬天穿这么少会不会感冒这种问题，否则霞之丘诗羽都会心疼加藤惠这个样子了。
　　而没有这个问题嘛，霞之丘诗羽自然也不会心疼了，取而代之的则是浓浓的兴趣。
　　要知道现在加藤惠身上就穿了一套跟没穿差不多的内衣，以及一条围裙而已，简直就是本子剧情好么。
　　真特么刺激。
　　不过这加藤惠是不是故意的啊，明明知道自己现在不宜再战，就开始这么诱惑自己了…
　　以加藤惠的心机，会做出这种事情来…好像也不是不可能？
　　不知道为什么，霞之丘诗羽总有一种自己现在很危险的感觉。
　　只不过她现在肯定不可能说出来就是了，她现在能做的也只是躺在沙发上然后欣赏加藤惠做饭的样子。
　　而加藤惠既然敢穿成这样去厨房做饭，自然是不会介意霞之丘诗羽一直盯着自己看的。
　　甚至她还故意问了一句：“要不要我把里面的衣服也脱了给你看呀？”
　　PS：章推一本书…《只要长的好看，即使是病娇也没关系？》
　　以下简介：
　　所谓的勇者，便是为了完成别人的请求而存在。
　　自“降临”事件发生以来，随那些自称玩家的外乡人闯入这个世界。教会们与无信者狂人，两极战火炽热化的同时，本被遗忘的异形，亦不甘寂寞地闯入人们的视野...
　　然而这一切都已经跟她没有关系。
　　可以的话，已经不被需要的的勇者，只想写些什么、完成一个故事...
　　然而有一个问题，少女并不擅长创作、写不好没有体验过的事情。
　　为了完成那个的故事，她决定告别退役平凡生活，选择搞事、为大家无聊的日常，增添各种危机（划掉）乐趣。
　　什么，有意见？
　　这是不忠诚。
　　火车王激情在线引怪，了解一下、你家没了。
　　就是这样。
　　【提取群】606793406
【呆毛王温馨提醒你，请多多支持正版！】
    【刺猬猫链接：wap.ciweimao.com】





第292节 第288章：眼镜

　　霞之丘诗羽当然不可能按照自己的想法说“当然”了，对于这种明显就是笑里藏刀的问题，她毫不犹豫就是摇了摇头：“不用不用，这样就行了。”
　　“如果你点头的话我倒是不介意。”不过霞之丘诗羽好像是猜错加藤惠的意思了，在听到她这句话后，加藤惠直接是笑着说了出来，“反正家里也只有我们两个。”
　　“那我现在…”
　　“现在说已经不行了哦，机会我已经给过诗羽你了，可惜你没有珍惜。”霞之丘诗羽话还没说完呢，加藤惠就打断了她的话。
　　“我感觉惠你根本就没准备脱，就是单纯的想调笑我而已。”听到这里，霞之丘诗羽直接是没好气的说了出来。
　　果然加藤惠这个家伙坏得很，整天就知道调笑自己。
　　想到这里，霞之丘诗羽决定不跟她说话了。
　　而霞之丘诗羽不说话，加藤惠自然也没有去主动跟她说话的意思咯，比起聊天，她觉得还是先把晚餐做好比较好。
　　两个人的晚餐分量也不多，不过十来分钟的时间，加藤惠便是做好了两份意大利面条，端到了桌子上：“好啦，别在那装模作样的了，快来吃饭吧，凉了就不好吃了。”
　　加藤惠都这么说了，霞之丘诗羽还能怎么办嘛，只能是拿着她给加藤惠准备的礼物走到了餐桌前，然后装出生气的样子重重的把礼物盒放到了加藤惠面前。
　　“给你的圣诞节礼物！”
　　没好气的说了一句之后，霞之丘诗羽也不等加藤惠和自己一起了，直接是先一步吃起了面前的意大利面。
　　“诶，我还以为你不会给我了呢。”也没有在乎霞之丘诗羽的装怪，加藤惠只是好笑的回了一句，然后直接是拆开了礼物盒。
　　而看到加藤惠这个动作的霞之丘诗羽自然是下意识的把目光移到了加藤惠的身上，想要看看她是什么反应。
　　依旧是在礼物盒里铺满了糖果，不过就跟新垣结衣一样，加藤惠并没有被表面上的糖果和玫瑰花欺骗，而是直接伸手从里边拿出了一个…LV包包。
　　“诶，没想到诗羽你居然会送我包包…”好奇的打量了一番手中的手提包，加藤惠才是惊讶的问了出来。
　　至于她喜不喜欢自己送的这个礼物，这就不是霞之丘诗羽能看出来的了。
　　但多半是没有惊喜的就是了。
　　想到这里，霞之丘诗羽也是有些尴尬的解释了出来：“没办法嘛，五个女朋友，每个我都要想不一样的礼物…说实话我也很困扰的呀。”
　　“谁让你要交这么多女朋友的…”哭笑不得的回了霞之丘诗羽一句，加藤惠也懒得说她什么了，“不过这个礼物还挺喜欢的，正好我最近找不到什么包包背。”
　　“你喜欢就好，下次我一定精心挑选一份礼物给你。”
　　“对了，这是我给你的圣诞节礼物，你也看看喜不喜欢吧。”将那个包包收好之后，加藤惠才是从茶几的柜子里拿出了一个较小的礼物盒递给霞之丘诗羽。
　　“该不会又是首饰吧？”看到这个礼物盒，霞之丘诗羽顿时就是有股不详的预感。
　　今天一天她身上的首饰就已经多了好几个了好么，如果可以的话她真的不想再在自己身上添几件首饰了。
　　本来她就不是什么喜欢戴首饰的人。
　　“诶，诗羽你不想要首饰吗？”听到霞之丘诗羽这句话，加藤惠连忙是有些疑惑的问了出来。
　　“是啊…你看我身上到处都戴着项链和手链了…”点了点头，霞之丘诗羽也没有要跟加藤惠客气的意思，直接就是说了出来。
　　说完这句话之后，她也不等加藤惠的回答了，直接是拆了这个礼物盒。
　　不管怎么说这也是加藤惠送她的礼物，就算是首饰她肯定也要收下的嘛。
　　大不了变成一个一次性带三根项链的暴发户嘛。
　　然而霞之丘诗羽才刚想到这里，就发现那个礼物盒里面装的竟然是一个眼镜盒…不大不小，刚好跟那个礼物盒一样大。
　　“你真以为我会送你首饰呀？”发现霞之丘诗羽已经拆开了礼物之后，加藤惠才是好笑的说了出来，“她们肯定会送你首饰的，所以我当然要送你点别的了。”
　　“可是…我也不近视啊，你送我眼镜干嘛？”看着手中这副有些朴素的眼镜，霞之丘诗羽也是好奇的问了出来。
　　她可不相信加藤惠会毫无根据的送自己一副眼镜。
　　“没有近视也要做好保护工作呀，你整天都对着电脑，上网的时候戴一副平光镜保护眼睛有什么问题吗？”还好这一次加藤惠没有隐瞒，直接就是解释了出来。
　　“哇~还是惠酱你关心我。”听到这里，霞之丘诗羽也是刻意的抱住了坐在她旁边的加藤惠。
　　搞得加藤惠直接是没好气的把她给推开了：“别闹，快吃饭吧，待会儿你还要跟雪乃约会呢，吃完饭之后你在我床上好好休息会儿吧。”
　　“额，其实我已经休息得差不多了，而且时间也还早，我们不出去玩一会儿吗？”虽然有些感动加藤惠这么关心自己，但霞之丘诗羽还是好奇的问了出来。
　　好不容易有跟自己单独相处的时间，加藤惠居然是想要自己好好休息？
　　“不去了，外面这么冷，何必现在出去呢，而且以后我们出去玩的机会多的是，何必要在今天圣诞节的时候出去和别人人挤人呢？”对此，加藤惠只是好笑的摇了摇头，然后便是默默的吃起了晚饭。
　　“话是这么说没错，但…”
　　“哪有这么多但是啊，就这样定了。”没有要给霞之丘诗羽多说什么的机会，加藤惠直接是打断了她。
　　“那好吧…”加藤惠都这么说了，霞之丘诗羽也不好再倔强下去了，只能是点了点头，然后迅速的吃起了碗中的意大利面。
　　一份意大利面很快就是被两人给吃完了，而吃过晚饭之后，加藤惠自然是带着霞之丘诗羽一起进到她的房间咯。
　　不过就像她说的那样，她并没有要跟霞之丘诗羽做点什么的意思，她只是单纯的躺在了霞之丘诗羽的身边，打算跟她一起在床上躺上一个小时而已。
　　PS：第二更，别问我为什么这么早…垃圾刺猬猫晚上居然要维护。
　　困死我了。
　　【提取群】606793406
【呆毛王温馨提醒你，请多多支持正版！】
    【刺猬猫链接：wap.ciweimao.com】





第293节 第2⑧⑨章：你们真会玩（二合一）

　　“唔…惠已经醒了么…”被电话铃声吵醒，霞之丘诗羽才发现自己的身边已经没有人了，加藤惠已经不知道去到哪里了。
　　不过今天累了一天，稍微休息下感觉还真挺舒服的，果然自己当时说得没错，正常情况下加藤惠还是非常的温柔体贴的。
　　一边想着关于加藤惠的事情，霞之丘诗羽也是慢悠悠的在床上找到了自己的手机。
　　“唔，雪乃？”没有看手机屏幕上的来电提醒，霞之丘诗羽只是疑惑的问了一句。
　　这个时候会打电话过来的应该只有雪之下雪乃了吧？
　　“嗯，你现在在哪？”
　　“惠没给你说吗？我在她房间睡觉啊。”疑惑的问了一句，讲道理加藤惠应该会把这事告诉雪之下雪乃才对啊。
　　“我可没问她，不过这不重要，你直接到我房间里来吧。”
　　“唔，你已经回来了么，行，我马上就过来。”看了下自己身上的睡衣，发现不用换衣服之后，霞之丘诗羽直接是挂断了电话。
　　既然雪之下雪乃现在还在房间里，那她肯定是不打算出门了，而既然不出门…
　　那自己不管换什么衣服待会儿多半也是要脱的，既然这样自己何必花时间去换衣服呢？
　　不过在去到雪之下雪乃的房间之前，霞之丘诗羽还是先出客厅拿了给雪之下雪乃准备的礼物，这五份礼物里边，就数雪之下雪乃这一份是她挑选得最用心了。
　　至于雪之下雪乃能不能接受这个礼物，那就是另外一回事儿了…
　　想到这里，霞之丘诗羽的脸上也是露出了一丝暧昧的笑容，然后才是拿着那个小小的礼物盒回到了二楼，敲了敲雪之下雪乃房间的门。
　　“敲什么门啊，我又没锁门，你直接进来就好了呀。”然后她就听到了雪之下雪乃的声音。
　　“额…也是。”想了想好像是这么个道理，霞之丘诗羽也就没在乎这么多了，直接推开走了进去。
　　房间跟上一次进来没什么区别，只有一个大大的礼物盒放在房间的正中央，也不知道雪之下雪乃是什么时候把这个礼物盒拿进来的。
　　至于雪之下雪乃自己人嘛，房间里并没有她的身影。
　　看到这一幕，霞之丘诗羽瞬间就是反应了过来雪之下雪乃这是怎么想的了，顿时她的脸上就是露出了暧昧的笑容。
　　都不用打开礼物盒看的，霞之丘诗羽知道雪之下雪乃绝对就在这个礼物盒里。
　　没想到这个雪之下雪乃这么懂，居然能想到把自己当成礼物送了这么刺激的操作。
　　想到这里，霞之丘诗羽也没有墨迹的意思了，直接是走到了房间中间，轻轻的拉开了礼物盒上的丝带。
　　在拉开丝带的瞬间，整个礼物盒便是解体了，然后便是露出了藏在礼物盒里的雪之下雪乃。
　　真不知道雪之下雪乃是怎么把自己藏在这么大一个礼物盒里面的，而且外面还绑了丝带…估计是找人帮忙的吧？
　　不过这也不是什么重要的事情就是了，此时的雪之下雪乃身上穿着一身诱惑得不行的圣诞老人服装，看到霞之丘诗羽打开礼物盒之后，她直接就是抱了过来，然后笑着说道：“Merry Christmas~”
　　“这就是我送你的礼物，怎么样，喜欢吗？”脸上露出明显的勾引表情，雪之下雪乃直接是问了出来。
　　“你说呢？”对此，霞之丘诗羽当然是轻轻的在雪之下雪乃脸上吻了一下，然后便是用公主抱的姿势把雪之下雪乃给抱了起来。
　　而雪之下雪乃自然是不会抵抗这种动作的，干脆是任由霞之丘诗羽把自己抱了起来。
　　“等等，你就这么开始呀，那我的礼物呢？”在被霞之丘诗羽放到床上之后，雪之下雪乃突然是推开了霞之丘诗羽，一脸认真的问了出来。
　　自己都不要面子的送出这种礼物了，要是霞之丘诗羽不送给她一个让她满意的礼物，她可不想就这么让霞之丘诗羽上自己的床。
　　“你的礼物…”脸上露出一丝纠结，不过想到自己买都买了，还是送出去比较好，霞之丘诗羽最后还是将那个小小的礼物盒拿了出来。
　　“这里面是什么？”疑惑的看着霞之丘诗羽手上这个小盒子，雪之下雪乃的脸上也是露出了好奇的表情，“该不会是跟那由那种差不多的手链吧？”
　　“当然不是了，不过我建议你还是自己打开看看吧。”没有要提前说出来的意思，霞之丘诗羽只是有些尴尬的回了一句。
　　“莫名其妙。”送个礼物而已，雪之下雪乃可想不出来霞之丘诗羽这是在尴尬个什么劲，于是在说完这句话之后，她直接是拆开了这个礼物盒。
　　跟之前霞之丘诗羽送的那些礼物都有糖果不一样，她给雪之下雪乃准备的这个礼物盒并没有糖果，里面只有两个像是装戒子的首饰盒。
　　“戒子？”疑惑的自言自语了一句之后，雪之下雪乃也没管那么多，直接就是打开了其中一个盒子。
　　然后她就看到了两枚一模一样的戒子，戒子通体都是纯金打造的，不过这戒子并不是一个完整的圆形，中间有个小小的缺口，而那个缺口的一头又像是针尖一样，在灯光下闪耀着慑人的光芒。
　　看到这里，雪之下雪乃脸上的疑惑也是更重了，没有直接开口询问，她只是打开了另外一个礼物盒。
　　如她所料，另外一个礼物盒里边装的也是同样的两枚戒子，要说不同的话，大概就是戒子表面刻的名字不同，一个是自己的名字，一个是霞之丘诗羽的名字。
　　“戒子…为什么会有四个啊？就算是我们两个人的，那也多了啊？”看到这里，雪之下雪乃终于是忍不住疑惑的问了出来。
　　“这个戒子不是戴在手上的…而是戴在其他地方的。”说着这句话的同时，霞之丘诗羽的脸上还是挂着尴尬的表情，然后若有所指的看了看雪之下雪乃身上的某个部位。
　　感受到霞之丘诗羽的目光，雪之下雪乃瞬间就是反应过来了这东西是该戴在哪里的，顿时她本来就有些泛红的脸上直接就变得像要滴出血来一般。
　　她万万没想到霞之丘诗羽居然会送她这么过分的礼物啊。
　　“不愿意的就算啊，我自己也觉得这东西挺过分的…”看到雪之下雪乃这脸上的红晕，霞之丘诗羽连忙是补充了一句。
　　她当时在定做这个礼物的时候就没有把握保证雪之下雪乃一定会接受这个礼物…
　　“我没说不愿意啊，只是戴这个…会影响以后养孩子吧？”脸上挂着羞红拉住了霞之丘诗羽想要收回礼物的手，雪之下雪乃这才是小声的问了出来。
　　该说不愧是知识渊博的雪之下雪乃么，居然连这些都知道…
　　“额…女生之间还能生孩子的吗？”霞之丘诗羽之前当然是考虑过这个问题的，不过她一直都觉得女生之间是生不了孩子的，所以直接把这个问题个忽略了。
　　“那是以前啦，现在有种叫ips细胞的技术可以实现女生之间生孩子这事啦，你连这个都不知道吗？”无语的回了霞之丘诗羽一句，在跟她谈恋爱之后，雪之下雪乃可是了解过相当多的这方面知识的。
　　（现实中还办不到，据说是谣言，这里是因为小说剧情需要）
　　“额…我没事去研究这些干嘛啊，不过既然以后有孩子的话，这东西还是算了吧。”既然雪之下雪乃都这么说了，霞之丘诗羽当然不可能再让雪之下雪乃和自己一起戴上这两枚戒子了。
　　然后霞之丘诗羽想要收回礼物的手又被雪之下雪乃给拉住了：“不过…我们两个不能养孩子，但还有惠她们啊，诗羽你要是真想看我戴这个，我可以接受的。”
　　不过在说完这句话之后，雪之下雪乃连忙又是红着脸补充了一句：“不过这么羞耻的事情你得陪我一起。”
　　“我都定做了四枚戒子了，你说呢？”
　　“那…”
　　……
　　圣诞节的晚上具体发生了什么不得而知，总之第二天早上霞之丘诗羽和雪之下雪乃从卧室出来，看到已经坐在客厅里面的加藤惠和可儿那由多时，两个人脸上的表情都有些泛红。
　　不过可儿那由多和加藤惠可不知道她们在脸红个什么劲。
　　看到两人出来之后，可儿那由多直接就是没好气的说了出来：“总感觉雪乃选最后一个陪诗羽赚到了，居然直接跟诗羽待了一晚上。”
　　霞之丘诗羽才跟她待了三个小时，而她起码跟雪之下雪乃待了十个小时好吧。
　　这波血亏。
　　“怪我咯，而且我最早跟诗羽在一起，我稍微多占一点时间怎么了嘛。”挂着淡淡的红晕坐到沙发上，雪之下雪乃才是不爽的回了一句。
　　“明明是人家绫濑最先跟诗羽在一起的，而且诗羽最先喜欢的人不是惠吗。”然后可儿那由多就开始抬杠了。
　　“……所以说这种事有什么好闹的吗。”无语的看着两个人，霞之丘诗羽都不知道该说什么好了，“今天我们干嘛？”
　　“不干嘛啊，就在家里待一会儿呗，你跟结衣今天不是又要去中国了么？”对此，加藤惠直接是站了起来，“你们先坐一会儿，我去准备早饭，之前我也不知道你们什么时候起来，就没有提前准备。”
　　“嗯…”点了点头，昨天累了一天，如果可以的话霞之丘诗羽今天的确是不太想出门的。
　　她回到这个家里之后还没有好好在家里玩过呢，对于三楼那间“网吧”，她可是超感兴趣的。
　　没有让三个人等太久，早就准备好材料的加藤惠很快就是把四人份的早餐端到了餐桌上。
　　不过在开始吃饭之前，她终于是忍不住好奇的问了出来：“话说你们俩昨天晚上干了什么啊，怎么现在还在脸红？”
　　“这个…”霞之丘诗羽一时之间尬住了，她也不知道这事该怎么跟加藤惠她们说才好。
　　没办法，这种事实在是太羞耻了，但要是不说嘛…这东西也瞒不住，雪之下雪乃那边还好，自己这边…最多今天晚上一起洗澡的时候就会被新垣结衣发现，然后大家差不多就都知道了…
　　纠结了一小会儿，霞之丘诗羽觉得自己还是尽可能的委婉一点吧：“其实就是我们两个早上出来的时候没穿内衣而已。”
　　“……没穿内衣就害羞了吗？诗羽你变了哦。”认真的打量了一番霞之丘诗羽的身上，发现她的确没穿内衣以后，加藤惠才是疑惑的问了出来。
　　没办法，家里都是霞之丘诗羽的女朋友，讲道理她根本没有理由因为这点事情就害羞。
　　“还是说…让你们今天早上没穿内衣的原因才是你们真正脸红的理由？”而霞之丘诗羽还没来得及解释呢，加藤惠就是若有所思的问了出来。
　　她觉得自己要是不想清楚这个问题，这早饭都没心思吃了。
　　“惠你是名侦探吗？”听到这句话，霞之丘诗羽直接是惊了，她就说了一句而已，加藤惠居然直接就猜出来了？
　　这也太厉害了吧？那要是以后自己出轨岂不是分分钟就被加藤惠抓到了？
　　“果然…那由，上，把雪乃扒了。”听到这个回答，加藤惠顿时就是好笑的对着身边的可儿那由多说了出来。
　　“诶诶诶？为什么是我？你们不是该去扒诗羽吗？”看到一下子扑到自己身上的可儿那由多，雪之下雪乃直接是愣住了。
　　“反正你们两个肯定是做了同一件事情嘛，扒谁都是一样的。”对此，加藤惠毫不犹豫就是解释了出来，然后趁着霞之丘诗羽把注意力移到了雪之下雪乃和可儿那由多那边，直接是跑到了霞之丘诗羽身边，拉下了霞之丘诗羽身上的连衣裙。
　　而与此同时，没怎么打算反抗的雪之下雪乃也是被可儿那由多把上半身的衬衫脱了下来。
　　顿时两人脸上的红晕就是更深了，至于可儿那由多跟加藤惠嘛…脸上则是写满了惊讶。
　　隔了好一会儿，加藤惠才是忍不住说了出来。
　　“你们真会玩！”
　　PS：希望不会被封emmm
　　【提取群】606793406
【呆毛王温馨提醒你，请多多支持正版！】
    【刺猬猫链接：wap.ciweimao.com】





第294节 第290章：体育仓库还是小树林？（二合一）

　　“怎么就你一个人？”看到单独出现在机场的霞之丘诗羽，戴着围巾墨镜口罩的新垣结衣也是忍不住好奇的问了出来。
　　她还以为雪之下雪乃她们会来给霞之丘诗羽送行呢，没想到霞之丘诗羽居然是一个人出现在了机场。
　　“她们说要看回村的诱惑，懒得送我，反正隔不了多久就回来了。”对此，霞之丘诗羽只是无奈的回了一句，“真搞不懂这种七八百集的电视剧有什么好看的。”
　　“噗，那部戏我听说演员自己都拍得受不了了，七八百集拍了一年多。”听到霞之丘诗羽说出的这个理由，新垣结衣也是好笑的说了出来，“不过她们说得也对，我们的确隔不了多久就又要回来了。”
　　“还有三个月呢，起码也要三月中才能回来，这叫隔不了多久吗…”霞之丘诗羽就搞不懂了，三个月的时间明明很长好吧。
　　等她和新垣结衣回来，绫濑都已经初中毕业了。
　　“三个月本来就没多久嘛…感觉一晃就过去了。”对此，新垣结衣只是好笑的摇了摇头，“到时候我跟绫濑就可以来东京住了。”
　　“emmm总感觉到时候绫濑会跟雪乃吵起来。”
　　“说不定还会打起来呢…话说回来，如果她们两个打起来的话你帮谁啊？”说到这里，新垣结衣也是忍不住好奇的问了出来。
　　没办法，现在等飞机无聊嘛，自然是想到什么就问什么咯。
　　然后这个问题就把霞之丘诗羽问到了，直接是让她低头陷入了沉思。
　　两边都是女朋友，不管帮谁她感觉另外一个都会跟她闹翻的好吧，而且新垣结衣这个假设也不是完全不可能好吧。
　　雪之下雪乃或许不会主动去跟绫濑吵架，但绫濑那边就说不准了啊，绫濑平时虽然温柔，但较真的时候也特别较真…
　　“不对，我干嘛要帮谁啊？”想了半天没想出个答案来，最后霞之丘诗羽觉得自己完全是想多了，“她们两个真要打起来我不是应该去劝架吗？为什么要帮谁…”
　　“所以说这种问题你为什么要思考这么久呢，我还以为你一下子就能反应过来呢。”听到霞之丘诗羽这个答案，新垣结衣的脸上也是露出了一抹失望的表情，她之前看到霞之丘诗羽那认真思考的样子，还以为她真想不到这个点呢。
　　“我这不是被你带偏了嘛…”没好气的回了新垣结衣一句之后，霞之丘诗羽才是反问了出来，“那你呢，她们打起来你会帮绫濑吗？”
　　“我当然要帮我妹妹了，我跟你说打架超勇的。”说着这句话的同时，新垣结衣还弯起手臂显摆了一下自己的肱二头肌。
　　虽然隔着厚厚的羽绒服霞之丘诗羽什么都没看到就是了。
　　“我先告诉你雪乃她会合气道哦，说不定你们两个都打不过她一个。”也没有说破的意思，霞之丘诗羽只是好笑的补充了一句。
　　“我们大家都是一家人，雪乃也是我的妹妹嘛。”对此，新垣结衣毫不犹豫就决定了当雪之下雪乃的姐姐。
　　这种人我们简称二五仔。
　　“噗，绫濑要是听到你这么说绝对会跟你断绝姐妹关系的。”
　　“你不说她怎么会知道？”
　　“我马上就给绫濑打电话。”说到这里，霞之丘诗羽直接是拿出了自己的手机，一副想要打电话的样子。
　　然后她就见识到了新垣结衣说的她打架超勇的这句话是什么意思。
　　……
　　在候机厅小小的打闹了一番，很快两人便是登上了前往中国的飞机。
　　而回到中国之后，两人自然便是认真的工作咯，而这段时间霞之丘诗也是轻松了下来。
　　不像之前，她在拍摄结束之后还要赶马破苍穹这本书的剧情，毕竟书不写完的话，电视剧可就没法继续拍了。
　　但现在小说写完了，所以在拍摄工作结束之后基本上就是带着新垣结衣到处玩，三个月的时间，两个人几乎是把竖店影视城逛了个遍…
　　随着天气渐渐回暖，《马破苍穹》的拍摄终于是结束了，而霞之丘诗羽和新垣结衣终于是结束了长达半年的拍摄，重新回到了日本。
　　这一次雪之下雪乃一行人倒是没有说什么要看电视剧不来接她们，甚至连绫濑都跟在了雪之下雪乃她们旁边，一起来接霞之丘诗羽。
　　这么久过去了，她发现自己依旧是喜欢霞之丘诗羽的，而很快就要到她母亲新垣遥再婚的日子了，绫濑可不觉得这么短的时间自己就会把霞之丘诗羽给忘了。
　　所以稍微提前一点接受霞之丘诗羽身边的这几个女朋友倒也不是不行。
　　“呼，终于回来了，话说回来，你们现在已经放假了吗？”在一起坐上雪之下雪乃家司机开来的SUV之后，霞之丘诗羽也是好奇的问了出来。
　　“刚刚放假，你们回来这时间也选得真够巧的。”听到霞之丘诗羽这个问题，加藤惠直接是淡淡的回了一句，“话说回来，差不多就是去年的这个时候我第一次遇到诗羽学姐吧？不知不觉一年都过去了。”
　　“是啊，那时候这个家伙老是开口就骂人，当时我在社团里被她骂惨了好么。”听到这里，雪之下雪乃也是忍不住吐槽了一句。
　　“谁让你当时总是那副高高在上的样子，我当然忍不住想骂咯，天龙人小姐。”然后霞之丘诗羽也是小小的开了个玩笑。
　　惹得雪之下雪乃直接是没好气的给了霞之丘诗羽一下，然后她才是好奇的问了出来：“话说回来，诗羽你现在回国之后还上高中吗？还是说跟那由一起直接上大学？”
　　“这个我倒是问过静老师了，她说最好是让我再读一年高中，混时间也好，因为我现在直接去上大学的话上不了什么太好的大学。”对于这个问题，霞之丘诗羽倒是认真的回答了出来。
　　不像是高中的时候，霞之丘诗羽还可以靠着她以前的知识随便考年级第一，大学的话她就需要稍微认真学习一下了。
　　“唔…那就是我跟惠一起上学了嘛，不过这样的话那由就只能在京都大学等我们。”
　　“是啊，我就是想着这样的话可以再陪你和惠多待上一年，所以就答应了，不然的话…我其实读不读书根本就无所谓的，反正爷有的是钱。”
　　“我才不管你有没有钱呢，反正没我有钱。”然后身为富二代的雪之下雪乃毫不犹豫就是白了霞之丘诗羽一眼，“不说这个了，绫濑你是怎么打算的？”
　　“诶？我吗？”听到雪之下雪乃提起自己，坐在后边的绫濑也是愣了一下，她还以为雪乃会一直抢着跟霞之丘诗羽聊天呢，没想到她居然会主动把话题引到自己身上。
　　“除了你这个车上还有别的人叫绫濑吗？”有些无语的回了一句，雪之下雪乃才是仔细的问了一句，“所以你高中打算去哪儿读？”
　　“我的话…已经考到丰之崎学院了呀。”听到这里，绫濑才是回答了出来，“大概下个礼拜我就可以搬到东京来了，至于什么时候能搬到你们那我就不清楚了。”
　　这个周末她母亲就要举办婚礼了，到时候她肯定是要搬到东京来的。
　　至于什么时候才能搬到霞之丘诗羽家去嘛，那就得看自己什么时候把自己跟霞之丘诗羽的关系告诉新垣遥了。
　　不然她可没理由搬到别人家去住，就算那个人是新垣结衣的女朋友也一样。
　　“放心啦，我最近就会找机会帮你解释的。”绫濑说的这个不确定是什么意思新垣结衣当然清楚咯，顿时她就是说了出来。
　　至于后面那句“等你知道霞之丘诗羽会变成你的姐姐之后就说”，新垣结衣自然是不会说出来咯。
　　直到现在她也没放弃看这个热闹的想法好么。
　　话说回来到时候霞之丘诗羽肯定回去参加那场婚礼，到时候肯定会很有趣的。
　　“希望妈妈她能同意我跟诗羽在一起吧…”对此，绫濑也只能是点点头表示直到了，毕竟除此以外她也没有别的办法嘛。
　　“放心啦，我这么优秀的女朋友，岳母她肯定会同意的。”对此，霞之丘诗羽也是不要脸的说了出来。
　　“五个女朋友的花心大萝卜，你可真是个优秀的女朋友。”对于这种心理毫无B数的人，新垣结衣也只能是没好气的嘲讽一句了。
　　如果可以的话她真的很想说一句“我从未见过如此厚颜无耻之人”好吧。
　　“那是，不优秀怎么能找到这么多女朋友呢，对吧？”得意洋洋的回了一句，霞之丘诗羽才是转头看向了绫濑，“不过话说回来，到时候绫濑你就是我的学妹咯~要不要学姐我带你好好逛一逛丰之崎啊？”
　　“嗯…当然没问题，诗羽学姐~”听到这里，绫濑当然是毫不犹豫的答应下来咯，霞之丘诗羽带她逛学校这种事她怎么可能会拒绝嘛。
　　“逛哪儿？体育仓库还是教学楼后面的小树林？”不过绫濑才刚说完，雪之下雪乃就是没好气的对着霞之丘诗羽问了出来。
　　对于霞之丘诗羽这个满脑子都是那种事情的家伙，雪之下雪乃向来都是抱有最大的恶意的。
　　虽然她自己也没什么资格这么说霞之丘诗羽就是了。
　　“……你怀疑你在诬陷我，而且我有充足的证据！”不爽的掐了雪之下雪乃一下，霞之丘诗羽才是解释了出来，“明明我只是想带绫濑好好逛一下学校而已，你这个人怎么这么污嘛。”
　　“还不是跟你学的。”没好气的白了霞之丘诗羽一眼，雪之下雪乃直接是把锅推到了她的头上。
　　“……所以说这么久了你们两个还是喜欢吵架，真是没救了。”看到两人一言不合就开始吵架了，加藤惠也是无奈的叹了口气。
　　以前霞之丘诗羽就很喜欢和雪之下雪乃斗嘴，而经常去霞之丘诗羽家里玩的加藤惠自然是知道这事儿的，只是她没想到这么久过去了这两人居然还有这习惯…
　　难道真是什么传说中的打是亲骂是爱？
　　“习惯就好习惯就好~”尴尬的解释了一句，说实话霞之丘诗羽也不知道自己为什么总能在一些奇奇怪怪的地方跟雪之下雪乃吵起来…
　　……
　　新垣结衣和绫濑并没有在东京多待，在雪之下雪乃家的司机把霞之丘诗羽一行人送到她们的别墅之后，新垣结衣的经纪人便是开着车来接她们两人回千叶了。
　　所以说经纪人这一行还真不好干，不仅要忙工作上的事情，甚至没事的时候还要当司机…
　　当然了，本子里的经纪人就是另一种生物就是了。
　　而霞之丘诗羽这边嘛，她才刚把自己那好几个行李箱的行李搬到雪之下雪乃的房间里去呢，她的手机便是响了。
　　“爸？他给我打电话干嘛？”看到来电提醒，霞之丘诗羽的脸上也是露出了一丝疑惑的表情。
　　不过疑惑归疑惑，该接的电话还是要接的：“怎么了？”
　　“听说你回日本了？在中国待得还开心吗？”霞之丘诗羽才刚问完，电话那头就是传来了霞之丘飞鸟那磁性的声音。
　　“还行吧，不过你打电话来应该不是问我这个的吧？”霞之丘诗羽这段时间好歹也是跟霞之丘飞鸟有联系的，所以她可不觉得自己这个便宜老爸会这么闲。
　　一个整天都忙着跟他的未婚妻度蜜月的人，怎么可能会有时间来问自己这种无聊的小事。
　　“咳咳，其实是这样的，之前你不是说了要来参加我和遥的婚礼嘛…”
　　“哦？这么久你终于要结婚了？”听到这里，霞之丘诗羽也是感兴趣的问了出来。
　　“是啊，我们专门选的你从中国回来的时间嘛，时间是三天之后，有空吧？”
　　“答应你的事情就算没空我也会挤出时间过来呀，不过你不介意我把我女朋友带上吧？”霞之丘诗羽有女朋友的事情霞之丘飞鸟是知道的，所以她自然是不介意把这种话说出来了。
　　不过本以为霞之丘飞鸟根本不会反对的霞之丘诗羽这次却是失算了，听到她这句话后，霞之丘飞鸟直接是拒绝了出来：“这个就不用了，至于理由嘛…到时候你就知道了。”
　　PS：最近真是越来越懒了，甚至懒得分章
　　【提取群】606793406
【呆毛王温馨提醒你，请多多支持正版！】
    【刺猬猫链接：wap.ciweimao.com】





第295节 第291章：再再再见一帘幽梦

　　霞之丘飞鸟当然不可能让霞之丘诗羽把她的女朋友给带上了，毕竟在他的了解里，霞之丘诗羽的女朋友可是新垣结衣，而新垣结衣本来就要去参加这场婚礼，既然如此的话那何必让霞之丘诗羽现在叫上她的女朋友呢？
　　霞之丘诗羽不知道新垣结衣会变成她姐姐这件事，霞之丘飞鸟可是从新垣遥那里听说了的。
　　“一个婚礼而已，搞得这么神秘干嘛…”无语的回了霞之丘飞鸟一句，霞之丘诗羽可不知道这其中的门门道道。
　　不过既然霞之丘飞鸟不想自己带着女朋友去就不带好了，正好自己这么多女朋友，都带过去的话还挺尴尬的。
　　而只带一个人过去又说不过去，干脆一个都不带去正好。
　　想到这里，霞之丘诗羽也是点了点头：“行吧，之后你把地址发我啊，到时候我会过来的。”
　　说完这句话之后，霞之丘诗羽也是直接挂断了电话。
　　“什么婚礼？”看到霞之丘诗羽挂断电话之后，坐在她旁边的雪之下雪乃三人才是好奇的问了出来。
　　之前霞之丘诗羽打电话的时候她们就算再好奇也不可能问啊。
　　“我没跟你们说过吗？我爸再婚的婚礼啊，听说我那个后妈那边还有两个跟我差不多大的女儿呢。”这种事情霞之丘诗羽自然是不可能瞒着雪之下雪乃她们的，当即就是解释了出来，“也不知道漂不漂亮。”
　　“你想干嘛？连自己的‘妹妹’都不放过的吗？”想起之前新垣结衣给她说的事情，雪之下雪乃也是忍不住问了出来。
　　“怎么可能，我只是单纯的好奇而已好么，我像是那种对自己的妹妹下手的人吗？”没好气的翻了个白眼，霞之丘诗羽可不觉得自己会做出这种事情来，“我今天话就放这里了好吧，我要是对我这两个‘姐姐妹妹’出手，我当场就把这个键盘吃掉。”
　　“噗！”霞之丘诗羽这话一出，雪之下雪乃和加藤惠直接是一起没忍住笑了出来。
　　“你们笑什么？我说的话很好笑吗？”不解的看着两人，霞之丘诗羽觉得自己说的话没什么问题啊。
　　“没，我只是想到了一点高兴的事情而已。”雪之下雪乃可不准备现在就把事情的真相给说出来。
　　“什么高兴的事情？”
　　“我女朋友要多两个姐妹了。”想了想，雪之下雪乃直接是随便想了个理由出来。
　　“…那惠你又在笑什么？”虽然很想吐槽雪之下雪乃这个回答，但霞之丘诗羽觉得自己还是先问问加藤惠比较好。
　　“我女朋友也要多两个姐妹了。”有了雪之下雪乃的先例，加藤惠都不用想理由了，直接就是跟着说了出来。
　　“你们俩…是同一个女朋友？呸，好像还真是同一个。”说到一半霞之丘诗羽才是反应了过来，她们俩说的不都是自己嘛。
　　不过自己多两个姐妹这件事…有什么好笑的吗？
　　想了半天霞之丘诗羽也没想出个所以然来，最后她干脆是懒得去想了，直接是跳过了这个话题：“算了，不说这个了，本来我还准备带你们一起去婚礼的，不过我爸那个家伙说不让我带女朋友去，估计是怕你们太漂亮把新娘的风光都抢了吧，你们说我到时候是不是要穿丑一点啊？”
　　“哪来这种说法啊…你该怎么穿就怎么穿呗，至于不让我们去也很正常啦，估计是伯父他不想让别人知道自己的女儿有这么多女朋友吧。”还是没有说破的意思，加藤惠只是浅笑着说了出来。
　　反正现在还早，她们也不急着见父母什么的，至少也要等明年高中毕业了再说别的嘛。
　　听到加藤惠这么说，雪之下雪乃和可儿那由多自然也是附和的点了点头。
　　“行吧，我就怕你们不能去会不高兴呢，既然你们不在意就好。”既然她们都不介意这事了，霞之丘诗羽也就没有再纠结这件事的理由了，“话说回来，上次我还没去三楼那间网吧玩过呢，你们要不要跟我一起去玩会儿？”
　　“我们又不喜欢打游戏，你自己去就好了呗，我们还要看《再再再见一帘幽梦》呢。”说着这句话的同时，雪之下雪乃也是打开了电视机，指了指电视上已经开始播的电视剧。
　　这部剧霞之丘诗羽听新垣结衣说过，前前后后一共四季，加起来整整一千集，那是真滴牛批。
　　“你们高兴就好。”既然雪之下雪乃她们要看这个，霞之丘诗羽还能说什么嘛，她总不可能留下来陪她们三个人看这种电视剧吧？
　　恕她直言，这种电视剧她一分钟都不想看。
　　再说了，这么久没好好打游戏了，她现在只想叫上黑猫好好打一把游戏好么。
　　想到这里，霞之丘诗羽也没有再跟雪之下雪乃她们这几个电视剧选手聊下去的想法了，而是起身走向了三楼。
　　电脑是霞之丘诗羽配的，开机速度倒是很快，不过看到那空空如也的桌面，霞之丘诗羽就知道这几个人多半是配好了电脑以后就再也没有开机过了。
　　倒是旁边那台放着不少主机游戏的电视机还有开过的痕迹，估计是加藤惠闲得没事的时候会跑来玩游戏吧。
　　至于可儿那由多和雪之下雪乃…这俩人都是喜欢看小说的人，对游戏倒是没什么兴趣。
　　没有在这个问题上纠结太久，很快霞之丘诗羽便是下好了line，在等待游戏下载完成的这段时间，她也是打开了line，然后找到了黑猫，发了一个视频通话过去。
　　“噫？你居然有时间跟我视频了？”隔了好一会儿视频才接通，不过在看到霞之丘诗羽身后的背景之后，黑猫才是反应了过来，“哦对，你今天应该已经回国了，不过刚回国就来找我，不陪你的女朋友们好好玩一玩？”
　　“玩什么玩，她们看电视剧呢，再再再见一帘幽梦一千集，我感觉她们能看到明年。”对此，霞之丘诗羽直接是没好气的说了出来。
　　PS：又开始拖延了emmm
　　【提取群】606793406
【呆毛王温馨提醒你，请多多支持正版！】
    【刺猬猫链接：wap.ciweimao.com】





第296节 第292章：试试就逝世

　　“一千集的电视剧还行…所以呢？要玩什么？”既然霞之丘诗羽都邀请她玩游戏了，本来也没什么事的黑猫自然是不可能拒绝了，直接就是好奇的问了出来。
　　顺便还嘲讽了下霞之丘诗羽：“说起来队友里面少了你，我LOL都打上一区王者了。”
　　“那就不玩LOL了！”听到这里，霞之丘诗羽毫不犹豫就把下载到一半的LOL给删了，“听说神兽世界怀旧服开了，要不要跟我一起去玩玩？”
　　“我倒是无所谓，我什么游戏都能玩。”没有想那么多，黑猫直接是点了点头，“对了，你好不容易回来了，现在该你开直播了吧？我都帮你带班半年了。”
　　“行行行，换我来就换我来吧。”要不是黑猫提醒，霞之丘诗羽都快要忘了自己还有主播这个职业了。
　　还好雪之下雪乃没忘这一点，帮她配电脑的时候还特意配了几台带麦克风和摄像头的电脑，现在也不用再去弄别的，直接下个软件然后开播就行了。
　　【爷爷！你关注的主播终于开播了！】
　　霞之丘诗羽才刚打开直播，观众们一看到霞之丘诗羽的脸，顿时就是惊讶的发出了弹幕。
　　甚至还有不少土豪直接刷起了礼物。
　　要是当初的话霞之丘诗羽说不定还会因为收到礼物而惊喜，但现在嘛，女朋友里好几个富婆的她根本就不在乎这些了。
　　她开直播只是单纯的兴趣罢了。
　　“别说得像是我死了一样好吧，我前段时间只是忙着拍电视剧去了。”看到屏幕上的这些弹幕，霞之丘诗羽直接是没好气的说了出来，“现在电视剧拍完了，我估计以后你们每天都能看到我了。”
　　【别，我们现在只想看黑猫酱教我们打游戏，不需要你这个彩笔。】
　　“堕天圣黑猫的使魔已被永久禁言。”
　　【哈哈哈，真是作死，真是什么话都敢说，这种事大家心里知道就行了，说出来不是找死吗？】
　　“堕天圣黑猫的胖次已被永久禁言。”
　　这次动手的人不是霞之丘诗羽，而是同样拥有管理员权限的黑猫：“你想死一次吗？变态痴汉？”
　　“就是，我们这里是文明直播间，不准搞黄色，口嗨也不行。”对此，霞之丘诗羽自然是附和了起来。
　　【话说霞诗子你开直播该不会是来跟我聊天的吧？今天不打游戏吗？】
　　“当然要打了，不过我这是新电脑，游戏还要下，所以先聊会儿天嘛，我都不急你们急什么。”说完这句话后，霞之丘诗羽也懒得理这群粉丝了，而是好奇的问起了黑猫，“话说黑猫你现在已经初中毕业了吧？你高中读哪儿啊？”
　　“还能读哪儿？肯定是跟绫濑一起来丰之崎啊，我们都已经报好名了。”对于霞之丘诗羽这个问题，黑猫想也不想就是回答了出来，“差不多下个礼拜我就要到东京来住了。”
　　“住我这？雪乃她给你留了一间空房来着，看在我们关系这么铁的份上，我给你房租减半水电全免的优惠怎么样？”听到黑猫这么说，霞之丘诗羽直接就是调笑着问了出来。
　　“你当你这是爱情公寓吗？还房租减半水电全免…”无语的回了一句，黑猫都不知道该怎么吐槽霞之丘诗羽好了。
　　“嗨呀，开个玩笑嘛，你要是住过来我肯定不可能收你钱啊。”好笑的摇了摇头，霞之丘诗羽这才是说了出来，“说起来去年的这个时候你好像就答应我了要过来跟我一起住吧？我当时说的理由好像是这样直播比较方便？”
　　“狗粉丝们？你们想不想看到黑猫跟我一起直播啊？”
　　【想想想，黑猫你还是去跟霞诗子一起住吧，不过晚上记得小心自己的贞操安全。】
　　“喂，我把黑猫当朋友好吧，我可没想上她。”虽然这条弹幕是在帮自己说话，但霞之丘诗羽总觉得很不爽好吧。
　　“刚刚说不准搞黄色的人是谁啊？”听到霞之丘诗羽这么说，黑猫直接是没好气的打断了她，然后她才是回答起了霞之丘诗羽之前的那个问题，“我觉得我最好还是别搬过来的好，当时答应你的时候你可没跟你的女朋友们住在一起，现在我要是搬过来的话总感觉很微妙。”
　　“有什么微妙的？”
　　“你说呢？你家住的全都是你的女朋友，就我一个人跟你只是朋友而已，我可不想当那么大的电灯泡。”没好气的回了霞之丘诗羽，黑猫觉得这个人的脑回路真的有问题好吧。
　　这么明显的问题都看不出来的吗？
　　【那你也变成霞之丘诗羽的女朋友不就好了吗？】然而霞之丘诗羽还没来得及说话呢，就有热心网友替黑猫想出了解决的办法。
　　“坚持黑诗百合不动摇已被禁言二十四小时。”
　　顺手禁言掉了这个热心网友之后，黑猫才是没好气的对着摄像头说了出来：“我为什么要喜欢这个有好几个女朋友的花心大萝卜啊？讲道理老娘我是直的好么。”
　　“所以说你不住过来了吗？雪乃还专门给你留了个房间呢，她都不介意你这个电灯泡你介意什么？”没有把自己和雪之下雪乃的目的说出来，霞之丘诗羽只是开始劝起了黑猫。
　　要是现在不把黑猫骗到自己家里来，以后自己攻略起她来不就会麻烦很多了吗？
　　而且雪之下雪乃的确是给黑猫留了一间房没错嘛。
　　“我是怕每天半夜就听到你们的声音，让我没法睡觉，懂？非要我明说，真是的。”
　　“靠，都说了不准搞黄色了，而且我家隔音效果很好的，不信你来试试。”
　　“试试就试试，我明天就搬过来。”
　　【试试就逝世，完了，我已经看到黑猫洗白白躺在霞诗子床上的那一幕了。】
　　【楼上走好！】
　　【所以说你们两个开直播是来说相声的吗？到底还播不播游戏了？gkd，我还要学技术呢。】
　　“今天打神兽世界怀旧服，你学锤子个技术。”顺手封掉了那个说出了真相的热心网友之后，霞之丘诗羽才是没好气的说了出来。
　　PS：第二更~
　　【提取群】606793406
【呆毛王温馨提醒你，请多多支持正版！】
    【刺猬猫链接：wap.ciweimao.com】





第297节 第293章：她那是天赋问题，救不了（二合一）

　　“噫？你大白天的不待在家里居然想着出门？”坐在沙发上跟废人一样看着电视的雪之下雪乃看到霞之丘诗羽换上了一身日常装，朝门门外走去，她也是有些惊讶的问了出来。
　　以她对霞之丘诗羽的了解，这个人一般来说只要没什么事，是绝对不可能出门的好么。
　　至于参加她爸的婚礼…现在还没到时间呢。
　　“我出门接黑猫，她今天搬过来，不过她不知道我们家在哪。”在雪之下雪乃想着这些乱七八糟的事情的时候，霞之丘诗羽已经是把目的说了出来，“当时你们可是同意了我把黑猫接过来的啊，现在人都过来了，你可别反悔。”
　　“我什么时候说过要反悔了…”无语的回了霞之丘诗羽一句，雪之下雪乃向来说话算话，她既然说了允许霞之丘诗羽跟黑猫在一起，她现在自然是不可能变卦的，“不过接黑猫的话…要不要我跟你一起去？”
　　“不用不用，就接个人而已，又不是什么麻烦的事情，你自己看电视剧就好。”摇了摇头，霞之丘诗羽才懒得等雪之下雪乃临时去换衣服呢，要知道现在雪之下雪乃穿的还是睡衣，等她换好衣服出门，待会儿黑猫见到她们怕不是要口吐芬芳了。
　　雪之下雪乃也没有一定要跟着的意思，既然霞之丘诗羽都这么说了，她也是直接答应了下来。
　　……
　　“你是鸽子精吗？来得这么慢？”
　　虽说霞之丘诗羽并没有等雪之下雪乃一起出门，但等她赶到车站的时候，带着一顶大号太阳帽，手上拉着一个行李箱的黑猫早已是等在车站门口了。
　　一看到霞之丘诗羽，她直接就是走了过来，然后抱怨的说了一句。
　　“约好的时间是十点半，现在才十点二十，我都已经提前十分钟了，你这个人对鸽这个字的定义有问题吧？”顺手接过了那个对黑猫来说有些大号的行李箱，霞之丘诗羽才是没好气的白了她一眼。
　　“只要比我后到，那都是你鸽。”对此，黑猫则是一点都不讲道理的说了出来。
　　虽然她这一次只比霞之丘诗羽早到了一分钟而已，但该抱怨的还是要抱怨一下的。
　　“那你是真滴牛批。”跟黑猫霞之丘诗羽可不会客气什么，直接就是说了出来，然后她才是打量起了黑猫现在的样子。
　　毕竟她跟黑猫也已经有好长一段时间没见过了，大多数见面都只是在视频聊天里而已。
　　然后她就发现现在的黑猫跟半年前相比根本就没有太大的变化，只是脸上的青涩稍微褪去了一些，至于身高嘛，还是跟以前一样，矮得可怜，一米五的身高才到自己肩膀而已。
　　不过今天这身白色连衣裙加太阳帽的打扮倒是挺好看的，本来霞之丘诗羽还以为她今天会穿着她那一身什么水银灯的cos服过来呢。
　　“许久没见，没想到你还是这么矮，胸还是这么平。”当然了，赞美之词肯定是不会从霞之丘诗羽嘴巴里面说出来的，在毫不顾忌的打量了一番黑猫之后，霞之丘诗羽直接是欠揍的说了出来。
　　以前她还可以嘲讽下雪之下雪乃，现在雪之下雪乃成她女朋友了，她也就只能嘲讽黑猫了。
　　“你想死吗？”愤怒的转过头盯着霞之丘诗羽，黑猫对于自己的发育显然是非常在意的，顿时就是气呼呼的说了出来，“长得高胸大就了不起了啊，整天顶着这么大两团走在街上不累吗？”
　　“不累哦。”对此，霞之丘诗羽只当是黑猫的无能狂怒罢了，“毕竟有些人从来没体验过这种感觉，所以会有这种想法也不奇怪，没事，我原谅你的质疑了。”
　　“……这么久不见，你还是这么欠揍。”要不是现在是在大街上，而且自己打不过霞之丘诗羽的话，黑猫肯定已经动手了。
　　这种人就是欠收拾，不给她屁股来两下她就皮得很。
　　“可惜你打不过我。”对此，霞之丘诗羽只是嚣张的回了一句，对于黑猫的无能狂怒，她还是很感兴趣的，“对了，我之前挺雪乃说有个办法可以让胸变大，你要不要试试？”
　　“什么办法？”一听到这里，黑猫都懒得跟霞之丘诗羽斗嘴了，直接就是好奇的问了出来。
　　虽然不抱有太大的希望，但黑猫还是难免会好奇的。
　　“嗯…两个办法，一是喝木瓜牛奶，二是找别人按摩胸，你想试试吗？”伸出自己的手在黑猫的胸口比划了一下，确认了自己能一手拿下之后，她才是笑着说了出来。
　　“现在你在大街上就开始耍流氓了吗？”没好气的把霞之丘诗羽放在自己胸口的手给拍掉，黑猫觉得这个人就是单纯的想对自己动手动脚才这么说的，“而且昨天晚上是谁说的不准搞黄色的？”
　　“那是直播里好吧，现实生活中还是可以搞一搞的。”对此，霞之丘诗羽直接就是好笑的说了出来，“而且我再重复一遍，我没有在开玩笑，雪乃当时说的就是这两个办法，她说她是在网上看来的。”
　　“那我怎么没见雪乃她的胸变大？这么久了她还是那样，平得可怜？”懒得跟霞之丘诗羽说什么，黑猫直接就是无情的戳穿了事情的真相，“别告诉我你们俩的关系，雪乃她还不让你帮她按摩？”
　　“她那是天赋问题，一辈子估计就只能这样了，救不了。”
　　“呵呵。”懒得跟霞之丘诗羽在这个问题上纠结下去，黑猫才不会傻乎乎的在这种事情上被霞之丘诗羽骗了，然后被这个家伙占便宜呢。
　　她还看不出来吗，霞之丘诗羽这么说就是单纯的想要以帮自己“按摩”的借口占自己便宜而已。
　　自己怎么可能跟个傻子一样上当受骗。
　　想到这里，黑猫觉得自己还是不要跟霞之丘诗羽讨论这个问题比较好，直接就是加快了脚步，朝着十字路口的左手边走了过去。
　　“你要去哪？”然后她就发现自己的手被霞之丘诗羽给拉住了，“你找得到路吗？我家可不在这边。”
　　“……”尴尬的回了头，黑猫还真找不到霞之丘诗羽她们的新家在哪。
　　没有理会黑猫那有些尴尬的表情，霞之丘诗羽在淡淡的笑了笑之后，直接就是拉着黑猫朝着自己家的方向走去，反正她现在只是用了一只手拉着行李箱，另一只手还空着呢。
　　牵着黑猫那柔嫩的小手，感觉还挺不错的。
　　也不知道为什么，被霞之丘诗羽牵住手之后，黑猫也没有要挣脱的意思，只是脸上有些泛红的跟在了霞之丘诗羽的身后。
　　她还没有体验过这种牵着手走在街上的感觉呢。
　　不过两人还没走多远呢，突然霞之丘诗羽就在前面的蛋糕店看到了正在买蛋糕的水谷雫。
　　“哟，水谷，这么巧啊？”虽然之前有决定不要跟水谷雫太亲密，但霞之丘诗羽还是不至于见面之后连招呼都不打一个的，顿时她就走上去笑着说了出来，“买蛋糕呢，大河怎么没跟你一起？”
　　“额…诗羽…你回来了？”没有回答霞之丘诗羽的问题，水谷雫只是有些惊讶的看着霞之丘诗羽，显然她没有想到自己居然会在这种地方看到霞之丘诗羽。
　　不过当她看到霞之丘诗羽旁边跟她牵着手的黑猫之后，水谷雫脸上的表情也是有些微妙就是了。
　　这才多久没见啊，霞之丘诗羽又跟别的女生混在一起了，就算她知道这人是黑猫，本来就跟霞之丘诗羽很熟，但她也知道黑猫跟霞之丘诗羽根本就不是所谓的情侣关系啊。
　　看两人这走在街上都牵着手的样子，怕不是隔不了多久黑猫就会跟霞之丘诗羽在一起了吧？
　　算下来霞之丘诗羽都已经有六个女朋友了，为什么就不能答应自己的表白呢？
　　“还好吧，昨天刚回来，这次是出来接黑猫的，这家伙要搬到我家去蹭吃蹭喝。”也没有掩饰什么的意思，霞之丘诗羽直接是浅笑着说了出来。
　　“蹭吃蹭喝怎么了，你霞诗子老师家大业大，还在乎我吃的这点饭？”没好气的说了一句，霞之丘诗羽当着自己的面黑自己这种事，黑猫可看不下去。
　　“你们感情还真好~”对此，水谷雫只是露出了一丝有些勉强的笑意。
　　“咳咳，不说我们了，水谷你呢，你跟大河的感情最近怎么样了？”没有否认水谷雫说的话，也没有要继续自己跟黑猫的话题的意思，霞之丘诗羽只是好奇的问了出来。
　　上次听水谷雫说了那些话以后，她还是挺关心水谷雫跟逢坂大河的感情问题的。
　　“感情倒是可以…就是已经分手了。”当水谷雫说到这里的时候，霞之丘诗羽才是注意到了水谷雫脖子上戴着的那条自己送她的那条项链。
　　顿时她整个人都是不好了，当时她都拒绝得这么果断了，没想到水谷雫还是跟逢坂大河分手了。
　　“额…什么时候的事情？”虽然知道这种事情其实自己不该问，但霞之丘诗羽还是忍不住问了出来。
　　“圣诞节。”同样没有隐瞒的意思，水谷雫直接就是说了出来。
　　“……我当时不是说了…唉算了，你们分都分手了我再说这些也没用了，不过你说的感情倒还可以是什么意思？”想了想霞之丘诗羽还是决定不去说这些了，比起已经发生的事情，还是关心下目前的事情比较重要。
　　“就是字面意思啊，虽然我跟大河分手了，但我们还是朋友嘛，而且比起之前在谈恋爱的时候，我感觉我跟她的关系还好了不少呢。”说到这里，水谷雫的脸上也是露出了淡淡的笑容，显然是非常满意她现在跟逢坂大河之间的关系的。
　　毕竟她可是听说很多情侣分手之后连朋友都没得做的，哪像她跟逢坂大河之间啊，现在依旧是好朋友。
　　估计是大河早就感觉到了她们俩之间没有情侣之间的那种感觉吧，所以分手的时候根本就没有多少意外，只是有些失望而已。
　　“那就还好…不然我感觉我就成罪人了。”听到这里，霞之丘诗羽也是叹了一口气，木已成舟，她再说什么也没有用，只能是支持水谷雫的决定了。
　　“这事跟诗羽你又没什么关系~是我的问题。”
　　“嘛，就算你这么说我还是觉得我有问题啊，算了，不说了，以后有机会再聊吧，我还要带黑猫去我家里呢，今天就不多聊了。”说到这个有些尴尬的问题之后，再想到还跟在自己身边的黑猫，霞之丘诗羽也是主动的说出了道别的话语，“哦对了，代我向大河问好，我就不主动去找她了。”
　　“嗯，没问题。”并没有要拉着霞之丘诗羽多聊的意思，想到自己的计划，水谷雫直接是点了点头。
　　说完这一句之后，霞之丘诗羽也是点了点头，然后牵着黑猫一起离开了这家蛋糕店，本来她就是来打个招呼而已。
　　“什么情况？水谷学姐跟她女朋友分手跟你有什么关系。”直到走了一小段距离之后，黑猫才是忍不住有些好奇的问了出来。
　　她好奇这个问题好久了，只是刚刚水谷雫还在，她不太好意思问而已。
　　“你什么时候变成好奇宝宝了，这事跟你有关系吗？”圣诞前夜的事情霞之丘诗羽显然是不太想说出来的，虽然说出来也没什么关系，但还是感觉很奇怪好吧。
　　“八卦可是女生的本能。”对此，黑猫毫不犹豫就是给出了答案。
　　这种事情上她可不会傲娇。
　　“……行吧行吧，我说还不行吗？”发现黑猫在说这句话的时候居然还拉着自己不走了，霞之丘诗羽的脸上也是露出了一丝无奈，“其实说是我的关系，也跟我没太大的关系，就是水谷雫她喜欢上了我，所以才跟逢坂大河分手而已。”
　　“这还叫跟你没关系吗？你勾引人家了？”讲道理黑猫觉得霞之丘诗羽还真有可能做出这种事情来好吧。
　　“滚，我像是那种勾引别人女朋友的人吗？”对此，霞之丘诗羽直接是无语的说了出来。
　　PS：咳咳，又到了这个时间了emmm
　　【提取群】606793406
【呆毛王温馨提醒你，请多多支持正版！】
    【刺猬猫链接：wap.ciweimao.com】





第298节 第294章：加藤惠的好感度分析（二合一）

　　“很像。”虽然霞之丘诗羽好像并没有勾引过谁的女朋友，但一想到霞之丘诗羽身边的那几个一个比一个优秀的女朋友，黑猫就是忍不住的说了出来。
　　这种人绝对不能给她好脸色看。
　　“靠，你这人说话能不能讲点道理的…”没好气的白了黑猫一眼，霞之丘诗羽都不知道该怎么跟这种不讲道理的人沟通了，“要不是上次圣诞节的时候她跟我说了这事，我甚至都不知道她喜欢我好吧，这也能叫我勾引她吗？”
　　“是是是，你说得都对。”黑猫显然是不打算跟霞之丘诗羽讲道理的，不管霞之丘诗羽说什么，她都是一副“我不信”的模样。
　　“你…算了，随你怎么说吧，反正我也是公认的带恶人了，也不差你一个。”看到黑猫这副模样，霞之丘诗羽也懒得跟她辩解了，反正辩解也没用。
　　而且她算是看出来了，黑猫不是不相信她，是不承认相信她，这就跟你永远也叫不醒一个装睡的人是一个道理。
　　“所以呢，你勾引了人家的女朋友，现在别人都跟大河分手了，你准备怎么办？”见霞之丘诗羽终于不打算解释了，黑猫才是好奇的问了出来。
　　“我还能怎么办？我又不喜欢水谷雫，就算她跟大河分手了，我也没有理由因为这个就跟她在一起吧？”有些无奈的回了一句，说实话霞之丘诗羽真的不想看到这种局面，但就算她不想又有什么用呢，这事情又不是她能阻止的，“总之这事也只能顺其自然了，至少她们俩现在还是好朋友，说不定她们以后还能重新在一起呢。”
　　“我觉得你怕是想多了…都分手的人了怎么可能还在一起。”对此，黑猫毫不犹豫就是唱起了反调，她可不觉得这种情况下水谷雫还能重新跟逢坂大河在一起。
　　“你没听过一个词叫‘复合’吗？虽然几率不高，但也不是完全没可能的嘛。”摇了摇头，霞之丘诗羽显然不太同意黑猫的说法，“总之这事看她们自己，我是不准备掺和的。”
　　“行吧…话说回来你家这么远吗？我们都聊了这么久了都还没到。”既然霞之丘诗羽都决定得这么果断了，黑猫也不好在水谷雫的问题上再纠结下去了。
　　更何况她也觉得霞之丘诗羽的这个决定没有什么问题。
　　“这不就到了么。”正好这个时候两人已经走到了霞之丘诗羽家的门口，霞之丘诗羽也是按下了自己的手指，打开了家门。
　　“还挺高级的…”看到自动打开的别墅大门，黑猫也是忍不住感叹了出来。
　　她以前住的地方就是个平房而已，比起霞之丘诗羽家这气派的别墅，差距实在是太大了。
　　“那是，这房子好几千万円呢，要是不高级的话我不就亏了吗？”笑着回了黑猫一句之后，霞之丘诗羽也是带着她一起进到了客厅里。
　　正好这个时候雪之下雪乃三人都坐在沙发上，听到霞之丘诗羽这句话，雪之下雪乃直接就是没好气的说了出来：“还不是靠了平冢老师，你亏什么亏…”
　　吐槽完这句话之后，雪之下雪乃才是转头看向了黑猫：“黑猫第一次来吧，要不要我带你熟悉下房间？”
　　“？？？”听到雪之下雪乃这句话，黑猫还没来得及说话呢，霞之丘诗羽的头上就是蹦出了三个大大的问号，“喂喂，当初我第一次来的时候你都没带我熟悉房子吧？有你这样的吗？”
　　“自己买的房子有什么好熟悉的，随便逛逛不就好了。”雪之下雪乃才懒得再这种事情上跟霞之丘诗羽争论呢，说完这句话之后，她直接就是上前拉住了黑猫的手，一副热心的模样。
　　搞得黑猫一时间有些不知所措，搞不清楚雪之下雪乃这葫芦里卖的是什么药。
　　不过熟悉一下新家也是有必要的，所以黑猫倒也没有挣开雪之下雪乃拉着她的手就是了。
　　看到雪之下雪乃和黑猫两人没有继续跟她聊天的意思，霞之丘诗羽也是有些无语的坐到了加藤惠和可儿那由多的中间，好奇的问了出来：“雪乃她这又是想干嘛嘛？”
　　“还能干嘛，当然是跟黑猫搞好关系咯，反正以后黑猫也会跟我们成为姐妹的嘛。”连头都没回，一边看着电视剧，加藤惠也是顺口解释了出来。
　　“……别说得这么肯定好吧，我虽然对黑猫有好感，但也没到非追不可的地步啊，至于黑猫那边也不像是喜欢我的样子嘛。”虽然加藤惠说的话有点道理，但霞之丘诗羽总觉得这句话有点小小的问题。
　　她虽然不反对跟黑猫在一起，但总不能强人所难吧？要是黑猫不喜欢她，她也不能在已经有五个女朋友的情况下主动去追黑猫啊。
　　“所以说诗羽你这么多galgame真的是白玩了么？”没有回答霞之丘诗羽的问题，加藤惠只是有些疑惑的问了一句。
　　“哈？先不说我根本就没怎么玩过那种游戏，就算玩过，galgame跟现在这种情况难道还有什么关系不成？”疑惑的看着加藤惠，霞之丘诗羽可不觉得galgame跟现在的事情有半毛钱关系。
　　“当然有关系了，你要是玩的galgame够多的话，就会知道对于一个女生来说，在明知道你跟你女朋友同居的情况下还答应住到你家里，就已经是变相的答应你的表白了。”看了一眼黑猫并没有在附近之后，加藤惠才是缓缓给霞之丘诗羽分析了起来。
　　“等等…我什么时候跟黑猫表白了？我有跟她表白的必要吗？”没有急着去思考加藤惠这句话到底对不对，霞之丘诗羽只是有些疑惑的问了出来。
　　她可不记得自己什么时候跟黑猫表白过，难道是她们中的某个人用自己的名义去跟黑猫表白了？
　　“对于一个已经跟女朋友住在一起了的人来说，邀请别的女生住到自己家里，不就相当于是邀请那个女生加入自己的后宫吗？”然后加藤惠就是浅笑着反问了一句，“我觉得这应该算是表白了吧？”
　　“……”被加藤惠一番话说得哑口无言，但讲道理霞之丘诗羽以前根本就没想过这么多好吧，她最早邀请黑猫来她家住的时候，真的只是单纯的想让黑猫作为自己的直播伙伴住在一起而已。
　　虽然这一次邀请黑猫的确是有这方面的想法就是了…
　　不过加藤惠说得好像也没错，最开始自己邀请黑猫的时候，自己也没有女朋友啊。
　　想到这里，霞之丘诗羽连忙是疑惑的问了出来：“那惠你的意思是…我现在只要认真的给黑猫表白一番的话，她就会同意咯？”
　　“没，她肯定会拒绝的。”摇了摇头，加藤惠毫不犹豫就是说了出来。
　　“哈？为什么啊？你刚刚不是说她已经是变相的答应了我的表白了吗？”无语的回了一句，霞之丘诗羽真是搞不懂加藤惠这是什么意思好么。
　　但她却没有怀疑加藤惠的话，毕竟在这种事情上，加藤惠的判断明显要比自己厉害多了，这种时候还是听她分析比较好。
　　“我都说了那是变相的答应了，至于为什么她会拒绝嘛…”说到这里，加藤惠也是顿了一下，看了一眼发现黑猫跟雪之下雪乃已经上到二楼了之后，她才是开口说了出来：“要是黑猫是一个正常性格的女生的话，以她现在对你的好感度应该是会答应你的表白的，但黑猫是正常性格的女生吗？”
　　“额…她好像有点傲娇来着，就像英梨梨那个家伙一样。”想了想，霞之丘诗羽才是说了出来。
　　十分钟之前她还体会到了黑猫的傲娇呢，明明都已经相信自己说的话了，但就是不承认…
　　她甚至都不知道黑猫坚持这种是有什么意义好么，不过也正常，她又不是傲娇，她能理解才奇怪呢。
　　“这不就对了，既然是傲娇的话，她怎么可能这么轻易就答应你的表白嘛。”听到霞之丘诗羽这个回答，加藤惠才是笑着说了出来，“简单来说就是，对普通女生来说，她对你的好感度已经够了，但对傲娇来说，想让她答应你的表白，好感度还不够。”
　　“好感度还行…这是现实又不是游戏，用这种词来形容真的没问题吗？”无语的回了一句，霞之丘诗羽可不觉得感情这种事用蛐蛐“好感度”三个字就能说得清楚的。
　　“当然没问题了，我甚至都能给你分析出来我们几个女生对你的好感度呢。”说完这句话之后，加藤惠也不等霞之丘诗羽回答了，直接就是继续说了起来，“首先是那由，那由她应该是我们几个女生当中最喜欢你的那个，用一百分满分来说，她对你的好感度应该有80左右。”
　　“诶？难道不应该是一百分吗？”听两人聊了这么久，可儿那由多的注意力早就不在电视剧上了，此时听到加藤惠这么说，她连忙是疑惑的问了出来。
　　她自认为她超喜欢霞之丘诗羽的好吧。
　　不仅是可儿那由多，霞之丘诗羽听到这里也是好奇的看向了加藤惠，想要知道她这么说的依据是什么。
　　“一百分是为了对方可以不顾一切，就算为了对方去死也可以眼睛都不眨一下，那由你觉得你办得到吗？”没有让两人久等，很快加藤惠便是解释了出来。
　　“额…这个…好吧，我的确不行，不过我也不是不一定不愿意好吧。”为了证明自己对霞之丘诗羽的喜欢，可儿那由多还是强行的说了一句出来。
　　如果真的有什么不得了的理由的话，她觉得自己还是可以做得出来这种事的。
　　“所以我才说你是我们当中最喜欢诗羽的嘛，而80分差不多也就是这个水平了。”听到可儿那由多这句话，加藤惠也是笑着点了点头，“而排在可儿那由多下面的应该就是雪乃了，她的话大概有75分吧，比可儿那由多差不了多少，毕竟她为了诗羽你连那种羞耻的事情都做得出来。”
　　说到这里，加藤惠也是暗示性的看了看霞之丘诗羽的胸口，搞得霞之丘诗羽一阵脸红。
　　不过显然她还是非常同意加藤惠的说法的，雪之下雪乃肯定是特别喜欢自己的才对，比起可儿那由多来也差不了多少。
　　“然后就是我，绫濑还有结衣了，我们两个对你好感度大概在65分到70分之间吧。”停顿了一下，加藤惠才是解释了出来，“这个分段的话，其实对普通的情侣来说已经算是非常高的分数了，不过这种情况的话，如果我们家里的父母特别反对，然后我们说服了很久还是说服不了她们的话，我们估计会放弃跟你在一起的吧…”
　　对于自己的判断，加藤惠还是很清楚的，至于绫濑和新垣结衣嘛，加藤惠跟新垣结衣私底下的联系可是很多的，这方面的事情她自然是了解得足够多咯。
　　“诶…原来是这样的吗？”听到这里，霞之丘诗羽也是露出了一丝惊讶，这些事情以前她可从来没听加藤惠说过。
　　“不然你以为呢？不过你放心好了，我家里人不反对我跟你在一起，至于绫濑她们那边…据我的了解也是没有问题的。”看到霞之丘诗羽这副惊讶的表情，加藤惠才是露出了一个安心的笑容，“真是便宜你这个家伙了。”
　　“emmm那也是我运气好啦。”有些尴尬的笑了笑，霞之丘诗羽才是把问题拉回到了最开始的黑猫身上，“那黑猫呢，惠你觉得黑猫现在对我的好感度是多少？”
　　“这个嘛…”沉默了一下，加藤惠才是轻声说了出来：“五十到五十五分吧。”
　　“诶诶诶？这么低吗？”听到加藤惠说的这个分数，霞之丘诗羽也是愣住了，她还以为至少也有个六十分及格呢。
　　“你以为呢？而且谁跟你说这个分数很低了？”没好气的白了霞之丘诗羽一眼，加藤惠可不记得自己有说过五十分很低。
　　PS：咳咳，昨天睡过头了~
　　【提取群】606793406
【呆毛王温馨提醒你，请多多支持正版！】
    【刺猬猫链接：wap.ciweimao.com】





第299节 第295章：你问我有用吗？（二合一）

　　“啊？难道50分还不低嘛？”疑惑的看着加藤惠，不管怎么想霞之丘诗羽都不觉得50分是一个很高的分数。
　　毕竟60分合格这个观点早就刻在她的脑海中了。
　　“当然不低了，在我订的分数里，只要四十分就足够一对普通男女在女一起了，而50分嘛，就算都是女生，也能够勉强在一起了。”看到霞之丘诗羽那疑惑的样子，加藤惠这才是好笑的解释了出来，“不过之前我也说了，黑猫还是有些傲娇的，所以对她来说，50分就想让她答应你的表白…也不是不可能把，就是比较有难度。”
　　“那…我现在该怎么办？”既然加藤惠都把话说到这个份上了，霞之丘诗羽当然是顺理成章的对着加藤惠这个狗头军师问了出来。
　　“很简单啊，好感度不够就提高她对你的好感度呗，没事多陪她玩玩游戏，有空的时候多陪她出去玩玩不就好了，反正你现在要重新读一次高三，时间挺多的不是吗？”叹了一口气，加藤惠才是说出了一个简单得不行的办法，“这你都想到，当初你到底是怎么追的绫濑啊？”
　　“咳咳，这我不是问你问习惯了嘛…”尴尬的笑了一声，霞之丘诗羽果断是把锅推到了加藤惠的身上，“不过让我陪黑猫…我现在哪有这么多时间呀，我还要陪你们呢。”
　　“算你还有点良心，知道要陪我们，不过这事你就不用担心了，我跟雪乃已经说好了，你陪黑猫的时候稍微少陪我们一点时间也是没关系的，只要后面补回来就好了。”
　　“额…也行吧，不过你们为什么这么支持我去追黑猫啊？”虽然接下来该怎么做已经搞定了，但霞之丘诗羽还是搞不清楚这个问题啊。
　　哪有自己的女朋友们联合在一起帮自己想办法追别的女生的，她要不是知道加藤惠和雪之下雪乃不会害自己，霞之丘诗羽都差点以为这是一个阴谋了好么。
　　“你以为我们想啊，还不是看在黑猫是最早认识你的，而且当初雪乃已经答应你了要让黑猫跟你在一起的份上。”没好气的回了霞之丘诗羽一句，如果可以的话加藤惠她一点也不想帮这个忙好么。
　　但雪之下雪乃当初莫名其妙把自己算到霞之丘诗羽的女朋友里面的时候，可是把黑猫也算进去了的。
　　按照雪之下雪乃的说法就是，现在霞之丘诗羽有五个女朋友，就算再加一个一个礼拜七天也还够分，而且当初答应了霞之丘诗羽黑猫可以加入到这个家庭里来，如果她们没毁约的话霞之丘诗羽也会不好意思毁约去找别的女人。
　　雪之下雪乃都把话说到这个份上了，加藤惠还哪有什么理由反对啊。
　　而且说到底她跟黑猫也是好朋友，也没什么必要反对就是了。
　　“诶，抱歉抱歉，不过我保证，黑猫绝对是最后一个了。”加藤惠都这么说了，霞之丘诗羽也不好意思在这个问题上继续说下去了，而是略带歉意的抱住加藤惠轻轻的亲了一个以示歉意。
　　“你这道歉的方式可真是别致~”也没有要推开霞之丘诗羽的意思，等霞之丘诗羽主动松开之后，加藤惠才是有些哭笑不得的说了出来。
　　她甚至都没反应过来霞之丘诗羽这是想干什么好吧。
　　“只能这样了嘛~”尴尬的笑了笑，霞之丘诗羽才懒得去想别的办法道歉呢。
　　说完这句话之后，霞之丘诗羽也是起身准备去陪黑猫了，然后她就发现自己的右手被人给拉住了。
　　加藤惠坐的位置是她的左边，所以…
　　“怎么了？”看了一眼可儿那由多，霞之丘诗羽有些不解的问了出来。
　　“我也要！”说着这句话的同时，可儿那由多直接是嘟起了自己的嘴唇，想要什么一目了然。
　　“……行吧行吧。”想到自己刚刚还在可儿那由多的面前跟加藤惠接吻了，现在不答应可儿那由多实在有些说不过去，霞之丘诗羽也只好是点了点头，然后主动的吻了上去。
　　对于这种情况，加藤惠当然是直接转头看电视去咯，她就算嘴上说着不介意霞之丘诗羽有别的女朋友，但她还是不想亲眼看到霞之丘诗羽在自己面前和别的女生热吻的嘛。
　　不过自己才刚跟霞之丘诗羽kiss了，现在霞之丘诗羽又可儿那由多kiss，这是不是代表着自己也间接性的亲了可儿那由多啊？
　　想到这里，加藤惠的脸上也是露出了一丝无语的表情，自己没事想这些干嘛…
　　非要这么说的话，她感觉自己早就跟雪之下雪乃还有绫濑她们间接接吻过了。
　　“我说你们能不能不要整天都在这卿卿我我的啊，我这个围观群众不想天天都吃狗粮好么…”就在霞之丘诗羽认真的可儿那由多kiss，加藤惠也在想着事情的时候，黑猫的声音突然是传了过来。
　　听到这个声音，霞之丘诗羽连忙是松开了挤到自己怀里来的可儿那由多，然后把头看向了已经从楼上下来的黑猫和雪之下雪乃。
　　“额…你们逛完了啊？”没有去解释她为什么要跟可儿那由多kiss的问题，霞之丘诗羽只是有些疑惑的问了出来。
　　“废话，你们家虽然是很大，但总不能逛上一两个小时吧？”
　　只是一栋别墅而已，就算这栋别墅很大，黑猫觉得自己最多两分钟也逛完了。
　　“咳咳，那不重要，总之你房间已经选好了吧？要不要我去帮你收拾？”不知道该怎么接这个话的霞之丘诗羽干脆是选择了跳过这个话题。
　　“我没多少东西，已经收拾完了…”摇了摇头，黑猫就带过来了一个行李箱的衣服而已，她还真不知道有什么必要让霞之丘诗羽帮忙收拾的。
　　她刚刚在看自己房间的时候，顺手就把行李箱打开然后把衣服放进去了…
　　“那玩游戏嘛？”既然如此霞之丘诗羽也只能是想别的办法了，“正好三楼她们弄了好几台电脑，平时她们又不玩，现在终于有人陪我玩了。”
　　“恩…”这一次黑猫终于是没有反对的理由了，就像霞之丘诗羽一样，之前看到那个专门用来玩电脑的房间的时候，她就忍不住想玩了好么。
　　现在霞之丘诗羽邀请她一起，她哪有拒绝的理由啊？
　　“那我们还等什么呢，海绵…哦不，黑猫，走吧。”听到黑猫终于答应了，霞之丘诗羽直接是起身拉住了她，然后带着她一起朝着三楼出发了。
　　“这么殷勤…惠你把我们的计划给诗羽说了吗？”看到霞之丘诗羽已经和黑猫一起上到二楼之后，跟着黑猫一起下来的雪之下雪乃才是好奇的问了出来。
　　“是呀，该说的肯定要说嘛。”点了点头，对雪之下雪乃加藤惠可没有要隐瞒的意思。
　　“行吧，那我们今天就不去打扰诗羽她们了，要不要出去玩？”听到加藤惠这个回答，雪之下雪乃直接是点了点头。
　　“说起来我们都好久没去逛街了，倒也不是不行，那由你呢？”点了点头，加藤惠可不会像霞之丘诗羽那样突然就把可儿那有多给遗忘了。
　　“我当然没问题啦~”
　　……
　　“雫？你今天怎么看起来这么高兴的样子？”而在另一边，逢坂大河突然是被水谷雫给约了出来，看到水谷雫脸上挂着的淡淡笑意，她也是忍不住问了出来。
　　她跟水谷雫相处这么久了，水谷雫没事的时候会不会笑她还是很清楚的。
　　“差不多吧…”点了点头，自从跟逢坂大河分手以后，水谷雫也不用隐瞒自己对霞之丘诗羽的感情了，直接就是说了出来，“今天我在街上碰到诗羽了。”
　　“噫，她回来了？难怪你这么高兴…”虽然逢坂大河嘴上是这么说的没错，但她可没有要因为自己喜欢的人高兴而高兴的意思。
　　没办法，任谁听到自己喜欢的人要准备去追别人的时候也不会高兴的吧？
　　虽然跟水谷雫分手也有四个月了，但逢坂大河可没有要放弃重新跟水谷雫在一起的意思。
　　当初水谷雫跟她分手的理由是什么因为她喜欢霞之丘诗羽，而不是自己，听到这个理由之后逢坂大河差点就拿着刀去把霞之丘诗羽砍了好么。
　　自己拿她当朋友，她却想绿自己。
　　不过还好水谷雫说了霞之丘诗羽并没有答应她，逢坂大河才是强行忍住了这个想法…
　　直到现在她也还是认为霞之丘诗羽不会答应水谷雫，而水谷雫在坚持一段时间无果之后就会放弃霞之丘诗羽，然后重新跟自己在一起呢。
　　“是啊，就是不知道我能不能成功追到她了…”叹了一口气，水谷雫在这件事情上显然没有什么把握。
　　“这我就不清楚了。”虽然很想劝水谷雫放弃，但逢坂大河还是忍住了这种想法，要是现在惹得水谷雫不高兴就不好了，“不过你有什么要我帮忙的直接跟我说就好了，我会帮你的。”
　　“额…这不太好吧？”说实话水谷雫觉得自己已经很对不起逢坂大河了，现在哪还好意思让她帮忙啊？
　　“没什么啊，自己喜欢的人也幸福我也会感觉开心的，所以无所谓的。”
　　虽然我也不觉得你跟霞之丘诗羽在一起能幸福就是了。
　　当然了，后面这句话逢坂大河是不会说出来的，她现在只想扮演一个特别喜欢水谷雫的可怜女生而已，说不定什么时候水谷雫就被自己感动了呢？
　　“对不起…”看吧，水谷雫在听到自己这么说以后，直接就道歉了。
　　“我们俩之间还说这些干嘛呀，不过话说回来，雫你今天约我出来是干嘛的？”说完霞之丘诗羽的事情之后，逢坂大河才是好奇的问了出来。
　　她可不觉得水谷雫约自己出来只是单纯的想要告诉自己霞之丘诗羽已经回来了。
　　“额…我就是想着我们好久没出来玩过了，要不要一起去逛逛街看看电影？”本来水谷雫只是想约逢坂大河一起喝杯奶茶聊聊天什么的，但经过刚刚的事情之后，她却是有些不敢这么说了。
　　没办法，她欠逢坂大河的实在是太多了，逢坂大河这么喜欢她，她却抛下了大河去追别的女生。
　　逢坂大河现在没一刀砍死她都算是对她好了。
　　“当然要了~”毫不犹豫就点了点头，水谷雫都主动约她看电影逛街了，逢坂大河可没有拒绝的意思。
　　自从两人分手以来，她都好久没跟水谷雫一起看电影约会过了好么。
　　想到这里，她直接是像以前一样挽住了水谷雫的手臂，一副亲密的模样。
　　“……”感受到手臂上那熟悉的触感，水谷雫也是有些尴尬的看了一眼身边的逢坂大河，不过想了想之后，她还是没有开口，而是任由她这样挽住了自己。
　　没办法，自己待会儿还有事情想让逢坂大河帮忙呢，现在还是任由她挽住自己好了。
　　不过会有这样的想法，自己会不会太心机婊了一点啊？
　　无奈的叹了口气，水谷雫觉得自己为了追霞之丘诗羽实在是做得有些过分了，但…为了跟自己喜欢的人在一起，这也是没办法的事情吧？
　　“那个…大河，我有件事想要请你帮忙。”想到这里，水谷雫觉得自己还是不要拖了，直接把事情说出来好了，至于逢坂大河愿不愿意帮忙就是她的事情了。
　　“什么事？”听到这里，逢坂大河瞬间就是反问了出来。
　　果然，她就知道水谷雫来找她不会只是单纯的想跟她约会聊天的，肯定是有关霞之丘诗羽的事情想让自己帮忙。
　　“就是想让你帮我想想该怎么追诗羽…”小声的说了一句，水谷雫也知道自己这么说有点不要脸了，“不过你也可以拒绝啦，我知道这事你肯定不愿意帮忙的…”
　　“这有什么好拒绝的啊，不过雫你为什么会想到要问我这种问题啊？”有些无语的回了水谷雫一句，逢坂大河觉得水谷雫可能搞错了什么，“我要是知道怎么追女生，当初就不会去找诗羽她帮忙追你了…”
　　PS：半夜起来码字，发现停电了…真是人晕了
　　【提取群】606793406
【呆毛王温馨提醒你，请多多支持正版！】
    【刺猬猫链接：wap.ciweimao.com】





第300节 第296章：逢坂大河的计划

　　听到逢坂大河这句话，水谷雫瞬间就愣住了，她以前根本就不知道逢坂大河有找霞之丘诗羽帮忙追自己好吧。
　　现在想起来好像还真是这么回事，很久以前霞之丘诗羽就有意无意的提醒自己谈恋爱的事，当时自己还以为她是在暗示自己呢，没想到最后居然是自己搞错了。
　　现在挺逢坂大河这么一说，她总算是搞懂霞之丘诗羽当时为什么要说这些了，无非就是想撮合自己跟逢坂大河嘛。
　　这么一想的话，想让逢坂大河帮自己的确就有些不现实了…
　　“那…大河你就当没听到我之前说的话好了，我还是自己想办法吧。”想到这里，水谷雫只好是无奈的说了出来。
　　自己虽然已经想好了不少办法，但也没办法保证一定能追到霞之丘诗羽，但现在也没有别的办法了，只能试试看了。
　　“抱歉…这事我的确帮不了你，不过话说回来，雫你为什么会想到找我商量这种事情啊？”疑惑的看着水谷雫，在逢坂大河看来，水谷雫就算想商量这个问题，也有除了自己之外更好的人选吧？
　　不管怎么看自己都不像是会追人的类型啊。
　　“这个嘛…其实我也没什么办法，毕竟我认识的人，除了诗羽的女朋友以外，就只有你跟一个叫做英梨梨的女生了。”说起英梨梨，水谷雫的脸上也是露出了一丝无语，“找她这个连恋爱智商等于0的人参考，我还不如自己想办法呢。”
　　“……你的交友圈也太小了吧？”无语的回了水谷雫一句，逢坂大河自己虽然也没有多少朋友，但至少还是有那么几个的，不像水谷雫，朋友居然两只手就数的过来。
　　还几乎都是靠霞之丘诗羽才认识的。
　　“我以前一直都在认真学习嘛，大河你又不是不知道。”水谷雫有什么办法呢，以前作为一个土里土气的书呆子，根本没有人会主动找她交朋友，而她又不可能主动去找别人。
　　久而久之不就变成这样了么。
　　“好了，先不说这些了，电影院到了，我们先看电影吧。”就在逢坂大河想着该怎么安慰水谷雫的时候，两人已经是走到了电影院门口，顿时水谷雫也不打算继续这个话题了，直接是拉着逢坂大河走到售票口。
　　既然水谷雫都这么说了，逢坂大河当然是不可能再继续追问这个话题了，不过她也不可能像水谷雫说的那样把这事当完全没听到。
　　不仅如此，她甚至还默默的放到了心上，想要之后再想想办法看能不能帮上水谷雫什么的。
　　虽然她也不觉得自己能想出来什么靠谱的办法就是了。
　　……
　　一场电影下来，逢坂大河可是说是基本没怎么把注意放到电影上，而是一直都在思考怎么才能帮水谷雫追到霞之丘诗羽。
　　然而就算她想了这么久，她也没想到什么有用的办法来，毕竟霞之丘诗羽已经有这么多女朋友了，连这么花心的人现在对水谷雫都一点喜欢的感觉都没有，她实在是不知道怎么才能让霞之丘诗羽答应水谷雫。
　　相比起这种事，她还是觉得自己重新跟水谷雫在一起这件事比较靠谱。
　　虽然在这件事上她同样没有想出什么好的办法来就是了。
　　“大河你在想什么呢？”而看到逢坂大河一直都是一副思考问题的，出了电影院的水谷雫也是忍不住好奇的问了出来。
　　“没什么…”没有把自己在想什么给说出来的意思，逢坂大河只是轻轻的摇了摇头，“对了，我突然想起来我待会儿还有点别的事情，今天就不逛街了吧？我要先回去了。”
　　虽然逢坂大河还挺享受跟水谷雫一起逛街的感觉的，但为了之后能有更多的机会跟水谷雫一起逛街，她觉得今天自己还是先放弃这个机会比较好。
　　“唔，也行吧。”点了点头，本来水谷雫对逛街也不是太有兴趣，既然逢坂大河都这么说了，她自然是不会拒绝的了。
　　虽然她还挺好奇逢坂大河说的接下来有事是什么事就是了。
　　不过看逢坂大河这样子明显是不准备把这事说出来的，既然如此她倒也没有去问的意思，而是在跟逢坂大河道别之后转身朝着家里走去。
　　春假的时间实在是太短了，虽然现在才刚放假，但很快就要开始新的一学期了，而留给她把计划彻底定下来的时间也已经不多了。
　　至于逢坂大河嘛，在跟水谷雫分开之后，她自然是直接回到了自己的家里咯，不过她现在却是没有要去想怎么才能让霞之丘诗羽答应跟水谷雫在一起，而是在想怎么才能让水谷雫放弃追霞之丘诗羽，然后跟自己在一起…
　　她之前虽然说着什么看着喜欢的人获得幸福自己也会幸福，但相比之下果然还是自己获得幸福会更加满足一些。
　　毕竟这种事可不存在什么两全其美的办法。
　　更关键的是，目前看来，自己幸福这件事，明显要比水谷雫获得幸福简单多了。
　　不过逢坂大河显然是太看得起自己的情商了，把自己闷在房间里想了整整一个晚上，她都没有想出来自己到底要怎么才能让水谷雫放弃去追霞之丘诗羽。
　　没办法，现在的水谷雫实在是太喜欢霞之丘诗羽了，哪怕是几个月以前圣诞节的时候水谷雫都应该没有这么喜欢她才对，但这几个月的时间她没有看到霞之丘诗羽，肯定会更加想念对方的不是么。
　　而只是霞之丘诗羽的拒绝的话显然是没有什么用处的，要是这么简单就能让水管放弃的话，当时水谷雫也不会跟自己分手了。
　　果然…这种事还是要找别人帮忙想办法才行么。
　　至于找谁帮忙想办法嘛…数了数自己身边的朋友，栉枝实乃梨没谈过恋爱，在这方面肯定不擅长，川岛亚美也是同样的道理。
　　准确的说…跟自己关系还不错的，还谈过恋爱的人，好像怎么想都只有一个来着？
　　PS：第一更~今天我居然舍得分章了。
　　【提取群】606793406
【呆毛王温馨提醒你，请多多支持正版！】
    【刺猬猫链接：wap.ciweimao.com】





第301节 第297章：谁比谁坚持？

　　不过自己当初都已经摆脱过霞之丘诗羽追水谷雫了吧？当时霞之丘诗羽已经很尽力的帮自己追到水谷雫了，而自己却没有把握好机会吧水谷雫留下来，下载要是自己再去找霞之丘诗羽帮忙，会不会有些不太好啊？
　　想到这里，都已经拿起手机准备给霞之丘诗羽打电话的逢坂大河也是陷入了纠结当中。
　　倒不是担心霞之丘诗羽不会帮自己，在逢坂大河看来，这种对霞之丘诗羽没有什么坏处的事情她肯定会帮自己的，毕竟自己想追的人是水谷雫，又不是她的那些女朋友们。
　　相比起这种事，逢坂大河只是觉得自己什么事都去找霞之丘诗羽帮忙有点不太好而已，毕竟她跟霞之丘诗羽也不算什么特别特别好的朋友，最多也只能算得上是熟识而已。
　　而且最关键的是，上一次自己拜托霞之丘诗羽帮自己追水谷雫，代价是让水谷雫喜欢上了霞之丘诗羽，而这一次…代价会不会更严重呢？
　　好笑的打消了自己脑海里这种不靠谱的想法之后，逢坂大河最后还是拿起了手机。
　　没办法，相比起自己的面子以及根本就不确定的代价，逢坂大河觉得还是追水谷雫这件事比较关键，所以还是找霞之丘诗羽帮忙比较好。
　　想到这里，躺在床上纠结了好久的逢坂大河最后还是拨通了霞之丘诗羽的电话。
　　电话铃响了好几声，直到逢坂大河都觉得霞之丘诗羽没空接电话准备挂了的时候，霞之丘诗羽总算是把电话接通了。
　　“抱歉，刚刚在玩游戏没看手机。”先是解释了一番自己接电话接晚了的原因，霞之丘诗羽才是有些疑惑的问了出来，“所以大河你找我有什么事吗？”
　　俗话说得好，无事不登三宝殿，逢坂大河可是那种跟她几百年都没有什么联系的人，所以逢坂大河会没事给她打个电话来嘘寒问暖这种事情，霞之丘诗羽是一万个不相信的。
　　也就是说大河找自己有事情嘛。
　　“就是…关于水谷雫的。”也没有要转弯抹角，逢坂大河直接是开门见山的说了出来。
　　“额…关于水谷同学啊，怎么了？”放下自己手中的而已和键盘，正好现在打完了一局，霞之丘诗羽也有时间躺到床上去好好跟逢坂大河聊一聊。
　　就像黑猫之前说的那样，霞之丘诗羽觉得这事自己还是有不少锅在里面的，所以她倒是有兴趣好好听逢坂大河说一说。
　　于是在跟黑猫小声的说了一声自己今天先不玩了之后，霞之丘诗羽也是转身离开了机房，然后回到了雪之下雪乃的房间里，直接趴在了床上。
　　直到霞之丘诗羽都躺到床上了，逢坂大河才是整理好了语言：“诗羽你应该知道雫她喜欢你，所以跟我分手了这事吧？”
　　“嗯…知道，今天早上水谷雫跟我说了。”点了点头，霞之丘诗羽倒没有否认这件事的原因，“你该不会是想找我兴师问罪吧？我先说好，我可没对你家水谷雫干什么，是她突然就喜欢上我了，我也没有办法，这锅我可不背。”
　　“…我什么时候说了怪你了啊？”无语的回了霞之丘诗羽，逢坂大河可不记得自己什么时候有说过自己在怪她，“本来我的魅力就不如你这个有好几个女朋友的恋爱达人，所以雫会喜欢上更有魅力的你也很正常，我怪你做什么？”
　　“额…你能想通就好，不过你既然不是来找我不是来兴师问罪的，那是什么事？”听到逢坂大河这么说，霞之丘诗羽才是松了一口气，然后她也是有些疑惑的问了出来。
　　虽然只要不是来兴师问罪的，不管逢坂大河找自己干什么霞之丘诗羽都无所谓就是了，但话到聊到这个份上了，霞之丘诗羽觉得自己还是把事情问清楚比较好。
　　“这个嘛…其实…我是想让你帮我想想办法，怎么才能重新追到雫。”既然电话都已经打了，逢坂大河也没有纠结的意思了，虽然有些害羞，但她还是果断的说了出来。
　　“哦，原来你是想问这个呀…”听到这里，霞之丘诗羽才是恍然大悟的开口道，“这还不简单吗？只要水谷雫她放弃追我了，你再在她身边说点好听的，不是随随便便就能跟她重新在一起了吗？”
　　“不过我没想到的是，水谷雫说你们俩圣诞节的时候就分手了，你居然现在都还喜欢她…”
　　“……是雫她甩的我，我会一直喜欢她不是很正常吗？”先是有些无奈的回了一句之后，逢坂大河才是继续起了之前的话题，“至于你说的那个办法…我当然知道这个办法了，可问题是要怎么才能让雫她放弃追你啊？”
　　“额，这个嘛…”这个问题还真把霞之丘诗羽给难住了，虽然她不确定水谷雫有没有像当初的可儿那由多那么喜欢自己，但经历过可儿那由多的死缠烂打的她还真不敢保证自己有办法能让水谷雫放弃。
　　不过水谷雫看上去要比可儿那由多理智多了，她应该不会像可儿那由多那样死缠烂打吧？
　　当然了，这也只是霞之丘诗羽的猜测而已，她现在能告诉可儿那由多的，只有一个保证而已：“这个我还真没什么办法，不过我敢保证我肯定不会答应水谷雫跟她在一起就是了。”
　　“这样的话，水谷雫什么时候放弃虽然我不清楚，但迟早有一天她会放弃的，就看你能不能等到那一天了。”
　　“有什么不能等的，我可不觉得我会喜欢上除了雫以外的别人。”毫不犹豫的回了霞之丘诗羽一句，在这件事情上，逢坂大河还是相当有自信的。
　　耐心这种事情比的就是谁对谁的感情比较深，逢坂大河可不觉得自己对水谷雫的爱意比不过水谷雫对霞之丘诗羽的感情。
　　按照霞之丘诗羽的说法就是只要自己坚持得比水谷雫更久就好了嘛。
　　“那不就好了，反正你现在跟水谷雫的关系又不差，偶尔出来玩玩也没什么问题，完全不用急嘛。”

　　【提取群】606793406
【呆毛王温馨提醒你，请多多支持正版！】
    【刺猬猫链接：wap.ciweimao.com】





第302节 第298章：习惯就好（二合一）

　　“怎么，你现在还兼顾知心姐姐这个职业啊？”正好这个时候雪之下雪乃也是洗完澡回到了房间里，见霞之丘诗羽挂断了电话，她顿时就是坐到了床边，然后好奇的问了出来。
　　“什么啊，人家大河问我怎么才能追到水谷雫，我只是说一下自己的看法而已，这怎么就是知心姐姐了嘛。”无语的回了雪之下雪乃一句，虽然知心姐姐这个称谓听上去倒不是什么难听的称号，但霞之丘诗羽就总觉得雪之下雪乃是在编排自己。
　　“那就是知心姐姐嘛。”完全没有要听霞之丘诗羽的意思，当然了，雪之下雪乃同样也没有要怪霞之丘诗羽的意思就是了。
　　在说完这句话之后，雪之下雪乃直接是好笑的把霞之丘诗羽从床上抱了起来，然后在霞之丘诗羽那疑惑的目光中说了出来：“麻烦我们的知心姐姐同学在上床之前先去把澡洗了，我可是很爱干净的。”
　　“啧，我就在家里坐了一天而已，又不脏…”无语的回了雪之下雪乃一句，当然了，霞之丘诗羽虽然嘴上是这么说没错，但她还是老老实实的朝着浴室的方向走了过去。
　　至于睡衣这种东西，不要也罢。
　　她霞之丘诗羽可是有裸睡的好习惯的，而家里的人又都是她的女朋友，唯一一个不是的短时间之类应该不会从电脑房里出来，既然这样的话她还拿睡衣干什么？
　　洗完澡之后直接回房间就好了。
　　看到霞之丘诗羽就这么出门了，雪之下雪乃哪里会不知道她这是怎么想的啊，不过她想的显然也跟霞之丘诗羽差不多，所以她倒也没有阻止霞之丘诗羽的意思就是了。
　　“额…诗羽你怎么进来了。”而另一边，霞之丘诗羽才刚推开浴室的大门，就听到了加藤惠那有些疑惑的声音。
　　顺着声音，霞之丘诗羽也是看到了站在浴室里认真的沐浴着的加藤惠，顿时她就是笑着回答了出来：“当然是来洗澡的咯，惠酱不欢迎我啊？”
　　“倒不是欢迎不欢迎啦…只是顺口问一句而已。”摇了摇头，虽然至今都还没有跟霞之丘诗羽做过那种事情，但只是一起洗澡而已，加藤惠肯定是不会排斥的，“所以诗羽你要跟我一起洗吗？”
　　“你说呢？”没有正面回答加藤惠这个问题，霞之丘诗羽直接是开始脱起了身上的衣服，用行动告诉了加藤惠答案。
　　而加藤惠自然是配合的给霞之丘诗羽腾出了一个洗澡的位置咯，还好她们家的浴室够大，别说两个人一起洗澡了，就算再多一两个人也没有关系。
　　霞之丘诗羽突然有点明白当初雪之下雪乃为什么要把浴室修得这么大了。
　　……
　　众所周知，一个和尚挑水喝，两个和尚抬水喝，一个人洗澡或许只会花上十多分钟，但两个人一起洗澡花的时间肯定就是半个小时以上了。
　　足足花了大半个小时的时间，霞之丘诗羽才是和加藤惠一起洗完了澡，而从浴室里出来的加藤惠整张脸都是红彤彤的，显然刚才一起洗澡的时候被占了不少便宜。
　　“今天晚上我去你房间里睡怎么样？”擦拭着身上的水珠的同时，霞之丘诗羽也是提议性的问了出来。
　　雪之下雪乃那边的话…今天晚上就先鸽了吧，反正昨天晚上就是跟雪之下雪乃住一起的。
　　“都行…”加藤惠自然是没有反对的理由了，直接是有些羞涩的点了点头。
　　其实她也挺想跟霞之丘诗羽一起睡的，只不过有些话她不好意思自己开口而已。
　　“嘿嘿，我就知道惠你对我最好了~”一听到加藤惠这个答案，霞之丘诗羽直接就是笑嘻嘻的走到了加藤惠的身边，然后一把把她给抱了起来。
　　加藤惠可不重，连一百斤都没有，这个重量霞之丘诗羽给她来一个公主抱肯定是一点问题都没有的。
　　“你至少等我把睡衣先穿上吧…”有些尴尬的对着霞之丘诗羽说了一句，加藤惠可不像霞之丘诗羽，她在洗澡之前可是好好的带上了睡衣的。
　　“反正待会儿都是要脱的，穿什么穿嘛~”然后霞之丘诗羽就是恬不知耻的说了出来。
　　说得加藤惠无言以对，一时之间她还真找不出来反驳的理由。
　　再加上想到房间并不远，上个楼梯就到了，加藤惠也没有多说什么了，而是伸出手抱住了霞之丘诗羽那修长的脖子，然然静静的靠在了她的肩膀上。
　　看起来亲密得不行。
　　兴起的亲了一下加藤惠之后，霞之丘诗羽也是推开了浴室的门，然后两个光着身子的人也是就这么走了出来。
　　跟霞之丘诗羽预料中的一样，客厅里并没有人，可儿那由多已经回房间了，雪之下雪乃还在房间里等自己，至于黑猫嘛，这个时候肯定还在玩游戏呢。
　　想到这里，霞之丘诗羽直接就是抱着加藤惠踏上了通往二楼的楼梯。
　　然而她才刚上到二楼呢，就看到黑猫慢悠悠的从三楼的楼梯处走了下来，直接跟她们两人来了个面对面，躲都没法躲的那种。
　　看到突然出现在自己面前什么都没穿还亲密的公主抱着的两个人，黑猫本来还挂着一丝笑意的脸蛋顿时就是黑了下来。
　　不过黑猫也没有非礼（和谐）勿视的意思，她只是没好气的看着两人说了出来：“我突然觉得的我还是搬出去比较好，在你们家里我都不用吃饭了，怕不是整天吃狗粮都能吃饱。”
　　说完这句话之后，她也不打算听霞之丘诗羽的回答了，直接就是转身走进了自己的房间里。
　　当然了，她也只是嘴上说说而已，这么好的地方她才没有要搬出去住的准备呢。
　　“看吧，我就说让我先把衣服穿上，这下尴尬了吧。”而另一边嘛，总算是回到了自己房间的加藤惠一进到自己房间，她就是有些无奈的说了出来。
　　当然她也只是说说而已，并没有要怪霞之丘诗羽的意思就是了。
　　“有什么尴尬不尴尬的呀，反正都是一家人嘛~”抱着加藤惠一起躺到床上之后，霞之丘诗羽才是好笑的回答了出来。
　　“是是是，还没追到别人呢就把别人当成一家人了，诗羽你也太不要脸了。”无奈的摇了摇头，加藤惠都不知道该说她什么好了，“对了，你直接过来不太好吧？要不要跟雪乃说一声？”
　　“这倒是有必要，不过我手机还在雪乃的房间里，你的呢？我给她发条信息吧。”想到雪乃还在她自己房间里等自己，霞之丘诗羽也是点了点头，然后好奇的问了出来。
　　“我手机…之前放在客厅里了来着，我拿知道你会突然进浴室然后把我抱回房间啊…”一说到这里，加藤惠的脸上也是再一次露出了一抹红晕，显然第一次做这件事的她还是有些害羞的。
　　“那我还是过去跟她说吧，反正也不远。”既然两个人的手机都没有在附近，霞之丘诗羽也只能是走一趟了。
　　“嗯…顺便帮我把客厅的手机也拿一吧？就在茶几上。”听到霞之丘诗羽这么说，加藤惠也是点了点头。
　　对此霞之丘诗羽自然是不会拒绝的咯，直接就是起身离开了加藤惠的房间。
　　至于穿衣服这种事，她自然是直接忽略掉了，反正刚刚黑猫已经回她自己的房间了，现在出去最多就是被可儿那由多看见而已，多大点事儿啊。
　　跟她预想的一样，二楼的走廊上她没有碰到谁，直接就是安全的抵达了雪之下雪乃的房间。
　　“雪乃，今天晚上我去惠的房间睡可以吗？”推开房门，霞之丘诗羽也没有进门的意思，直接就是在门口问了出来。
　　“随便你！”雪之下雪乃的声音听起来有些不满，但她也没有多说什么就是了。
　　这种情况她早就想过会发生了，也同样可以理解，只不过真的发生的时候还是会情不自禁的有些不满就是了。
　　“对不起啦，不过惠她还没跟我一起过呢，今天我觉得还是先陪陪她比较好。”霞之丘诗羽当然听出了雪之下雪乃的不满，于是她直接是有些尴尬的说了出来。
　　“我知道，赶紧过去，别来烦我。”正在气头上的雪之下雪乃才不想跟霞之丘诗羽多说什么呢，说完这句话之后她直接就是转过了头，然后拿起了自己的手机。
　　然后她也是看到了霞之丘诗羽落在床上的手机，顿时她就是没好气的拿起手机对着霞之丘诗羽扔了过去：“你手机！”
　　吓得霞之丘诗羽慌张的接了下来，要是手机摔坏了不就尴尬了嘛。
　　不过还好她眼疾手快就是了，而这种情况下她当然是不可能去怪雪之下雪乃的咯，尴尬的笑了一声之后，她也是关上了房门，然后朝着楼下走去。
　　加藤惠的手机就像她说的，就在茶几上一个很显眼的位置上，霞之丘诗羽拿到之后，也是重新回到了二楼。
　　然后她便是看到拿着一套睡衣的黑猫从她自己的房间里走了出来…
　　“我说你们在家里能不能好好的把衣服穿上啊…”看到身上还是什么都没有的霞之丘诗羽，黑猫整个人都是无语了好么。
　　她这才住过来第一天，她就看到霞之丘诗羽两次没穿衣服的样子了。
　　至于移开视线嘛…她觉得还是没有这个必要了，按照今天这个情况来看，以后遇到这种事情的次数显然不会少，总不可能每次都避开视线吧？
　　与其这么麻烦，还不如早点习惯这些家伙在家里不穿衣服的样子呢，反正大家都是女生，自己也没占多少便宜不是么。
　　“咳咳，意外意外，你这是要去洗澡吗？”尴尬的回了黑猫一句，霞之丘诗羽倒也没有害羞的遮住身体的意思，跟黑猫她觉得自己并没有必要害羞这种事。
　　不就是被黑猫看光吗，反正迟早有一天自己是要看回来的。
　　“不然呢，我拿着睡衣去游泳池里游泳啊？”没好气的白了霞之丘诗羽一眼，黑猫才是重新迈动了脚步，显然并没有在这种情况下跟霞之丘诗羽多聊的意思。
　　“额…你要是愿意的话我倒是不反对，对了，浴室里没人，你直接去就好了。”
　　“知道啦~”头也不回的应了一声，黑猫这才是跟霞之丘诗羽擦肩而过，下到了一楼。
　　而黑猫都走了，霞之丘诗羽自然是不会在走廊上久留了，直接就是回到了加藤惠的房间里。
　　并没有把手机拿到床上去的意思，回到房间之后，霞之丘诗羽直接是把两个人的手机放到了书桌上，然后才是回到了加藤惠的身边，轻轻的抱住了她。
　　至于接下来她们俩要做什么嘛，这个问题就问得很没有必要了。
　　……
　　今天是霞之丘飞鸟和新垣遥结婚的日子，霞之丘诗羽早早的就是从被窝里爬了起来，然后在雪之下雪乃的帮助下挑选了一身看上去比较正式的衣服，再化了一个淡淡的妆。
　　就算说着今天她不适合穿得太漂亮，但好歹她也是新郎的女儿，还是要穿得正式一点的。
　　不过话说回来新郎的女儿这个称呼有点奇奇怪怪的？
　　算了，这种事情不重要。
　　“记得不要喝酒，早点回来。”送着霞之丘诗羽离开家门，加藤惠也是贴心的说了一句。
　　如果可以的话她其实还挺想跟着去凑个热闹的，不过既然霞之丘诗羽今天是要跟新垣姐妹在一起，加藤惠还是放弃了这个想法。
　　而且现在就见父母的确有些太早了。
　　“知道啦~放心吧，我又不傻，自己多少酒量我还不知道啊。”露出一个安心的笑容，霞之丘诗羽直接是点了点头，然后才是离开了家门。
　　“唉，这小区里计程车都打不到，果然住在这种地方还是得考到驾照才行。”一边朝着小区外面走去，霞之丘诗羽也是忍不住感叹了一句，“难怪雪乃和惠她们平时都缩在家里看电视剧了，这出门一趟也要太远了。”
　　有时候住的小区太大了也是个很尴尬的事情…

　　【提取群】606793406
【呆毛王温馨提醒你，请多多支持正版！】
    【刺猬猫链接：wap.ciweimao.com】





第303节 第299章：惊不惊喜，意不意外（二合一）

　　花了整整十多分钟的时间，霞之丘诗羽才是走出了自己家的小区。
　　而从她打到车到坐车抵达婚礼的会场，也才花了不到十分钟…这也让霞之丘诗羽更加坚定了找机会去考驾照的事情。
　　反正她现在已经成年了，虽然因为留级的原因还在读高三，但这可不代表她就不能学车了。
　　在脑海里想着这些乱七八糟的事情的同时，霞之丘诗羽也是慢悠悠的走进了那家将要举办婚礼的花园酒店。
　　门口就写着“祝贺霞之丘飞鸟先生与新垣遥女士婚约完美”，不管怎么看自己都是没有走错路的。
　　不过现在时间还早，酒店里也没有多少客人，只有工作人员在忙碌着，当然了，霞之丘飞鸟和新垣遥肯定是已经到了的。
　　在给霞之丘飞鸟打了一个电话之后，霞之丘诗羽才是在化妆间找到了穿着一身西装的霞之丘飞鸟，以及她只见过一面的新垣遥。
　　“爸，阿姨。”想了想，他们俩还没结婚呢，霞之丘诗羽还是选择了叫阿姨。
　　叫“妈”有点太憨了。
　　“噫，诗羽你这么早就来了啊，不过我家那两个女儿应该也快到了。”看到霞之丘诗羽走了进来，早已经化好妆的新垣遥也是主动开口了，“不过话说回来了，诗羽你叫我阿姨恐怕有些不太合适吧？”
　　“啊？”疑惑的看着新垣遥，霞之丘诗羽寻思着你们俩也还没结婚啊，自己叫阿姨不是很正常的一件事儿吗？
　　就算结婚了你也只算是个后妈呀，想让自己改口也要看表现的好吧。
　　“都跟我家女儿在一起这么久了，还不想认我这个岳母？”见到霞之丘诗羽脸上那疑惑的表情，新垣遥也是笑眯眯的反问了一句。
　　说得霞之丘诗羽瞬间就愣住了，这特么是什么情况？
　　“结衣你来了啊？绫濑呢？”霞之丘诗羽还没来得及反应过来这是什么情况呢，就听到新垣遥对着她身后笑着喊了出来。
　　与此同时，霞之丘诗羽也是感觉自己的眼睛突然被一双手从后边给蒙住了，然后她就听到了一个熟悉的声音：“猜猜我是谁？”
　　都跟新垣结衣一起住了半年了，霞之丘诗羽要是还听不出来这个声音的话，她觉得自己可以去找块豆腐撞死了。
　　“结衣…你是遥阿姨的…女儿？”听到新垣结衣这句话，霞之丘诗羽终于是反应了过来，顿时她就是难以置信的问了出来。
　　“嘿嘿，惊不惊喜，意不意外？”确定了霞之丘诗羽听出了自己的声音之后，新垣结衣才是松开了捂住霞之丘诗羽眼睛的手，然后走到了她的面前。
　　此时的新垣结衣也是穿着一套颇为正式的小礼裙，显然也是一副要准备参加婚礼的样子。
　　看来事情的确是像新垣遥说的那样，新垣结衣就是新垣遥的女儿了，当然了，绫濑也是…
　　所以这种事情为什么自己直到现在才知道啊？
　　新垣结衣这家伙这样子显然是早就知道了，结果这人居然不告诉自己…
　　“只有惊吓，没有惊喜。”一想到新垣结衣已经瞒了自己好久好久了，霞之丘诗羽就是忍不住没好气的说了出来，“这事你绝对早就知道了吧？为什么不早点告诉我啊？”
　　“想给你个惊喜嘛~”笑着回了霞之丘诗羽一句之后，新垣结衣并没有要急着解释的意思，而是转头看向了新垣遥，“妈，我们先去隔壁聊会儿天啊，绫濑去厕所了，待会儿会来这边找你的。”
　　“见了女朋友就不理我了呀，真是的。”哭笑不得回了新垣结衣一句，不过新垣遥显然没有生气的意思，说着这一句的同时，她也是点了点头，“行吧，记得早点过来哦。”
　　“嗯嗯~”点了点头，新垣结衣这才是拉着霞之丘诗羽一起走到了隔壁的包间里边去。
　　“所以这到底是什么情况嘛？我们这是从情侣变成姐妹了？”走进包间，发现里边并没有其他人之后，霞之丘诗羽也是直接开门见山的问了出来。
　　“是呀，以后要叫我姐姐大人哦。”点了点头，新垣结衣也是毫不犹豫的承认了，“当然了，绫濑现在也是你的妹妹了。”
　　不知道为什么，霞之丘诗羽突然是想到了之前她在雪之下雪乃几人面前说的那一句“我要是对我这两个‘姐姐妹妹’出手，我当场就把这个键盘吃掉。”
　　难怪那时候雪之下雪乃和加藤惠会笑，现在想来那两个家伙也早就知道这件事了，但一直没有告诉自己啊？
　　看来自己待会儿回家的路上要买一个巧克力键盘了。
　　“这也太巧了吧…结衣你什么时候知道的啊？”在心里吐槽完那些乱七八糟的事情之后，霞之丘诗羽才是好奇的问了出来。
　　“这个嘛…我们第一次见面的时候我就知道了。”对此，新垣结衣也没有要骗霞之丘诗羽的意思，直接就是承认了，“当时你已经跟绫濑开始谈恋爱了来着，我从绫濑那听到你的名字之后就知道她谈恋爱的对象是即将成为我‘妹妹’的女生了。”
　　“……”有些无语的看着新垣结衣，霞之丘诗羽哪知道这个人居然瞒了自己快一年了啊？
　　“所以说这种事你为什么要瞒着我嘛，早点说不好吗？”隔了好一会儿，霞之丘诗羽才是没好气的白了新垣结衣一眼。
　　“我还以为你猜得出来呢，我跟绫濑都是姓新垣的啊，妈妈她名字也叫新垣遥，这你应该早就知道了吧？”
　　“这我怎么猜得到啊，我根本就没往这方面去想好吧，这世界上哪有这么巧的事情嘛…”有些无语的回了新垣结衣一句之后，霞之丘诗羽才是疑惑的问了出来，“而且你们难道不是应该跟着父亲姓吗？为什么是跟着母亲姓的？”
　　“这个问题…难道你不知道女生嫁了人之后会改名的吗？”对此，新垣结衣只是好笑的问了一句，“当然了，我们就不用了，我们都是女生，谁改名还不好说呢。”
　　在日本，她们可不把姓氏看得像中国那么重，也没有什么“行不改名坐不改姓”的说法。
　　“我怎么把这事儿给忘了…”要不是新垣结衣这一提醒，霞之丘诗羽都忘了日本还有这个习俗呢…
　　不过还好，她们现在算不上是真正的姐妹，否则都没法在一起了好么。
　　但就算是这样想起来还是很尴尬的好吧，霞之丘飞鸟都还没跟新垣遥结婚呢，自己就先把别人的女儿给追到手了。
　　还是两个一起。
　　想到这里，霞之丘诗羽突然是想起了还没来的绫濑，顿时她就是有些好奇的问了出来：“对了结衣，绫濑她知道这事儿吗？”
　　“她也不知道哦。”事到如今新垣结衣自然是没有再瞒着霞之丘诗羽的意思了，直接就是笑着承认了，“还好你们现在的关系已经恢复了，要是你们还是之前那种闹矛盾的关系，现在突然成为姐妹才尴尬好么。”
　　“难怪你当时一直想要我跟绫濑和好，没想到居然因为这事儿…”一想到新垣结衣说的这画面，霞之丘诗羽就感觉一阵头皮发麻。
　　还好她机智，跟绫濑和好了。
　　“不然呢？”对此，新垣结衣只是淡淡的笑了笑，然后才是站了起来，“好了，先不说这个了，绫濑她应该也要来了吧？”
　　新垣结衣这句话才刚说完，这个包厢的大门突然就被推开了，然后霞之丘诗羽就看到了一脸慌张的绫濑。
　　“结衣姐，诗羽！这是怎么回事儿啊！？”
　　“我哪知道啊，我也是刚刚才知道好么，这个家伙一直都在瞒着我们。”无奈的回了绫濑一句，霞之丘诗羽觉得这一次自己应该跟绫濑联合起来，然后给新垣结衣一个“教训”。
　　“？？？”看到霞之丘诗羽一下子就站到了绫濑的身边，新垣结衣的头上瞬间就是露出了三个大大的问号。
　　她有点搞不懂霞之丘诗羽这又是在唱哪出了。
　　“哇，结衣姐你实在是太过分了，这么重要的事情居然一直瞒着我们！”然后她就听到了绫濑那有些气愤的声音。
　　“就是，实在是太过分了，今天晚上我们好好教训她一下怎么样？”
　　“好！”气呼呼的绫濑哪里会想这么多啊，毫不犹豫就是答应了下来。
　　“？？？”于是新垣结衣的头上又是蹦出了三个问号。
　　这又是什么情况嘛。
　　“别开玩笑了，说正事儿。”没好气的白了两人一眼，新垣结衣才是一脸正色的说了出来。
　　“什么正事儿？”一时之间霞之丘诗羽还真想不出来她们现在有什么可以聊的正事。
　　“还能有什么正事，搬家的事情啊。”有些无语的回了霞之丘诗羽一句，新垣结衣发现这两人好像都把这事给忘了，“今天的婚礼结束之后，我们一家人就要搬到东京来住了，妈妈她肯定是跟飞鸟叔叔住一起的。”
　　“本来她想的是让我们过去一起住，不过之前她知道我跟你已经在一起之后，就让我搬去跟你一起住了，毕竟你没有跟飞鸟叔叔住一起嘛。”
　　“这很正常呀，而且这不是已经定下来了的事情吗？房间我也给你们留着，既然这样的话还有什么好说的呀？”疑惑的看着新垣结衣，霞之丘诗羽可不觉得已经完全定下来的事情还有什么好说的。
　　“我这边当然是定下来了，可问题是绫濑呢？”对此，新垣结衣只是有些无语的提醒了霞之丘诗羽一句，“妈妈她只知道我们两个人的事情，对于你跟绫濑的事情她可是一点都不知道的。”
　　“而且绫濑…现在应该还没做好把这件事告诉妈妈的准备吧？”
　　虽然很不想承认，但听到新垣结衣这句话后，绫濑还是点了点头。
　　没办法，她现在才刚刚国中毕业，想要告诉家里人谈恋爱的话，还是再过一段时间比较好。
　　“可这跟绫濑跟你一起搬过来跟我住有什么关系吗？”但就算新垣结衣说了这么多，霞之丘诗羽也没觉得这事情有什么不对劲的地方啊，“到时候就说绫濑想跟你一起住，而且那里距离学校近不就好了吗？”
　　“这么说的确是可以啦，不过一直瞒着妈妈她真的好吗？”想了想之后，新垣结衣才是提醒了出来，“别忘了我们俩跟我们妈妈的关系可是很好的，不像你跟飞鸟叔叔，明明是一家人却没住在一起。”
　　“再加上你这个她新认的女儿，妈妈她有空的时候肯定会找机会来我们住的地方看的，说不定什么时候她就看到你跟绫濑亲密的样子了。”
　　“这个…”仔细想了想，新垣结衣说得好像很有道理的样子，顿时霞之丘诗羽就是陷入了纠结中。
　　这问题好像很严重啊。
　　“所以我觉得我们最好还是找机会把这事儿先告诉妈妈比较好，免得到时候她看到了不好解释。”说完这一句之后，新垣结衣才是看向了绫濑，“绫濑你觉得呢？”
　　“我…”听完新垣结衣那番话后绫濑本来就很慌了，一时之间她哪想得出解决的办法啊。
　　谈恋爱还好，新垣遥知道了最多说自己两句，但自己的恋爱对象是女生，而且还是新垣结衣这个姐姐的女朋友，自己的另一个姐姐这个问题就不是说两句就能解决的了啊。
　　不过现在已经是箭在弦上不得不发了，就算绫濑再怎么不敢说，也必须说出去了，否则等新垣遥自己发现的时候，那才是想说都说不清楚了。
　　想到这里，绫濑才是点了点头：“我也觉得还是尽快找机会说吧…”
　　“行，之前我答应你了要帮你搞定这事儿的，今天晚上我就找机会跟妈说。”见绫濑已经答应了下来，新垣结衣才是点了点头，“不过诗羽，今天你也跟我一起吧，晚上去我们家住怎么样？”
　　现在霞之丘诗羽已经知道新垣遥就是自己的母亲了，新垣结衣也不介意邀请霞之丘诗羽到自己家去住了。
　　同样的，新垣遥也不会有拒绝这件事的理由。
　　PS：呼，终于写到这里了
　　【提取群】606793406
【呆毛王温馨提醒你，请多多支持正版！】
    【刺猬猫链接：wap.ciweimao.com】





第304节 第300章：人心险恶（二合一）

　　“去你家住…这倒是没问题，不过我是要以你女朋友的身份过去呢，还是以你妹妹的身份？”在纠结了好一会儿之后，霞之丘诗羽也是疑惑的问了出来。
　　“这种问题很重要吗？而且这两个身份根本就不冲突吧？”
　　说完这句话后，新垣结衣也是懒得跟霞之丘诗羽纠结这个身份的问题了，直接是带着两人一起离开了这个包间，然后一起回到了新垣遥和霞之丘飞鸟化妆的房间。
　　“你们回来啦？聊得怎么样了？”看到三人回来，新垣遥连忙是有些好奇的问了出来。
　　“就是诗羽她有些惊讶而已，她又不会不认你这个岳母~”甜甜的一笑，新垣结衣直接是主动的替霞之丘诗羽解释了出来，“而且现在不是正好吗，连互相认识的阶段都省了，我和绫濑跟诗羽都挺熟的。”
　　“你们是熟，可我还不熟呀。”
　　“所以今天晚上我想让诗羽到我们家去住，正好明天帮我们一起搬家，妈你看怎么样？”聊到这里，新垣结衣也是顺便把她们之前商量的事情给说了出来，“至于住的地方的话，诗羽住我房间就好了。”
　　“当然没问题了，反正大家都是一家人嘛。”想也不想就是点了点头，就跟霞之丘诗羽还有新垣结衣预想的一样，新垣遥根本就没有反对的理由。
　　“飞…爸您呢？”本来是想叫“飞鸟叔叔”的，但想到两家人的关系，新垣结衣直接是改口了。
　　“就凭这一声‘爸’我也得同意啊，而且我根本就管不了这家伙。”说到这里，霞之丘飞鸟也是有些无奈的看了霞之丘诗羽一眼。
　　“怪我咯？”摊了摊手，霞之丘诗羽可不觉得这是自己的锅，“好了，事情就先这么定了，我们三个就不打扰你们准备婚礼了。”
　　“行行行，你们自己看着办吧，反正这场婚礼也不需要你们参加。”点了点头，既然霞之丘诗羽她们不想留在这，霞之丘飞鸟自然是没有把她们强留下来的意思。
　　他的要求不高，只要婚礼开始的时候霞之丘诗羽三人在现场就好了。
　　“嗯，那我们就先走了，婚礼之前肯定会准时回来的。”
　　没有墨迹的意思，说完这句话之后，霞之丘诗羽也是拉着新垣结衣一起朝着房间外面走去，而绫濑则是习惯性的走到了霞之丘诗羽的另一边。
　　不过还好，在她伸出手准备去啦霞之丘诗羽的时候，她突然是反应过来这还是在自家母亲面前，然后及时的收住了手，换到了新垣结衣的那一边。
　　只可惜自以为是的绫濑并没有注意到，她这一举一动都是被新垣遥看到了眼中。
　　“我就知道绫濑这丫头跟诗羽的关系不简单。”在霞之丘诗羽三人走后，新垣遥才是没好气的对着霞之丘飞鸟说了出来，“恐怕诗羽一下子把我家两个女儿都给泡走了。”
　　“额…应该不至于吧？”虽然绫濑刚刚的行为的确有点奇怪，但霞之丘飞鸟还是觉得这件事有点天方夜谭了。
　　他不可不觉得他这个女儿优秀到能一口气交两个女朋友的程度，更何况这两个女朋友还一个比一个优秀。
　　绫濑就不说了，在同龄人里绝对是特别出色的那一批，至于新垣结衣更是赫赫有名的大明星，怎么可能会跟自己的妹妹一起分享女朋友嘛。
　　“怎么不至于，据我所知绫濑认识诗羽的时间比结衣还要早呢，而且自从她认识了诗羽以后，还有夜不归宿的记录呢。”没好气的回了霞之丘飞鸟一句，新垣遥直接是把她知道的情况说了出来，“她以前可从来都不会做这种事的。”
　　“额…那怎么办？”新垣遥都把话说到这个份上了，霞之丘飞鸟就算再怎么不愿意相信也只能相信了啊。
　　“还能怎么办？我倒是想反对她们三个在一起，但现在我们都成一家人了，要是分手的话只会更尴尬的吧？”无奈的摇了摇头，说实话现在这种情况，就算新垣遥看出来了也没有什么好的办法啊。
　　要是新垣结衣和绫濑的女朋友不是霞之丘飞鸟的女儿还好，新垣遥说不定还能强行让新垣结衣和绫濑跟她分手，但对方都快要变成自己的女儿了，她哪里好意思说这些啊。
　　而且往好的方面想，自己种的白菜被自家养的猪拱了，总比被野猪拱了好吧？
　　“唉，真是便宜诗羽这个家伙了。”连新垣遥都这么说了霞之丘飞鸟也没有再去想别的办法了，直接是轻轻的叹了口气。
　　……
　　并不知道她们走后化妆间里霞之丘飞鸟与新垣遥的讨论，霞之丘诗羽三人离开之后直接是随便找了个地方逛了一会儿，然后便是赶在中午之前回到了酒店，准时参加霞之丘飞鸟与新垣遥的婚礼。
　　先不说这是已经答应好了的事情，就算没有跟霞之丘飞鸟的约定，霞之丘诗羽三人也肯定会过来的。
　　毕竟不出意外的话，估计等不了几年她们也要举办婚礼了，而且她们的婚礼还跟正常的婚礼不太一样，这种能吸取经验的事情怎么能错过呢？
　　不过这场婚礼比霞之丘诗羽预料当中的还要无聊一些，简单来说跟她以前参加过的一些亲戚的婚礼并没有什么太大的区别，反正就是那一套流程，一点新意都没有。
　　要不是新郎和新娘是她的父亲和“母亲”的话，霞之丘诗羽绝对会婚礼参加到一半就跑路的好么。
　　而现在这种情况嘛，就算婚礼再怎么无聊，她也只能看下去了。
　　同时她也是默默的在心底下了决心，以后她的婚礼绝对不能像这场婚礼一样无聊。
　　……
　　整整一天的时间，霞之丘诗羽一行人都是在酒店参加着婚礼，直到天色都黑了下来，整场婚礼才算是彻底结束。
　　而霞之丘诗羽自然是早就给雪之下雪乃说了今天晚上要去新垣结衣家住的事情了，顺便还抱怨了一下她知道新垣结衣会变成自己姐姐却没有告诉自己的事情…
　　雪之下雪乃当然是毫不犹豫就把锅推到了新垣结衣的头上咯，说什么是新垣结衣不让她说的。
　　那霞之丘诗羽还能怎么办嘛，新垣结衣当时就在她旁边，她总不能骂新垣结衣一顿嘛。
　　并没有跟新垣遥还有霞之丘飞鸟一起，婚礼结束之后，霞之丘诗羽三人直接是坐着新垣结衣的车一起回到了千叶，至于新垣遥嘛…
　　跟霞之丘诗羽还有新垣结衣预计的不太一样，今天晚上她并没有要回家的打算，而是打算跟霞之丘飞鸟一起过…说是要到第二天早上才回来。
　　“所以今天晚上我还要跟结衣你一起睡吗？”明明是第一次来新垣结衣的家里，霞之丘诗羽却像是主人一样任性的躺到了沙发上，然后好奇的问了出来。
　　要是新垣遥在的话她还不敢这么随意，但既然家里只有新垣结衣和绫濑的话，她就没必要拘谨了。
　　“不然呢？你想跟绫濑一起睡我也不反对，反正我都占了你这么久的时间了。”倒是没有要跟绫濑争的意思，新垣结衣直接是不在乎的说了出来，“还是说…”
　　“只有小孩子才做选择，我全都要~”也不顾绫濑那羞红的脸色了，霞之丘诗羽直接搂住了她的肩膀，然后再顺手揽住了新垣结衣的腰肢。
　　“我就知道…”没有反抗霞之丘诗羽的动作，新垣结衣只是没好气的说了出来，“当初绫濑你非要跟诗羽一起欺负我，现在好了，这家伙得寸进尺了。”
　　“诶，这也怪我吗？”一脸懵逼的看着新垣结衣，在绫濑看来，这种事不管怎么想都应该怪霞之丘诗羽吧？怪到自己头上是要闹哪样啊？
　　“不然呢？”没好气的白了绫濑一眼之后，新垣结衣才是站了起来，“总之诗羽说的我不反对就是了，我先去洗澡了，你们自己看着办吧。”
　　说完这句话之后，新垣结衣也不打算等两人的回答了，直接是朝着浴室的方向走了过去，留下了无语的绫濑。
　　这人居然把选择的权利交给自己，这样不管怎么选背锅的人都是自己了呀。
　　人心还真是险恶啊。
　　“所以呢，绫濑你今天晚上要跟我们一起睡吗？”就在绫濑想着新垣结衣的险恶用心的时候，霞之丘诗羽已经是好奇的问了出来。
　　一个人除非有强烈的渴望，否则就不可能重复同一个问题两次，霞之丘诗羽既然连续问了两次这个问题，显然是非常想这么做了。
　　而既然这样的话，绫濑哪里好意思拒绝啊，毕竟她自己对这件事也说不上有多抗拒，还不如成人之美呢。
　　想到这里，绫濑也是轻轻的点了点头，要不是霞之丘诗羽一直都盯着绫濑的脸看的话，她还真注意不到绫濑已经答应了。
　　而既然绫濑已经答应了，那接下来的事情就带有颜色了呀，正好之前霞之丘诗羽看到她们家里有两个浴室，现在新垣结衣占用了一个，她当然是不客气的拉着绫濑一起去到另一个浴室里去咯。
　　于是当新垣结衣慢悠悠的泡完澡出来，回到自己房间之后，就看到那张属于自己的床上多了两个人。
　　……
　　第二天一大早，担心三个女生在家里做点什么的新垣遥也是早早的赶回了自己家里。
　　家门口有三双鞋，显然三个女生都还待在家里没有出门，不过当她走到客厅的时候，却发现客厅里居然一个人都没有。
　　看到这里，新垣遥也是有些疑惑的自言自语了一句：“噫？都这么晚了，她们三个还没有起床啊？”
　　不过她们既然还没有起床的话，那就应该是还在卧室里了。
　　想到这里，新垣遥直接是走向了绫濑的卧室，毕竟昨天新垣结衣都说了霞之丘诗羽会跟她一起睡嘛。
　　一对情侣睡在一起，谁知道她们会不会做一点奇怪的事情啊，这种情况下最好还是不要去打扰她们比较好，既然这样的话不就只能去绫濑的卧室了么。
　　新垣家都是女生，所以家里向来都是没有锁门的习惯的，而理所当然的，新垣遥直接是轻松的打开了绫濑房间的门。
　　然后她就发现绫濑的床上空无一人，而且被子叠得相当整齐，就像是…昨天晚上根本就没有人睡在这张床上一样。
　　再加上昨天早上的猜测，新垣遥觉得这种事好像并不是不可能。
　　本来她是不准备去新垣结衣的房间看的，但都现在这种情况了，就算再怎么不合适，她也必须要去确认一下现在是什么情况啊。
　　想到这里，她也是急急忙忙的走到了隔壁房间，然后小心翼翼的拉开了新垣结衣房间的大门。
　　果然就如同她所料，新垣结衣那张不算大的床上，正挤着三个抱在一起的女生，不幸中的万幸，睡在中间的人不是新垣结衣，而是霞之丘诗羽。
　　再加上散落一地的各种衣服内衣，不难想象昨天晚上这间房间里发生了什么事情。
　　果然跟自己想的一样，霞之丘诗羽这个家伙把自己家里的两颗白菜都拱了。
　　还好新垣遥早就做好了心理准备，所以此时倒也没有直接把三个人从被窝里抓出来，而是转身离开了房间，顺便还把房间的门给带上了。
　　有什么话还是等这三个家伙睡醒了再说吧，反正自己也没打算反对这件事，现在就没必要跟她们发脾气了。
　　比起这个，还是先把这三个家伙的早饭给准备好吧。
　　无奈的叹了一口气，新垣遥这才是回到了客厅，开始准备起了早餐。
　　等她听到楼上传来声响的时候，她都已经是把早餐给准备好放到餐桌上了。
　　“虽然你们还年轻，但有些事情还是要节制的。”看到手挽手从二楼走下来的三个人，早已等在客厅里的新垣遥突然是开口说了出来。
　　本来还有说有笑的三个人一听到这个声音，脸上的表情瞬间就是凝固了。
　　她们本来还打算早上找机会跟新垣遥说三个人的关系呢，现在好了，都不用说了，新垣遥这明显是全都看到了啊。
　　PS：想不到吧，我今天这么早！
　　【提取群】606793406
【呆毛王温馨提醒你，请多多支持正版！】
    【刺猬猫链接：wap.ciweimao.com】





第305节 第301章：来栖加奈子（二合一）

　　“那个…妈妈…事情不是你想的那样的。”三个人当中，要说现在谁最慌的话，那毫无疑问就是绫濑了，几乎是下意识的，她就是解释了出来。
　　“哦，那你倒是说说事情是哪样的？”对此，新垣遥也没有着急的意思，一边示意三个女生可以吃早饭了，一边浅笑着问了出来。
　　她倒是想看看这种情况下绫濑能编出什么理由来，要知道绫濑以前可是最讨厌说谎了，要是跟霞之丘诗羽这个家伙谈恋爱之后变成了坏女孩的话，新垣遥觉得自己就应该好好的教育一下霞之丘诗羽了。
　　“这个…”刚刚绫濑下意识的就开口了，她哪知道该怎么解释啊，于是新垣遥这一问反倒是把她给问到了。
　　看到绫濑脸上那尴尬的表情，新垣结衣也是无奈的叹了口气，果然指望绫濑编理由完全就是个异想天开的想法。
　　想到这里，新垣结衣直接是开口打断了绫濑：“好啦，事情就是妈你想的这个样子，其实我跟绫濑都已经跟诗羽在一起了，而且绫濑她…比我还早一些跟诗羽在一起。”
　　“本来我们昨天把诗羽叫到家里来就是想跟你坦白这件事的，结果没想到你没回来…”
　　“我没回来你们三个人就睡到一张床上去了是吧？”没好气的回了新垣结衣一句之后，新垣遥才是转头看向了霞之丘诗羽，“你呢？拱了我家两颗大白菜，你有什么想说的吗？”
　　“额…这个嘛…”突然的问题直接是让霞之丘诗羽陷入了沉思当中，隔了好一会儿她才是抬起了头，有些试探性的叫了一声：“妈？”
　　“噗，你这是试图萌混过关啊。”听到霞之丘诗羽这声“妈”，新垣遥当即就是有些哭笑不得的说了出来，“不过既然你都叫我‘妈’了，那我也不好怪我家女儿了。”
　　“往好的方面想，我们这是亲上加亲嘛…”看到新垣遥这样子，霞之丘诗羽哪里会看不出来她这根本就没有生气啊，顿时她也是跟新垣遥开起了玩笑。
　　“懒得说你，有时间跟我在这胡扯，还不如把你们当时是怎么在一起的说出来听听呢。”比起霞之丘诗羽说的这些，新垣遥显然是对她们以前的故事更感兴趣一些。
　　甚至在说完这句话之后，她还从冰箱里拿了一盒麦茶出来，一副“我有茶，请说出你的故事”的模样。
　　现在事情都变成这个样子了，霞之丘诗羽哪里还有拒绝的理由啊，只能是点了点头以示答应。
　　而且这些事情嘛…自己又没用什么见不得人的手段，既然丈母娘想听，那自己就说说好了。
　　这也是一种聊天的方式嘛，不然以她们的年龄代沟，还真找不到什么共同话题聊天。
　　……
　　聊了整整半个早上，霞之丘诗羽才是把她跟绫濑还有新垣结衣的故事说了出来。
　　甚至连雪之下雪乃等人的存在都是主动的承认了出来，这种对方迟早会知道的事情，霞之丘诗羽觉得还是自己早点主动承认比较好。
　　而新垣遥嘛，虽然很无语自己这个“女儿”这么花心，但一想到她并没有骗这些女生，而是让她们心甘情愿的跟别人一起分享感情的时候，她也就不好意思多说什么了。
　　毕竟年轻人之间的事情，她也不太好管太多，而且以她们家现在的财力，再加上霞之丘诗羽说的那个雪之下雪乃家的财力势力，就算她们以后想找一个地方合法的结婚，也不是什么太难的事情。
　　而聊完她们过去的故事之后，霞之丘诗羽自然是开始帮着新垣一家人搬家了。
　　准确的说是帮新垣遥搬家，毕竟按她们商量出来的结果，新垣结衣和绫濑都是要搬到霞之丘诗羽自己买的那栋房子里去的，并不会跟新垣遥还有霞之丘飞鸟住在一起。
　　而现在距离开学还有好长一段时间，搬家的事根本就不用急，既然如此还不如让她们三个有空的时候自己搬呢。
　　反正新垣结衣有车，搬起来也不是什么太麻烦的事情。
　　来来回回的搬了两三次，四人终于是赶在晚餐前把新垣遥的东西通通都搬到了东京去，而感觉已经有些累了的霞之丘诗羽也懒得回家去住了，直接是在千叶多呆了一个晚上，第二天才是带着行李和新垣姐妹一起回到了家里。
　　“你们终于来了，我还以为结衣和绫濑你们两个把诗羽给拐走了呢。”看到三人大包小包的从屋外走了进来，早已坐在沙发上等着她们的雪之下雪乃也是小小的开了个玩笑。
　　“怎么可能做这种事啊，你想太多了。”哭笑不得的回了雪之下雪乃一句，这是在开玩笑这种事新垣结衣还是听得出来的，“而且这家伙要是有这么容易就拐走了的话也不会是现在这个样子了。”
　　“有点道理…”感同身受的点了点头，雪之下雪乃才是走到了霞之丘诗羽的身旁，跟她一起带着新垣结衣和绫濑开始熟悉起了家里的构造。
　　同时也是把家里最后一间空着的房间给了她们二人。
　　这下子就算霞之丘诗羽还想谈别的女朋友，家里也没有空的房间了，雪之下雪乃可不觉得加藤惠，可儿那由多以及黑猫会大方到跟别的女生一起住的地步。
　　所以这也相当于是变相的告诉了霞之丘诗羽不准她再找新的女朋友了嘛。
　　……
　　等霞之丘诗羽忙完了绫濑跟新垣结衣的搬家事宜之后，她便是回到了卧室客厅电脑房这种三点一线的生活。
　　虽然那个卧室的位置有点不太稳定就是了，基本上每天晚上都在变。
　　至于逛街什么的，霞之丘诗羽对这事倒是没有多大的兴趣，而其他的女生嘛…她们虽然不缺钱，但也没有无聊到整天都去逛街的地步，有那个心思还不如在家里看看电视剧，或是一起看霞之丘诗羽和黑猫的直播呢。
　　而欢乐的时光总是过得很快，转眼间，三月便是走到了尽头，伴随着三月的结束，春假这个不到两个礼拜的假期也是宣布彻底消耗殆尽。
　　四月的微风拂过，霞之丘诗羽也是久违的穿上了那身丰之崎学院的制服，然后跟着雪之下雪乃，加藤惠这两个三年级生，以及黑猫跟绫濑这两个一年级生一起…坐上了新垣结衣的车。
　　她们现在才懒得走路去学校呢，还是那句话，小区门口距离学校的距离还没有她们家到小区门口的距离远，这种情况如果不是没有车的话，谁愿意选择走路啊？
　　而有了新垣结衣的接送，霞之丘诗羽终于是不再需要担心迟到的问题了…
　　将五人送到丰之崎学院之后，新垣结衣也是直接离开了学校，伴随着学校的开学，她也要继续开始工作了。
　　“哟，你们来得挺早的嘛，这么多人？”不过霞之丘诗羽一行人才刚走进校园没多久，正准备在楼下看一看新的分班呢，霞之丘诗羽就听到了一个熟悉的声音。
　　一身标志性的白大褂披在身上，正是去年帮了霞之丘诗羽不少忙的那个暴力女老师，平冢静。
　　“有专车接送当然早咯，对了，静老师~你知道我们的分班情况吗？”说着这句话的同时，霞之丘诗羽也是指了指不远处那拥挤的人潮，“人太多了，懒得跟她们挤着去看。”
　　“这也是高中生涯的一部分好吧…”没好气的回了霞之丘诗羽一句之后，平冢静终究还是没有隐瞒这件事的兴趣，直接就是说了出来，“你们三个都是三年级B班，雪乃，我自作主张的把你从国际教养班里分出来了没关系吧？”
　　“没事，倒不如说这样更好。”点了点头，比起在什么国际教养班这种听起来很高大上的班上念书，雪之下雪乃还是觉得跟霞之丘诗羽在同一个班上比较好。
　　否则那个班上只有加藤惠和霞之丘诗羽两个人的话，她们不就要偷跑了吗？
　　自己血亏好吧。
　　“那我们呢？”好歹也是跟霞之丘诗羽一起出来玩过的，黑猫和绫濑自然也是认识平冢静这个老师，见霞之丘诗羽她们问完之后，绫濑直接就是好奇的问了出来。
　　“五更琉璃和新垣绫濑么…我想想，应该是一年A班，算是挺不错的班级了吧，也是我带的。”听到绫濑的问题，平冢静在仔细的思索了一番之后才是给出了答案。
　　“诶，看来我跟黑猫也在同一个班上嘛，太好了~”不同于在本地的高中上学，考到丰之崎来上学的绫濑和黑猫在这边班上可以说是一个熟悉的朋友都没有的。
　　不过既然她们两个现在是在同一个班级，这种事也就不存在了，反正她们两个是好朋友嘛，再加上随时都可以过来找她们玩的霞之丘诗羽，雪之下雪乃还有加藤惠她们三个三年级生，绫濑觉得自己应该不用担心重新建立交际圈的问题了。
　　“你们都是从千叶来的嘛，本来千叶来的人就不多，分到一起倒是很正常，不像是她们三个，你们这边我可没有暗箱操作。”
　　“诶，静老师你刚刚是不是说了什么不得了的话？”听到平冢静这句话，加藤惠直接是小声的吐槽了出来。
　　暗箱操作什么的，难道不应该是大家心里清楚就好了的事情吗，现在说出来真的好吗？
　　“不就是暗箱操作嘛，我关系硬，无所谓的。”笑眯眯的回了加藤惠一句之后，平冢静才是带着一行五人朝着一年级的教室走去。
　　反正现在距离正式上课还有还好一会儿呢，平冢静又没什么事，当然是不介意跟几个跟她算得上是朋友的女生一起走走咯。
　　“对了，绫濑，我记得没错的话你应该是樱桃学园的吧？”
　　一行人刚到一年A班的门口，绫濑和黑猫正准备进去找个位置坐下呢，平冢静突然是开口问了出来。
　　“是啊，怎么了？”点了点头，绫濑倒是不奇怪平冢静为什么会知道这事，毕竟人家是老实嘛，会看到自己的资料也挺正常的。
　　“没什么，我就是突然想起了你们班上有一个跟你一个学校的学生，就顺口问一句而已。”摇了摇头，平冢静直接是解释了出来，“说不定你们还很熟呢。”
　　“哪有这么巧的事情呀~”平冢静说的这种情况绫濑还是很期待的，毕竟就算升到了高中，她还是很想跟桐乃一起读书的。
　　不过这种事显然是不可能的，桐乃早就跟她说过她要考的高中了，还是在千叶。
　　所以平冢静说的这种事情怎么可能嘛，就算是国中，跟自己关系好的人除了桐乃以外就只有加奈子了，她可不觉得加奈子会悄悄**的跑到东京来上高中。
　　“诶诶诶！？绫濑你怎么在这？”然而绫濑才刚想到这里呢，她就听到了一个熟悉的呼喊声。
　　一头酒红色的双马尾，看起来跟小学生一样的身高和长相，要不是她身上穿着的是高中生的制服的话，霞之丘诗羽绝对会把这个女生认成小学生的好么。
　　不过看样子这好像是绫濑的朋友？但关系应该不算太好吧？自己到千叶去找绫濑玩过这么多次了，还一次都没有见过这个女生呢。
　　“我搬家到东京来了呀…而且这件事我跟你还有桐乃说过的吧。”有些无语的看着居然真的出现在了自己面前的来栖加奈子，绫濑感觉整个人都不好了，“倒是你，怎么一声不吭的就跑到这边来念书了？”
　　听到绫濑这番话，霞之丘诗羽发现自己好像猜错了？这个人看起来跟绫濑的关系好像还挺不错的？
　　“看吧，我就说有可能是你的熟人吧。”不待加奈子开口，平冢静便是说了出来，“好了，你们先聊吧，我要去三年级那边准备上课了，诗羽你们三个也早点过来。”
　　“是是是~”点了点头，不过霞之丘诗羽却完全没有动的意思，她还想知道这个看起来跟绫濑关系很不错的小学生到底是谁呢。
　　PS：差点没赶上，还好我技高一筹，时间追不上我肝全勤的步伐
　　【提取群】606793406
【呆毛王温馨提醒你，请多多支持正版！】
    【刺猬猫链接：wap.ciweimao.com】





第306节 第302章：童装模特？

　　“我家里人突然工作变动，我就只能到东京来念高中了啊。”待平冢静离开之后，加奈子才是简单的解释了一句，“不过你这么一说我才想起来绫濑你好像的确有说过会到东京来念高中。”
　　“稍微也关心一下我的动向啊…”有些哭笑不得的回了加奈子一句，绫濑都不知道该怎么说她才好了。
　　明明已经是以前自己除了桐乃最好的朋友了，自己还专门跟她说过自己要读的高中，没想到她居然忘得这么快。
　　“嘿嘿，当时想着以后来找你玩的时候再问就好了，所以就没怎么注意嘛。”被绫濑吐槽了一句，加奈子连忙是解释了出来。
　　而且加奈子显然很清楚绫濑那较真的性格，为了防止她再继续在这个问题上纠结下去，说完这句话后，加奈子直接是迅速的转换了话题：“对了，绫濑你还没给我介绍她们是谁呢？我怎么不知道你什么时候多了这么多朋友了？”
　　“她是霞之丘诗羽，我记得这事我以前也跟你和桐乃说过吧？”没有急着介绍雪乃她们的意思，绫濑只是先介绍了一下霞之丘诗羽。
　　“诶诶，你就是诗羽吗？那个把绫濑追走了的百合人渣！？”听到霞之丘诗羽的名字，加奈子终于想起来了她是谁。
　　之前绫濑发现自己被绿了然后跟霞之丘诗羽吵架之后，可是跟她和桐乃抱怨过好多次这事的。
　　“……所以绫濑你到底是怎么跟你朋友说我的啊？”听到加奈子说出来的称号，霞之丘诗羽整个人都是无语了。
　　虽然加奈子说得也没有什么毛病，但就算是这样当着自己面说出来的话自己还是会觉得很尴尬的呀。
　　“我又没说错！本来诗羽你就很过分嘛。”听到霞之丘诗羽这个问题，绫濑直接是没好气的说了出来，“而且我跟加奈子说我跟你的事情的时候是我们吵架的那段时间。”
　　“……好吧。”绫濑都这么说了，霞之丘诗羽还能说什么呢？
　　“既然这是霞之丘诗羽的话，那这些都是她的女朋友了吧？”见霞之丘诗羽已经承认了绫濑说的话，加奈子也是好奇的打量起了雪之下雪乃她们几个跟在霞之丘诗羽身边的女生。
　　“差不多吧？”说着这句话的时候，绫濑的目光也是移到了黑猫的身上，她也不抬确定黑猫跟霞之丘诗羽之间现在到底是什么关系。
　　“你看我干嘛？我又不是这个百合人渣的女朋友。”感受到绫濑的目光，黑猫整个人都是不好了。
　　她突然觉得自己应该跟霞之丘诗羽她们分开走比较好，否则的话绝对会被人误会成霞之丘诗羽的女朋友的好么。
　　要知道现在霞之丘诗羽跟她的直播可是非常火的，就算主要的直播对象是在中国，但日本这边也已经有不少人认识她们了，之前黑猫在学校的时候就被人要过签名了，甚至还被问了跟霞之丘诗羽的关系…
　　连国中生都认识她，高中生就更别提了，要是自己现在还每天都混在霞之丘诗羽一行人身边的话，那真是跳进黄河都洗不清了。
　　“好吧，那除了黑猫…五更琉璃，剩下的都是了。”听到黑猫这么说，绫濑才是继续介绍了起来，“这是雪之下雪乃和加藤惠，都是三年级的学姐。”
　　“啧啧，看不出来你这么厉害嘛，居然这么多女朋友~”听完绫濑的介绍，加奈子才是嚣张的走到了霞之丘诗羽的面前说了出来，“不过你要是敢做对不起我家绫濑的事情，我可饶不了你。”
　　“？？？什么时候绫濑变成你家的了。”看到加奈子那副嚣张的样子，霞之丘诗羽也是感觉一阵不爽，不过碍于绫濑的面子，她也不好意思直接开喷就是了，“而且说了这么多，我们都还不知道你是谁呢。”
　　“诶，绫濑没跟你们说过吗？”惊讶的看着霞之丘诗羽，在加奈子看来以她跟绫濑的关系，绫濑肯定会给她的女朋友介绍自己呢，没想到霞之丘诗羽居然是一副完全没有听说过自己的样子。
　　而且不仅是霞之丘诗羽，就连她身边的那几个女生都是一起摇了摇头，显然都是跟霞之丘诗羽一样的。
　　看到这一幕，绫濑也是有些尴尬的说了出来：“咳咳，她叫来栖加奈子，是我和桐乃在国中时的好朋友，以前也经常跟我们一起去当模特。”
　　“就她这身材还能当模特？”由于之前加奈子那嚣张的样子，霞之丘诗羽也是下意识的嘲讽了出来。
　　不过她倒也不是毫无根据的嘲讽，没办法，加奈子的身材实在是不怎么好，别说绫濑了，就连桐乃都比不上，也就比雪之下雪乃好上一点而已。
　　但至少人家雪之下雪乃没有去当什么模特啊。
　　“我怀疑你在嘲讽我，而且我有证据。”感受到霞之丘诗羽移到自己胸口上的目光，加奈子直接是无语的说了出来，“而且谁跟你说身材不好就不能当模特了。”
　　“额…说得也是，毕竟还有童装模特嘛。”故作认真的思索了一番，霞之丘诗羽才是抬起头一本正经的说了出来。
　　要不是绫濑及时的拉住了加奈子，她差点就是冲上去跟霞之丘诗羽打起来了。
　　虽然霞之丘诗羽觉得她根本打不过自己就是了。
　　“真不知道绫濑为什么会喜欢你这种人！”无奈之下，加奈子只能是不爽的抱怨了一句。
　　“这就跟你没有关系咯。”笑眯眯的回了加奈子一句，霞之丘诗羽才是对着绫濑和黑猫说了出来，“好了，马上就要上课了，我们就先走了。”
　　“嗯…中午见吧。”其实现在距离上课还有一会儿，但想到霞之丘诗羽留下来也只会跟加奈子吵架，绫濑还是点了点头。
　　……
　　跟绫濑还有黑猫分开之后，霞之丘诗羽三人也是慢悠悠的来到了三年A班的教室，现在时间还早，教室里也没有多少人，所以三个人直接是坐成了一排。
　　这一次霞之丘诗羽终于是没能坐到传说中的主角位，也就是倒数第二排靠窗的座位，没办法，毕竟加藤惠和雪之下雪乃要分别坐在她的两边，要是她再做那个位置的话，雪之下雪乃和加藤惠的其中一个怕不是要坐到窗外边去了。
　　而坐好位置之后，三个人自然是继续聊着一些有的没的咯，情侣之间嘛，总是会有聊不完的话题。
　　不过她们还没聊多久呢，霞之丘诗羽突然看见水谷雫从教室外走了进来，然后坐到了她的前边…
　　“好久不见~”甚至水谷雫还主动回头跟霞之丘诗羽打了个招呼。
　　“也没有多久把…不过水谷你现在不是应该已经在大学里了吗？怎么出现在这了？”讲道理水谷雫的成绩虽然比不上自己，但也绝对算得上是很厉害的那种了，霞之丘诗羽可不觉得她有什么理由再多读一年高三。
　　她总不可能像是自己这样整整一个学期都没有上学吧？
　　“这个嘛…”虽然很想说自己是因为想找到更多追霞之丘诗羽的机会才选择的再读一年高三，但水谷雫还是很清楚这些话现在是不能当着雪之下雪乃和加藤惠的面说出来的，于是她果断是说出了她早就编好了的理由，“毕业考的时候分心了，没有考上东大，所以只能再读一年了。”
　　“原来是这样啊，也对，对你来说只要没考上东大就算考失败了，不过再读一年…”虽然还是觉得这么做有点不太合适，但霞之丘诗羽觉得自己这个同意复读的人也没什么资格说水谷雫，所以她干脆是选择了闭嘴。
　　不过说来也奇怪，她们那一年的年级一二名居然都是选择了留姬，这大概是丰之崎学院有史以来最差的一届了。
　　“嘛，再读一年就当是放松好了。”淡淡的笑了笑，见霞之丘诗羽没有说话，水谷雫也是接着她的话说了下去，“正好以前我还从来没有好好享受过校园生活，一直都是在认真学习，这一年就不用担心这些了。”
　　“偶尔我也想像你那样试试上课睡觉的感觉呢。”
　　“噗，我还以为你是那种只知道学习的家伙呢，不过这样也好，青春本来就是用来享受的，一味的学习实在是没必要。”点了点头，对于水谷雫的这个想法，她还是很支持的。
　　不过她总觉得水谷雫复读一年的理由没这么简单就是了，当然了，这些话她也不可能主动去问，只能是选择了跳过这个话题。
　　而正好这个时候上课的铃声终于是拉响了，水谷雫虽然说着想要放松，但她终究是不太敢在上课的时候还转头跟身后的霞之丘诗羽聊天的，这时也只能是拿出了一本霞之丘诗羽的小说，打算上课的时候看…
　　至于霞之丘诗羽嘛，同样不需要学习这些东西的她当然是跟以前一样，上课铃一响就趴在桌子上开始睡觉了。
　　看得走进教室里的平冢静满脸的无语，你说这两个人来复读就好好复读嘛，一个看小说一个睡觉，还都这么光明正大是要闹哪样啊？
　　给我铁拳无敌静可爱一个面子不好吗？
　　当然了，不爽归不爽，平冢静也没有要去叫醒她们两个的意思，毕竟这两个人可是去年的年级一二名，现在的课程对她们来说还真没有什么听的必要。
　　她就只是单纯的想起来不爽而已。
　　……
　　不过最后霞之丘诗羽和水谷雫还是被叫醒了，当然不是早上的课，而是下午的第一堂课，本来吃完加藤惠准备的便当之后霞之丘诗羽还想趁着上课睡个午觉呢，没想到刚睡下去就被平冢静给叫醒了。
　　“这堂课不教课，我跟你们说下新学习的社团招新活动，特别是最后面那几个侍奉部的，给我好好听。”霞之丘诗羽才刚醒，就听到了平冢静那明显是在针对她的话。
　　“真是的，社团招新关我什么事啊，要找也是找雪乃这个当社长的啊。”小声的抱怨了一句，面对平冢静的铁拳，霞之丘诗羽终究是不敢太过放肆的，只能是装出了一副认真听的样子，想要看看平冢静接下来到底要说什么。
　　“今年学生会发布了新的规定，社团成员不够十个人的社团都要解散或是降级为同好会。”见霞之丘诗羽已经醒过来了，平冢静才是继续说了起来，“不过为了给各个社团准备的时间，所以这次给了你们一个星期的时间招新，每天下午的最后一节课你们都可以用来招募新的社员，没有加入社团的同学也可以去看看我们学校到底有那些稀奇古怪的社团。”
　　身为学校的老师，这么吐槽自己的学校真的好吗？
　　不过既然平冢静都把话说得这么明显了，霞之丘诗羽也只能是想办法让雪之下雪乃跟自己一起去招募新社员了。
　　没办法，现在侍奉部可就只有四个人，自己，雪乃，由比滨结衣以及比企谷八幡，距离十个人还差得远呢。
　　她可不想侍奉部降级成什么同好会，没有社团经费倒是其次，毕竟她们也不缺钱，真正的问题是同好会就不会有专门的教室了。
　　就算侍奉部的人根本就没把那个教室当做活动室，但那至少也是一个只有她们才拥有钥匙的教室啊，霞之丘诗羽偶尔还会翘课去那边睡午觉呢。
　　这种情况她怎么可能愿意自己的社团降级为同好会嘛。
　　于是第一节课刚下课，霞之丘诗羽就是拉着雪之下雪乃和加藤惠一起来到了侍奉部的教室里。
　　大概是因为她们来得太快的原因吧，比企谷八幡和由比滨结衣现在还没有到，整个教室都处于空无一人的状态。
　　“这么急急忙忙的过来干嘛？”看到这一幕，雪之下雪乃直接是在自己以前的那个位置坐下，然后才是有些好奇的对着霞之丘诗羽问了出来。
　　“当然是想办法招新呀，再不招新我们社团都要降级会同好会了好吧，我还挺想在这个教室睡午觉的呢。”对于雪之下雪乃的问题，霞之丘诗羽当然是毫不犹豫就说出了那个她早就想好的理由咯。
　　PS：感觉今天写得有点迷
　　【提取群】606793406
【呆毛王温馨提醒你，请多多支持正版！】
    【刺猬猫链接：wap.ciweimao.com】





第307节 第303章：笨蛋情侣

　　“招新…”听到霞之丘诗羽这句话，雪之下雪乃也是低下头认真的思考了一番。
　　如果可以的话，她并不想给侍奉部增添什么新的血液，毕竟现在的侍奉部已经相当于她跟霞之丘诗羽日常相处打磨时间的地方了。
　　但如果侍奉部里再多了一些不认识的人的话，这个情况就会改变了，想要跟不认识的人混熟，那可是不需要不少时间的。
　　不过霞之丘诗羽说得也没错，要是社团降级为同好会的话，社团经费还好，社团教室可就保不住了。
　　所以归根结底，她们还是得去招新，至于招新的人选嘛…
　　如果可以的话，雪之下雪乃还是想招自己认识的人的，满打满算的话，应该能凑够十个人吧？
　　“现在的侍奉部有四个人，也就是说还要招六个…”想到这里，雪之下雪乃才是开口说了出来，“诗羽你能把绫濑，黑猫还有加藤惠叫到侍奉部里来嘛？”
　　不过霞之丘诗羽还没来得及回答呢，雪之下雪乃就是继续说了出来：“算了，还是别去叫她们了，反正加上她们也才七个人，最后还是得去路边招新，既然这样不如一开始就去呢。”
　　最关键的一点雪之下雪乃并没有说出来，那就是现在在侍奉部的时间她可以单独跟霞之丘诗羽在一起的，而要是多了这些人可就不好说了。
　　那还不如招不认识的人呢。
　　“也是…”想了想好像是这么个道理，霞之丘诗羽也是点了点头，“等比企谷还有由比滨来了就开始吧。”
　　反正招新活动也是从今天开始的，既然能今天做的事情，霞之丘诗羽可不想拖到明天。
　　正好这个时候侍奉部的门被人给推开了，跟以前见面时并没有什么区别的比企谷八幡还有由比滨结衣一同走了进来。
　　“噫，诗羽学姐你还在呀？”不等霞之丘诗羽说话，由比滨结衣就是好奇的凑了过来，“我还以为你会直接上大学呢。”
　　“上大学这种事有什么好急的。”摇了摇头，没有跟两人闲扯的意思，说完这一句之后，霞之丘诗羽直接是说起了正事：“你们来得正好，别把手机拿出来了，今天有社团活动。”
　　“哈？社团活动？”本来都搬好凳子拿出手机准备开始玩的比企谷八幡一听到社团活动这个词，瞬间就是疑惑的抬起了头，“我们社团还有这玩意儿？”
　　说句老实话，自从霞之丘诗羽离开日本之后，侍奉部已经有整整两个学期没有举行过活动了，他们三个就这么在侍奉部里待了两个学期好吧。
　　现在听到霞之丘诗羽说有社团活动，他们不惊讶才奇怪呢。
　　“对啊，你们没听平冢静说嘛？现在社团凑不够十个人就得解散了。”点了点头，霞之丘诗羽也没有磨叽下去，直接就是说出了解决的办法，“所以现在我们要去给社团招新。”
　　“哦，就这个啊，我还以为是什么麻烦的活动呢。”比起雪之下雪乃以前说的那些帮忙解决别人烦恼的活动，比企谷八幡觉得招新这种事简单多了。
　　不就是搬两张桌椅到学校的空地上去坐着，然后继续玩手机么。
　　侍奉部的性质就决定了这个社团不会有太多人，所以他们招新的时候肯定就是姜太公钓鱼，愿者上钩了。
　　简单来说就是等人自己来报名加入，而不是让他们拿着传单去到处发给路人。
　　在这一点上，霞之丘诗羽的想法跟比企谷八幡倒是没什么区别，所以见比企谷八幡答应了要参加这个活动之后，她直接就是吩咐了出来：“所以作为我们社团里唯一的男生，现在就是你表现的机会了。”
　　在比企谷八幡那疑惑的目光中，霞之丘诗羽直接是走到了社团教室后边堆放桌椅的地方，然后拿出了两套桌椅：“看我干嘛，搬桌子啊，这种体力活难道你还想让我们女生来做嘛？”
　　“……行吧。”虽然比企谷八幡并不觉得自己的力气要比霞之丘诗羽大到哪里去，但体力活让男生来做倒也是个约定俗成的规矩，比企谷八幡并没有改变它的想法。
　　再说了，比起跟霞之丘诗羽理论这种自寻死路的事情，还是搬桌子来得更轻松一点。
　　至于霞之丘诗羽这边嘛，看到比企谷八幡老实的拿起了一张桌子，她的脸上也是露出了一抹失望的表情，就好像是没能成功喷比企谷八幡一顿一样。
　　看得比企谷八幡整个人都不好了，这个人绝对有问题好吧…
　　不过还好自己机智，免去了被喷一顿。
　　事实上霞之丘诗羽还真是这么想的，只不过比企谷八幡这么老实她的确不太好开喷就是了，所以在比企谷八幡搬着桌子走出侍奉部之后，她也是拿出了四把椅子，分别递了一把给雪之下雪乃和由比滨结衣，然后自己一手拿着一把椅子跟了上去。
　　搬着桌子的比企谷八幡不可能走得太快，很快就被霞之丘诗羽给追上了，而在霞之丘诗羽的带路下，侍奉部一行四人很快便是来到了校门通往教学楼的一条必经之路上。
　　一般社团招新都是在这个地方来着。
　　霞之丘诗羽她们来得显然已经算是比较晚的了，等她们到的时候，这条路上已经是摆满了各种各样的社团招新摊位了，五花八门的，看起来热闹得不行。
　　甚至霞之丘诗羽还在路过的时候看到了一个写着“潜水社”的奇怪社团，这个社团坐在桌子后面的人个个都是筋肉人也就算了，甚至他们还只穿着一条沙滩裤就坐在那了…
　　自己才走半年，丰之崎学院就这么开放了吗？居然允许学生光明正大的在学校里裸露上半身…
　　就算是男生也不行吧？
　　不过吐槽归吐槽，霞之丘诗羽并不是一个喜欢多管闲事的人，好奇的打量了一下这个潜水部之后，她便是认真的寻找起了能让他们摆桌子的地方。
　　这就是来得晚的坏处了，好地方早就被来得早的社团给占领了，现在还能放得下桌子椅子的，也就只有几个位置很差的角落了。
　　不过还好霞之丘诗羽跟雪之下雪乃并不需要什么太好的位置，随便找个地方摆上就可以了，如果今天没能招到人的话，大不了明天早点来嘛。
　　想到这里，霞之丘诗羽直接是指挥着比企谷八幡把桌子放到了最偏僻的一个角落里，比起那些热闹的地方，这里无疑是要冷清多了。
　　但显然侍奉部里除了由比滨结衣以外并没有什么喜欢热闹的人，除了她以外都没有人反对把社团的摊位摆到这里。
　　至于由比滨结衣的反对嘛…在侍奉部这种君主制的社团里，显然是没什么卵用的。
　　“你们找个冷清的位置也就算了，可为什么你们把桌椅摆好之后就自己玩自己的了啊？”要说对这次招新最热衷的就是由比滨结衣了，此时看到霞之丘诗羽她们直接把手机拿出来打算玩手机的样子，顿时她就是不满的开口了。
　　要知道现在她们的摊位就只有桌椅好么，连一块写着这里是什么社团的牌子都没有，由比滨结衣真的很怀疑她们这种方法能不能招到哪怕一个人。
　　“再怎么说也要拿一块写着我们社团名字的牌子过来放着吧？”
　　“所以说这么有歧义的社团名字有什么摆出来的必要吗？”对此，霞之丘诗羽只是没好气的说了一句。
　　即使都过去一年了，她还是很嫌弃“侍奉部”这个一听就不是什么正经名字的社团名啊。
　　“那我们四个人坐在这里玩手机要怎么才能招到人啊？”虽然觉得霞之丘诗羽说得有那么几分道理，但由比滨结衣可不觉得这么下去就是个办法了。
　　就算来招新了，但要是招不到人的话不就毫无意义了吗？
　　“这还不简单，我跟雪乃坐在这里就是最好的招牌了。”对此，霞之丘诗羽只是自信的一笑，然后指了指一个径直的朝着她们走过来的男生，“看吧，有人来了。”
　　“哈？”一时之间由比滨结衣还真没反应过来霞之丘诗羽这句话的意思，她只是下意识的转头看向了霞之丘诗羽指的方向。
　　只见一个看起来就像是一年级新生的男生如果霞之丘诗羽说的那样朝她们走了过来，一头黑色的碎短发，再加上看上去有些清秀的面孔，还颇为帅气的样子。
　　就在由比滨结衣打量着这个男生的时候，他已经是走到了社团摊位的跟前，然后轻声的问了出来：“请问这个社团还招人吗？”
　　听得由比滨结衣整个人都愣住了，怎么还真有人连这个社团是什么都不知道就想要加入啊？
　　“你连我们是什么社团都不先问问的吗？”至于霞之丘诗羽嘛，显然是没有要直接回答这个男生的问题的意思，而是有些好奇的问了出来。
　　“没必要，有你这么好看的学姐的社团，不管是什么社团我都愿意加入。”对此，那个男生毫不犹豫就是回答了出来，甚至还露出了一个自认为帅气的笑容。
　　对于这种人，霞之丘诗羽当然是毫不犹豫就给出了回答：“滚！”
　　虽然她的办法的确是用她和雪之下雪乃的相貌来招募社团，但这种把想泡她们这几个字都写在脸上了的男生她还是没什么兴趣的。
　　至少要学会伪装一下吧？
　　“诶…”听到霞之丘诗羽这个回答，男生当场就是愣住了，不过很快她就是恢复了过来，再一次露出了一个优雅的笑容，“看来学姐是误会我的意思了，其实我已经有女朋友了，只是不想加入那些全是男生的社团才来这边的。”
　　“至于为什么不问社团是干什么的嘛…主要是我平时多半也不会参加社团活动，我就是想要一点社团的学分而已。”看到霞之丘诗羽脸上露出了感兴趣的表情，那个男生才是继续说了起来，“不知道我这么说学姐愿不愿意让我加入呢。”
　　“很好，我们社团就需要你这种幽灵社员。”毫不犹豫的点了点头，这种人简直就是霞之丘诗羽心中的完美社员啊。
　　凑人数还不来参加活动，简直是为侍奉部量身打造的。
　　想到这里，霞之丘诗羽直接是拿出了一份社团申请表放到桌子上：“填好这个你就可以走了。”
　　“侍奉部么…真是奇怪的名字，不过无所谓了。”看到社团申请表上的名字，那个男生也是无语的自言自语了出来，然后默默的在申请表上写下了自己的名字。
　　“桐谷和人…一年A班么。”不知道为什么，霞之丘诗羽总觉得这个名字自己上辈子在什么地方看到过…
　　而且一看到这个名字，她就有种对方说他有女朋友的事没什么好怀疑的了。
　　就仿佛是为了证明霞之丘诗羽的感觉一样，她才刚想到这里呢，一个有着一头棕色长发的高个子女生突然就是跑了桐谷和人的身边，然后疑惑的问了出来：“桐人君是加入了这个社团吗？”
　　“是呀，听学姐们说这个社团可以翘掉社团活动还有学分。”
　　听到桐谷和人的回答，那个女生也是警惕的打量了一眼霞之丘诗羽跟雪之下雪乃，就好像她们会跟她抢男朋友一样。
　　“你这么不放心的话也加进来监督他呗。”对此，霞之丘诗羽也是有些无奈的说了出来。
　　她怎么可能会看不懂这个女生的眼神是什么意思啊。
　　“好！”毫不犹豫的点了点头，女生显然不愿意自家男朋友跟这么漂亮的女生待在同一个社团教室里，此时也是干脆的回答了出来，“我也加入你们社团好了，待会儿我就去把那个游戏社的申请表拿回来。”
　　说罢，那个女生也是在社团申请表上写下了自己的名字。
　　“结城明日奈…”霞之丘诗羽也不知道为什么，看到这个名字，她总有一种果然如此的感觉。
　　不过她也没有去问两人的意思，而是默默的替雪之下雪乃收好了申请表，然后目送着这一对情侣跑到了游戏社的摊位前。
　　一下子就收到两个幽灵社员，真是血赚。
　　PS：打个酱油而已，不要在意233
　　【提取群】606793406
【呆毛王温馨提醒你，请多多支持正版！】
    【刺猬猫链接：wap.ciweimao.com】





第308节 第304章：你上次的键盘都还没吃完呢

　　“还差四个人…感觉今天应该是收不到了。”在收到桐谷和人还有结城明日奈的社团申请表后，侍奉部就再也没有找到合适的社员了。
　　倒也不是没有人申请，毕竟霞之丘诗羽和雪之下雪乃两人坐在那里，还是有很多想要追他们的男生女生想要加入社团的。
　　只是有了桐谷和人还有结城明日奈这两个幽灵社员的典范开头，霞之丘诗羽和雪之下雪乃就有点看不上这些居心不良的社员了。
　　就算不像那对情侣一样，好好的当个幽灵社员，那至少也不能是抱着泡妹子的想法进来的呀。
　　“是啊，我觉得我们明天还是把社团的牌子和活动内容放出来吧。”雪之下雪乃的想法跟霞之丘诗羽差不多，今天不光是想要追霞之丘诗羽的，申请加入社团的人里边也有不少人想要追她好么，“免得这些申请的人全都是冲着我们来的。”
　　“所以我早就跟你们说过该这样了啊…”听到这两人现在终于反应了过来，由比滨结衣也是有些无奈的叹了口气。
　　明明以前雪之下雪乃这么聪明的，肯定不会同意霞之丘诗羽这种膨胀的招新方式的，怎么她们两个在一起之后雪之下雪乃也跟着变得这么膨胀了呢？
　　而且最关键的是，为什么这些来申请加入社团的人里边，想要追自己的人一个都没有啊？
　　虽然自己根本就没打算答应，但想起来还是很不爽呀，明明自己也挺漂亮的…
　　“嘛，凡事都要试一试嘛。”对此，霞之丘诗羽只是好笑的摇了摇头，算是给自己今天的行为作出了解释。
　　只不过由比滨结衣一点也不能接受这个解释就是了。
　　当然了，由比滨结衣能不能接受这个解释并不在霞之丘诗羽的考虑范围之内，说完这句话之后，霞之丘诗羽直接是拿出了自己的手机看了看时间。
　　现在距离正常的社团活动结束时间已经只有两分钟了，霞之丘诗羽可不觉得一个多小时没有招到的幽灵社员会在这最后的两分钟出现。
　　那是英雄才干的事情，而是不是幽灵社员。
　　想到这里，霞之丘诗羽直接是对着比企谷八幡说了出来：“比企谷同学，把社团的财产搬回到社团教室的重任就交给你咯？”
　　“等等…反正明天也还要搬出来，为什么今天要多此一举的搬回去呢？”这一次比企谷八幡可不想不明不白的当苦力了，直接就是疑惑的问了出来，“反正这些桌子椅子放在这里应该也不会有人偷吧？”
　　该干的事情比企谷八幡不会推辞，但这种明显就是当冤大头一样的苦力事儿，他可不想去做。
　　“当然是因为搬桌子的人不是我咯。”对于比企谷八幡的疑问，霞之丘诗羽毫不犹豫的就是给出了一个让比企谷八幡想打人的答案。
　　当然了，霞之丘诗羽虽然嘴上是这么说着，但她也没有真的要让比企谷八幡把东西搬回去的想法了。
　　这一次比企谷八幡说得倒是没错，丰之崎学校应该不会有人丧心病狂到连桌子椅子都要偷的程度。
　　等等，自己这该不会是立了个flag吧？
　　嗨呀，管他的，不就是立个flag而已么，霞之丘诗羽就不信了，要是真有人能丧心病狂到这种地步的话，她自己出钱赔偿这几张桌子椅子好吧。
　　想到这里，霞之丘诗羽也是不打算纠结凳子椅子的事情了，而是重新坐回到了椅子上：“既然如此的话那我们就等到最后两分钟结束好了，我就不信了这最后两分钟还能有合适的人过来加入社团的，要真有的话我当场就把这电脑键盘吃掉好吧。”
　　“虽然现在只剩下一分钟了，但是诗羽，我必须提醒你一件事。”
　　“什么？”听到雪之下雪乃这个说到一半的提醒，霞之丘诗羽也是顺口问了出来。
　　“之前你说的那个键盘都还没有吃完呢。”
　　听到这里，霞之丘诗羽才是想起了那个她特意找人订制的巧克力键盘，没办法，当时去参加霞之丘飞鸟和新垣遥的婚礼的时候被雪之下雪乃她们给套路了啊。
　　至于为什么没吃完嘛…相信我，你看到那么大一块巧克力也不会有想要下口的动力的。
　　“咳咳，那不重要，重要的是这波我很强。”看了一眼时间只剩下三十秒了，霞之丘诗羽也是嚣张的说了一句。
　　然后她就看到了朝着她们走过来的水谷雫。
　　“收摊，告辞！”一看到明显就是朝着她们走过来的水谷雫，霞之丘诗羽突然觉得这波自己好像没那么强了。
　　不过问题不大，既然水谷雫都已经被自己发现了，那问题就不算大，虽然说这什么还有三十秒，但这种事情的具体时间还不是自己订的？
　　只要自己现在收摊跑路，不让水谷雫过来的话，她这波就没有翻车。
　　只可惜雪之下雪乃显然不打算放过这个明显就是冲着加入社团来的新社员就是了。
　　跟加藤惠还有黑猫不同，水谷雫虽然同样喜欢霞之丘诗羽，但霞之丘诗羽并不喜欢她，而这种情况下，自己自然是可以跟霞之丘诗羽一起在社团教室里疯狂撒狗粮咯。
　　水谷雫遇到这种事情，也只能羡慕而已，甚至都不能分走一点自己跟霞之丘诗羽相处的时间，然后久而久之，她自然就放弃了。
　　想到这里，雪之下雪乃直接是拉住了准备走人的霞之丘诗羽，然后好奇的对着已经走到了她们的桌子前边的水谷雫：“水谷同学这是要胶乳我们侍奉部嘛？”
　　“恩，有什么入部考验嘛？”点了点头，水谷雫刻意的没去看旁边那个想要离开的霞之丘诗羽，而是好奇的对着雪之下雪乃问了出来。
　　“没什么要求，经常来就好了，而且水谷同学都跟我们认识这么久了，怎么可能加个社团要有考研嘛。”好笑的回了水谷雫一句，雪之下雪乃才是继续说饿了起来，“不过话说回来，水谷同学你是为什么想要加入我们社团呢？”
　　“这个我之前就跟诗羽说过了呀。”仿佛是为了证明自己没有说谎一样，说着这句话的同时，水谷雫也是把头转向了霞之丘诗羽，“高三的知识我已经学得差不多了，只需要复习就好了，既然这样我当然是要好好享受下校园生活咯。”
　　“所以加社团就是你指的享受校园生活么…”点了点头，本来霞之丘诗羽就没有要为难水谷雫的意思，刚刚那么问也只是为了让霞之丘诗羽没法反驳自己答应请水谷雫加入而已，“既然这样的话你的社团申请我就同意了，明天记得准备来参加社团活动哦。”
　　“放学的时候跟着你们一起去侍奉部的教室嘛，我懂的。”点了点头，水谷雫在说完这句话之后，也没有再停留在这个摊位的当前的意思了，直接是转身离开了学校。
　　“又加一个键盘哈。”直到水谷雫的身影已经看不到了，雪之下雪乃才是好笑的对着霞之丘诗羽笑了出来。
　　“……不提这个会死嘛？”连一个键盘都吃不完，霞之丘诗羽怎么可能愿意再欠下一个啊，当即就是准备赖账了。
　　“那你亲我一下，我就当刚刚的话没听到好了。”想了想，雪之下雪乃也是觉得霞之丘诗羽吃太多巧克力也不是什么好事，于是她还是决定大方的让霞之丘诗羽赖账了。
　　只是亲一下这种条件而已，对现在的她们来说根本不算事儿好么。
　　甚至霞之丘诗羽都没有回答她的意思，在雪之下雪乃说完这句话之后，霞之丘诗羽直接就是在大庭广众之下将雪之下雪乃抱着坐到了自己的大腿上，然后直接跟她来了一个法式湿吻。
　　看得边上的由比滨结衣直接是露出了激动的眼神，就连比企谷八幡都有点好奇霞之丘诗羽离开之前那个假期到底发生了什么了。
　　这关系也好过头了吧？
　　当然了，霞之丘诗羽跟雪之下雪乃肯定是不会在乎他们的感受就是了。
　　“大庭广众之下的，你们真是越来越过分了。”不过亲到一半，霞之丘诗羽突然是听到了黑猫那独特的声音。
　　想到之前加藤惠说的要提高黑猫对自己的好感度，霞之丘诗羽连忙是松开了雪之下雪乃，然后转头看向了黑猫：“这不重要，毕竟以后我跟雪乃可是要结婚的，而且比起这个，你没事跑到我们这边来干什么？”
　　“找社团。”没有去质疑霞之丘诗羽的解释，黑猫只是淡定的说了出来，“你们学校的电子竞技社那些人实在是太菜了，明明是他们自己做的游戏，居然比分都超不过我。”
　　“本来我还准备加入那个电子竞技社的，但他们实在是太菜了，我就走了。”
　　“然后你为了找社团就逛到了我们这来？你知道我们这是什么社团吗？”听完黑猫的这番话，霞之丘诗羽也是无语的问了出来。
　　瞎逛都能逛到自己面前，自己跟黑猫的缘分果然…果然个鬼啊，招新区域就那么大，自己有没动过，黑猫看到自己本就是很正常的事情好不好。
　　“不知道啊，不过那应该不重要吧？”反正社团活动这种东西，能翘就翘了，实在不能翘的时候再去活动教室不就好了吗。
　　“那可说不准~”神秘兮兮的一笑，然后霞之丘诗羽也是在黑猫那疑惑的目光中转头看向了由比滨结衣，“由比滨，快告诉这位新同学我们的社团叫什么名字！”
　　“侍奉部啊，怎么了？”完全没想那么多的由比滨结衣自然是毫不犹豫就回答出来咯。
　　听到这里，比企谷八幡就知道霞之丘诗羽这又是要搞事了，顿时他就是有些无奈的补充了一句：“结衣，在说出侍奉部的名字后，记得要补充我们社团的活动内容，不然会被人当变态看的。”
　　没办法，就在刚才，黑猫突然是用看人渣的眼神看了他一眼好吧，比企谷八幡觉得自己要是不解释的话，可能就活不过今晚了。
　　“额…其实我们的社团，按找小雪的说法就是富有之人朝着贫瘠之人伸出援手，简单来说就是帮别人解决烦恼，跟那个动漫里的万事屋差不多。”
　　听到这里，黑猫才是收回了自己那想要沙人的目光，然后才是对着霞之丘诗羽开口说了出来：“那你们社团能让我加一个嘛？听上去还挺有趣的样子。”
　　“你要来就来呗，反正社团教室里我已经装了无线网了，想怎么玩就怎么玩。”根本就没有要拒绝的意思，霞之丘诗羽毫不犹豫就是点了点头。
　　毕竟提高黑猫对自己的好感度最基础的办法就是多花点时间陪她嘛。
　　虽然很可惜的就是霞之丘诗羽现在最缺的就是时间了，没办法，上课之余，她还要陪这么多女朋友呢，有时间就怪了，
　　看来这一次就只能找社团活动上机会提高黑猫对自己的好感度了。
　　就在霞之丘诗羽想着这些花里胡哨的事情的同时，黑猫已经是在申请表上填好了自己的名字和各种信息，不过她并没有像桐谷和人，结城明日奈以及水谷雫那样报完名就直接离开，而是坐到了霞之丘诗羽的身边。
　　反正看霞之丘诗羽着样子马上就要结束了，既然这样的话在这里等会儿不就可以跟霞之丘诗羽还有雪之下雪乃三个人一起回家了吗？
　　只要不被塞狗粮的话，黑猫还是很愿意跟霞之丘诗羽一起回家的。
　　“已经七个了…还差三个，也不知道明天招不招得到人。”就跟黑猫想的差不多，在处理玩黑猫的申请表后，霞之丘诗羽直接就是拉住了雪之下雪乃，“这下我总可以告辞了吧？”
　　“是是是~”时间都已经到了这么久了，雪之下雪乃还能说什么吗，只能是点了点头，然后对着比企谷八幡和由比滨结衣说了出来，“那我们就先走咯，这边的东西就麻烦你们收拾下了，明天我们还要用呢。”
　　PS：困死了，码字的时候一直打瞌睡…
　　【提取群】606793406
【呆毛王温馨提醒你，请多多支持正版！】
    【刺猬猫链接：wap.ciweimao.com】





第309节 第305章：你是小公主？只吃…

　　吩咐完比企谷八幡还有由比滨结衣以后，雪之下雪乃直接是拉着霞之丘诗羽离开了学校，而黑猫自然也是跟着她们一起离开的。
　　虽然并不怎么喜欢看到霞之丘诗羽还有雪之下雪乃这两个人秀恩爱，但好歹她们也是住在一起的，不得不说这是真的顺路。
　　就是不知道今天绫濑和加藤惠跑到哪去了，等她们三个回到家里，家里居然只有新垣结衣一个人。
　　可儿那由多还可以理解，毕竟她今天大学刚开学，忙一点也正常，但加藤惠她们应该没什么好忙的吧？
　　“黑猫你跟绫濑一个班的，有看到她放学之后看嘛去了吗？”于是霞之丘诗羽直接是拉住了准备去三楼上网的黑猫，然后好奇的问了出来。
　　“那你们还跟惠在一个班上呢，不也一样不知道她去哪儿了么…”没好气的白了霞之丘诗羽一眼，黑猫又不是什么变态监视狂，哪会有事没事就去注意绫濑去哪儿啊，“不过我放学之后就去找社团了，估计绫濑也是一样吧？”
　　“那我也没在社团摊位上见到绫濑啊…”
　　“你也不看看你选的那个位置有多偏僻，你没看到绫濑不是很正常的事情嘛？”对此，黑猫毫不留情的就是吐槽了出来，“要不是我眼神好，都没注意到正在那秀恩爱的你们两个好么。”
　　“咳咳，这不重要，反正我们只需要再招收两个社员就够了。”对此，霞之丘诗羽也只能是选择蒙混过关了。
　　谁让她们社团去得晚呢，好位置都被人抢完了。
　　而正好这时家门突然被人给推开了，看到结伴走进家门的加藤惠的绫濑，霞之丘诗羽直接是问了出来：“你们两个今天找到社团了吗？”
　　之前说不叫她们是因为雪之下雪乃说叫上她们人数也凑不齐十个，但现在就差两个人了，她们又正好是两个，这霞之丘诗羽怎么可能不去邀请一下呢？
　　“没，我们出去逛了一下，没有去找什么社团。”摇了摇头，绫濑可没有骗霞之丘诗羽的意思，直接就是说了出来，“加奈子才搬过来没多久，对这边还不怎么熟悉，我得带她熟悉一下附近的路和商店什么的。”
　　虽然有些无语绫濑居然是跟别的女生一起出去了，但想到加奈子再怎么说跟绫濑也是国中的好朋友，霞之丘诗羽也就说什么了。
　　比起这个，她更好奇为什么加藤惠会跟她们一起。
　　不过她的目光才刚移到加藤惠身上，加藤惠便是主动开口说了出来：“别看我，我本来准备直接回家的，路上碰到她们俩被拉走了。”
　　“用绫濑的话来说就是她们俩单独一起玩的话可能会被诗羽你误会，所以要再多一个人。”
　　一听到加藤惠把她当时说的话原原本本的说了出来，绫濑的脸上顿时就是浮起了一抹红晕，整个脑袋也是低了下去，显然这种亲密的情话对她来说还是有些害羞的。
　　“原来是这样~”本来还有些不满的霞之丘诗羽听到加藤惠这番话之后，还怎么可能去怪绫濑跟别的女生出去玩了啊，顿时就是好笑的回了一句，然后坐到绫濑身边轻轻的亲了她的脸颊一下。
　　然后她才是在黑猫那嫌弃的眼神中说起了正事：“不过既然你们今天没有加入什么社团的话，要不要加入我们侍奉部？正好我们还差两个人就够了。”
　　“不要，我是回家部。”霞之丘诗羽刚说完，加藤惠就是摇头拒绝了出来，“要是想加入你们侍奉部，我好久以前就加入了，也不会等到现在了。”
　　“额…那绫濑呢？”仔细想了想加藤惠说得也有道理，霞之丘诗羽便也没有继续强求下去了，虽然她觉得自己只要多说两句的话加藤惠就能答应了。
　　但没必要，不是么。
　　“我么…我倒是可以，反正我也没有什么特别想加入的社团。”倒是绫濑这边在想了想之后还是点了点头，算是答应了下来。
　　“行，那你明天放学后在教室等一等，我来接你去社团教室。”
　　“恩…”本来加奈子还说让绫濑明天继续逛逛呢，但想到自己已经陪着加奈子逛了一次了，明天自己还是陪霞之丘诗羽比较好，绫濑便是点了点头。
　　果然比起朋友，还是女朋友更重要一点。
　　……
　　一天的时间很快便是过去了，刚一下课，霞之丘诗羽便是一个人离开了教室，去接绫濑了。
　　至于雪之下雪乃嘛，当然是先跟水谷雫一起去社团教室等她咯，就算要去下面的摊位招人，那也要先等她们侍奉部的人齐了再说呀。
　　丰之崎学院的年级是按楼层来划分的，所以霞之丘诗羽想去绫濑的教室并不是什么麻烦的事情，只需要从三楼下到一楼就好了。
　　所以很快她便是来到了一年级B班的教室，然后直接在她们班上那些同学有些疑惑的表情中大摇大摆的走了进去。
　　拜托别人传话叫绫濑出来这种弟弟行为，霞之丘诗羽才不想做呢。
　　“噫，诗羽你来了啊。”本来绫濑还在跟黑猫以及加奈子聊天呢，看到霞之丘诗羽这么光明正大的走进了自己的教室，她也是有些无语的说了出来，“在门口等我们就好了啊。”
　　“可以等，但没必要。”摇了摇头，霞之丘诗羽才不会在乎这些规矩呢，“比起这种小事，我们还是先去侍奉部的社团教室吧，今天我带你们找到路之后，以后就不用每次都让我来接了。”
　　“好歹绫濑也是你女朋友吧？我觉得接一下又不过分。”绫濑还没开口呢，坐她旁边的加奈子就是先一步替朋友出头了。
　　她总觉得自己这个好朋友绫濑在跟霞之丘诗羽恋爱之后遭到了不公平待遇好么。
　　“……你以为绫濑是跟你一样的小公主？只吃XX不吃苦？连两分钟的路程都要人接？”对于加奈子，霞之丘诗羽想都不想就是怼了回去。
　　看得绫濑是一脸的无语，两边都是她的朋友，这让她该去帮谁嘛…
　　讲道理在听到霞之丘诗羽后面那句话之前，加奈子一直都还觉得小公主是个很不错的称呼的，但现在她感觉以后谁在叫她小公主的话，她能一拳把那个人头打烂。
　　不过还好，在座的几人都不是什么纯洁的国中女生，听到霞之丘诗羽这句话之后倒也没有出现什么头上冒蒸汽这种奇奇怪怪的事情出来，至于加奈子嘛，在防线自己好像吵不过霞之丘诗羽之后，她也是放弃了跟霞之丘诗羽吵架的想法：“懒得跟你这种没素质的人说这些，我之前听绫濑说你们社团还差一个人？正好我没有社团，加我一个？”
　　加奈子当然不是什么抖M体质，想被霞之丘诗羽喷，而是因为她在东京这边的朋友目前只有绫濑一个人而已，如果可以的话，她还是想尽可能的多跟绫濑一起相处的。
　　不过刚跟自己吵了一架，霞之丘诗羽应该不会答应自己加入吧？
　　事实证明加奈子完全是想多了，她才刚说完呢，霞之丘诗羽就是毫不犹豫的答应了：“好啊，正好你来了我们就不用去楼下招人了。”
　　说完这一句之后，霞之丘诗羽也是从绫濑前边的座位上站了起来，然后对着三个女生说道：“那我们就直接去社团教室好了，也不知道那两个幽灵社员今天会不会来。”
　　“当然可以了，今天刀剑神域还没开服呢。”然后霞之丘诗羽就听到了一个有些清脆的女生。
　　疑惑的转过头，霞之丘诗羽就看到了那个一头棕发的女生，如果她没记错的话，这个女生的名字好像是叫结城明日奈？
　　就是那个跟结城友奈是亲戚的女生。
　　不过你刚刚说了刀剑神域是吧？
　　“噫，你也准备要玩刀剑神域吗？”果然，一听到这个名字，黑猫就坐不住了，直接是好奇的问了出来。
　　这个人等这款游戏公测可是等了好久了，甚至她还凭着自己主播的身份要到了一个封测资格，成为了为数不多的封测玩家之一。
　　然后霞之丘诗羽就天天听到黑猫在吹这款游戏怎么怎么样了。
　　“是啊，五更同学你也玩吗？等开服了要不要一起？我跟你讲我男朋友是封弊者，超厉害的，到时候让他带我们呀。”而结城明日奈听到黑猫这句话之后，当然也是激动的说了出来。
　　这种遇到志同道合的朋友的感觉可是超棒的。
　　不过这结城明日奈看上去还挺现充的，长得这么漂亮，没想到居然是个网瘾少女。
　　就是可惜了居然有男朋友。
　　在心底吐槽了一番之后，霞之丘诗羽才是开口打断了两人：“要讨论游戏待会儿再讨论吧，我们先去社团教室。”
　　“也对，那我去叫桐人君。”点了点头，本来还对这个社团不怎么敢兴趣的结城明日奈现在突然觉得加入这个社团好像也还不错的样子？
　　毕竟她之前加入电竞社就是想找人一起玩游戏，不过那个社团的人好像只会玩lol，还是这边更好…
　　霞之丘诗羽也不知道明日奈口中的“桐人君”到底是跑哪去了，总之明日奈离开教室后没多久，就是拉着一脸疑惑的桐谷和人回到了教室里：“好了，我把她叫回来了，我们去社团教室吧。”
　　看桐谷和人那样子，他明显是什么都不知道就被拉回来了，看得霞之丘诗羽是忍不住在心里笑了一句。
　　果然看到人生赢家吃瘪就很爽。
　　……
　　社团教室有专门的一栋教学楼，不过也算远，就像霞之丘诗羽说的那样，两分钟的路程而已，很快她们一行六人便是来到了社团教室里。
　　“下次进来之前先敲门。”一拉开侍奉部的大门，霞之丘诗羽就是听到雪之下雪乃那久违的口头禅。
　　虽然在雪之下雪乃看来这好像并不是什么口头禅就是了。
　　“你不是去接绫濑和黑猫么，怎么这么多人？”雪之下雪乃显然也知道霞之丘诗羽根本就没有敲门这个习惯，所以在说完这句话之后她也没有等霞之丘诗羽回答的意思了，直接是打量了一下那声势浩大的一群人，然后疑惑的问了出来。
　　桐谷和人还有结城明日奈过来她还可以理解，毕竟她们俩也是一年A班的，但那个加奈子是什么情况？
　　“加奈子说要加入我们社团，这两个人的话…说是刀剑神域还没开始公测，所以有时间来参加社团活动。”
　　“……那可真厉害。”搞得雪之下雪乃都不知道该什么说她们好了，“不过既然加奈子同学也要加入侍奉部的话，那我们的十个人就齐了，好像就不用招新社员了。”
　　“没错，社团里人太多了可不舒服，我还想安静的玩手机呢。”就连比企谷八幡都是赞同的点了点头。
　　“说得好，那就麻烦比企谷菌还有这位桐谷同学去帮忙把我们社团的桌椅搬回来了。”然后霞之丘诗羽就是毫不留情的吩咐了出来。
　　“诶？为什么是我？”桐谷和人显然很懵逼，他可不知道这事跟自己有什么关系。
　　“体力活当然是要男生来做咯。”这一次都不用霞之丘诗羽解释为什么了，坐在桐谷和人旁边的结城明日奈直接是替她说了出来。
　　至于比企谷八幡嘛，他显然是早就习惯了这种事，所以此时直接是苦笑着拍了一下桐谷和人的肩膀：“这个社团是这样的，放弃吧。”
　　不知道为什么，桐谷和人觉得自己好像加入了一个错误的社团。
　　不过还好，还有一个礼拜刀剑神域就要开服了，到时候自己就可以不来参加这个什么社团活动了。
　　反正看她们这个社团的样子，也不像是有什么正经活动。
　　想到这里，桐谷和人也是跟着比企谷八幡一起站了起来，打算先去把桌椅搬回来再说。
　　别看他高高瘦瘦的，但从小就在家里练习剑道的他体力还是很不错的，只是搬个桌椅而已，根本不在话下。
　　PS：回家之后事情就变得多起来了…
　　【提取群】606793406
【呆毛王温馨提醒你，请多多支持正版！】
    【刺猬猫链接：wap.ciweimao.com】





第310节 第306章：诱惑

　　“五更同学~”
　　比企谷八幡和桐谷和人才刚离开，结城明日奈便是笑嘻嘻的搬了一根凳子，然后坐到了黑猫的旁边，一副要跟黑猫聊游戏的样子。
　　“怎么了？”有些无语的看着结城明日奈，黑猫实在不觉得自己跟她有这么熟好吧。
　　“聊聊游戏呗，你到时候准备玩什么职业呀？”果然，亚丝娜一张口就是游戏。
　　“这个…我现在已经在玩了，我玩的法师。”也没有骗人的意思，黑猫直接是把自己的信息说了出来。
　　“现在在玩？诶诶诶？五更同学你跟桐人君一样是封弊者？”
　　也难怪结城明日奈会这么惊讶，要知道这个封测资格可不是抽出来的，而是游戏官方精心挑选了是个游戏玩得很好，而且还有名气的玩家赠送的，一般人根本就不可能拿到封测资格。
　　“所以说只是封测玩家而已，封弊者是什么鬼啊？”有些无语的吐槽了结城明日奈一句，黑猫都搞不懂她是怎么想出来的这个名字。
　　封弊者是什么鬼嘛，听上去还挺中二的。
　　“这个嘛，是桐人君跟我说的，封测玩家都相当于是在作弊。”也没有掩饰什么，结城明日奈直接是解释了出来，“总之这个不重要啦，能拿到封测的资格，也就是说五更同学玩游戏很厉害咯。”
　　“额…看你这样子应该也挺喜欢玩游戏的吧？难道你没听说过这个家伙？”而这个时候霞之丘诗羽突然是加入了两人的对话。
　　反正闲着也是闲着，跟她们聊聊游戏好像也还不错的样子。
　　“没有啊，难道五更同学在网上很出名吗？”
　　“应该算有不少名气的吧？”霞之丘诗羽有些不太肯定的说了出来，毕竟她们的直播对象是国人，而不是日本人，黑猫的游戏视频大部分也是传在PILIPILI而不是NicoNico，仔细想想结城明日奈不知道黑猫好像也没什么好奇怪的。
　　“诶？我去看看。”听到这里，结城明日奈连忙是拿出了手机，在搜索软件里输入了五更琉璃几个字。
　　稍微有名一点的人，在搜索引擎里边肯定能搜索得到。
　　然而她却什么都没找到：“可是网上没有关于五更琉璃的消息啊？”
　　“你搜索千叶的堕天圣黑猫试试？”对此，霞之丘诗羽直接是说出了黑猫那个有些中二的名字，“在网上可没人会用真名。”
　　“好像也对，估计只有我和桐人君会这么做了，一个叫Kirito，一个叫Asuna，都是名字的简拼。”想了想，结城明日奈也是点了点头，然后继续搜索了起来。
　　很快她便是找了不少的相关信息：“日服最强王者第一名？全日本游戏技巧最强的玩家？现在中国斗奶TV直播一姐？哇，五更同学你这么厉害的吗？”
　　“叫我黑猫就好了，而且那个斗奶一姐不是诗羽吗？什么时候推到我头上来了？”有些无语的回了结城明日奈一句，讲道理黑猫自己都不知道自己的这些头衔好吧。
　　“这大半年不是你在直播吗？斗奶一姐当然是你咯，只可惜你好像没什么资本去跟那些女主播斗。”对此，霞之丘诗羽直接就是好笑的说了出来，甚至还特意把目光移到了黑猫的胸口。
　　“玛德阿库娅。”黑猫可不像雪之下雪乃，对于自己胸前的贫瘠，她早就没那么介意了，被霞之丘诗羽嘲讽了只有她也只是没好气的白了她一眼而已。
　　不然总不能因为这点事情就去跟霞之丘诗羽大一架吧，那到底是谁打谁还说不准呢。
　　“等等，网上说跟黑猫你一起直播的人是霞诗子，难道这个霞诗子就是霞之丘学姐你？”就在这时，不停的在网上翻阅着关于黑猫的资料的结城明日奈突然是惊讶的问了出来。
　　“是我，怎么了？”
　　“哇，居然是霞诗子老师，给个签名呀~”说着这句话的同时，结城明日奈也是从自己的包里掏出了纸和笔，“我一直都是霞诗子老师的粉丝来着。”
　　“我怀疑你是假粉丝，我经常都有参加各种活动的，我粉丝应该都知道我长什么样才对。”没好气的回了结城明日奈一句，当然了，只是一个签名而已，霞之丘诗羽还是不会纠结那么多的，直接就是结城明日奈签上了。
　　“真正的宅女是不会出门参加活动的。”对此，结城明日奈毫不犹豫就是给出了答案。
　　说得霞之丘诗羽是哑口无言。
　　“对了，既然霞之丘学姐你跟黑猫是在一起直播的话，那到时候刀剑神域开服了你会玩吗？”如果可以的话，结城明日奈还是觉得一起玩游戏的人越多越好。
　　一个人玩游戏的话，就算再好玩也会有玩腻的一天，但如果是一群人那就不一样了。
　　“这个嘛，玩肯定是要去玩的，不过玩多久就不清楚了，我玩游戏没黑猫那么厉害，也不是什么网瘾少女。”
　　“这样啊，不过也不错啦，大家一起玩游戏开心嘛。”虽然对霞之丘诗羽这个回答有些失望，但结城明日奈肯定是不会直接说出来的，“那她们呢，平时会一起玩游戏吗？”
　　现在她们队伍才四个人好么，连一个完整的队伍都凑不齐呢，如果可以的话结城明日奈还是希望能在这个社团里凑齐五个人一起玩游戏的。
　　“不玩，没兴趣。”对此，雪之下雪乃毫不犹豫就是拒绝了出来，让她玩游戏…她宁愿看霞之丘诗羽玩。
　　“我还要认真学习啦，游戏什么的还是算了吧。”紧随着雪之下雪乃，绫濑也是摇了摇头。
　　至于由比滨结衣和加奈子嘛，显然也是同样的想法，她们对游戏可没什么兴趣。
　　这样一来剩下的就只有跟桐谷和人一起去搬桌子的比企谷八幡以及水谷雫没有给出答复了。
　　听到这里，霞之丘诗羽直接是替他们俩下了结论：“好啦，你就别想了，水谷雫和比企谷菌都是不玩游戏的人。”
　　“诶…这样吗？”虽然也不是没想过这个可能，毕竟这里是侍奉部而不是游戏部，但听到事情真的是这样之后，结城明日奈还是多多少少有些失望的。
　　“其实我可以跟你们一起玩啊？”不过就在这个时候，一直在听着她们聊天的水谷雫突然是开口说了出来。
　　正好她之前还在想着怎么才能接近霞之丘诗羽呢，没想到这机会瞬间这么快就出现了。
　　她虽然不会玩游戏，但这不是恰好吗？
　　对游戏一窍不通，然后遇到不懂的问题直接就去问霞之丘诗羽，久而久之两个人的关系不就拉近了吗？
　　“你…确定你要玩游戏？”疑惑的看着水谷雫，霞之丘诗羽可不知道她现在在想些什么，她只是觉得水谷雫这种书呆子根本就不像是会主动接触游戏的人。
　　“反正我这一年都只是打发时间而已，只要偶尔复习一下就好了吧？”对于霞之丘诗羽这个问题，水谷雫瞬间就是想出了解释的理由，“既然这样的话我为什么不可以尝试一下新的东西呢？”
　　自己是为了追霞之丘诗羽才跑到游戏里面去的这种事水谷雫肯定是不会说出来的。
　　“行吧…你开心就好。”既然水谷雫都这么说了，霞之丘诗羽还能说什么呢，毕竟这种事做决定的终究还是别人自己。
　　既然水谷雫想玩那就带她一个好了呗。
　　见霞之丘诗羽和水谷雫终于商量好了，结城明日奈这才是好奇的问了出来：“这样的话我们社团就有五个人一起玩游戏咯，太好了~”
　　“是啊，游戏这东西还是人多好玩。”点了点头，对于结城明日奈这个想法霞之丘诗羽还是很支持的。
　　她也不是什么喜欢一个人玩游戏的类型，否则也不会每一次玩游戏都要去叫黑猫一起了：“雪乃你反正平时也没事做，还不如跟我们一起玩呢。”
　　“我才懒得玩游戏，有那个时间我还不如看看电视剧呢。”对此，雪之下雪乃只是淡淡的回了一句，“正好你之前拍的那个电视剧也快要上映了不是么。”
　　“随便你吧…”既然雪之下雪乃还是不愿意一起来玩，霞之丘诗羽也没有继续说下去了。
　　“对了，反正我们社团平时也没什么事，要不我们搬几台电脑到社团教室来玩？”突然，结城明日奈开口说了出来，比起一个人在家玩游戏，她更想跟朋友坐在一起玩好吧，“谁支持，谁反对？”
　　“加一。”听到结城明日奈提出的这个建议，霞之丘诗羽毫不犹豫就是说了出来。
　　正好她还觉得侍奉部的活动时间有点无聊，不知道该怎么打发时间呢，现在结城明日奈一提这建议，当然是毫不犹豫就答应下来咯。
　　在社团教室里一起玩游戏，想想都刺激。
　　有了霞之丘诗羽的带头，黑猫和水谷雫自然也是跟着表示了同意，不过雪之下雪乃这个社长嘛…
　　“你们搞事呢？我们是侍奉部，不是游戏部，要是有人来委托我们帮忙，却看到我们全都在玩游戏怎么办？”没好气的盯了她们四个人一眼，雪之下雪乃觉得她们就是在异想天开。
　　好好的一个聊天看书的侍奉部要是搬几台电脑过来，那不就变得跟网吧一样了吗？
　　“可是…玩游戏要大家一起玩才开心啊。”就算作为社长的雪之下雪乃反对了，结城明日奈依旧不太想放弃这个提议啊，“大家能聚在一起的时间也只有社团活动的时间了吧？”
　　“就算你这么说也不行，你要是想跟诗羽她们一起玩游戏就等放学之后到我们家去，我们家正好有个玩游戏的房间。”没好气的回了结城明日奈一句，最后雪之下雪乃还是选择了退一步。
　　反正霞之丘诗羽回家之后也基本上是不会跟她们一起看电视剧的，基本就是在跟黑猫一起直播玩游戏，现在多加两个人也无所谓了。
　　虽然水谷雫一直都想追霞之丘诗羽，但有黑猫和结城明日奈这个有男朋友的人在旁边，她应该没什么机会才对。
　　“你们家？”疑惑的看着雪之下雪乃，结城明日奈可不清楚她跟霞之丘诗羽的关系。
　　“我们是住一起的，家里也没有大人在，你要是想来玩的话倒是没问题。”感受到结城明日奈那疑惑的表情，霞之丘诗羽也是主动解释了出来，“不过桐谷同学就不行了，我们家不太欢迎男生。”
　　“这…”其实霞之丘诗羽说不欢迎男生结城明日奈也不是不能理解，毕竟是女生的家，要是男生过去的话肯定是有些不妥的，但这样的话不就又少了一个人吗？
　　“家里还有一个挺喜欢玩游戏的人，如果结城同学你是担心凑不齐五人队伍的话倒是不用担心。”仿佛是看出了结城明日奈在担心什么，黑猫突然是开口说了出来。
　　作为一个专业的玩家，她怎么可能会不知道这游戏的组队机制呢？
　　“好！”再一次纠结了一小会儿之后，结城明日奈总算是答应了下来。
　　然后她也是默默的在心底对桐谷和人说了声抱歉。
　　比起跟桐谷和人两个人一起玩游戏，她还是觉得跟几个女生一起玩比较有意思。
　　而且就像是霞之丘诗羽说的那样，女生的房间她也不太好让桐谷和人进来，就算她跟桐谷和人现在是情侣也一样。
　　而她也不可能经常跑到桐谷和人家去玩，只能是跟桐谷和人连麦一起玩而已。
　　毕竟他们家里还有妹妹和父母呢，哪像霞之丘诗羽家，听她的意思全都是住在一起的女生而已，自己跑过去玩完全没问题嘛。
　　所以也只能是丢下桐谷和人一个人跑去跟霞之丘诗羽她们玩游戏了，没办法，谁让桐谷和人是个男生呢？
　　要是他是个女生就没这么多问题了。
　　“你们在聊什么呢？这么开心？”正好这个时候桐谷和人跟比企谷八幡一起搬着桌椅走了进来，看到结城明日奈和霞之丘诗羽她们聊得这么开心，他顿时就是好奇的问了出来。
　　“桐人君你要是是女生就好了。”对此，结城明日奈下意识的把心中的想法说了出来。
　　桐谷和人：“？？？”
　　PS：回家的诱惑，笑~
　　【提取群】606793406
【呆毛王温馨提醒你，请多多支持正版！】
    【刺猬猫链接：wap.ciweimao.com】





第311节 第307章：隔壁家孩子雪之下雪乃

　　只可惜直到今天的社团活动结束，桐谷和人也没能直到结城明日奈这句话到底是什么意思，他只是跟黑猫有一句没一句的聊了聊刀剑神域这个游戏而已。
　　毕竟封测玩家就十个人，就算在玩游戏的时候桐谷和人基本一直都在当独行侠，但同为封测玩家，他们之间还是互相知道的。
　　而现在游戏也还没有开服，结城明日奈自然是不可能现在就往霞之丘诗羽家里面跑的，而是老老实实的跟桐谷和人结伴而行回家了。
　　看到一切都正常，桐谷和人也就没有再在意结城明日奈之前莫名其妙说的那句话了，什么自己要是女生就好了啊，难不成这结城明日奈还想百合不成？
　　感冒会传染他知道，但他可不信百合还会传染的。
　　……
　　游戏开服的时间选在了周末，毕竟游戏策划又不是傻子，不至于拿一个大家都在上班上学的时间来开服，肯定是要选一个都有空闲的时间才行的。
　　而被推成了负责人的霞之丘诗羽，今天也是赶在了中午十二点游戏开服之前来到了自家小区的门口。
　　没办法，不仅是黑猫，就连霞之丘诗羽自己都不信没人带路的情况下结城明日奈能找到怎么来自己家。
　　至于水谷雫嘛…她虽然在看房子的时候跟自己一起来过这边一次，但那都是一年以前的事情了，所以为了保险起见，霞之丘诗羽还是来这里等她们了，打算带着她们一起进去。
　　顺便再一起吃个午饭嘛。
　　不过等霞之丘诗羽慢悠悠的来到自家小区门口，也就是约好的地点的时候，水谷雫已经是等在那里了，也不知道她是什么时候到的。
　　倒是结城明日奈，到的时间就非常的准时了，约的时间是十一点那就是十一点，没早一分钟，也没有迟到一分钟。
　　“你就是传说中的彩铃女孩？这么准时…”看到穿着一身清爽的连衣裙出现在自己眼前的结城明日奈，霞之丘诗羽也是一个没忍住吐槽了出来。
　　虽然结城明日奈根本就没听懂霞之丘诗羽说的这个词的意思就是了。
　　“噫霞之丘学姐你家住这里啊？”没有理会霞之丘诗羽说的怪话，结城明日奈只是有些好奇的打量着小区的环境，“看起来这个小区好像还很不错的样子。”
　　“不错肯定是不错，毕竟花了钱的。”对此，霞之丘诗羽只是好笑的回了一句。
　　要知道当时买这栋房子的时候她可是花光了自己的全部身家。
　　“钱都是小问题啦，主要是一个人住别墅的实在是有些瘆得慌了，不然我就让我爸帮我也买一栋了。”然而听到霞之丘诗羽这个回答的结城明日奈却是随口回答了出来，甚至还若有其事的打量着小区周边的环境，就好像是在思考到底要不要在这里买别墅一样。
　　“你是哪里来的大小姐吗？上亿的别墅随口就能让家里人买的？”要不是结城明日奈说这话的样子一点也不像是在开玩笑，霞之丘诗羽都以为她这是在说笑了。
　　当初她六千万买的别墅现在都涨到快两亿円了，即使是对现在的她来说，这个钱也不是什么随随便便就能拿出来的数字好吧。
　　“还好啦，不过让我家里人买栋别墅肯定是没有问题的，而且霞之丘学姐你不也一样吗？你自己就住在这里，我可不信这种房子还能是租来的。”略带尴尬的笑了笑，结城明日奈倒也没有掩饰自己的家境的意思，直接就是说了出来。
　　而听到她这句话，霞之丘诗羽还没来得及开口呢，走在另一边的水谷雫就是替她解释了出来：“不是，诗羽她这里的房子是自己赚钱买的。”
　　“啊？真的吗？这么厉害？”让结城明日奈花钱她会，但是赚钱…这就有点涉及到她的知识盲区了。
　　“好歹我也是个畅销书作者加知名女主播好吧，厉害当然是厉害的。”没有谦虚的意思，霞之丘诗羽直接是膨胀的说了出来，“而且就算我买不起，我家女朋友也买得起啊。”
　　不管是新垣结衣还是雪之下雪乃，她们想要在这里买一栋别墅并不是什么肉痛的事情。
　　“唔，你是说雪之下学姐吧？她那个家族我倒是听说过，挺厉害的。”听到霞之丘诗羽说的“女朋友”三个字，结城明日奈也是点了点头，“而且雪之下学姐也很厉害的，考试总是考全年级第一，其他方面也做得很好，一直都是我爸教育我的‘隔壁家孩子’。”
　　“不过没想到这么优秀的雪之下学姐喜欢的人居然是女生…”
　　“……那是我比她更优秀好吧。”
　　……
　　随着三人的闲聊，本来还有些远的距离也是变得感觉没那么远了，三人还没有反应过来呢，就已经是到达了霞之丘诗羽家。
　　“呼，你们终于来了，我还以为你们迷路了呢。”听到开门的声音，难得没有坐在沙发上看电视的雪之下雪乃也是转头跟她们打了个招呼。
　　此时她正穿着一条围裙，跟加藤惠一起在厨房准备着午餐呢。
　　毕竟家里这么多人，只靠她一个人来准备午餐的话要花的时间实在是太久了，完全没有这个必要。
　　而除了雪之下雪乃和加藤惠以外，住在别墅里的所有人都是坐在沙发上了，或是看电视或是玩手机。
　　现在都已经十一点了，就算懒床她们也不会拖到现在啊。
　　“诶诶？你们家…这么多人的吗？”看到这一幕，结城明日奈当即就是惊讶的问了出来。
　　她还以为霞之丘诗羽家里就只有她跟黑猫还有雪之下雪乃呢，没想到绫濑居然也在。
　　而且除了绫濑以外，家里还有三个她都不认识的女生。
　　“是呀，她们全都是我的女朋友~马上就要订婚的那种。”对此，霞之丘诗羽毫不犹豫就是解释了出来，“怎么样，羡慕吧？”
　　“滚！下次说这种话的时候不要把我也包括进去。”对此，黑猫想也不想就是说了出来。
　　只可惜结城明日奈根本就没有在乎这种事的意思就是了，先是说了一句“羡慕”之后，她也没有跟霞之丘诗羽客气的意思了，直接是跑到了沙发边上，然后看向了新垣结衣，“你是真的新垣结衣吗？”
　　“……”
　　她这话一出，顿时所有人的愣住了，现在人都在眼前了，难道还能是假的新垣结衣不成？
　　“当然是真的了…”当然了，新垣结衣虽然有点无语，但也不至于因为这点小事就生气，愣了一下之后她直接就是有些无奈的说了出来。
　　“哇，我之前看新闻上说你接受了一个女生的表白，没想到那个人居然就是霞之丘学姐！”先是有些惊讶的说了一句，然后结城明日奈才是好奇的问道，“不过那不重要，重要的是gakki你能给我签个名吗？我是你的粉丝诶。”
　　“可以是可以，不过你准备让我签在哪儿？”有些好笑的看了一眼空着手来的结城明日奈一眼，新垣结衣也是好奇的问了出来。
　　“胸口？”自我打量了一番之后，结城明日奈才是有些不确定的说了出来。
　　正好她今天穿的连衣裙胸口开的挺低的，只要在往下扒一下就能签上名字了。
　　“你当着我的面想干嘛呢。”不过新垣结衣还没来得及开口呢，霞之丘诗羽就是不满的说了出来，然后她才是拿出了一个小本子递给新垣结衣，“喏，结衣你就签这上面给她就好了。”
　　“啧，是gakki签在我胸上又不是我签在gakki胸上，你吃的哪门子飞醋啊。”接过那个签着新垣结衣名的小本子，结城明日奈也是没好气的对着霞之丘诗羽抱怨了一句。
　　惹得新垣结衣笑出了声。
　　“你这个人问题很大。”对此，霞之丘诗羽也只能是不爽的回一句了。
　　不过在说完这句话之后，她也没有要继续这个好话题的意思了，而是看了看时间，然后带着结城明日奈坐到了餐桌上：“午饭马上就准备好了，先吃个午饭再去等游戏开服吧。”
　　现在的时间才十一点过十分，本来这个时候霞之丘诗羽加是不会吃午饭的，不过谁让刀剑神域开服的时间是中午十二点呢？
　　如此一来霞之丘诗羽也只好是麻烦雪之下雪乃她们早点把午饭准备好咯。
　　作为一个高端玩家，肯定是要准时上线的。
　　“嗯嗯。”毫不犹豫的点了点头，对于雪之下雪乃这个隔壁家孩子做的午饭，结城明日奈还是挺感兴趣的。
　　至于水谷雫嘛，过来玩游戏本来就不算是她的主要目的，她只是想有更多的时间跟霞之丘诗羽相处而已，此时自然是不会反对咯。
　　而借着吃饭的机会，结城明日奈总算是认识了加藤惠和可儿那由多，女生嘛，想要聊到一起去还是很简单的。
　　毕竟加藤惠是一个很会聊天的人，可儿那由多则是待会儿也要去玩刀剑神域，跟结城明日奈有共同话题…
　　“我真是越来越羡慕霞之丘学姐你了，每天都可以吃到这么棒的午餐，不像我中午只能吃食堂，晚上就是外面和泡面。”满足的放下碗筷，结城明日奈显然是对这顿午餐意外的满意的。
　　“你堂堂大小姐还吃外卖的？难道不是应该叫个私人厨师给你做饭吗？”对此，霞之丘诗羽也是带着几分调笑问了出来。
　　而听到霞之丘诗羽这句话的结城明日奈居然低下头认真的思考起了可能性？
　　看得霞之丘诗羽是一愣一愣的。
　　不过还好，结城明日奈最后还是放弃了这种只有超级大小姐才做得出来的想法：“算了，这样太麻烦了，我还是点外卖吧。”
　　“看起来你这个大小姐没有娇生惯养嘛。”对此，霞之丘诗羽也是好笑的回了一句，然后才是带着几个女生一起上到了三楼。
　　也就是那个摆了五台电脑的房间了。
　　“哇，这房间也太棒了吧？你们平时都在这里玩吗？”作为一个网瘾少女，结城明日奈哪里抵挡得住这个房间的诱惑啊，一看到这五台电脑，她瞬间就是激动的说了出来。
　　“不然呢，我们还在直播的好吧。”点了点头，霞之丘诗羽才是替五人分别打开了电脑，“而且我跟黑猫待会儿也要直播玩游戏的，你们介意吗？”
　　这话霞之丘诗羽当然是对着结城明日奈和水谷雫说的，可儿那由多早就在直播中出现过了，肯定是不会在意这种事情的。
　　“当然没事了。”摇了摇头，结城明日奈直接表示不介意了。
　　对于直播她还是感觉很稀奇的。
　　“那就好，水谷你呢？”结城明日奈没问题的话，就只剩下一个水谷雫了。
　　“这个没关系，不过我太会用电脑，待会儿诗羽你能教我吗？”水谷雫以前都是那种认真学习的人，对电子产品接触得可不多，再加上她的计划，当然是毫不犹豫的开口了。
　　“额…行，那你坐我左边吧，那由你换个位置？”只是教水谷雫而已，霞之丘诗羽倒也没有什么拒绝的理由，直接就是答应了下来。
　　“……”听到这里，可儿那由多只好是无语的站了起来，这种事她都要习惯了。
　　现在她都懒得说话了。
　　“没办法嘛，待会儿摄像头要对着我和黑猫，我跟她肯定只能坐一起的。”看到可儿那由多那微妙的表情，霞之丘诗羽也是有些不好意思的解释了出来。
　　虽然类似的事情她已经做过很多次了，但还是会觉得有些对不起可儿那由多呀。
　　“我知道啦…”霞之丘诗羽说得这么有道理，她还能怎么办呢，只能是坐到另一边去了。
　　等五个女生都在各自的位置上坐好以后，时间也是到了十一点五十五，距离开服只剩下五分钟的时间了。
　　还好霞之丘诗羽早就在这五台电脑上安装好了游戏，现在倒是不用更新，直接等开服就好了。
　　顺便霞之丘诗羽还打开了直播。

　　【提取群】606793406
【呆毛王温馨提醒你，请多多支持正版！】
    【刺猬猫链接：wap.ciweimao.com】





第312节 第308章：我也直播吃键盘

　　五分钟的时间说长不长，说短也不短了，要是没什么事单纯让人傻等五分钟的话，这时间还是有点长的，特别是对水谷雫这种对五分钟之后的游戏开服没有什么太大的兴趣的人来说。
　　她可不像霞之丘诗羽和黑猫，可以和直播间里的观众聊天，也不像结城明日奈和可儿那由多，可以在网上瞎逛打发时间，坐在电脑前对她来说就是单纯的发呆而已。
　　于是在电脑前坐了一分钟以后，水谷雫终于是坐不住了，直接是站起来说了一声：“现在还有几分钟，我去帮你们切点水果吧。”
　　说完这一句，她也不等几个女生的回答了，直接就是离开了房间。
　　而她这个动作，直接是让给霞之丘诗羽的直播间里炸锅了。
　　【居然还有人服侍霞诗子吃水果，我记得那个人好像不是霞诗子的女朋友吧？】
　　【不光是那个人，你们注意到那由酱旁边的那个女生没有，好像以前也从来没出现过。】
　　【哇，霞诗子你还要找新的女朋友？就不怕被你家几个女朋友打死？】
　　现在相比起霞之丘诗羽的游戏水平，他们显然是更加关注霞之丘诗羽的感情生活一点的。
　　准确的说，他们是想看看霞之丘诗羽这么花心什么时候会被柴刀劈死。
　　“这些东西管你们锤子事啊？是不是还要我给你们介绍一下啊？”本来现在霞之丘诗羽就是闲的无聊在跟自己的读者聊天，此时看到这些弹幕，自然是没好气的说了出来，“比起这个你们就不能猜猜看我要选什么职业？”
　　【这很重要吗？反正都是让黑猫带。】
　　“别一副说得我像是吃软饭的混子一样好吧，等会儿我就让你们见识一下氪金玩家的厉害。”
　　【那是真滴牛批。】
　　……
　　而另一边，水谷雫在离开电脑房之后，也是来到了一楼，正好这个时候雪之下雪乃她们几个不准备玩游戏的人都窝在沙发上看电视，看到她们，水谷雫直接是问了出来：“雪之下同学，你们冰箱里有水果吗？我给她们切一点上去。”
　　“噫，看不出来你还挺关心诗羽的嘛。”听到水谷雫的声音，雪之下雪乃也是浅笑着走到了厨房，然后替水谷雫从冰箱里拿出了几个芒果，“喏，切这个吧，诗羽喜欢吃这个。”
　　“嗯…”也没有怀疑雪之下雪乃说的话，水谷雫只是点了点头。
　　当然她也没有想要跟雪之下雪乃聊天的意思了，毕竟自己想做的是追她的女朋友，在雪之下雪乃面前水谷雫还是有些拘谨放不开的。
　　只不过她虽然没有要跟雪之下雪乃聊天的想法，但雪之下雪乃显然是对她有点兴趣的，毕竟当初圣诞节前夕的事情，霞之丘诗羽可是有跟她说过的。
　　雪之下雪乃可不像霞之丘诗羽那样可以把事情都放一边，就算已经过去了四个月了，她依然还记得水谷雫是喜欢霞之丘诗羽的。
　　特别是现在水谷雫为了霞之丘诗羽都已经跟逢坂大河分手了，还特意留了一级来重新跟霞之丘诗羽上高三，不管怎么看当初霞之丘诗羽拒绝她之后她都没有放弃过好么。
　　要是以前的话雪之下雪乃看到这种她还可以不管甚至是帮一帮水谷雫，毕竟她也不讨厌这个女生，但现在嘛…
　　既然决定了不让霞之丘诗羽找新的女朋友了，雪之下雪乃自然是不可能在做出这种事情来了。
　　想到这里，雪之下雪乃直接是走到了正在切芒果的水谷雫旁边，仔细的打量了她一眼，接着突然把手伸到了水谷雫的脖子处，拿出了那条项链。
　　她这动作也是成功的让水谷雫慌了起来。
　　要是别人对她做这么亲密的动作的话，她自然是早就反抗了，但雪之下雪乃…她可不敢，只能是停下了手中的动作，然后警惕的看着雪之下雪乃。
　　“这是当初诗羽送你的圣诞礼物吧？没想到你现在还带着。”没有理会水谷雫那警惕的表情，雪之下雪乃只是淡淡的说了出来。
　　“这不是理所当然吗？”听雪之下雪乃这意思，显然是知道自己喜欢霞之丘诗羽的事情的，既然如果水谷雫也不准备掩饰了，直接是点了点头承认了，“我喜欢的人送我的礼物，当然是要一直带着的。”
　　“果然你还没有放弃追诗羽，明明她都这么认真的拒绝过你了吧？”把项链放回到水谷雫的脖子上，雪之下雪乃才是轻声问了出来。
　　“我为什么要放弃？”对此，水谷雫一改常态，有些强硬的说了出来，“诗羽的身边都已经有这么多女生了，再多我一个也不多吧？”
　　“要是之前你这么说我就不说什么了，不过现在的话…还真多了。”听到水谷雫这句话，雪之下雪乃只是摇了摇头，然后帮着水谷雫一起把水果端出了厨房，“正好你现在也在我们家里，二楼的房间已经住满了看见了吧？”
　　“……就因为这个理由吗？”水谷雫想过很多雪之下雪乃不同意自己跟霞之丘诗羽在一起的理由，比如什么不喜欢自己之类的，但她哪里猜得到居然是因为房间不够了的问题啊。
　　想到这里她整个都是无语了好么。
　　“我可以睡沙发的。”
　　“谁要你睡沙发啊…”听到水谷雫这个答案，雪之下雪乃整个人都是无语了，她还以为水谷雫想要怎么说服她呢，结果就来句睡沙发。
　　吐槽完这句话之后，雪之下雪乃才是继续说了起来：“我的意思是，这房子是我们去年六月份的时候就开始装修的，那个时候诗羽的身边就已经被我们给占满了，也没有任何的空间留给别人了。”
　　“房间是小事，挤挤就好，但时间呢？霞之丘诗羽已经有五个女朋友了，再加上黑猫，六个人了，你知道平时她陪我们的时间有多少吗？”
　　“这…”被雪之下雪乃一番话说得哑口无言，水谷雫以前还真没考虑过这些事情。
　　“所以我们早就跟诗羽约好了，不准再找别的女生了，毕竟我们也不想再有人来瓜分我们本来就不多的时间。”看到水谷雫有些犹豫，雪之下雪乃也是继续说了起来，“一个人的感情平分给两个人或许不会减少多少，但诗羽已经分给六个人了，我们能得到的已经很少了，全凭着对她的喜欢才坚持到现在。”
　　“我也可以啊。”这一次水谷雫倒是没有犹豫。
　　“我当然知道你可以，但问题根本就不在这里。”没有要否定水谷雫的话的意思，雪之下雪乃只是有些无奈的说了一句。
　　她算是看懂了，水谷雫是不会因为自己的一两句话就放弃追霞之丘诗羽的。
　　正好这个时候她们也已经到了电脑房的门口，雪之下雪乃也不想再跟水谷雫徒费口舌了：“总之霞之丘诗羽不是什么值得喜欢的人，你好自为之吧。”
　　说完这一句之后，雪之下雪乃直接是把手中那份装满了水果的盘子递到了水谷雫的手上，然后转身回一楼去了。
　　现在跟水谷雫说这些肯定是没用的了，只能是指望一下霞之丘诗羽能不能坚持自己的立场，不要喜欢上水谷雫了。
　　……
　　“怎么这么久才回来呀，游戏都已经开服了。”等水谷雫把几盘水果分别放在几个女生边上，然后重新坐回到自己的位置上的时候，霞之丘诗羽直接是疑惑的问了出来，“要是你再不上线的话，新手村外的野猪都要被人杀光了。”
　　“跟雪之下同学聊了会儿天，耽搁了一点时间。”露出一个歉意的表情，就算不是自己的问题，水谷雫也是果断的选择了道歉。
　　“这样啊，行吧，你快点，我们还在这等你呢。”听到事情是这样以后，霞之丘诗羽也不好说什么了，只能是跳过了这个话题。
　　不然她总不能去怪雪之下雪乃吧？
　　“嗯…”点了点头，水谷雫直接是点开了刀剑神域这个游戏，不过游戏一打开她就懵逼了，从来没玩过网络游戏的她现在根本不知道该做什么好么。
　　不过这跟她预计的也没什么区别就是了。
　　想到这里，水谷雫直接是拉了拉霞之丘诗羽的手臂，然后用带着歉意的语气说了出来：“那个…诗羽，这个我不是很会，你能帮我看下吗？”
　　“注册个账号角色你都不会呀…”看了一眼水谷雫的屏幕，霞之丘诗羽顿时就是懵逼了。
　　这都9102年了，居然还有人连注册网游的账号角色都搞不懂的…大妹子你是来搞笑的吗？
　　就算现在把电脑给雪之下雪乃这个基本不怎么碰电脑的人她也能随随便便搞定这个问题吧？
　　“嗯…我以前没怎么用过电脑。”倒是水谷雫，她知道这时候可不是什么要面子的时候，听到霞之丘诗羽这么说后，她连忙是低着头说了出来。
　　听到这里，霞之丘诗羽才想起水谷雫家里条件好像挺困难的，平时根本就没有接触电脑的机会，所以现在不会用电脑也是正常的。
　　不过问题也不大，刀剑神域这个游戏说难是挺难的，但要说简单把，这游戏对新人也不算太不友好，水谷雫就算没怎么用过电脑，想简单的学会玩这个游戏也不算困难。
　　“算了，我来教你吧，很简单的。”无奈的摇了摇头，想到这里霞之丘诗羽直接是起身站到了水谷雫的身后，然后弯腰从后面贴住了水谷雫，同时用一只手握住了水谷雫的手，以及她手下的鼠标。
　　而这种时候水谷雫自然是配合的放松了自己的右手，然后认真的看起了霞之丘诗羽的操作。
　　霞之丘诗羽都这么认真的教她了，她要是认真一点也说不过去啊。
　　不过霞之丘诗羽垂到自己面前的头发…好香啊。
　　“学会了吗？”就在水谷雫有些发愣的时候，霞之丘诗羽已经是帮她注册好一个账号了。
　　“学会了学会了！”猛的点了点头，水谷雫哪敢说自己刚刚根本没集中注意力啊。
　　不过问题不大，反正霞之丘诗羽也已经把账号给自己注册好了，自己只需要登录就好了。
　　想到这里，水谷雫直接是在登录窗口输入了霞之丘诗羽刚刚注册的账号，而霞之丘诗羽嘛…
　　帮完水谷雫之后她并没有急着离开的意思，毕竟除了账号以后，还有注册角色新手教学什么的呢，为了防止待会儿她坐下以后又得站起来，霞之丘诗羽觉得还是一次性把这些问题都搞定比较好。
　　“WASD这四个键位呢，分别对应着前后左右，就像是这样。”
　　不同于刚刚创建账号角色只需要动右手握着鼠标，然后把输入的决定权交给水谷雫就好，开始教水谷雫基本操作的霞之丘诗羽可是需要两只手分别握住鼠标键盘的。
　　而这样一来，她自然就变成了紧紧贴在水谷雫身后教她玩游戏的姿势了，惹得水谷雫整张脸都是红红的。
　　就连可儿那由多看到这一幕之后，都是露出了羡慕的表情：“诗羽！我也不会创建账号角色，电脑一点都不会用。”
　　“滚！”没好气的看了一眼可儿那由多电脑屏幕上那个已经升到了两级的角色，霞之丘诗羽直接骂了出来。
　　“你也搞快点吧，教我之后就去弄自己的，不然你要跟不上我们的进度了。”听到几人的对话，黑猫也是转过头提醒了一句。
　　说实话看到霞之丘诗羽跟水谷雫这么亲密的动作，她同意是有些不爽的。
　　【哇，黑猫酱这是吃醋了？】
　　她这句话一出，霞之丘诗羽还没来得及回答呢，弹幕里就是闹热了起来，看得黑猫脸色也是变得红了起来：“吃什么醋，我又不是喜欢这个家伙。”
　　【真的吗？那要是以后你跟诗羽在一起了怎么办？】黑猫这话一出，弹幕里顿时就有人开始挑事儿了。
　　“我直播吃键盘！”对此，黑猫毫不犹豫就说了出来。
　　反正上次霞之丘诗羽买的那个巧克力键盘还没吃完呢。
　　PS：我都懒得写二合一了，反正最近每章都是4000字以上。。
　　【提取群】606793406
【呆毛王温馨提醒你，请多多支持正版！】
    【刺猬猫链接：wap.ciweimao.com】





第313节 第309章：我有个问题不知当不当问

　　【直播吃键盘还行，我记得没错的话上次霞诗子买的那个巧克力键盘还没有吃完吧？】黑猫这句话一说完，立马就是有热心观众提醒了出来。
　　这话一出，瞬间整个直播间就炸锅了，满屏都是什么“吃键盘也能秀恩爱？学到了学到了。”、“黑猫，你还说你不喜欢霞诗子。”之类的话，看到黑猫脸都红了。
　　“噫？黑猫你想吃那块键盘？”就连霞之丘诗羽都是注意到了弹幕上的内容，顿时她就是故意问了一句，“要我去帮你拿吗？”
　　“滚！”随着黑猫这句话，一个暗黑色的火球直接是砸到了霞之丘诗羽的那个游戏角色上。
　　要不是这游戏没有队友伤害，霞之丘诗羽角色自己怕不是要免费回城了。
　　【被说中痛处就气急败坏，黑猫酱啊黑猫酱，你就从了人家霞诗子吧。】而看到这一幕，弹幕自然是纷纷助攻了起来。
　　“我说你们这些人是不是有尼玛点毛病啊？霞诗子这狗贼都已经有五个女朋友了，你们还想把我往火坑里推？”和霞之丘诗羽相处了这么久，黑猫早就不是最开始的她了，各种小嘴恰蜜的话语更是章口就莱。
　　看得不远处的结城明日奈都呆住了，跟水谷雫听不懂中文不同，结城明日奈以前可是学过中文的，黑猫在说什么她完全听得懂好么。
　　虽然有些惊讶黑猫和霞之丘诗羽直播都是说的中文，但比起这个，她更惊讶黑猫这动不动就骂自己粉丝的操作好吧。
　　这么玩真不怕自己的粉丝掉光吗？
　　想到这里，结城明日奈也顾不上打游戏了，直接就是对着霞之丘诗羽问了出来：“诗羽~你们那个直播间是在哪啊？我也想去看看弹幕说了什么。”
　　“你看得懂中文？”霞之丘诗羽疑惑的回了一句。
　　“以前学过。”
　　“那你点开浏览器，收藏的网页里就有。”既然结城明日奈看得懂中文，霞之丘诗羽也没什么好介意的，直接是把网页的位置告诉了她。
　　她都直播这么久了，自然是不可能介意被朋友看到自己直播的。
　　就算霞之丘飞鸟想看她都会说的好么，不过他多半看不懂就是了。
　　“了解~”嘻嘻一笑，结城明日奈也没有再去打扰霞之丘诗羽和黑猫“互动”的意思了，直接是打开了直播间。
　　作为一个网瘾少女，她对直播间还是很熟的。
　　默认登录的账号名字叫做新垣二小姐，估计是绫濑的账号，看到这里有些好奇的结城明日奈也是打开了这个账号的个人信息。
　　然后她就发现这个账号居然给霞之丘诗羽打赏过好几百万的礼物…不是日元，是RMB，超值钱的那种。
　　虽然对结城明日奈来说这些钱也不算太多，但对于一个普通的国中生来说，这钱已经算是很多了吧？
　　也不知道绫濑哪来的这么多钱打赏给霞之丘诗羽，她总不可能去找霞之丘诗羽要钱然后打赏给她把，那也太傻了。
　　看完绫濑这个账号的信息之后，结城明日奈才是打量起了霞之丘诗羽的直播间，然后她就更惊讶了。
　　明明霞之丘诗羽才刚刚开播没多久，现在的人气已经是游戏区的第一名了，虽然是因为中午，那些特别火的男主播还没开播的原因，但这也很恐怖了好么。
　　她之前还以为黑猫这么随意的骂粉丝，是因为她们的直播就是在闹着玩呢。
　　但事实证明那好几百万的关注和一直在刷屏的礼物不是在闹着玩的。
　　甚至结城明日奈还看到了那些弹幕说让黑猫多骂两句…
　　“果然网上的人都是抖M变态吗，居然还有人求着被骂的。”小声的自言自语了一句，结城明日奈才是继续看了起来。
　　至于玩游戏嘛…反正她们现在也还在等水谷雫追上进度，完全不用急，慢慢摸鱼就好了。
　　……
　　玩起游戏来时间总是过得很快，不知不觉一下午的时间便是过去了，要不是雪之下雪乃过来叫她们，估计正在玩游戏的几个人现在都还不知道已经到晚饭的时间了。
　　“这么晚了啊，那我就先回去了。”看了看时间，水谷雫有些慌张的说了出来，她可没想到自己居然会玩游戏玩到这么晚。
　　七点钟…天都黑了吧？
　　“急什么，先一起吃个饭呗，雪乃你们应该有准备水谷和结城同学的晚餐吧？”不过霞之丘诗羽却是拉住了水谷雫，现在都这么晚了，她直接回去的话晚上肯定就只能饿肚子了好么。
　　而且只是一起吃顿饭而已，又不是什么大不了的事情。
　　“中餐，人多人少不影响。”而雪之下雪乃这边嘛，虽然不太愿意水谷雫留下来吃饭，但既然霞之丘诗羽都开口了，她也不好意思说什么。
　　只能是等水谷雫离开以后找机会提醒她一下了。
　　“那…好吧。”本来水谷雫就想跟霞之丘诗羽一起吃晚饭，刚刚也只是客套而已，现在霞之丘诗羽和雪之下雪乃都这么说了，她当然是不会拒绝的咯。
　　“你呢？结城同学？要留下来一起吃吗？”搞定了水谷雫，霞之丘诗羽才是转头看向了另一边还在操作着电脑的结城明日奈。
　　“叫我亚丝娜就好了。”先是纠正了一下霞之丘诗羽的叫法，结城明日奈才是继续说了起来，“吃完晚饭我还想继续玩呢，当然要留下来了，今天不升到二十级我就不睡觉了！”
　　看了一眼结城明日奈已经十五级的等级，霞之丘诗羽觉得她今天晚上应该是能睡觉的，不过时间可能就不好说了。
　　无奈的摇了摇头，霞之丘诗羽也懒得说结城明日奈什么了，直接是抢过了她的键盘鼠标放到一边：“那你就赶紧跟我们一起去吃饭，凉了就不好吃了。”、
　　“真是的，至少让我做完这个任务嘛。”看到自己被迫停在野外的角色，以及被霞之丘诗羽放到一边的键盘鼠标，结城明日奈也是无奈的抱怨了一句，然后才是站了起来，打算先去吃饭了。
　　反正现在她们也是在新手区，不能PK的地方，怪物也都是黄名怪，你不打他他就不会打你的那种，所以她倒也不是很担心自己挂机的时候死了。
　　抱怨归抱怨，结城明日奈的身体还是很老实的，面对雪之下雪乃和加藤惠一起精心准备的晚餐，本来饭量就不是很大的结城明日奈居然吃了满满三碗米饭，菜更是吃了不少。
　　搞得她的都有点担心自己要是经常来的话会不会变胖了。
　　不过看到水谷雫吃得比自己更多之后，她也就放心了。
　　“那我就先走了，有空的话再一起玩好了。”吃过晚饭，看着已经黑下来的天色，水谷雫也是开始跟霞之丘诗羽道别了。
　　虽然她还挺想留下来继续跟霞之丘诗羽玩，但雪之下雪乃多半是不会答应的，想到这里她也就懒得开口了。
　　反正玩了这个游戏之后跟霞之丘诗羽待在一起的机会多的是。
　　“那就看你什么时候有空了，到时候直接过来就行，反正我们多半整天都在家里。”对此，霞之丘诗羽自然是毫不犹豫的回答了出来。
　　“嗯，知道了。”点了点头，水谷雫也是默默决定了明天也过来玩，然后她才是拿起了自己的包离开了霞之丘诗羽的家里。
　　她跟结城明日奈并不顺路，还是不等她了。
　　“你呢？结城…亚丝娜，你打算什么时候走？还是今天晚上就住我们这里了？”待水谷雫离开以后，霞之丘诗羽才是好奇的对着朝着三楼出发的结城明日奈问了出来。
　　她这样子明显就是准备继续玩游戏的啊。
　　“升到20级我就走！”坐到电脑前，结城明日奈也是一边操纵着电脑一边解释了出来。
　　“都这么晚了，你就不能回家玩吗？”无语的回了结城明日奈一句，霞之丘诗羽可不相信结城明日奈这种有钱大小姐家里会没有电脑。
　　“我家里不让我玩电脑，我以前都是找机会去网吧玩的，跟桐人君也是那时候认识的。”
　　“现在日本的网吧也不用成年就可以去了吗？”虽然霞之丘诗羽也去过，但那时候她都高三了，至少长得像成年人啊。
　　结城明日奈可一点都不像。
　　“总是有黑网吧的嘛。”没有在网吧的问题上纠结多久，结城明日奈直接是 回到了之前的话题上，“所以诗羽学姐你不介意让我多玩一会儿吧？”
　　“你都这么说了我介意有什么用啊…”无奈的摇了摇头，霞之丘诗羽也不知道该说结城明日奈什么才好，只能是答应了下来，“不过晚上我就不玩游戏了哈，我还得陪陪女朋友呢，待会儿你跟黑猫一起玩就好了。”
　　要是以前的话霞之丘诗羽说不定就跟结城明日奈还有黑猫一起玩游戏了，但现在嘛，每天她都还是要抽空陪陪那几个天天看剧的女朋友的。
　　“没问题~不过诗羽学姐，我有个问题不知当不当问。”点了点头表示理解，结城明日奈转过来的脑袋露出了一个有些疑惑的表情。
　　“你都这么说了还卖什么关子，有话就说。”没好气的白了她一眼，霞之丘诗羽突然发现这个大小姐还挺皮的。
　　“你这么多女朋友，晚上不怕吃不消吗？”
　　“啪！”用力的关上了房间的门，霞之丘诗羽根本就懒得回答结城明日奈这个问题。
　　只有累死的牛，没有犁坏的地，她每天晚上都是躺着的那个，有什么吃不消的？
　　不过这种话她肯定不会告诉结城明日奈就是了。
　　“噫？怎么就你一个人下来了，黑猫和亚丝娜呢？”看到霞之丘诗羽挤到了自己身边，雪之下雪乃也是好奇的问了出来。
　　她还以为结城明日奈也会跟水谷雫一样直接离开呢。
　　“她们还在玩游戏呗，亚丝娜她回家就玩不了游戏了，只能在我们这边多呆一会儿。”舒服的躺在了雪之下雪乃的大腿上，霞之丘诗羽也是一边看着电视剧一边解释了出来。
　　“可现在都已经这么晚了，她再玩一会儿回去的话就太晚了，会有危险的吧？”也没有在意霞之丘诗羽的动作，雪之下雪乃只是看了眼时间，然后有些疑惑的问了出来。
　　在日本，晚上走在街上可不是什么安全的事情，特别是结城明日奈还长得这么漂亮的情况下。
　　“如果太晚的话就让她晚上住这边吧？到时候那由你跟雪乃挤一挤，空一间房出来？”这件事霞之丘诗羽显然也是有考虑过的，此时自然是直接说了出来。
　　虽然她们家的房间已经住满了，但偶尔空一间房间出来还是没有什么问题的。
　　“那由来我房间…那你呢？”
　　“我当然是去找我家惠酱借宿一晚咯。”反正这段时间霞之丘诗羽根本就没有什么特定的住所，基本都是几个卧室轮流睡…
　　现在除了黑猫睡的那个房间，二楼剩下的房间霞之丘诗羽都已经睡过好几遍了好么。
　　“行吧…”虽然有些不爽，但这事雪之下雪乃也不好说什么就是了。
　　倒是加藤惠，听到霞之丘诗羽要来自己房间，她的脸上也是露出了一抹可爱的红色，不过她很快就是将这抹红晕给隐藏了下去：“那我今天晚上是不是要洗白白了？”
　　“你说呢？”加藤惠都暗示得这么明显了，霞之丘诗羽当然是毫不犹豫的给出了答案咯，“今天我们的目标就是让隔壁的亚丝娜睡不着觉！”
　　“喂喂，我们住你们隔壁好么。”听到这里，新垣结衣直接就是没好气的说了出来，“小心我们姐妹俩晚上睡不着觉跑过来加入战斗啊。”
　　“我错了…”不确定新垣结衣是不是闹着玩的霞之丘诗羽也能是迅速认怂了。
　　三个人一起什么的，她可有点受不了。
　　“那就给我小声点。”面带笑意的威胁了一番霞之丘诗羽之后，新垣结衣也还是打算认真的看电视剧了。
　　然后她就发现霞之丘诗羽居然是把她本来还放在地上的双腿抬了上来，也就是自己的大腿上。
　　这画面就有些诡异了，三个女生坐在沙发上看电视剧，霞之丘诗羽就这么躺在三个女生的大腿上。
　　这也太过分了吧？
　　想到这里，新垣结衣直接是说了出来：“我帮你按摩下大腿吧~”
　　说完这句话，她直接是对着霞之丘诗羽的大腿肉狠狠的掐了一下。
　　“痛痛痛！”
　　“让你嚣张~”

　　【提取群】606793406
【呆毛王温馨提醒你，请多多支持正版！】
    【刺猬猫链接：wap.ciweimao.com】





第314节 第310章：男朋友哪有游戏重要？

　　“我就知道她多半会玩到忘记时间…”
　　不得不说看电视剧是一件非常消磨时间的事情，等霞之丘诗羽反应过来的时候，时间已经是到了晚上十点了。
　　然而就算现在时间已经这么晚了，霞之丘诗羽也没见到结城明日奈和黑猫从三楼出来。
　　不过一想到以前的自己，霞之丘诗羽也不是不能理解，作为一个网瘾少女，整天都在家里玩不了游戏，好不容易有机会想怎么玩就怎么玩，当然是不会放过这个机会的。
　　“我们先去洗澡了，诗羽你去提醒下那两个家伙吧，虽然明天不上课，但也不要玩得太晚了。”想到楼上的两人已经玩了整整一天的游戏，雪之下雪乃也是提醒了一句。
　　“行。”点了点头，霞之丘诗羽也准备趁着这个机会跟结城明日奈说一说晚上留下来的事情。
　　她可不放心结城明日奈一个女生这么晚一个人回家。
　　说完这句之后，霞之丘诗羽便是走到了三楼，然后推开了电脑房的大门，跟她想的一样，黑猫和结城明日奈还是玩游戏玩得热火朝天呢，根本就没有注意到时间的意思。
　　“停一停停一停，你们打算玩到多久啊？”拍了拍两人的显示器，再把两人的耳机给取下来，然后霞之丘诗羽才是问了出来。
　　听到霞之丘诗羽这句话，黑猫也是下意识的看了一眼时间，发现已经到这个时间了之后，她直接是站了起来，显然是不准备继续玩了。
　　在霞之丘诗羽家里住了这么久了，黑猫早就被迫养成了早睡早起的习惯。
　　“这不才十点吗？还早呢。”至于结城明日奈就不一样了，对她来说现在还挺早的。
　　“早个鬼啊，都已经十点了，先去洗漱睡觉，明天早上早点起来继续玩不好吗？非要熬夜玩游戏啊？”没好气的白了结城明日奈一眼，霞之丘诗羽直接是强行坐到了结城明日奈的电脑旁。
　　然后在结城明日奈那无语的目光中抢过了电脑控制权，一下子把游戏给退了，电脑给关了。
　　“……我明天起来得再早起来也玩不了啊，我都跟你说了我家不准我玩游戏了。”看到这一幕，结城明日奈也是有些无语的说了出来。
　　“这么晚了你还准备回家？你不怕出事啊？”
　　“我可以让我家司机来接我…”先是下意识的回答了一句，然后结城明日奈才是反应了过来霞之丘诗羽这句话的意思，“等等，诗羽学姐你的意思是我今天晚上可以留在你们家吗？”
　　“不可以，你还是让你家司机来接你回去吧。”没好气的回了结城明日奈一句，霞之丘诗羽都不知道该怎么说她好了，“我可不想你家的人之后跑来找我算账。”
　　“什么啊，我在你家留宿我父母高兴还来不及呢，怎么可能反对。”结城明日奈倒是聪明，一下就听出来了霞之丘诗羽这句话隐藏着的意思，“我国中的时候因为玩游戏，一直都没有交到朋友，我现在要是告诉她们我在朋友家留宿，她们根本就不可能反对。”
　　“随便你吧，不过你最好还是先通知下你家里人。”
　　“嗯嗯。”点了点头，一想到明天早上起床之后还能继续玩，结城明日奈的行动力也是突然加快了，直接就是拿出手机拨通了家里人的电话。
　　“喂？我今天在朋友在留宿就不回来了。”
　　“女生啦，怎么可能在男生家留宿，不信我让她跟你说一句。”
　　在听到结城明日奈说完这两句话之后，霞之丘诗羽就看到结城明日奈把她手上的手机递给了自己…
　　“喂，叔叔你好，我叫五更琉璃，是结城明日奈的同学。”无奈的叹了口气，这种情况霞之丘诗羽还能怎么办嘛，只能是接过手机然后强行解释了起来。
　　她可不好说自己叫霞之丘诗羽，要是结城明日奈家里人一查自己是高三的学姐而不是同学，那不就尴尬了吗？
　　而黑猫就站在不远处呢，一听到她这句话，顿时就是无语的盯了霞之丘诗羽一眼，被人当着面冒用自己的名字果然感觉很奇怪。
　　“我家明日奈没给你添麻烦吧？”不过电话那边的人显然没有怀疑说话的人到底是不是真的五更琉璃的，听到她这么说后，直接是轻声问了一句。
　　“朋友间一起玩能添什么麻烦啊，不过明日奈她说明天还想继续玩，而且现在时间太晚了，我也不放心她一个人回家，所以就邀请她留下来了。”虽然之前结城明日奈已经说过了，但霞之丘诗羽觉得自己还是再仔细解释一遍比较好。
　　“没问题没问题，明日奈她答应了就行，不过你家应该住得下吧？”电话那头的女人显然是有些关心自家女儿会不会遭到睡沙发这样的待遇的。
　　“放心吧，我家还蛮大的~”没有多说什么，霞之丘诗羽只是浅笑着说了出来，“别说住一晚上了，就算明日奈她一直想住这边都没有问题。”
　　“真的吗？”电话那头的女人还没来得及说话了，旁听的结城明日奈就是激动的问了出来。
　　她仿佛看到了自己可以天天玩游戏的美好未来…
　　“只要你愿意的话。”手上还拿着手机，霞之丘诗羽真的很难跟结城明日奈解释自己刚刚只是在说客套话而已。
　　结城明日奈都已经有男朋友了，自己把她留在自己家里算怎么回事嘛。
　　“咳咳，这个就之后再说吧，总之今天晚上我家女儿就麻烦五更同学你了。”电话那头的女人听到结城明日奈的声音显然是有些无语的，不过她倒不可能这么轻率就答应这种事情。
　　总之先让结城明日奈在这个五更琉璃的家里住上一晚再说吧。
　　如果结城明日奈喜欢住在那边的话，自己再去跟她聊聊好了。
　　就是不知道这个五更琉璃是个怎么样的女生了…
　　想到这里，结城佳奈也是对着门外的管家说了出来：“帮我查查这个五更黑猫。”
　　“好的夫人~”点了点头，那个管家模样的人直接是离开了门口，也不知道去哪里查了。
　　姑且不提结城佳奈这边发生的事情，霞之丘诗羽这边在挂断电话之后，结城明日奈直接是好奇的问了出来：“我真可以在你们这边住下来吗？”
　　“客套话而已啊我，先不说我家已经住满了，就算没住满，你跑到我这个喜欢女生的人的家里来常住，你家男朋友怎么想？”没好气的白了结城明日奈一眼，现在挂断了手机，有些话霞之丘诗羽也是可以说出来了。
　　“管他怎么想干嘛，他要是不满的话大不了分手嘛，比起男朋友我更喜欢游戏。”对此，结城明日奈毫不犹豫就回答了出来。
　　听得霞之丘诗羽是一愣一愣的，怎么还有这种操作的？
　　“那你就不能去桐谷同学家里住？他家应该也有电脑吧？”
　　“怎么可能，要是让我家里人知道我到男生家里去住，她怕不是要把桐人君的腿打瘸。”毫不犹豫的摇了摇头，结城明日奈直接是说了出来，“桐人君腿被打瘸倒是小事，问题是这样的话我还是会被叫回家去啊。”
　　“……桐谷同学这也太惨了吧？”
　　“所以说…诗羽学姐可以让我住下来吗？我可以出房租~”见霞之丘诗羽终于不问问题了，结城明日奈才是继续起了这个话题，“虽然不是很喜欢这个名词，但说句膨胀点的话，我姑且还是算一个富婆的。”
　　“……”听完结城明日奈这番话，霞之丘诗羽都不知道该怎么吐槽才好了，“我都能买得起这栋别墅了，像是缺你这点房租的人吗？”
　　“那你的意思是我可以免费住这里咯？”然而结城明日奈似乎是理解错了霞之丘诗羽的意思，听到这里，她直接是高兴的说了出来，“太好了，这样就可以省更多的钱来氪金了。”
　　“……所以说我问题根本就不在这里啊！你难道之前没听到我跟你说我家已经住满了吗？”霞之丘诗羽觉得这个人问题很大好吧。
　　没有谈到游戏的时候还好，是个正常的高中女生，但只要一谈到游戏，这人就像是石乐志一样，果然比起这个重度网瘾少女，以前那个可以连续熬夜玩一个月游戏的自己根本就不算什么。
　　“今天能让你住下来是我让可儿那由多去雪乃的房间住了，这样一天还行，但怎么可能一直这样啊？”
　　“诶…原来是这样吗？我还以为你家有客房什么的呢。”失望的回了霞之丘诗羽一句，说实话结城明日奈是真的很想在这边住好么。
　　就算不能想什么时候上网就什么时候上网，但跟这么多同龄女生住在一起也很热闹啊。
　　“雪乃为了不让我找更多女朋友就没装修客房。”对此，霞之丘诗羽只是有些无语的解释了出来，“所以你来我家都一天了，连我家有多少个房间都没看吗？”
　　“我就看到房间很多嘛，我哪知道都住满了…”委屈的说了一句，结城明日奈才是站了起来，打算去外边看看。
　　然后她就看到了三楼的另一个房间。
　　“家庭影院啊，我要是在这个房间里边放一张床怎么样？”打开家庭影院的大门，结城明日奈就看到了一个空旷得不行的房间。
　　“你到底是有多想住到这里来啊…”无语的回了结城明日奈一句，霞之丘诗羽发现自己实在是太小看结城明日奈想住在这里的决心了。
　　早知道会这样自己就不嘴贱的提起这事了好么。
　　“超级想！”对此，结城明日奈毫不犹豫就是回答了出来。
　　“……要不这样吧。”就在霞之丘诗羽思考着自己该怎么吐槽的时候，一直跟在她们身边的黑猫突然开口了，“反正我房间也挺大的，我一个人住有些空旷，亚丝娜你来我房间住怎么样？”
　　“好啊好啊！”这种事结城明日奈怎么可能反对，瞬间就是答应了下来。
　　“？？？黑猫你就是叛徒？”倒是霞之丘诗羽听到黑猫这句话之后整个人都是不好了，为什么她们一家人中出了个二五仔啊？
　　“什么叛徒啊，我只是觉得我跟亚丝娜很有共同语言而已。”对此，黑猫也是解释了出来，“而且她跟我住一起也没什么关系吧？反正晚上你到处跑的时候也不会来我房间。”
　　还有外人在，黑猫也不好意思把那种事情光明正大的说得太细。
　　“晚上到处跑？”但就算是这样结城明日奈还是有些疑惑的问了出来。
　　“咳咳，就是我晚上会去我的女朋友房间住。”
　　“懂了懂了，诗羽学姐你好几个女朋友呢，难怪会到处跑。”听到这里，结城明日奈才是反应了过来，至于去霞之丘诗羽去别人的房间干什么她显然就没有要问下去的打算了，“所以我住黑猫房间可以吗？”
　　“这个之后再说吧，我得去问问她们。”指了指楼下，这么重要的事情，霞之丘诗羽可不敢自己做决定。
　　要是事后雪之下雪乃跟她生气怎么办？还是稳一点先问问加藤惠她们介不介意再说。
　　要是她们不愿意的话，自己肯定是不可能答应结城明日奈这个要求的，就算黑猫同意了也不行。
　　“诶…那今天晚上呢？”以后的事情定不下来，结城明日奈也只能是考虑今晚了。
　　“今天晚上没有问题，黑猫你不介意的话我就不去麻烦那由了？”今天晚上的事是雪之下雪乃她们答应过的，霞之丘诗羽倒是没想那么多直接答应了下来。
　　“我有什么好介意的，带会儿亚丝娜来我房间就行了，不过我先说好，你可不能像某个家伙一样裸睡。”想到之前自己从房间出来的时候看到霞之丘诗羽什么都没穿的样子，黑猫就是一阵无语。
　　“只要你能借我睡衣。”还好，结城明日奈根本就没有这个习惯。
　　“行吧，那今天晚上你们俩就先住一个房间吧，不过洗澡的话得等会儿了，现在两个浴室都有人在用。”
　　PS：心疼刀光锅一秒钟
　　【提取群】606793406
【呆毛王温馨提醒你，请多多支持正版！】
    【刺猬猫链接：wap.ciweimao.com】





第315节 第311章：我只有女生和女生的

　　“所以说…亚丝娜那边的意思是，她想一直住在我们家里，而且理由只是因为想能多玩一点游戏？”
　　洗完澡之后，霞之丘诗羽并没有直接和加藤惠一起去到她的房间，而是一起来到了雪之下雪乃的房间，打算跟雪之下雪乃还有可儿那由多一起商量一下结城明日奈的事情。
　　不过等霞之丘诗羽说完之后，雪之下雪乃直接就懵逼了，以她的想法，真的很难理解结城明日奈这个留下来的理由。
　　“只是为了玩个游戏而已，至于做到这个地步吗？”
　　“应该至于吧？我听亚丝娜的意思，她初中的时候特别喜欢玩游戏，整天翘课玩，后来她家里人就给她断网了。”好歹曾今也是个网瘾少女，霞之丘诗羽多多少少还是能理解一下结城明日奈的想法的，“到现在估计有一年多了，一年多的时间只能偶尔偷偷去黑网吧玩玩游戏…听起来是挺惨的。”
　　“我反正是搞不懂这么做的理由，难道游戏真就这么重要吗？”但就算霞之丘诗羽这么说，雪之下雪乃还是不能理解为什么游戏可以成为生活中不可或缺的一件事。
　　“对你来说当然不重要咯，但毕竟每个人都有自己的爱好，你不喜欢总不能说天下人都不能喜欢吧？”对此，霞之丘诗羽的脸上也是露出了一丝回忆的模样，“说起来我以前也有过想亚丝娜这样，对网络游戏狂热的时候来着，只不过没有她这么过分而已，但也是只要一有时间就会跑去打游戏的，所以倒也不是不能理解。”
　　“可这样瞒着她家里人让她玩游戏真的好吗？”既然霞之丘诗羽都这么说了，雪之下雪乃也只能是强行理解了这件事，不过她却没有直接答应下来，而是有些不解的问，“她家里人不让她玩游戏总是有理由的吧？”
　　“老一辈的人很多都觉得游戏就是精神□片，所以不让她玩也挺正常的，但事实却不是如此。”关于这件事霞之丘诗羽自然是早就想好了才会来跟雪之下雪乃商量的，否则她还来商量什么啊，直接拒绝结城明日奈不就好了吗？
　　“只要控制好度，喜欢玩游戏也无伤大雅。”
　　“但亚丝娜这种，她真的能控制好你说的那个度吗？”对此，雪之下雪乃表示怀疑。
　　“要是她控制不好的话，我刚刚让她别玩了，去洗漱睡觉她就不会听了。”行到自己当初的模样，霞之丘诗羽也是主动解释了出来。
　　“也是…”想了想霞之丘诗羽说得也不是没有道理，雪之下雪乃才是点了点头，“那我这边就没什么意见了，反正亚丝娜她也有男朋友，你总不会对着一个有男朋友的目标下手吧？”
　　“……我连水谷雫的表白都没有答应，怎么可能对亚丝娜下手。”没好气的白了雪之下雪乃一眼，霞之丘诗羽可不觉得自己会去做只有黄毛才做得出来的事情，“拜托，我头发是黑色的，不是黄色的。”
　　“也是，那惠还有那由呢，你们俩有什么意见没？”绫濑和新垣结衣不在，雪之下雪乃也没刻意去问她们，但既然加藤惠和可儿那由多在这边的话，肯定还是要问一下的。
　　“我没有啊，我也挺喜欢玩游戏的，亚丝娜跟我们一起住我高兴还来不及了，又多了一个可以一起玩游戏的人。”毫不犹豫的点了点头，跟雪之下雪乃不一样，可儿那由多在休学的那段时间，已经喜欢上轻小说和游戏了。
　　“我这边的话…反对倒是不反对，不过有件事我得提醒一下诗羽你。”倒是加藤惠，见可儿那由多也没有反对之后，她才是轻声说了出来。
　　“什么事？”
　　“要是亚丝娜她跟黑猫住在一起的话，你刷黑猫好感度的机会可是会少很多的，也就是说你可能要多花一些时间来追黑猫了。”既然决定了要帮霞之丘诗羽把黑猫追到，加藤惠觉得这些事情自己还是有必要提醒一下霞之丘诗羽的。
　　虽然从某种意义上来说她还挺希望霞之丘诗羽永远也追不到黑猫来着，这样占用霞之丘诗羽时间的人就又少了一个嘛。
　　“无所谓啦，晚一点就晚一点呗，反正黑猫多半还要在我家住上好几年，她还能跑了不成？”对此，霞之丘诗羽只是淡定的一笑，一点也不急的样子。
　　“而且她晚点追到黑猫，对我们来说难道不是一件好事吗？”而耿直的可儿那由多，直接就是把加藤惠有些不太好意思说出口的话给说了出来。
　　“咳咳，那这事就这么定了吧，诗羽你明天去告诉亚丝娜，我去跟绫濑还有结衣姐说吧。”没有回应可儿那由多的话，雪之下雪乃轻轻的咳了两声，选择性的跳过了可儿那由多，直接得出了结论。
　　“行，那今天我就先跟惠溜了。”雪之下雪乃和加藤惠都没有回应可儿那由多那句话的意思，霞之丘诗羽又不是傻子，怎么可能跟着说啊？
　　这种时候当然是要机智一点，当做什么都没听到咯。
　　就是可儿那由多有点懵逼，她觉得自己说得还挺有道理的呀，为什么这三个人一个都不理她啊？
　　……
　　“啪啪啪！”
　　第二天一大早，霞之丘诗羽还睡得迷迷糊糊的呢，就听到门外响起了敲门的声音，搞得她莫名其妙。
　　今天是周末，而自己又是单独跟加藤惠一起睡的，这种情况下应该没有人会大清早的来敲自己门啊？
　　难道有什么重要的事情？
　　在脑海里思考了一番之后，霞之丘诗羽觉得自己还是起身去开门比较好，至于自己身上什么都没穿这种事倒是没什么关系，反正家里除了黑猫全都是她女朋友嘛，就连黑猫也都已经看过了，她还在意这么多干嘛？
　　刚睡醒的霞之丘诗羽，显然是忽略了一个昨天晚上借宿在她们家里的人。
　　而这样做的代价就是…
　　“哇！诗羽学姐你怎么什么都没穿啊！”看到开门的霞之丘诗羽身上光溜溜的，门口的结城明日奈也是惊讶的问了出来。
　　“……”结城明日奈吓了一跳，霞之丘诗羽也没好到哪里去啊，她也是现在才想起来家里还有个结城明日奈好吧。
　　尴尬的把门关上之后，霞之丘诗羽也懒得穿衣服了，直接是隔着门说了出来：“情侣之间晚上是要**做的事情的，不穿衣服不是很正常吗？而且比起这个，你大清早的找我干嘛？”
　　其实霞之丘诗羽已经猜到结城明日奈找她有什么事了，无外乎就是一起打游戏，所以准备拒绝的她连衣服都懒得穿了。
　　“当然是一起玩游戏咯，昨天晚上你落后了我和黑猫好多等级，今天早上你难道不打算补回来吗？”看吧，果然如此，结城明日奈这家伙脑子里压根就只有游戏好吧。
　　“不补，告辞。”毫不犹豫的回了一句，霞之丘诗羽可不像结城明日奈对游戏这么狂热，“还有，我要睡回笼觉了，我主动起来之前不要再来敲门了，否则你住下来的事情就泡汤了。”
　　说完这句话，霞之丘诗羽也不打算听结城明日奈的回答了，直接回到了加藤惠的床上，重新缩进了被窝里。
　　“亚丝娜？”不过加藤惠显然是已经被吵醒了，见霞之丘诗羽重新缩了回来，她也是开口问了出来。
　　“是啊，大清早的来叫我打游戏，有毛病，我们继续睡，别管她。”也没有什么掩饰的意思，霞之丘诗羽直接是点了点头。
　　甚至说完这句话后，她还打了个哈欠，昨天晚上她跟加藤惠闹得挺晚的，现在根本就没睡醒。
　　“唔，行吧。”本来想说既然两个人都醒了就不要继续睡了，但看到霞之丘诗羽那明显没睡醒的样子，加藤惠还是点了点头，然后主动的钻进了霞之丘诗羽的怀里。
　　有时候睡个回笼觉什么的，还是挺舒服的。
　　……
　　等霞之丘诗羽和加藤惠再一次醒过来的时候，时间都已经是快要中午了，而这个时间点起床就有一个好处了。
　　那就是可以省一顿早饭，坚持会儿直接吃午饭就好了。
　　“你们也起来得太晚了吧…”看到穿着一身睡衣从房间里出来的两人，正在一楼厨房准备午饭的雪之下雪乃也是无语的说了一句。
　　“怎么只有你一个人，她们人呢？”不过比起解释这件雪之下雪乃知道答案的事情，霞之丘诗羽更关心这个。
　　“那由在上边跟黑猫还有亚丝娜玩游戏，绫濑和结衣姐去她妈妈那边了，估计下午晚上回来，这不就只有我一个人了吗？”
　　“那雪乃你要我帮你一起做午饭吗？”听到这里，加藤惠也是好奇的问了一句。
　　“不用了，都快要做好了，你看会儿电视？”摇了摇头，加藤惠什么性格雪之下雪乃还不清楚么，她要是真想帮忙来做饭的话就不会问这个问题，而是直接来帮忙了。
　　现在她这么问，明显就是不想跟自己一起做饭啊。
　　“看电视就算了吧，我去看看她们玩游戏吧。”摇了摇头，加藤惠慢悠悠的说了出来。
　　“都行。”没有反对的意思，雪之下雪乃只是轻轻的点了点头，然后便是继续起了手上的动作。
　　而霞之丘诗羽虽然不知道加藤惠为什么要去看自己玩游戏，但同样也没有拒绝的理由，自然也是由着她了。
　　简单的洗漱了一番之后，两人也没有多说什么，直接就是来到了三楼的电脑房，果然，此时里边的三个人已经玩得热火朝天了。
　　看起来好像在一起打boss？还是那种稀有的隐藏boss。
　　“刀下留人，我来了！”看到这一幕，霞之丘诗羽连忙是大喊了一声，然后迅速的打开了自己的电脑。
　　杀BOSS这种事，怎么能少得了自己呢？
　　“这游戏boss掉的装备又不是不能交易，你慌什么啊。”听到霞之丘诗羽这句话，黑猫不仅没有停手的意思，反而加大了力度。
　　气得霞之丘诗羽差点去把她键盘抢了。
　　自己是想要装备吗？自己这是想要击杀boss的体验好吧。
　　不过最后霞之丘诗羽还是赶上了，毕竟她电脑的启动速度还是挺快的，不是那种三年开机三秒死机的传说级电脑，再加上boss的血量也不少，没那么容易就**掉。
　　“呼，终于干掉了，不过诗羽你为什么能睡到现在才起来啊？”直到boss倒下，结城明日奈才是抬起头来好奇的问了一句。
　　“我不是跟你说过了吗？昨天晚上做了些情侣之间该做的事情，起来得晚点不是很正常吗？”也没管加藤惠还在自己身后看自己玩游戏，霞之丘诗羽直接是说了出来。
　　然后她就被脸色有些泛红的加藤惠掐了一下。
　　“啊？情侣之间该做的事情？什么事？”一辆懵逼的看着霞之丘诗羽，结城明日奈一副我什么都不懂的样子。
　　“……你不是在谈恋爱吗？这些都不知道？”疑惑的看着结城明日奈，霞之丘诗羽觉得这不应该啊，都是高中生了，还是有男朋友的高中生，连这个都不知道？
　　“而且…你们老师在生理课上难道没教你们吗？”
　　“我小学和国中的课都是翘得差不多的，估计教过我不知道吧，而且我跟桐人君一起的时候也只玩游戏啊，他又没跟我说过这些。”对此，结城明日奈直接是解释了出来。
　　“那你们是真的牛批。”对于桐谷和人这种有女朋友却只一起玩游戏的人，霞之丘诗羽能想到的词只有一个。
　　轻小说男主角。
　　“所以说你们说的事情到底是什么？”没有理会霞之丘诗羽说的怪话，结城明日奈只是好奇的问了出来。
　　“待会儿让那由发你一个种子，然后你自己一个人的时候看吧，看完你就懂了。”对此，霞之丘诗羽只是无语的说了一句。
　　她知道可儿那由多肯定有这种东西。
　　“可是我这边收藏的…只有女生和女生的啊？”然后可儿那由多就懵逼了。

　　【提取群】606793406
【呆毛王温馨提醒你，请多多支持正版！】
    【刺猬猫链接：wap.ciweimao.com】





第316节 第312章：结城佳奈

　　最后还是可儿那由多把她的收藏给了结城明日奈，没办法，在场的人除了她以外估计也不会有人看那种东西了。
　　而且就算有，估计收藏的类型也跟可儿那由多差不多。
　　“不过亚丝娜，这些东西记得要在没人的时候看哟。”看到可儿那由多将东西发给结城明日奈了之后，霞之丘诗羽也是友情提醒了一句。
　　之所以是友情…主要是就算她不提醒，到时候尴尬的人也只会是结城明日奈自己，而不是其他人。
　　在场的人里边估计也就只要她比较纯洁了，连这种事都没听说过。
　　“嗯嗯。”虽然不知道为什么要在没人的时候看，但既然霞之丘诗羽都这么说了，什么都不懂的结城明日奈也只好是选择照做了，“对了，诗羽学姐你之前说我住下来的事情…”
　　显然今天早上霞之丘诗羽说的那些话结城明日奈现在都还记在脑子里的。
　　“那个啊，我已经跟雪乃她们商量过了。”要不是结城明日奈提起，霞之丘诗羽说不定还真就把这事给忘了，“总之雪乃她们已经同意你住下来了，不过有个条件。”
　　“什么条件？”疑惑的看着霞之丘诗羽，结城明日奈记得霞之丘诗羽昨天说了不在乎房租，现在说的条件应该不会是这个吧？
　　“就是你玩游戏的时间，还有学习成绩什么的。”稍微想了想，霞之丘诗羽才是继续说了起来，“简单来说就是你每天必须暗示睡觉，上学也要好好上，要是学习成绩太差的话就不让你在这住了，不然我们把你留在这里不就是害了你嘛。”
　　“没问题~都可以，就算我一天只能玩一会儿，那也比没法玩强啊。”经过了不到三秒钟的思考之后，结城明日奈便是得出了答案。
　　听得霞之丘诗羽都不知道该说什么好了，看来这丫头的确是被之前那一段不能上网的时间整惨了，这些条件都能毫不犹豫的答应下来。
　　不过既然结城明日奈都已经答应下来了，霞之丘诗羽也不可能反悔什么的了，只能是在吐槽了一番之后点了点头：“行吧，接下来只要黑猫没意见的话你就住她房间好了。”
　　“本来就是我主动说的，我能有什么意见…”没好气的回了霞之丘诗羽一句，黑猫可是一直都听着两人在说什么的，再怎么说这也关心到她的房间里会不会多一个人好吧。
　　“那吃完午饭之后亚丝娜你就先别玩游戏了，回家把东西收拾一下？”
　　“没问题~”相比起之后大把玩游戏的时间，只是搬行李花的一两个小时而已，她完全都不用考虑的。
　　说完这句话后，结城明日奈…又是把注意力集中到了游戏世界里，毕竟现在还没开饭嘛。
　　至于霞之丘诗羽她们也没有聊下去了，打完boss之后她们一直都没动好么。
　　……
　　吃完午饭，结城明日奈便是离开了霞之丘诗羽的别墅，不过她显然比霞之丘诗羽想的聪明多了，刚出门就有轿车来接她…
　　显然她昨天是有注意过这个小区有多大的。
　　而结城明日奈走了之后不久，水谷雫便是来到了霞之丘诗羽的家里，用她的说法就是来继续玩游戏了。
　　姑且霞之丘诗羽一行人也没有什么反对的理由就是了。
　　不过当她走进三楼的房间之后，水谷雫便是有些疑惑的问了出来：“结城同学那个网瘾少女今天居然不在？我还以为她会从昨天晚上一直玩到现在呢。”
　　“估计以前的她还这能…”先是吐槽了一番，霞之丘诗羽才是把结城明日奈的事情说给了水谷雫听。
　　如果可以的话，霞之丘诗羽其实是不想说的，但很快结城明日奈就要拿着行李回来了，就算不说水谷雫也会看到。
　　至于为什么不想说嘛…答案就更简单了。
　　“我们认识了这么久你都不让我搬过来，结城明日奈才跟你认识多久啊？而且她还有男朋友。”看吧，跟霞之丘诗羽想的一样，听完结城明日奈的事情之后，水谷雫想也不想就是小声的抱怨了出来。
　　“这我可没办法，她能住进来是因为黑猫愿意跟她住一起，而且雪乃她们能答应的主要原因还是因为她有男朋友，不会喜欢我。”既然能猜到水谷雫会怎么回答，霞之丘诗羽自然是想好了答案，“而你…你喜欢我的事情雪乃她们又不是不知道，怎么可能让你住过来啊？”
　　“这种事情我也知道…我就是抱怨两句而已。”无奈的回了霞之丘诗羽一句，水谷雫也是暗自后悔了起来，早知道之前就不那么直接跟霞之丘诗羽表白了。
　　现在连接近的机会都少了很多。
　　在心里后悔完了之后，水谷雫才是开口说了出来：“算了，不说这个了，诗羽你能教我玩这个游戏吗？我昨天玩了好久还是没怎么搞清楚。”
　　现在好不容易黑猫和可儿那由多都不在，自己怎么能放过这个机会呢。
　　“行吧，本来我还打算去继续睡午觉呢。”既然水谷雫都这么说了，霞之丘诗羽也懒得去睡什么午觉了，反正她也不怎么困。
　　毕竟她才刚起来没多久嘛，不像可儿那由多还有黑猫，都起来一早上了。
　　……
　　霞之丘诗羽也没和水谷雫单独待上太久，没过多久收拾完东西的结城明日奈便是赶了过来，而且来的不仅是她，还有她家母亲，结城佳奈。
　　“你就是五更同学？”看到替她们开门的霞之丘诗羽，结城佳奈直接是好奇的问了出来，“我是结城佳奈，这家伙的母亲。”
　　“咳咳，不是，我叫霞之丘诗羽，是黑猫…也就是你说的五更同学的朋友。”有些尴尬的回了一句，霞之丘诗羽才是说了出来，“我们现在是住在一起的。”
　　“可是你的声音就是昨天跟我通电话时那个声音吧？”有些疑惑的看着霞之丘诗羽，结城佳乃可不觉得自己会记错。
　　“这个嘛…因为我要比亚…明日奈大一点，所以就用了我那个跟明日奈一个班的同学的名字。”对此，霞之丘诗羽也是主动的解释了出来，“这个其实都无所谓啦，反正我们都是朋友。”
　　“行吧，明日奈能交到这么多朋友我也挺高兴的，介意我参观下你们家吗？”说实话结城佳乃之前还为结城明日奈是要去住的地方不会很好呢，现在看到这栋别墅，她也不用担心自家女儿吃苦了。
　　能住这么好的地方的人，家庭环境肯定还是很不错的，就算这栋别墅是租的也一样啊。
　　“不介意不介意，就是家里住的人有点多…”谄笑着回了一句，霞之丘诗羽也是主动的带着结城佳奈走进了别墅，至于结城明日奈嘛，现在当然已经在黑猫的房间里，开始收拾行李了。
　　“人多热闹嘛，不过你家父母没住这边？”看了一眼鞋柜里边放的鞋子之后，结城佳乃直接就是问了出来。
　　“没，这边住的全都是跟我年纪差不多的女生，关系都跟我挺好的。”也没有去问结城佳奈是怎么知道的这一点，霞之丘诗羽直接就是解释了出来，“我父母的话他们住在别的地方，这房子是我自己买的，所以只有我们几个。”
　　“自己买的…这么年轻就赚到买这房子的钱了？不错不错。”听到这里，结城佳奈也是更放心结城明日奈住过来了，跟这么优秀的女生住在一起，还全都是同龄的女生，这还有什么可不放心的啊？
　　“还行吧，跟伯母你比起来差远了。”
　　“我在你这个年纪的时候可赚不到这么多钱。”在跟霞之丘诗羽聊着天的同时，结城佳奈已经是走到了二楼，然后她便是看到了房间门口写着的名字。
　　绫濑她们的名字倒还好，但是在看到雪之下雪乃的名字之后，结城佳奈就有些惊讶了：“雪之下雪乃？她也住这？而且还是跟你一个房间？”
　　没办法，这个主卧的房间门口写的是霞之丘诗羽跟雪之下雪乃两个人的名字，虽然霞之丘诗羽经常都跑去别的房间住就是了。
　　“咳咳，雪乃是我女朋友。”想了想，霞之丘诗羽觉得自己还是老实说出来比较好，“这事雪乃的家里人应该知道才对。”
　　“噗，跟雪乃那丫头谈恋爱的人就是你啊？我还在想之前雪之下桂那家伙是不是在骗我呢，她之前就跟我说了她家小女儿跟着别的女生跑了，当时我还笑了好久呢。”听到这里，结城佳奈的脸上也是露出了一抹笑容，“能把雪之下雪乃追到手，果然你挺不错的。”
　　“运气好而已啦…”想起自己跟雪之下雪乃交往的经过，霞之丘诗羽也是忍不住有些尴尬的说了出来。
　　而正好这个时候已经睡完午觉的雪之下雪乃从房间里走了出来，看到站在自己房间门口的两人，她顿时就是懵逼了。
　　隔了好一会儿她才是反应了过来：“结城伯母？你怎么在这？”
　　“我家明日奈要住过来，我肯定得过来看看她住的地方啊，就是没想到你居然也住在这里。”笑着回了雪之下雪乃一句之后，结城佳乃倒也没有跟雪之下雪乃多聊的意思，而是带着她们俩继续向上走了。
　　然后她就看到了那个电脑室。
　　“我就说明日奈那个家伙为什么会跑到朋友家来玩，原来是你家有电脑可以玩。”看到这里，结城佳奈也是无奈的说了出来。
　　“这个嘛…”尴尬的看着结成佳乃，霞之丘诗羽也不知道该怎么解释这事。
　　不过结城佳奈显然也知道这不是霞之丘诗羽的问题，于是她主动说了出来：“放心吧，最近我们也没那么管明日奈这些了，而且比起黑网吧，她在你这玩我也放心一点。”
　　“带会儿帮我告诉她，她要是学习成绩下降了就给我老实的回家就行了。”
　　“这个我已经跟她说过了，而且平时我们也会管好她不让她熬夜玩游戏的。”松了一口气，霞之丘诗羽这才是说了出来，“毕竟她现在住在我们这边，我肯定是要对她负责的。”
　　“那就好~”满意的点了点头，正好这个时候结城佳奈已经看完这栋别墅，她也是继续说了出来，“别墅还不错，明日奈住着我还是挺放心的，今天我还有别的事，就不在你们这多待了。”
　　“正好晚上跟雪之下桂有个饭局，到时候我在她面前说你几句好话。”
　　“那就多谢伯母啦。”结城佳奈口中的雪之下桂是谁霞之丘诗羽还是很清楚的，雪之下雪乃的母亲嘛，其实霞之丘诗羽一直都想跟她聊聊的，只不过一直没找到机会而已。
　　不过她有预感，那天不会太远了，毕竟她已经决定要跟雪之下雪乃订婚了，到时候肯定是要见对方的。
　　又是跟霞之丘诗羽聊了几句之后，结城佳奈才是离开了霞之丘诗羽家，直到这个时候，结城明日奈才是从黑猫的房间里走了出来。
　　“我妈她已经走了吧？”虽然已经通过窗户看到自己家里的车开走了，但结城明日奈还是象征性的问了一句。
　　“废话，你就这么怕她啊？”好笑的跟着结城明日奈一起朝着三楼走去，霞之丘诗羽也是好笑的说了出来。
　　“是…有点吧？”结城明日奈又不是什么傲娇，这种事她倒是直接承认了，“没办法啊，怕家里人不是很正常吗？”
　　“我就不怕。”嚣张的说了一句之后，霞之丘诗羽才是继续说了出来，“对了，伯母她之前跟我说，你要是成绩下降了就要回家里去住，你自己把握好哦。”
　　“啊…那我先去做作业了，待会儿再来玩。”霞之丘诗羽这么一说，结城明日奈直接就慌了。
　　她这周的作业现在还一个字都没动过呢。
　　看到这一幕，霞之丘诗羽也是忍不住笑了出来，不过她也没去阻止结城明日奈就是了。
　　反正现在玩游戏的话，也还有水谷雫跟她一起嘛。
　　PS：我要去玩wow了
　　【提取群】606793406
【呆毛王温馨提醒你，请多多支持正版！】
    【刺猬猫链接：wap.ciweimao.com】





第317节 第313章：你的良心不会痛吗

　　跟霞之丘诗羽和雪之下雪乃不同，结城明日奈现在的成绩虽然也还算不错，但做作业的速度还是比较正常的，等她把周末的作业全都解决之后，差不多也到了该睡觉的时间了。
　　想到现在去玩游戏最多就是排队进游戏然后下线睡觉，结城明日奈还是放弃了去三楼。
　　正好现在黑猫还在跟霞之丘诗羽一起直播，自己是一个人待在房间里的，趁着这个机会把可儿那由多发给自己的东西看了倒也是个不错的选择。
　　反正今天早上自己已经在玩游戏的时候把东西下载好了，现在只要躺在床上看就好了。
　　想到这里，结城明日奈也是走向了浴室，她知道这个时间点浴室肯定是不会有人占着的。
　　早睡党现在已经洗完澡准备睡觉了，例如加藤惠还有绫濑她们，而晚睡的那一批…现在还在玩游戏呢。
　　跟结城明日奈预料的差不多，浴室现在空无一人，很快她便是洗完了澡，然后回到床上拿起了手机。
　　先是刷了会儿推特，然后结城明日奈才是打开了手机的储存，找到了那个名为“国语作业”的压缩文件。
　　要不是事先知道这个文件里肯定不是国语作业的话，结城明日奈绝对不会打开这个压缩包。
　　不过结城明日奈还是有些搞不懂可儿那由多为什么要把这个文件取个这名字就是了。
　　一边猜测着这里面会是什么，结城明日奈也是将文件夹解压完毕，然后打开了一个名为“顺流茶会”的视频文件。
　　两分钟之后，结城明日奈的脸色肉眼可见的变得绯红了起来，甚至她感觉自己打开了新世界的大门。
　　她还是第一次知道，人和人之间是可以做这种事情的，而且视频中的两个动漫女角色看起来好像都很舒服的样子。
　　难怪这么多女生都愿意跟霞之丘诗羽恋爱，原来是因为女生之间恋爱可以做这种事。
　　那一瞬间，结城明日奈知道，自己心动了。
　　仔细想想，自己跟桐谷和人谈恋爱也只是因为他可以带自己一起网吧玩游戏而已。
　　毕竟那家网吧是他家里人开的嘛，没有桐谷和人的话自己根本就没办法开到电脑。
　　但现在自己都搬到霞之丘诗羽家里来住了，这种事好像已经没有必要了吧？
　　换句话说就是…桐谷和人这个工具人已经不被需要了。
　　想到这里，结城明日奈瞬间就是做出了决定：“明天就去和桐人君分手！”
　　反正她跟桐谷和人也才在一起一个月，不对，只有两个礼拜半个月，期间更是连手都没有牵过，就别提什么感情了。
　　没有感情的恋爱，结城明日奈选择结束完全都不带犹豫的。
　　至于恢复单身之后要不要重新去找个女朋友，这种事就不在结城明日奈的考虑之中了。
　　是游戏不好玩了，还是作业不够多了？这么着急谈恋爱干什么，现在才高一好不好，完全都不用慌的。
　　有那个时间去想这些毫无意义的东西，还不如赶紧把可儿那由多给自己这个文件夹里的视频给看完呢。
　　想到这里，结城明日奈连忙是把注意力集中到了手机屏幕上，而她的手，也是下意识的学着视频里的动作，放到了自己身上某个不可描述的地方。
　　而这种情况下，结城明日奈自然是不可能注意得到房间门口的响动的。
　　至于玩完游戏准备回房间的黑猫显然是不可能猜到结城明日奈会在房间里干什么的，习惯性的直接推开房门的她还以为结城明日奈没有来玩游戏时因为她在认真赶作业呢。
　　虽然这个作业赶的时间长了一点就是了。
　　而她这一推门，自然就是看到了在床上一手拿着手机，一手自我发电的结城明日奈，顿时黑猫脸上的表情就凝固了。
　　甚至连她手上握着的手机都是下意识的掉到了地上。
　　听到开门的声音以及手机落地的声音，结城明日奈手上的动作也是停了下来，然后在互相沉默了一小会儿之后，结城明日奈才是慌慌张张的拉过被子遮住了自己的身体。
　　虽然她之前根本就没有把自己身上的睡衣脱掉就是了。
　　但结城明日奈现在显然没有心思去在乎这种事情的，盖上被子之后，她直接是问了出来：“那个…黑猫，你怎么这么快就回来了。”
　　“都已经十一点了，明天还要上学，我现在回来不是很正常吗？”经过这么一小会儿的时间，黑猫也是从愣神状态中恢复了过来，顺手把门关上防止别人看到现在的状况之后，黑猫才是捡起手机对着结城明日奈说了出来。
　　“那个…刚刚的事情…”看到黑猫的表情恢复了正常，结城明日奈才是有些害羞的小声问了出来。
　　虽然她不清楚刚才那种事情被别人看到了代表着什么，但根据她刚刚在视频中看到的，这种发电的事情应该是比较私密的，只有最亲密的女生之间才能被看到。
　　而她跟黑猫，显然还没有亲密到这种地步，而这种情况下，结城明日奈几乎是本能般的就羞涩了。
　　哪怕她平时是个挺外向的人也一样。
　　“你就当我没看到吧。”无奈的回了结城明日奈一句，除此以外黑猫也不知道自己还能说什么了。
　　早知道结城明日奈在自己的房间里一个人看这种视频的话，她就再玩一会儿回来了。
　　“怎么可能当做没看到啊…”有些无语的回了黑猫一句，就算她这么说结城明日奈也不可能把这种事当做没被看到啊。
　　“那还能怎么办嘛，难道你还想说被我看到了这事你就嫁不出去了啊？”没好气的白了结城明日奈一眼，黑猫都不知道怎么说她好了。
　　“被看到这么羞耻的事情，肯定嫁不出去的吧？”
　　“你是哪里来的小学生啊？先不说我根本就不会把这事拿出去乱说，讲道理对女高中生来说这种事不是挺正常的吗？”
　　“诶诶诶？这种事很正常吗？”疑惑的看着黑猫，刚刚才第一次看这种视频的结城明日奈可不清楚这种事，“那五更同学你做过吗？”
　　“没有。”毫不犹豫的摇了摇头，先不说黑猫本来就没做过这种事，就算做过黑猫也不可能承认啊。
　　“果然你是在骗我，这下我嫁不出去了！”
　　“别闹了，都说了我不会说出去了，而且你不是有男朋友吗？”走到衣柜边上，从里边拿出了一床新的床单，“有什么好嫁不嫁得出去的。”
　　“我刚刚已经准备跟我男朋友分手了呀。”也没有详细解释为什么要跟桐谷和人分手，说完这句话后，结城明日奈直接是好奇的问了出来，“话说回来，你拿床单干什么？”
　　“你觉得呢？”走到床边，指了指床上被打湿的水渍，黑猫才是说了出来，“你今天晚上想睡在这种床单上？反正我不想。”
　　“emmm好吧。”要是黑猫不说的话，结城明日奈还真没发现这事儿。
　　“对了，你也再去洗个澡，我可不想晚上睡觉的时候闻到奇怪的味道。”在霞之丘诗羽住了这么长一段时间，黑猫已经闻到过不少次那种奇怪的味道了，虽然不难闻，但还是感觉很奇怪的好吧。
　　“……”说实话才洗完澡没多久的结城明日奈是不想再洗一次的，但黑猫都把话说到这个份上了，她就算再不想也没用啊。
　　……
　　等结城明日奈慢悠悠的洗完澡回到房间之后，黑猫已经是换好一床新的床单了，不过她人现在并不在，看样子应该是还在洗澡的。
　　至于那床奇怪液体的床单，应该是已经被黑猫丢到洗衣机里去了。
　　重新躺回到床上之后，这一次结城明日奈可不敢再做什么事情了，只能是老老实实的选择了躺在床上睡觉。
　　不过她还没来得及进入梦乡呢，穿着一身睡衣的黑猫便是推开门走了进来，确认了结城明日奈身上并没有奇怪的味道之后，她才是躺到了床上。
　　她可不想第二天被霞之丘诗羽她们误会自己跟结城明日奈发生了什么。
　　不过躺在床上好一会儿，黑猫还是感觉有些睡不着，只要一闭上眼睛脑海里就会浮现起结城明日奈刚刚做的事情。
　　倒不是她被结城明日奈刚刚做的事情诱惑到了，主要是这还是黑猫第一次看到真人在她面前做出这种事，冲击还是挺大的。
　　辗转反侧了好一会儿还是没能睡着，黑猫也是小声的问了一句：“你睡了吗？”
　　“没呢。”摇了摇头，比起黑猫，结城明日奈只会感觉更激动好吧。
　　“唔，那来聊聊天吧。”既然结城明日奈没有睡着，黑猫也是起了跟她聊聊天的心思。
　　然后黑猫也不等结城明日奈的回答了，直接是问了出来：“话说回来…之前你好像说了你要跟桐谷同学分手吧？就因为刚才那事？”
　　“不是这个原因啦…是因为我搬到这里来住之后就没有跟桐人君交往的必要了呀。”正好自己也睡不着，而且这也不是什么不能说的秘密，结城明日奈干脆就是慢悠悠的把自己之前的想法说了出来。
　　“……你这样把桐谷同学当成工具人真的好么。”听完结城明日奈这番话，黑猫感觉整个人都不好了。
　　她还是第一次听说谈恋爱是因为这种理由的。
　　“是感觉有点对不起桐人君啦，不过这也没办法嘛，因为看完那由发给我的视频之后，我突然觉得女生就应该跟女生谈恋爱。”对此，结城明日奈毫不犹豫就是解释了出来。
　　既然黑猫跟霞之丘诗羽这个百合认识这么久了，结城明日奈觉得她应该能理解自己才对。
　　“……我怎么突然觉得我跟你一起睡有点危险？”然而让结城明日奈没想到的是，黑猫居然是拉远了一点跟她的距离，然后警惕的说了出来。
　　“有什么关系嘛，反正黑猫你也没有喜欢的人啊，干脆你就跟我在一起得了，反正我们俩都这么喜欢玩游戏。”也不知道是不是黑猫的话提醒了结城明日奈，听到她这句话后，结城明日奈突然是开口说了出来。
　　不愧是能因为想要玩游戏就跟桐谷和人“谈恋爱”的人，表起白来一点都不带犹豫的。
　　“别闹，我有喜欢的人了。”想到这一点，黑猫也是一点被表白的慌张都没有，直接就是没好气的说了出来。
　　她其实一直都很清楚自己是对霞之丘诗羽有好感的，只不过她一直都不太愿意承认而已。
　　至于为什么现在要在结城明日奈面前这么说嘛…这还不简单吗，讲道理现在结城明日奈可是有她的把柄在自己手上的。
　　虽然在黑猫看来这根本就不算是什么把柄，但想来结城明日奈还是很在乎这个的，有这个把柄在自己手上，晾她也不敢把自己喜欢霞之丘诗羽的事情说出去。
　　“诶诶诶？黑猫你有喜欢的人？是谁啊？难道是…诗羽学姐？”一听到黑猫这句话，结城明日奈瞬间就是开始了她的猜测。
　　“告诉你也无妨，我的确是有点喜欢诗羽的，不过我可不打算跟她恋爱，现在这样子挺好的。”既然结城明日奈都已经猜出来，本来就没打算隐瞒的黑猫自然是直接说了出来，“我先跟你说好啊，你要是敢把这事说出去的话…”
　　“我懂我懂，我不会说的。”虽然黑猫没有把话说完，但结城明日奈毫无疑问是明白了她的意思，“不过诗羽学姐都已经有这么多女朋友了，你跟她在一起真的好吗？”
　　“你想说明什么？”
　　“我想说的是…你跟诗羽在一起还不如跟我在一起呢。”完全没有因为表白而害羞的意思，结城明日奈直接是说了出来，“我们俩在一起的话，就可以天天一起打游戏了，不像诗羽学姐，她还要抽时间陪她别的女朋友。”
　　“噗…你现在还住在诗羽家呢，你这么做难道良心不会痛吗？”也没有说要不要答应结城明日奈，黑猫听完结城明日奈这番话后，直接是忍不住笑了出来。
　　PS：不出意外的话明天爆更到完结，不过字数不会太多就是了= =
　　【提取群】606793406
【呆毛王温馨提醒你，请多多支持正版！】
    【刺猬猫链接：wap.ciweimao.com】





第318节 第314章：互相伤害

　　摸了摸自己比黑猫不知道有料到哪里去的胸口，结城明日奈认真的说了出来：“摸不到。”
　　“……对于你这种人，我的建议是你去死一死嗷。”无语的看着结城明日奈，受到了一万点真实伤害的黑猫差点没一脚把结城明日奈给踢下去。
　　所以说为什么会有这种人啊？抓住机会就好秀一波自己的身材？这不就跟霞之丘诗羽那家伙一样了吗？
　　一言不合就秀恩爱，还经常用身材打击自己。
　　本来以前还好好的，自从她跟雪之下雪乃在一起之后，不好嘲讽雪之下雪乃的规模了，就只能来嘲讽自己了，属实带恶人。
　　想到这里，黑猫又是补充了一句：“我突然觉得你跟霞之丘诗羽那个家伙还挺适合在一起的，都是动不动就想秀一波，真是神经病。”
　　“怪我咯？”一副无辜的样子，结城明日奈之前根本就没想这么多好吧，“话说回来，我刚刚说的事五更同学你考虑得怎么样了？”
　　“跟你在一起的事儿？”
　　“嗯嗯。”
　　“早就考虑好了啊，不可能的。”完全没有管结城明日奈会不会被打击到，黑猫毫不犹豫便是开口说了出来，“我还在等诗羽给我表白呢，你还是哪儿凉快哪儿呆着去吧。”
　　“哇，五更同学你这么无情就不怕我报复你吗？”
　　“哈？你还能报复我？怎么报复我？把我喜欢诗羽的事情说出去？”也没有当真的意思，黑猫只是好奇的问了出来，“我倒是无所谓，反正我本来就喜欢她，说了就说了，倒是你，你之前在房间里做的事情要是被诗羽她们知道了，你猜她们会怎么笑话你？”
　　“提醒你一下，诗羽她们可不像我这么儒雅随和，遇到这种事肯定是能嘲笑就嘲笑的。”
　　“我说的报复才不是告密呢，我的意思是，你就不怕我把你喜欢的人抢了吗？”只可惜黑猫显然是猜错了结城明日奈的想法。
　　“那我可真是好怕啊。”无语的回了结城明日奈一句，黑猫都不知道结城明日奈这人的脑回路是怎么转的，为什么会觉得自己会怕这种事…
　　“下次你能不能先去看看霞之丘诗羽那个家伙有多少女朋友然后再来用这种事情威胁我啊？先不说你根本就不可能让诗羽答应你跟你恋爱，就算答应了又怎样，她身边的女朋友都这么多了，我还在乎在多一个吗？”
　　“……”听完黑猫这番话，结城明日奈直接是愣住了，仔细一想好像事情还真是黑猫说的那样。
　　霞之丘诗羽都这么多女朋友了，在这种情况下黑猫都还喜欢她，那她又怎么可能在乎霞之丘诗羽再多一个女朋友呢？
　　至于黑猫那句霞之丘诗羽不可能答应自己则是被结城明日奈下意识的忽略掉了，她可不觉得自己还有追不到的人。
　　长得漂亮，身材又好，学习成绩不说年级第一，前十还是稳的，不仅如此，自己家里还特别有钱，跟雪之下雪乃家比起来也不成多让，这种跟轻小说女主角差不多的人设，结城明日奈可不觉得会有自己追不到的人。
　　“所以说你还是拉倒吧，报复我，你还差得远呢。”看到结城明日奈那沉默的样子，争论赢了的黑猫也是露出了一副胜利者的笑容，“好了，我先睡觉了，跟你聊了一会儿还挺困的。”
　　说完这句话，黑猫直接是转过了身子，一副要睡了的表情。
　　把结城明日奈憋得不行，讲道理她还有很多话想说呢。
　　不过想到之后自己都会跟黑猫住在一起，有的是机会跟她聊天，结城明日奈还是忍住了去打扰黑猫睡觉的想法。
　　而且习惯了正常作息的她现在还是感觉挺困的。
　　……
　　大概是因为昨天晚上黑猫和结城明日奈聊天的时间长了一点吧，第二天早上两人起来的时间也是比正常情况晚了一点。
　　等她们从房间里出来的时候，就连平时最晚起床的霞之丘诗羽都已经坐在餐厅吃早饭。
　　“你们俩怎么这么晚才起来？”看到从房间里出来的结城明日奈跟黑猫，霞之丘诗羽也是好奇的问了出来，“而且昨天晚上黑猫你洗了床单吧…该不会…”
　　“跟我没关系。”听到霞之丘诗羽这句话，黑猫毫不犹豫就是摇了摇头。
　　她可不想帮结城明日奈背这个锅。
　　“跟你没关系…那就是亚丝娜咯？”听到黑猫这句话，霞之丘诗羽直接是把目光移到了结城明日奈的身上，然后露出了一个暧昧的笑容，“该不会是亚丝娜你昨天晚上把那由发你的东西看了，然后把床单弄湿了，所以不得不洗吧？”
　　听得结城明日奈的脸上一下子就是泛起了红晕。
　　她哪猜得到霞之丘诗羽居然会因为黑猫洗了床单以及以及黑猫的一句“跟我没关系”就把事情的经过给完整的猜了出来啊？
　　这也太厉害了吧？
　　而作为一个老司姬，霞之丘诗羽怎么看不懂结城明日奈现在脸上泛红是什么意思啊，本来她还只是猜测，但现在毫无疑问就是肯定了。
　　结城明日奈绝对是做了跟自己说的差不多的事情，甚至可能还被黑猫给看到了。
　　于是她也不等结城明日奈的回答了，直接是调笑了出来：“噫，看不出来嘛，亚丝娜你表面上装出一副什么都不知道的样子，私底下居然这么瑟秦。”
　　“我明明什么都没说啊…”虽然霞之丘诗羽猜的都是真的，自己已经暴露了，但结城明日奈也不可能直接承认啊。
　　不仅如此，结城明日奈还有些不满的盯了黑猫一眼，就好像自己昨天晚上做的事情都是黑猫的错一样。
　　“怪我咯？那床单都这样了，难道我不该洗吗？”莫名其妙的被结城明日奈盯了一眼，黑猫也很无语好吧，她可不觉得昨天晚上的事情跟自己有半毛钱关系。
　　就算不是结城明日奈自己问题，那也是给她发种子的可儿那由多以及让可儿那由多发种子的霞之丘诗羽的锅呀。
　　至于她说的这句话会不会暴露结城明日奈，那就不是黑猫关心的事情了，反正现在结城明日奈都已经暴露了，自己说两句能有什么关系。
　　“噫，所以说事情果然是我猜的这样吗？”听到这里，霞之丘诗羽也是忍不住笑了出来，虽然她早就肯定了，但再怎么可能，也还是不如别人承认来得靠谱啊。
　　“……谁让你们要发那种东西给我嘛。”话都说到这个份上了，结城明日奈就算想不承认都难啊。
　　而对于现在这种情况，结城明日奈当然是选择了把锅推到黑猫的头上。
　　不管谁的锅，反正不是我的锅。
　　而既然是黑猫暴露了她，她自然是要“你不仁我不义”咯。
　　想到这里，满脸绯红的结城明日奈在餐桌上坐下之后，直接是挑起了话题：“话说回来，我看完可儿学姐发我的视频，决定跟桐人君分手了。”
　　“哈？你没事说这个干嘛？”不知道为什么，黑猫在听到这句话之后，突然嗅到了一丝不祥的气息。
　　“就是想让诗羽学姐这个恋爱经历的人帮我分析一下我现在该怎么办呀。”结城明日奈当然不可能直接把黑猫的事情说出来咯，她觉得自己应该装出一副“不小心”的样子才行。
　　“那你继续说呗，为什么要跟桐谷和人分手。”听到结城明日奈提起自己的名字，霞之丘诗羽直接是说了出来，“该不会是觉得女生和女生之间才是真爱吧？”
　　“差不多啦…吧？”想到接下来自己要说的话特别的羞耻，结城明日奈也不好当着这么多人的面说，只好是凑到了霞之丘诗羽的身边，小声的说了出来，“我就是觉得两个女生在做那种事情的时候，看起来很舒服，而我跟桐人君恋爱的时候就只能上网玩游戏。”
　　“……你们都没有出去约会逛街过吗？”作为一个合格的老司姬，霞之丘诗羽对结城明日奈说的话倒是没有感到奇怪，她只是有些好奇的问了出来。
　　“我们一般都去网吧约会的。”
　　“那你们是真的牛批。”听到这里，霞之丘诗羽还能说什么呢，“所以现在你能正常的上网不用去网吧了，就不需要跟桐谷和人‘恋爱’了是吧？”
　　刻意加重了“恋爱”一词的读音，霞之丘诗羽可不觉得结城明日奈跟桐谷和人这样算是在恋爱。
　　最多也就是小孩子直接过家家而已。
　　“差不多吧，不过这些都不是重点啦。”把那些羞人的话说完之后，结城明日奈才是重新回到了自己的位置上。
　　接下来的话就不用悄悄跟霞之丘诗羽说了，而且结城明日奈觉得自己要是再跟霞之丘诗羽说几句悄悄话的话，雪之下雪乃和绫濑说不定就要对自己动手了。
　　“这都不是重点…那重点是什么？”
　　“重点是我之后跟黑猫表白了。”
　　结城明日奈这话一出，顿时整个餐桌上的气氛就变得微妙了起来。
　　在场的女生除了黑猫和结城明日奈以外，都是默认了之后黑猫会跟霞之丘诗羽在一起的，现在听到有人说给黑猫表白了，她们怎么可能不惊讶呢。
　　不过要问她们支不支持结城明日奈的话，她们肯定还是支持的，毕竟黑猫跟结城明日奈在一起的话，跟她们强霞之丘诗羽的人不就又少了一个吗？
　　当然了，想是这么想没错，但她们也没有人会认为结城明日奈的表白会成功就是了。
　　都认识了这么久了，她们怎么可能会不知道黑猫是喜欢霞之丘诗羽的嘛，而这种情况下，刚认识黑猫最多一周的结城明日奈又怎么可能表白成功呢？
　　隔了好一会儿，看到场面有些尴尬的霞之丘诗羽才是故作好奇的问了出来：“那黑猫答应了吗？”
　　“你觉得呢？”都不用结城明日奈回答了，就坐在她旁边的黑猫直接是没好气的说了出来。
　　“五更同学用她有喜欢的人了这个理由把我拒绝了。”待黑猫说完之后，结城明日奈才是补充了出来，只不过她看起来完全就没有表白被拒绝的伤心就是了，“至于她喜欢的人是谁嘛…”
　　“你敢说你就死定了！”结城明日奈话还没说完，黑猫就是恶狠狠的打断了她。
　　好吧，看来黑猫已经察觉到自己想说什么了，不能“不小心”说出来了，这样的话…那就暗示…算了，还是直接说吧。
　　暗示有什么用，就算大家都懂了也没意义啊。
　　想到这里，结城明日奈直接是开门见山的说了出来：“她喜欢的人就是诗羽学姐，这可是黑猫亲口说的。”
　　至于黑猫的威胁嘛，反正自己昨天晚上做的事情霞之丘诗羽她们都已经知道了，自己还在乎她的危险干嘛？
　　不过自己都说出这么劲爆的消息了，为什么雪之下雪乃她们好像完全没有惊讶的样子？
　　也只有霞之丘诗羽的反应稍微正常点了，听到她这句话后，霞之丘诗羽直接是露出了一副惊讶的表情：“噫？黑猫你居然喜欢我？”
　　至于这副惊讶的表情是不是装的，那就不是结城明日奈能知道的事情了。
　　“是是是，我是喜欢你行了吧？真是的，我本来还想过段时间再说呢。”无奈的叹了口气，现在结城明日奈都说出来了，黑猫也知道反驳什么的肯定没什么用了，只能是选择了承认。
　　也不知道霞之丘诗羽喜不喜欢自己，还有雪之下雪乃她们能不能接受。
　　“那巧了，其实我也喜欢你来着，所以…我们要在一起吗？”默默给结城明日奈点了个赞之后，霞之丘诗羽才是问了出来。
　　本来霞之丘诗羽还以为要很久以后才能按照加藤惠的说的办法刷够黑猫的好感度然后表白呢，没想到结城明日奈这一波二五仔行为直接是帮她省略了这一步。
　　“这你得问她们，问我有什么用。”对此，黑猫直接是把目光移到了雪之下雪乃还有加藤惠她们的身上。
　　要是她们不同意的话，她肯定是不会强行跟霞之丘诗羽在一起的。
　　PS：待会儿还有两章，都是大章~算是把之前的欠更补回来顺便完结吧
　　【提取群】606793406
【呆毛王温馨提醒你，请多多支持正版！】
    【刺猬猫链接：wap.ciweimao.com】





第319节 第315章：我家还挺大的

　　本来雪之下雪乃她们还想看看黑猫和霞之丘诗羽到底要说些什么呢，没想到黑猫直接就是把话题扯到了她们两个的身上。
　　既然如此，她们也没必要再等下去咯，直接是由雪之下雪乃代表她们一起说了出来：“这个嘛…其实黑猫你喜欢诗羽的事情我们早就知道了，当然了，诗羽喜欢你的事情也是一样，只是一直都没跟你说而已。”
　　“有…这么明显吗？”听到这里，黑猫也是有些疑惑的问了出来。
　　霞之丘诗羽喜欢自己她们知道还挺正常，毕竟霞之丘诗羽多半不会把这些事情瞒着她的女朋友们，但自己喜欢霞之丘诗羽的事情为什么她们都知道啊？
　　“还…行吧？反正我看起来还挺明显的。”也没有在这件事情上多纠结，随口说了一句之后，雪之下雪乃便是将话题拉回到了之前那件事上：“还是说之前的事吧，我们在知道之后其实就已经讨论过这件事了，最后的结果就是不反对你跟诗羽在一起。”
　　“否则的话，当初我们就不会同意你搬过来了，毕竟你也知道，这栋房子里住的全都是诗羽的女朋友。”
　　“原来你们早就暗示得这么明显了…亏我一直都还在想你们会不会同意我跟诗羽在一起呢…”听到这里，黑猫才是恍然大悟的说了出来。
　　要是早知道雪之下雪乃她们是这么想的，她说不定早就跟霞之丘诗羽说这件事了，哪还会等到现在让结城明日奈来说啊。
　　“等等…那我呢？？”然而就在这个时候，结城明日奈突然是疑惑的问了出来，“你们都是诗羽的女朋友，那我怎么办？”
　　之前还好，有个不是霞之丘诗羽女朋友的黑猫住在这栋别墅里，但现在就连黑猫都跟霞之丘诗羽在一起了，这她就很尴尬了啊。
　　要是早知道霞之丘诗羽和雪之下雪乃她们会让黑猫也跟她们在一起的话，结城明日奈才不会去给黑猫打这个助攻呢。
　　“你？”听到结城明日奈的声音，黑猫才是想起了结城明日奈还在一边呢，顿时就是转过了头。
　　虽然说到底刚刚结城明日奈的行为是帮了她没错，但她绝对不是出于好心才这么做的好吧。
　　想到这里，非常不满结城明日奈刚刚的行为的黑猫直接是不爽的对着她说了出来：“刚刚居然敢出卖我，我反正是不会让你跟我住在一起了，正好你也不是诗羽的女朋友，干脆就搬回家去住好了。”
　　“诶诶诶，怎么这样啊？我明明才刚搬过来啊。”露出一副委屈的样子，结城明日奈现在才反应过来，自己之前好像得罪了一个不能得罪的人。
　　自己现在能住在霞之丘诗羽家天天玩电脑，全都是因为黑猫来着。
　　“我刚刚可是警告过你的，敢说你就死定了，现在知道后悔了？”冷笑了一声，黑猫可不是那种以德报怨的人，刚刚结城明日奈想坑她，她怎么可能给结城明日奈好脸色？
　　“对不起嘛，而且从结果上来说这也是好事呀。”看到黑猫这个样子，结城明日奈瞬间就怂了，直接是就跑过去抱住她的手臂摇了起来，一副卖萌的样子。
　　“道歉也没用。”
　　“别呀，要不这样呗，我给你做小三怎样？”也不管霞之丘诗羽这个黑猫刚交的女朋友还在一边了，结城明日奈直接是说了出来。
　　“喂喂，我还在呢，当着我面绿我啊？”都不等黑猫回答了，霞之丘诗羽直接是抢先一步说了出来。
　　或许这就是所谓的只许州官放火，不许百姓点灯了吧？
　　“放心吧，我又不会答应她。”然后黑猫才是跟着说了出来。
　　气得结城明日奈人都不好了，于是她干脆就开始无理取闹了：“嗨呀，我不管，怎么样都好，反正我不要回去住。”
　　“不回去住你也可以自己租个房子啊。”
　　“我妈妈怎么可能放心我一个人在外面租房子啊…”无奈的回了霞之丘诗羽一句，如果可以的话结城明日奈还想一个人在外面住呢，但这种事想也不可能啊。
　　“那我也没办法了，不是我不想让你住我们家，现在黑猫不愿意你跟她睡一间房的话，你就没房间可以睡了啊。”想了想结城明日奈说得有点道理，霞之丘诗羽也只好是跟她讲道理了，“虽然我家还挺大的，但能睡觉的房间也就五个而已，总不可能让你留在我家里睡沙发吧？”
　　“睡沙发也行啊，反正你们家的沙发这么大。”看了一眼客厅里那个超大号的沙发，结城明日奈毫不犹豫就是说了出来。
　　这种沙发她又不是没睡过，其实睡起来跟睡床并没有太大的区别，甚至还有可能要舒服一点。
　　最多就是不能像在床上一样想怎么扭就怎么扭而已。
　　“你还真是为了睡我们家什么都愿意啊，堂堂一个大小姐，睡沙发真的好吗？”
　　“有什么关系，别说是睡沙发了，只要不用继续我之前那种游戏都摸不到的生活，我当你女朋友都没问题。”对于霞之丘诗羽这个问题，结城明日奈也是想都不想就回答了出来。
　　“别，我对不谈感情的恋爱毫无兴趣，你要是真的想睡沙发就睡吧。”急急忙忙的摇了摇头，当着自己这么多女朋友的面，霞之丘诗羽可不敢答应结城明日奈说的这事，“现在赶紧把早饭吃完，别的事情晚上再说。”
　　“恩恩~”点了点头，虽然之后就只能睡沙发了，但结城明日奈还是很满意这个结果的。
　　总比在自己家里住好吧？
　　“便宜你了！”倒是黑猫听到霞之丘诗羽做出的决定之后有点不满就是了，不过既然是霞之丘诗羽做出的决定，她也不会过多反对就是了。
　　再怎么说现在霞之丘诗羽也算是她的女朋友了嘛。
　　……
　　“你不会真的打算让亚丝娜一直睡沙发吧？”
　　中午的时候霞之丘诗羽并没有在教室吃午饭，而是跟着雪之下雪乃还有加藤惠一起来到了天台。
　　然而她们才刚坐下，雪之下雪乃便是问了出来。
　　“不然呢，都已经答应她让她住我们家里了，两天就反悔实在是说不过去吧？还是说雪乃你想等两个月就让她离开？”疑惑的看着雪之下雪乃，以霞之丘诗羽对她的了解，她应该不会做出这种事情来呀。
　　毕竟雪之下雪乃最喜欢的就是帮助别人了，否则她也不会成为侍奉部的社长了。
　　“什么啊，我可没说要把亚丝娜赶出去。”无语的回了霞之丘诗羽一句，雪之下雪乃这才是说了出来，“我的意思是我们家里那么大，完全可以腾出一个地方来给她住的。”
　　“你…确定？”
　　“是啊，正好我们家里没客房嘛，把房间空出来之后，就算以后结城明日奈搬出去了，我们也可以把那个房间当成客房。”这个事情雪之下雪乃都想了一早上了，现在倒也没怎么思考便是给出了回答。
　　“可问题是你打算怎么做出那个房间来，我们现在可是住在那里的，总不可能找人来施工吧？”
　　“这个简单，三楼不是挺空的吗？只需要用玻璃隔出一个房间来，然后再装上窗帘什么的就没问题了。”雪之下雪乃既然说出来，自然是有想好解决的办法的的，“这样的话虽然也要施工，但花不了太久，我们月底的假期出去旅行一次，回来应该就弄好了。”
　　“唔…这样么，也行吧。”想了想貌似还挺靠谱的，霞之丘诗羽自然也就没有拒绝的理由了。
　　就像雪之下雪乃说的那样，她们家没有客房的话，始终还是挺不方便的。
　　而雪之下雪乃这边见霞之丘诗羽答应下来之后，也是转头看向了加藤惠：“惠你呢，你觉得这个事情行不行？”
　　“可以啊，不过我觉得客房可以多隔出两个来，三楼的空间够的吧？”
　　“应该够，当然这些就是具体的事情了，这种事到时候再看就行了。”点了点头，雪之下雪乃也没有急着去敲定具体的方案，“既然惠你也同意了，那之后我们再去问问其他人的意见把，她们应该也不会反对。”
　　都不用直接等放学回家之后再商量了，说完这句话后，雪之下雪乃直接是在那个只有霞之丘诗羽和她的女朋友们的line群里艾特了一下全体成员，把这件事说了出来。
　　当然了，这个房间的最大受益者结城明日奈并不在这个line群里就是了。
　　而事情也比雪之下雪乃想象中的更加顺利，群里的几个女生根本就没有要反对这件事的意思。
　　准确的说，家里的房间数量可以用来限制霞之丘诗羽找女朋友的数量，而她们之间最在乎这件事的人现在就是雪之下雪乃和绫濑了，而既然这件事情是雪之下雪乃提的，她们就更不会反对了。
　　“不过房间多了之后，诗羽你可不要找别的女人啊。”看到所有人都同意了，雪之下雪乃才是提醒了霞之丘诗羽一句。
　　PS：下一章完结~感觉还是太赶了。
　　不过我想在八月完结~
　　【提取群】606793406
【呆毛王温馨提醒你，请多多支持正版！】
    【刺猬猫链接：wap.ciweimao.com】





第320节 第316章：Sakura，开了（大结局）

　　“你看我像是那样的人吗？”对于雪之下雪乃的提醒，霞之丘诗羽想都不想便是回答了出来。
　　当然了，她也知道雪之下雪乃和加藤惠的下一句话是什么。
　　“不像，就是。”
　　当然了，雪之下雪乃和加藤惠虽然会这么说，但她们也不会继续这个话题就是了，毕竟中午的时间可没有太多，她们还要吃午饭呢。
　　……
　　并没有要把这件事告诉结城明日奈的意思，接下来的一个月时间结城明日奈就像是她自己说的那样在客厅的沙发上睡了一个月。
　　要不是想到接下来会帮她装修一个房间的话，霞之丘诗羽都要感觉不好意思了。
　　而水谷雫嘛，这段时间也是时不时的都要跑来霞之丘诗羽家里跟她们一起玩游戏，也正是因为这个，两人的关系也是比以前好上了很多。
　　毕竟以前水谷雫虽然很喜欢霞之丘诗羽，但她跟霞之丘诗羽的接触并不算特别多，所以霞之丘诗羽才很难对她产生好感，而这一个月的时间就不一样了。
　　当然了，即使是这样霞之丘诗羽也没有要答应她跟她在一起就是了。
　　至于以后会不会答应，霞之丘诗羽也说不清楚，没办法，霞之丘诗羽现在已经在水谷雫的身上看到当初可儿那由多的感觉了。
　　而且这段时间可儿那由多也经常跟水谷雫一起玩游戏，甚至霞之丘诗羽都怀疑可儿那由多是在暗中传授水谷雫追自己的技巧了。
　　只可惜她并没有什么证据…
　　转眼间，四月的最后一个礼拜便是结束了，跟往常一样，水谷雫直接是跟在了霞之丘诗羽、雪之下雪乃还有加藤惠三人的身边，一起朝着校门口走着。
　　作为放假的前一天，是没有社团活动的。
　　因为旅行的事情，新垣结衣已经是提前请好了假，所以今天她是开着她的suv来接霞之丘诗羽等人放学的。
　　而等霞之丘诗羽四人来到校门口的时候，新垣结衣自然是早就等在校门口了，不仅是她，就连绫濑、黑猫还有结城明日奈都在。
　　不过这也正常，毕竟高一的教学楼要比高三的距离校门更近一些。
　　也是幸好新垣结衣买了一辆新车，否则她还坐不下这么多人。
　　走路需要半个小时的路程对车来说就很近了，不过五分钟的时间，一行人便是回到了别墅。
　　对于结城明日奈来说，回到别墅的第一件事当然就是去三楼玩游戏了，至于作业什么的，等睡觉前再做就好了。
　　不过她才刚准备上楼呢，就被霞之丘诗羽就叫住了：“你先别急，有点事情要跟你们说。”
　　“什么？”
　　“明天我们要出去旅行，然后家里不能留人，所以想问问你是准备回家去住两天还是跟我们一起出去玩？”
　　要是之前的话，霞之丘诗羽肯定是不会在这种旅游上叫结城明日奈的，但经过这一个月的相处，她们之间的关系还是好了很多的，所以霞之丘诗羽觉得这事还是告诉她比较好。
　　“当然是跟你们一起咯，我才不想回去呢。”
　　“行吧，那你晚上收拾收拾行李，不用带太多东西，我们不会走很远的，就在东京附近。”
　　“我也想去，可以吗？”听到霞之丘诗羽都邀请了结城明日奈，水谷雫连忙是问了出来。
　　这种事情她可不想错过。
　　“都行啊，甚至你可以把大河也叫上，我都好久没看到她了。”反正又不是她们情侣间的旅行，霞之丘诗羽也是觉得人越多越好嘛。
　　“那我给她打个电话。”虽然跟逢坂大河已经分手很久了，但水谷雫跟她的关系还是很不错的，此时自然是不会反对这事儿咯。
　　很快电话就打完了，逢坂大河根本就没有拒绝的理由。
　　……
　　霞之丘诗羽她们选的地方就在东京附近一个人比较少的湖泊旁边，开车连一个小时都没有，一行人就是到了那边。
　　计划了好久的霞之丘诗羽自然是早就租好了一栋能住下所有人的别墅，只不过稍微有点拥挤而已。
　　大部分都要两人一间三人一间，不过问题也不大，水谷雫直接跟逢坂大河一间，结城明日奈嘛，最后被黑猫领走了，而剩下的人就比较随意了，基本上就是想怎么住就怎么住。
　　迅速的将行李放下之后，霞之丘诗羽也是带着一行人来到了湖泊边的草地上，打算用野餐的方式来解决午饭问题。
　　此时正值樱花开放的时节，湖风吹过就会散落漫天的樱花，看起来浪漫得不得了。
　　虽然正在认真的把食物从包里拿出来摆在野餐布上的霞之丘诗羽根本就没心思去注意这些就是了。
　　“诶？诗羽你还带酒来了？”看到霞之丘诗羽从包里拿出来的两瓶清酒，水谷雫也是有些惊讶的问了出来。
　　“这种时候当然是要喝点小酒啦。”虽然买的清酒度数不是很高，但听到水谷雫这句话，霞之丘诗羽总觉得有种不靠谱的感觉。
　　没办法，上次水谷雫喝醉之后给她留下的映像实在是太深刻了。
　　不过今天这么多人，应该没什么关系吧？
　　想到这里，霞之丘诗羽才是继续说了起来：“喝醉了也不用担心，住的地方就在旁边，到时候会有人把你们送回房间的。”
　　“这么多人一共才两瓶清酒，哪有那么容易醉啊。”笑了笑，水谷雫可不觉得自己会喝醉。
　　“所以你到底有什么资格说这句话啊？”对此，霞之丘诗羽直接就是没好气的说了出来。
　　“放心啦，这次我不会傻喝的，量力而行。”
　　虽然水谷雫话是这么说的没错，但霞之丘诗羽还是没办法放心就是了。
　　不过这种情况下她也不好说什么，只能是默默的祈祷接下来不会发生点什么就是了。
　　“诶，喝酒吗？可是我们不是未成年吗？”倒是结城明日奈，听完两人的对话后，她也是有些好奇的拿起了其中的一瓶酒打量了起来。
　　“有什么关系，反正这里又没外人，难道还能突然来个警察说我们不能喝酒啊？”无所谓的说了一句，从小在中国长大的霞之丘诗羽可从来都没在乎过什么未成年人不能喝酒这种说法。
　　简单来说，喝就完事儿了。
　　“有道理！”点了点头，说完这句话之后，结城明日奈直接是打开了酒瓶，然后给自己倒了一小杯。
　　接着她也不等别人了，直接是一个人开始喝了起来。
　　甚至一口气把一杯清酒全部喝完了。
　　让我们把时间往后推三秒，只见刚喝了一小杯酒的结城明日奈的脸上直接是变成了酒红色…然后直接朝着霞之丘诗羽的方向倒了过去。
　　“……”无语的看着直接倒在自己怀里的结城明日奈，霞之丘诗羽整个人都不好了，她哪知道这里还有一个比水谷雫更菜的啊？
　　真就一杯倒咯？
　　“诗羽~你们什么时候结婚啊？”就在霞之丘诗羽想着接下来该怎么办的时候，结城明日奈突然是开口问了出来。
　　“你问这个干什么？”一时半会儿之间霞之丘诗羽还真不知道该怎么回答结城明日奈这个问题，而且她真的很怀疑结城明日奈酒醒之后还能不能记得自己说了什么。
　　“等你们结婚之后，我是不是就要搬走了啊？”然后结城明日奈就是继续问了起来。
　　“这个…”这问题还真把霞之丘诗羽给难住了。
　　“我不要，我想一直跟你们住在一起，要不诗羽你让我也当你的女朋友吧？”就这么当着雪之下雪乃一行人的面，结城明日奈直接是说了出来。
　　这应该算是表白了吧？
　　配上这漫天飘零的樱花，要不是结城明日奈现在是一副喝醉的模样，这表白还真有几分浪漫。
　　而听到这个表白，虽然结城明日奈是衣服喝醉了的样子，但霞之丘诗羽也没有把她当做是在开玩笑，于是她的目光也是下意识的移到了雪之下雪乃的身上。
　　“你看我干嘛，人家表白的人又不是我。”没好气的回了霞之丘诗羽一句，雪之下雪乃都懒得说她了，“你自己决定吧，反正我们都准备让亚丝娜住到我们家里来了。”
　　“行吧…”雪之下雪乃都这么说了，霞之丘诗羽也是收回了目光，认真的思考了起来。
　　要说喜不喜欢结城明日奈吧，她还真有点好感，至于结城明日奈那个前男友，说实话霞之丘诗羽还真不在乎这个。
　　毕竟她跟结城明日奈都认识一个月了，她跟桐谷和人那些破事霞之丘诗羽还是很清楚的，就连手都没牵过，这有什么好介意的？
　　既然这样的话…
　　“好。”没有多余的回答，霞之丘诗羽只是轻声的对着结城明日奈说了出来。
　　然后轻轻的在结城明日奈的唇上亲了一下。
　　感受到唇上传来那柔软的触感，结城明日奈本来就已经红得不行的脸上现在都能滴出血来了，再加上醉意，她干脆就是双眼一闭睡了过去。
　　看得霞之丘诗羽整个人都无语了。
　　“我先把她送回房间吧，你们先玩，我很快就回来。”正好别墅就在旁边，霞之丘诗羽干脆就是把结城明日奈抱了起来，然后朝着别墅的方向走了过去。
　　结城明日奈又不算重，公主抱什么的她还是抱得起来的。
　　“我跟你一起吧？”然而她才刚走几步，就发现水谷雫不知道什么已经是走到了她的身后。
　　不知道为什么，霞之丘诗羽总觉得这个水谷雫另有目的，不过她也不好说什么就是了。
　　而且霞之丘诗羽也没什么理由拒绝水谷雫跟着一起，于是她也只能是点了点头。
　　不过这一路上水谷雫也没有多说什么，而是等到霞之丘诗羽把结城明日奈放回了房间的床上，她才是认真的说了出来：“诗羽，我也可以跟你在一起吗？”
　　“……你都是第几次跟我说这些了。”有些无语的回了水谷雫一句，不像是之前拒绝得那么干脆，这一个月的时间过去，她跟水谷雫的关系变好之后，她反而是有些犹豫该不该拒绝了。
　　“我不想放弃嘛。”
　　“算了算了，我这么跟你说吧，其实我们这次出来旅行是因为我们家的别墅请了人来装修，要弄出两间客房来，回去之后你来我们家住吧。”
　　“至于我会不会喜欢上你，那就只能以后再说了。”
　　拒绝不好拒绝，答应又不想答应，霞之丘诗羽也只能是给个机会了。
　　虽然这机会跟答应了也没有多大区别就是了。
　　“嗯！”毫不犹豫的点了点头，这种好事水谷雫怎么可能会拒绝啊？
　　“好了，快回去吧，我们要是再聊一会儿，她们该怀疑了。”听到水谷雫的回答，霞之丘诗羽才是轻声的说了出来。
　　……
　　“你今天怎么看起来这么高兴的样子？”趁着霞之丘诗羽她们在喝酒吃零食，一直坐在水谷雫旁边的逢坂大河突然是问了出来，“难道是诗羽答应你了？”
　　“没有，不过也差不多吧。”水谷雫又不笨，她怎么可能会听不出来霞之丘诗羽那句话的意思啊？
　　而她跟逢坂大河之间，又没有什么好隐瞒的。
　　“那恭喜你咯？”虽然话是这么说的没错，但逢坂大河脸上的笑容看起来一点也不高兴就是了。
　　所以水谷雫这个时候机智的保持了沉默。
　　而逢坂大河此时也是没有要继续说下去的意思了，本来之前还有说有笑的两个人直接就是安静了下来。
　　直到这场樱花下的野餐结束都是如此。
　　“等等~”不过就在霞之丘诗羽她们收拾完东西，准备回别墅里睡个午觉的时候，逢坂大河突然是拉住了霞之丘诗羽，“我有事想跟你说。”
　　“行吧，我们去那边吧。”想到水谷雫有可能把之前的事情告诉逢坂大河了，霞之丘诗羽只好是点了点头，然后带着逢坂大河单独来到了一颗樱花树下。
　　至于其他女生嘛，自然是不会等她们的，直接就回去了。
　　“你不是说永远不会答应雫她的表白的吗？”跟霞之丘诗羽想的一样，一到地方，逢坂大河就是问了出来。
　　“这个…我也没办法啊，感情的事情说不准的，抱歉。”
　　“那我怎么办…说好的帮我追水谷雫呢。”有些无理取闹的问了一句，逢坂大河显然有些生气。
　　“这…我也没答应水谷雫啊，只是说让她先去我家住而已，要不你也过来跟她一起住？”霞之丘诗羽现在能想到的也只有这一个办法了。
　　“总觉得我去你家住好像很危险的样子。”之前结城明日奈的表白她可是看到了的，逢坂大河总觉得自己要是去霞之丘诗羽家住的话，不仅追不回来水谷雫，甚至还会把自己也赔进去…
　　不过要是自己也跟霞之丘诗羽变成了情侣，那是不是就可以一直跟水谷雫在一起了呢？
　　逢坂大河被自己这个突然蹦出来的想法惊呆了，然后她毫不犹豫的就给出了回答：“好！”
　　“你还真答应啊…”
　　“为什么不呢？”
　　主动牵住了霞之丘诗羽的手，在漫天散落的樱花下，逢坂大河笑得如樱花一般灿烂。
　　——（全书完）——
　　PS：完本感言明天和新书一起发吧，我先去睡了。
　　【提取群】606793406
【呆毛王温馨提醒你，请多多支持正版！】
    【刺猬猫链接：wap.ciweimao.com】





===============================
===============================
本是由【呆毛王威严满满】整理，版权归原作者所有，文本 仅供试读，请于下载后24小 时内删除！ 【呆毛王威严满满】提醒您：合理安排阅读时间，杜绝沉迷网络小说！更 多小说尽在【刺猬猫提取群】——606793406
===============================
===============================
本群提供刺猬猫订阅文本提取服务，为防止作品下架无法阅读，以及 提供更佳的阅读体验。且提取 文本必须由本人订阅，不支持白嫖服务。入群且看群公告，以及寻找群主和管理员咨询详情。
注1: 我只提供提取服务，账号是你们自己提供。
注3:免费作品也可提取。
注4:群主不会 泄密群友账号信息之类或私自使用账号中的虚拟货币【猫币/代币】
===============================
