t●●●●●●●●●●●●●●●●●●●●●●●●●●●●●●●●●●●●●●●●●●●●●●●●●●●●s
[书 荒 网]www.15Ｈuāng.com 
 本书由本站书友从网络收集整理并上传分享，版权归原作者和出版社所有。
t●●●●●●●●●●●●●●●●●●●●●●●●●●●●●●●●●●●●●●●●●●●●●●●●●●●●s
　我，佐天泪子，绝对能力者-作者：先知却后觉
　【内容简介】
　穿越到了学园都市，还直接变成了绝对能力者，本来应该是件高兴的事情，但是……
　“为什么我变成了女人啊！！！”
　而且还是超炮中，我最喜欢的女性角色！
　【快点把身体还给我啦！】
　在脑海中，某个可爱的女声仍旧在我的脑海之中不断地咆哮着，而我却只能够尽量无视她……
第一章 你为什么这么熟练啊！
　“唉，老天爷，好歹让我变成男人吧……算了，都已经获得了堪称无敌的力量了，就当是安慰好了。”
　看着镜子前的这张比较清秀的脸蛋，少女微微地叹息了一口气。
　留有披肩的黑色长发，头戴五瓣白梅形状花饰，标致的五官虽然不能够算得上是一名大美女，但也绝对可以算是中等偏上了。
　可是……
　为什么是佐天泪子啊！！！
　少女……不，应该说是少年，不断地揉着自己的头发，然后在心中不断地咆哮道。
　他是一个来自天朝的穿越者，平时喜欢看动漫和小说，本来他正在看《超炮T》第一集的，可是突然眼睛一睁，就来到了这里，然后……就看到了自己已经变成了女人了！
　而且！
　这个女人的模样分明就是佐天泪子吧！
　该死的老天！就算是泪子是他最喜欢的角色，也用不着直接让他自己变吧！
　不过总比什么力量都没有要好多了，至少……现在能够轻松地做到这种程度。
　他将右手伸到了眼前，张开了那比原本的要修长精细许多的五根手指，然后微微地弯曲了一下，而这时候，整个房间之中的所有灰尘，就像是被强力的风给吸引走了一般，全都开始聚集到了她的手下，像是小型的龙卷风一样了！
　能力的话，倒还是“空气使”，但能力等级却是天壤之别，就算是直接让空气压缩在一团，直接把人的身体给挤压到……咳咳！还是不说了！
　“既然现在都已经变成这个样子了，那就只能承受了么……不过话说回来，泪子的身材其实相当的不错啊。”
　木已成舟，也没办法了。
　所以在接受了这种设定之后，他的心态也调整得很快……很快就被镜子前的身体给迷住了。
　“……皮肤很好，但却并不会娇弱，很有弹性，这就是女孩子的身体的感觉吗……”
　将外面的一层衣服给慢慢脱下，然后将裙子处的拉链给轻轻拉下，露出了那一套纯白色的nei衣。
　很纯洁的款式，本来的话，佐天泪子应该是比较追赶潮流的类型，不过没想到nei衣倒是挺单纯的……里面……应该也能够看一下吧？
　……咳咳！他可不是想要占便宜什么的，只是单纯的为了“适应身体”而已！
　毕竟以后就要用这具身体生活了，不管怎么说，迟早都是要去适应的，还是早点习惯比较好，反正平时也不是没有看过三次元女人的那些啥部位，就算泪子是二次元的妹子，现实之中的身体应该也是那个样子的。
　稍微看一下应该也没有什么问题吧……
　【不要乱动啊！！！】
　“G？！谁？！”
　但这个时候，一个急促的少女声音却突然传入了他的耳中……确切的说，是直接传入了他的脑海之中！
　这个声音……是泪子的声音啊！
　【我……我是这具身体的主人！我还想问你是谁呢！为什么我一醒过来，你就在脱我的衣服，还……还要看里面啊！hentai！yin贼！】
　呃……果然是真身没错。
　看来她的精神体还在这里，而且还被她看到了这么尴尬的一幕了，咳咳！
　“误会误会~我其实只是想要适应一下身体而已~我还以为自己已经变成这个样子了~没办法的嘛~其实我自己也不知道自己为什么会到你身上的~”
　【……真的吗？感觉好可疑】
　“真的啊！我也莫名其妙，自己变成女孩子也很郁闷啊，不过……力量还在就好了~”
　【……你究竟是什么人啊？为什么会拥有这样子强大的力量？】
　“只是个比较强大的普通人而已~”
　少年笑着对着空无一人的房间说着，脑海之中也没有了回应，让他稍微有点点得意。
　当然，他只是在装逼而已，装成是一个拥有着强大力量的强者，这样子也可以稍微增加点信服感，否则突然就多了一身的力量，不管是谁都会感觉很奇怪的吧？
　【……不管怎么样，赶紧给我把衣服穿起来！绝对不可以随便乱脱！】
　尽管并不能够看到脸，只能够听到声音，但想必泪子现在的神情应该是又气又羞的可爱表情吧，真是可惜了，不能看……镜子前的风景倒是很美妙，不过必须要穿上了啊……
　【不要捏了！快点穿！！！】
　――――――
　“这校服什么的，就不能设计成裤子吗？我感觉自己现在就像是个变态一样了~”
　在镜子面前稍微转了一圈，将长裙摆轻轻地撩起，单纯看着镜子中的这个身影的话，绝对是一名青春活力的美少女。
　……只是，在少年看来，这个样子真的跟他自己穿了女装，cosplay成了泪子的样子了……这特么的不就是个“女装大佬”吗？！
　【实际上本来就是吧~很适合你哦，泪~】
　这时候，脑海中的泪子的声音，也再次传了过来。
　不过这次的声音之中，却充满了活泼的感觉了。
　从之前到现在，已经过了一天的时间了，为了给他时间准备，还特意打电话请假了一天。
　泪子本来就是个活泼好动的女孩，在熟悉了之后，说起话来的时候，也放开了很多。
　……当然，内在的情绪是怎样的，就不好说了。
　“泪”并不是他的名字，只不过为了方便叫，也减少他以后可能会暴露身份，所以泪子就直接取了一个差不多的，就只少了一个“子”字。
　“拜托，原本的我好歹还是个堂堂的七尺男儿呢，现在还要穿全套的女装，够受的了~”泪扶着自己的额头，忍不住苦笑道。
　【嘿~没想到你居然还挺大男子主义的呀~从现在这个外表上真看不出来呢~】
　“废话，这个不就是你的外表吗？要是……”
　叮咚！
　……
　【看来应该是初春过来了，大概是在担心了吧，记住我叫你的哈，虽然有点对不起初春，不过为了不让她担心，就只能这样了呢~】
　……你自己看起来好像倒是挺乐在其中的样子，不过嘛……
　“佐天同学，听说你身体不太舒服，有……”
　“初~~春~~！！！”
　↑↑↑↑↑↑↑↑↑
　“哇啊啊！佐天同学！你在干嘛啊！！！”
　【……你这家伙，为什么这么熟练啊】
第二章 这人真的有毒！
　“啊哈哈~抱歉抱歉~因为好久没有做这种事情了，所以一不小心就上手了~抱歉啊，初春~”
　看着眼前这朵娇小的“小花”，泪挠了挠自己的头，口中也在道着歉……只不过看起来好像完全没有什么说服力的样子，感觉就很假。
　“……真是的！佐天同学真是一点变化都没有！既然没有事情的话，就赶紧去上课啦！”
　看到泪（泪子）完全没有反应的样子，还站在门口的少女也忍不住嘟起了嘴巴，腮帮子鼓得就像是一只翻车鱼一般，看起来气呼呼的，非常的可爱。
　不过明明看起来很假了，但稚嫩少女却完全没有反应过来似的，也不知道是她太迟钝了，还是某人的演技太好了……
　【泪子：……嘁，初春这个小笨蛋！居然一点都没有看出来！】
　不过对于泪子来说，她现在心中是五味陈杂了。
　就算是他演得确实是像，但这个小笨蛋居然一点都没有发觉，实在是让她很不爽！
　她居然跟这个男人同一个级别吗？！
　【泪：要是看出来了的话，反而还比较困扰了吧~】
　【泪子：哼！好好应对吧！别被看出破绽了！】
　在脑海中冷哼了一声之后，泪子就没有再抱怨了。
　现在这个时候，如果说得太多，可能还会影响到他，万一被初春发现什么的话，就糟糕了。
　她可不想让人知道，现在的她，内在是个男人！
　“抱歉啦~其实我的身体还没有完全恢复啦~身体还痛得很呢~”
　泪苦笑着，用右臂抡了两圈，活络一下筋骨……当然，实际上根本就没有什么好活动的。
　如果真的要“活动”的话，估计也就是找某个没有窗户的建筑里面的倒吊男玩狗一百哈了吧。
　“G？！是这样吗？！那么请小心点不要乱动了啊！”
　初春小可爱听到泪这么说以后，连忙紧张地摆了摆手，想要拉住泪的手臂，不过因为泪抡得太快了，所以她紧张得不敢靠近，一时之间居然还弄得眼泪汪汪起来了……
　“抱歉~开玩笑的啦~其实没有什么大不了的~让你担心了，初春~”
　看到眼前这个楚楚可怜的少女，泪也有点慌了，然后直接走到了她的面前，将她给抱住，将她那娇小的身体楼入了怀中，感受到了她那身前的柔软……哦，不是，是泪子自己的身体柔软被反弹了，前方只是一片平原感觉而已……
　“……真是的，不要让人家担心啦。”
　看到泪这副样子，初春也知道她是真的没事了，心中的石头这才真的放下来，不过也忍不住有些抱怨，所以就用两只小拳头砸在了泪的身上，只不过由于她不忍心，加上本身力气就非常小的缘故，所以敲在身上的感觉倒是……有些舒服，舒服过头了……
　【泪子：……你不会是萝莉控吧？】
　……
　【泪：不是萝莉控，是女权主义者~】
　面对会这样子的指控，泪当然是不会承认的了。
　虽然从身前这个比他矮了一个头的少女的身上，传来了十分嫩滑的触感，沁人的芳香，娇小的感觉，纤细的小手，跳动的心……这些微妙的感觉不断传来，让他也稍微有点点感觉，不过他毕竟也不可能会就这样就乱了分寸的，他知道现在的处境，应该要做什么，很清楚的……
　“……嗯？什么东西湿湿的……哇啊！佐天同学！你流鼻血了！！！”
　“没事~我营养跟得上~”
　【……】
　糟糕！这个人真的有毒！
　可是现在真的一点阻止他的办法都没有，她现在只能够在心中抱怨，希望他能够稍微少来点问题了。
　“唉，真是的，很危险的啦，本来今天是要让佐天同学去见御坂同学的，这样子都不敢带你一起去了呢！”
　“啊哈哈~抱歉抱……G？你说什么？”
　“今天是要去见常盘台的王牌之一，御坂美琴同学的时间啊！佐天同学连这个都忘记了吗……哇啊！佐天同学干嘛啦！”
　“爱你啊！初春！”
　没有理会初春那宛如弱小的小动物一般的反抗，泪直接在此将她搂入了怀中，再次让她感受了一次胸杀案的感觉，不过他自己现在是没有丝毫的悔意的，现在他的脑海之中，就只有某个短发的自信身影了！
　炮姐啊~！！
　虽然他最喜欢的是泪子这个角色没错，不过第二喜欢的，就是炮姐啊~没想到今天居然就是剧情开始的那一天，看来是可以好好地……
　……
　……
　……
　啊，忘记了。
　自己现在已经变成女人了。
　原本还很兴奋的泪，眼神突然就黯淡了下来，眼睛失去了高光，笑容也变得很僵硬，就像是失去了梦想的咸鱼一般……
　“那么今天去吧，放心，我没问题的。”
　“嗯？怎么感觉……佐天同学好像突然不是很开心了？”
　“怎么会呢，呵呵，呵呵，很开心，很开心。”
　“……”
　【……】
　感觉好敷衍的样子，她这是怎么了？
　初春，还有在泪脑海之中的泪子，也都不由得有些奇怪了，不知道他这是演的哪一出。
　――――――
　“这个地方还真是有够科技感的啊。”
　看着周围的这些拥有着未来科技感的建筑和道具，刚进城的泪忍不住发自内心地感叹道。
　尽管已经是十多年前的动画了，但这里的很多道具看起来却还是未来科技的感觉，该说不愧是科技侧的大本营，学园都市吧，领先外面二三十年真不是说说而已的。
　当然，跟现代的那些大都市比的话，还是有些差距的，这里只不过是因为风格差了不少，所以让泪感觉有些新鲜而已，某些程度上，可能还不如以前的地方了。
　“干嘛说得跟第一次见到一样啊~佐天同学有时候真的很奇怪呢~”
　“哦，我的意思是，人果然不能够一直宅在家里，才几天没有出来，外面就已经变天了。”
　“不不，这里一点变化都没有啦。”
　听到泪这样莫名其妙的说法，初春只感觉到了一阵无力的感觉……佐天同学今天好奇怪啊，也不知道是……嗯？
　“给我下来！这样子像什么话！！！”
　“啊啊啊~！！！”
　……好像看到了什么不应该看到的东西
第三章 工具人白井黑子
　“刚才真是失礼了啊，容我介绍一下，这位是栅川中学的一年级学生，初春饰利。”
　虽然刚刚还被电成了一块焦炭，但某位双马尾的可爱少女现在还是已经振作了起来，仿佛什么事情都没有发生过一般，对着两边的人开始介绍道。
　“我……我叫初春饰利，请……请多多指教！”
　本来就像是小动物一样的可爱少女，在这时候更是紧张得连话都说不清楚了，身体也在发颤着。
　当然，她这次不是害怕，只是单纯的激动而已。
　那个全是大小姐的常盘台中学的两位王牌之一，御坂美琴学姐……不！御坂美琴大人！
　那位御坂大人居然就活生生地站在她这样的小喽面前！
　能够跟白井同学认识实在是太好了！
　尽管是将某位朋友当成了“工具人”，不过初春本身对于她并没有丝毫的恶意，反而是充满了感激之情。
　她是个很普通的女孩子，家庭普通，长得普通，能力也很普通，所以她对于这种标准的大小姐的生活非常的憧憬，更何况是御坂大人这种大小姐中的大小姐了！
　“以及……”
　“我叫佐天泪子哟~御坂学姐，果然跟传闻中一样漂亮~！”
　“啊？谢谢……太过奖了啦~”
　看到某人也是一副冒着星星眼的一脸憧憬的模样，某炮也忍不住有点尴尬地用手指刮了刮自己的脸颊了。
　不过这种事情嘛……她也都已经习惯了，学校里面一直都有女孩子会这样看着她，虽然被人崇拜的感觉倒也还不错，可是……真不希望会再出现像黑子这样子的迷妹呢。
　这样子想着的御坂美琴，用眼神的余光微微地瞥了一眼某个少女……如果黑子能够稍微正常一点的话，她现在也不用用这样的眼光怀疑新学妹了，害得她现在稍微有点点心理阴影。
　“不不~我感觉名副其实呢~”
　泪一脸泛光地看着眼前的有些尴尬的少女，心情之激动，也久久不能够平息……尽管已经拥有了绝对的力量，但内在的他，照样也还是一个“铁血硬汉”，只有遇到能够触及到他心灵的事情的时候，才会忍不住动心的……
　【泪子：你在做什么啊？！我最讨厌这种仗着自己家里有钱，能力又强，人又漂亮的女人了！这些所谓的大小姐，肯定都是高傲到不行的吧！】
　只不过他脑海里面的泪子，在这时候却是发出了不出所料的暴怒声。
　【泪：没事情啦~她是个好女孩~】
　【泪子：你又知道？！】
　哪怕是泪已经在心中开始宽慰起泪子了，但泪子还是没有任何的想法有改变。
　不过泪知道，对于本身其实有些自卑的泪子来说，对上炮姐这种人，其实是她非常不希望发生的事情。
　初春嘴上经常说很憧憬大小姐的生活，也一直认为自己很普通，但实际上，她好歹是拥有能力了的，虽然仅仅是lv1，但0跟1，就是本质上的差距……而且虽然她认为自己很普通，但精通电脑的她，却能够在精英的风纪委员之中混得风生水起，而且这两个人，一个是lv4，还是空间系的特殊能力者，而另外一个则是学园都市仅有的七名超能力者之一。
　……说明了初春本身就是非常优秀的人才了。
　跟这样子的女孩子待在一起，泪子一个lv0的无能力者，有什么颜面呢？
　“当然~！姐姐大人的本事可不是一般人能够比的，她可是……唔！”话还没有说完，就直接被一个手刀给打断了。
　“啊哈哈~那些事情也没有什么好在意的了~既然大家都已经在这里了的话，那就先去游戏中心玩一下吧~”
　“G？游戏……中心？”
　【泪子：……】
　只不过让初春和泪子意外的是，某位大小姐的口中冒出来的，却是本应该绝对不会从她这个身份的人口中说出来的词语，而且，还说得这么自然。
　“好啊~我也很喜欢玩游戏~而且各种类型的游戏都很擅长哦~”但泪在这时候却笑着说出了这句话，甚至还捋了一下自己的衣袖，显得好像很“强壮”的样子。
　“哦~那一定要跟你比一下了~走了~！”
　美琴也是饶有兴致地看着泪，难得会有一个女生会跟她一样这么喜欢游戏的，这种女生她还是挺喜欢的，一看就知道能够玩的来~
　黑子这家伙，有时候也是能够认识一两个稍微正经一点的朋友的嘛~
　只不过她们两个人自顾自的说着，还一边走了起来，但剩下的两个女孩，还有泪子，就有些懵了。
　……如果不是因为两人好像确实是不认识的话，她们甚至都以为这两个人早就是朋友了的，居然这么有默契的样子……
　“姐……姐姐大人……”
　白井黑子有些呆呆地看着前方已经开始边走边开心地聊天的两人，心头忍不住闪过了一丝的不妙的情绪。
　……为……为什么会跟这个女生聊得这么开心啊！就算是她，也从来没有让姐姐大人这么开心过！
　不！不可能！
　这一定只是因为巧合而已！
　这个女孩子才跟姐姐大人第一次见面，实际上论起交情的话，肯定是她跟姐姐大人的关系要好多了……
　……
　……
　……
　“哦~！挺会玩的啊~不过我可不会输哦~！佐天同学~！”
　“放马过来吧~！御坂学姐！”
　……
　“差一点了啊，泪子同学，你还挺厉害的嘛~！”
　“试试手感而已，接下来才是正题~！美琴学姐~！”
　“好~放马过来吧！”
　……
　“可恶！没想到居然能够到这种程度，干得不错啊，泪子！”
　“嘿嘿~美琴也很厉害啊~”
　“要叫姐姐！”
　“才不要咧~什么时候能够连赢我的话，我再叫~”
　“好~那就一言为定了~！”
　……
　……
　……
　“啊啊啊啊啊！！！！”
　一阵杀猪般的鬼叫声在嘈杂的游戏中心响起，声音之大，叫声之惨，让周围沉迷于游戏的玩家们都忍不住看了过来。
　……然后就看到了这样的场景。
第四章 你的身体太骚了
　一个长得非常可爱的双马尾少女双膝跪地，像是经受了什么惨绝人寰的人生挫折似的，跪倒在那里，口中疯狂地嘶叫着，两行清泪落下，看起来让人十分的心疼……那是不可能的。
　在游戏厅里面怎么可能会发生什么糟糕的事情，看她面前的“败者”就知道，她应该只是单纯的格斗游戏输了而已……弄得也太夸张了，又是一个“中二病”吗？
　“是不是做得有点过分了啊？”
　屏幕一方显示着“胜者”，并且一丝血都没有扣下来的黑直长少女有些不太好意思地用手刮了刮脸颊，看起来有点尴尬的样子。
　“没事，黑子这家伙就是要好好教训一下，不过泪子你玩这个拳*，未免也太厉害了吧？”
　棕色短发的清爽少女没有理会仍旧在那里惨叫痛苦的双马尾少女，而是有些羡慕地看着黑直长少女那边。
　从刚才开始到现在已经过了一个多小时了，她也跟泪子玩了很久的游戏，有输有赢，确实是相当的有趣，她都已经很久没有遇到过这么让人畅快的对手了~
　尤其是在拳*上面，本来她还觉得挺有自信的，不过没想到居然被她打得毫无还手之力！
　不得不说，光论格斗游戏的话，在她平生所见的人之中，她御坂美琴愿称她为最强！
　不过刚才黑子这家伙就是有些不知好歹了，明明自己没什么水平的，居然还敢硬上，真的以为这个游戏重要疯狂按按钮就能够赢了啊？
　“啊哈哈~只是平时玩得比较多而已~”
　泪笑嘻嘻地伸了个懒腰，然后眯着眼睛欠了欠身子，就像是一只晒太阳的小猫咪一般，嘴巴也变成了“猫咪”的嘴巴……不过马上就变回来了，然后脸上也带了点尴尬。
　……周围有不少男生在盯着他看着了，而且脸色好像有点……该说是微妙吧，总之就是快要流口水的那种……
　本来如果是以他原本的模样做这种可爱动作的话，应该是没有人会在意的吧，毕竟原本的他只是个宅男而已。
　但变成了女生之后，伸懒腰的时候，身体更加柔软了，前面更加凸显了，手腕也忍不住下意识地弯了一下，腰部也微微地扭动了一些……屁股也稍微翘了一点点。
　直白来说，好像下意识地就做出了非常羞耻的动作了。
　不过好在美琴和初春她们倒是没有反应，可能这种事情在女生们看来是很正常的事情吧，所以她们并没有什么特别的反应，还好还好……
　【真是可爱的反应呢~我觉得你上辈子一定是投错胎了，才会把你变成男孩子~】
　只不过真正糟糕的反应，却是来自“他自己”身上。
　【泪：是你的身体太sao了的缘故吧~】
　【泪子：谁sao了啊！】
　【泪：大家眼中看到的是谁，那就是谁sao咯~】
　【泪子：……嘁，算了，算我说不过你，你厉害行了吧，真是的，好歹才是第一次见面而已，你对御坂学姐未免也太直接了吧？】
　【泪：这样才能够快速拉拢对方的好感不是么~我以前可是很喜欢美琴的~】
　【泪子：……嘁，果然男孩子都是喜欢御坂学姐那样的英气不凡的女孩子的吧？】
　【泪：不，基本上来说是少数，不过我更喜欢泪子你这样可爱的女孩子哦~率真活泼，还这么可爱~】
　【泪子：哦，好，我知道了】
　【泪：声音一点语调都没有啊，是真的啦~不过话说回来，你不是讨厌美琴的吗？怎么这么快就变了？】
　【泪子：没有你快。只不过是发现了御坂学姐的真实而已，跟某人不一样，御坂学姐是真的和善又真诚的人】
　【泪：我的风评也太差了吧~】
　苦笑了一下之后，泪也慢慢地站了起来，然后再次打了个哈欠。
　“十五连败了……没想到佐天同学居然这么厉害呢，不过做得有些过火了啦。”
　初春一直站在一旁看着，并没有动手玩游戏，不过她全程也看到了相当激烈的一场场战斗。
　一开始佐天同学还有些生疏的样子，但到了后来，找到感觉了之后，就彻底变了一个人了，到了后面，连御坂学姐都没有再能够赢过她一次了！
　就算只是在游戏方面，这个未免也太让人震惊了呢！
　不过白井同学实在是太惨了，让人实在是有些……哇啊！
　“初初初……初春同学！你是从哪里请来的这位佛祖啊！”
　“呃……只是同学啦~”
　这说得太夸张了啦……
　只不过就算是初春，大概也看出来了。
　白井同学应该是非常崇敬御坂学姐的吧，而看到了她跟佐天同学靠得这么近以后，就忍不住有些吃醋了……其实也没有必要吧？毕竟大家都是朋友啦。
　“只是同学……对，只是同学，佐天同学说到底也就是妹妹的朋友的朋友而已，不可能会……”
　“呼~！今天确实是够尽兴的~最后再稍微去放松一下吧，泪子~”
　“好啊~你请客哦~”
　“当然~作为你们的姐姐，这点还是请得起的~”
　“哦哦~果然还是美琴姐比较可靠啊~”
　“嗯哼~！”
　……
　……
　……
　啊啊啊啊啊！！！
　――――――
　“嗯~！果然这个地方的甜点实在是太美味了~！不愧是常盘台的大小姐选择的店！”
　疯狂地吃着眼前的冰淇淋，头上长着一朵小花的少女的脸上浮现出了满满的幸福感。
　“太夸张了啦~又不是什么高消费的场所~”
　看到初春这么一副夸张的样子，美琴也有些哭笑不得，只是很普通的很普通的甜点而已，用得着这么开心吗？
　“重要的是跟美琴你一起吃东西~初春很喜欢大小姐的感觉的~”
　泪也跟着一起，笑着吃了一口，只不过他吃起来就没有那么细心了，而是一口两口就吃掉了。
　……老实说，他不太喜欢吃甜食，甚至可以说相当的讨厌，别说是吃了，就算是光是待在这种甜腻味十足的地方，他就已经感觉有点反胃了。
　但总不能够在这种时候表现出厌恶的感觉吧？如果真的表现出来的话，就算不暴露，也会被人当成是怪胎了。
　毕竟哪里有女孩子会不喜欢甜食的，而且泪子本身就是很喜欢的……嗯？
　这股风的动向是……嗯？！
　“轰！！！！！”
　意料之外的事情，总是会在不经意之间发生。
　不远处的一处建筑之中，突然传出了一声剧烈的爆炸声！
　……嘁，甜食那恶心的腻味在脑海里面，把他弄得有些神志不清了，居然忘记这一出了！
第五章 对男人没兴趣~
　“初春！开始工作了！姐姐大人，您可不要乱来啊！”
　“我知道了！”
　在反应过来的第一时间，黑子直接对着初春那边吼了一声，在得到了对方那罕见的严肃声音之后，她立刻就直接消失在了原地！
　瞬间移动！
　虽然外表是个惹人怜的变态，但内在的她，可是常盘台的lv4之一啊！
　“……是的，第七学区可丽饼店前的银行发生抢劫事件，请求警备员出动。”
　进入了工作状态之后的初春跟之前的她，简直是判若两人。
　眼神之中充满了前所未有的严肃，小小的身影在这时候却完全没有让人感觉到丝毫的渺小，而是充满了气势。
　“大家……大家请快点离开！”
　在用10秒钟左右就联络成功了，接着初春就开始跑向了人群。
　只不过刚刚还很有气势的她，现在却又直接变回了一个弱气的乖乖女，虽然说是说想要让路人们冷静，但她自己反而还是最慌张的那个，而且还这么小个……
　“……嘁，为啥我不能进去啊。”
　美琴有些不爽地看向了爆炸的建筑那边，然后有些不屑地低下头，用脚踢了踢脚下的小石子，显得有些无聊的样子。
　这种“有趣”的事情居然还要将她给排除在外，果然风纪委员都挺死板的呢。
　“嘛嘛~美琴要是过去了的话，会让大家不相信风纪委员的力量的啦~要是你比她们解决问题还要快的话，这不是在说她们的力量太弱了嘛~舆论会很严重的哦~”
　“说是这样说啦，不过……喂！你未免也太心宽了吧！”
　说着说着，美琴直接就忍不住对着某人开始指点了起来，并且语气也变得有些激动了。
　不过这个也不能怪她，毕竟某人现在实在是有点……太淡定了吧！
　单脚翘起来，将穿着白短袜jio的鞋子轻轻地晃来晃去，手放在了长椅侧边搭着，身体则是向后的靠椅上靠着，甚至有点瘫软了下来……这个样子，就好像什么事情都没有发生一样，好歹刚才那边也发生过爆炸了吧！
　【……好歹表现得紧张一点吧，你这样子给人看着实在是太奇怪了啊！】
　就连泪子也感觉泪的表现太过了。
　就算他本身的力量非常强大，强到了连御坂学姐都不是他对手的程度，但好歹外表也是她吧！
　这样子会被御坂学姐当成是奇怪的人的啊！
　莫非他是想要直接暴露自己的力量吗？
　可是那样不会被什么神秘组织缠上吗？说不定学园都市上层还会让他去进行什么特殊的实验，甚至还会监jin什么的……莫非还要把她的父母也一起抓起来？！把她的亲朋好友什么的都放到一起？！
　越想越夸张的泪子忍不住死命地捂住了自己的头，然后疯狂地摇了起来。
　不过那些事情其实也并不是不可能，甚至说很有可能的，泪子的想法虽然经常只是随便想想，但有时候准确度却异常的高。
　就算是等级5，学园都市也会将他们的身家情报什么的，死死地攥在手里，更别说是已经成为了lv6的他了！
　……当然，他自己比泪子更加确信，如果他的全力被倒吊男知道的话，说不定他自己都要亲自出手了！
　老实说，哪怕是lv6，面对倒吊男也虚的一笔了，更别说到时候可能还会出现什么魔神啊啥的，他可不想要招惹那种东西。
　老实说，他对于现在这种生活还是比较喜欢的，一个宅男嘛，跟可爱的妹子们混在一起就可以了，不要整天想着打打杀杀的……当然，如果能够将他变回男人的话，那就更完美了。
　【泪：放心啦~只要不出动全力的话，就没有问题的~】
　【泪子：真用了就有问题了啊！真是的，要为我的家人着想啊！要是真的有危险的话，我可是会讨厌你的！】
　【泪：ok~放心，我比你更清楚啦~会适可而止的~至少，我不会让他们受到危险~】
　【泪子：……希望如此吧】
　既然泪都已经说到这种地步了，她也没有什么好抱怨的了，反正本来她现在也没有什么反抗的力量。
　不过在确认得到了泪的肯定回答了之后，泪子还是松了一口气了。
　虽然之前想得有些夸张，但实际上，拥有这么强大的力量，就算是被发现了，应该也不会是那么绝对危险的事情的，像御坂学姐现在不也是过着很惬意的大小姐的生活嘛？学园都市应该是会非常重视人才的，不会做出那么蠢的事情的呢。
　“轰！！！”
　但这个时候，原本的银行居然再次发生了爆炸！
　“什么情况？黑子那家伙明明都已经进去了，居然还没有奈何对方吗？”
　看着里面再次发生的爆炸，美琴也皱起了眉头。
　虽然进去才一会儿，但黑子从来都是速战速决的，可是没想到现在居然再次发生了爆炸……虽然对黑子本身的安全，她是不担心，但就怕里面……嗯？
　“说了不可以！现在如果从广场出去的话……”
　“可是啊！”
　“……怎么了？”
　跑过来之后，看到刚才跑过去疏散人群的初春，突然拉扯着一个巴士乘务员导游模样的姐姐，像是劝阻她进去的样子，美琴也忍不住开口问道了。
　“有个男孩子走丢了！”
　“G？”
　“就在刚才，说去巴士取落下的东西后就不见了！”
　“……那我就跟初春同学一起去吧！泪子的话……”美琴刚刚决定，然后准备让泪子留下来，但这个时候，她却发现那个身影已经往着草丛里走了！
　“嗯~我去这边找吧~”
　“啊？嗯……”
　看到泪子都已经不知不觉间开始找了，美琴也不好说什么了，现在小孩子的安全才最重要……
　“小鬼！你从哪里冒出来的？跟我来……”
　啊！糟糕！居然在这边！她居然都没有察觉到……G？！
　“噗啊！”
　……
　“抱歉啊~我对于男人的拥抱没有什么兴趣呢~”
　看着眼前这个倒在地上，口吐白沫的抢劫犯，泪子的嘴角挂起了一个明显的弧度……
第六章 仓鼠的威严
　“佐天同学！你好厉害啊~！”
　“泪子~你刚才的那一脚真的很酷啊~！告诉我怎么练的呗~！”
　头上长花的少女，还有短发英气的少女，两人都围住了一名黑直长的少女，眼神之中充满了惊讶和惊喜。
　“……只不过是蛮力而已的吧？照我说，姐姐大人刚才的那一击‘超电磁炮’才是最帅的……”
　只有双马尾的少女对此并不以为然，毕竟她刚才还在跟抢劫犯战斗，根本就没有看到，但最后姐姐大人将开车逃跑的抢劫犯们抓获的样子，还是让她憧憬不已了的……
　“泪子~教教我呗~我其实也挺想学格斗技巧的耶~！”只可惜，对方根本就没有领情，反而是非常感兴趣地站到了黑直长的面前，然后满眼冒星地看着，如果现在是动漫里面的话，估计已经会有“燃”字写在旁边了吧。
　“姐……姐姐大人？！”
　看到自己的姐姐大人这种反应，双马尾少女黑子，真的是快要崩溃了！
　她好不容易（轻而易举）将抢劫犯给抓到了，并且也没有什么人受伤，也算是圆满完成了任务。
　可是啊！
　为什么大家都将注意力放在了佐天同学身上？！她又不是有什么三头六臂，而且说句不好听的，她是无能力者吧！到底是怎么踢的啊？！
　“嘛~其实并没有什么特别的，我私底下一直有在锻炼的啦~如果哪天想学的话，我再教大家吧~”
　泪笑眯眯地对这样眼前的三人说着。
　剧情并没有发生什么太大的变化，唯一不同一点的，就是她并没有被劫匪打，而是直接就一脚把劫匪给踹出了五六米外，速度也相当的快……只不过用力有点过猛，直接把劫匪给踹晕过去了，在那之后，小男孩还有导游也都过来对他感激这感激那的，弄得他也有点尴尬。
　不过连美琴都忍不住过来问他，是不是学过什么格斗技啥的，她对于这种东西其实还是挺有好感的，玩游戏也是一样……可能是想要通过这种方法，来提高自己的游戏技术吧，不得不说，有时候皮卡丘的想法还是挺容易让人理解的。
　“干嘛啊？从刚才开始。”
　美琴有些不耐看向黑子那边，从之前游戏厅没多久的时候开始，黑子就一直叫她名字叫个不停了，虽然之前也是这种情况，但现在这种仿佛失神的时候，下意识地叫她的叫法，让她有点火大……明明没有什么事情，却总是一惊一乍的，弄得她很烦啊！
　“我……我的意思是……快要到门禁的时间了~还请尽快回去吧~”
　本来想要说一些更直接的话的，比如说这位佐天同学好像有哪里有些可疑，明明看起来是个瘦弱的普通少女，而且还是lv0，照理来说应该不会有这种一脚踹飞歹徒的力量的……毕竟那个劫匪的肋骨都直接断了一两根了！
　总感觉下脚好像有点过狠了，既然她拥有这样子的力量，为什么不能够稍微控制一下呢……不过也有可能是因为当时太过于危险了，没有时间考虑了的缘故吧。
　只是她总感觉好像有哪里不太对劲，而且她跟姐姐大人之间的关系进展未免也太快了……咳咳！绝对不是因为嫉妒关系变化什么的！只是单纯的担心而已！
　“啊！糟糕！都已经这个时间了啊，那么两位~下次再见了啊~！快点走了，黑子！”
　美琴看了一下黑子给她看的手机显示的时间之后，也忍不住脸色有些变了，一想到某位发飙了之后那炼狱一般的模样，天不怕地不怕的美琴也忍不住打了个哆嗦。
　在匆匆忙打了个招呼之后，连忙将手搭在了黑子的胳膊上，在接触到的一瞬间，黑子那原本不太舒服的神情，在这时候也变得有些飘飘然，不过也急忙反应了过来，然后直接带着美琴一起消失了！
　“真好啊，空间移动的能力。”
　看着两人的身影瞬间消失在了原地，初春忍不住有些羡慕地说道，比起她这莫名其妙的“定温保存”什么的，要实用上太多太多了！
　“你的也挺不错的啊~至少可以养花~”
　泪笑眯眯地将双手放在了初春的头上，然后将下巴轻轻地搭在了上面。
　小脑袋上面的感觉非常的柔软舒服，简直就像是棉花糖一样……不过这个感觉并没有持续太久，她很快就被推开了。
　“没有养花啦！这个是人造花啦！而且佐天同学，你很过分哦！”
　初春自然不会甘心脑袋被压着的感觉了，很快就挣脱了开来，并且还一脸不满地瞪着泪，当然，这种小仓鼠小动物警戒着的凝视，也并没有丝毫的危险性。
　“没有吧~我觉得我刚才下手应该还算轻了~”
　“不是说这个的问题！虽然那个也很有问题就是了，不应该踢得这么狠的啦！那位劫匪先生的骨头都断了呢！”看到泪这样子完全没有在意的样子，初春的神情也忍不住有些凝重起来了。
　虽然是罪犯，但也太夸张了啦，并且她们风纪委员还是不希望有“普通人”介入这种事情的。
　“抱歉抱歉~我下次会注意的~”看到初春这副虽然弱气，但却仍旧依依不饶的气势，泪也忍不住道歉了。
　倒不是他有什么悔意，踢残那个人，他是一点感觉都没有的，甚至都已经尽量收脚了，毕竟拿小孩子当人质，这人受点罪也没什么的了，而且原著之中，他还狠踢了泪子一脚了，稍微拿点利息不算严重。
　不过看到初春的这股气场，与其说威风凛凛，还不如说……楚楚可怜吧，如果拒绝她的话，感觉就像是在欺负小女孩一样，感觉心里有些过意不去。
　“一点反省的样子都没有！不过这个先放一边，佐天同学居然这么厉害，之前为什么都瞒着我啊！”
　“呃……这是……”
　“啊！眼睛挪开了！撒谎的表现！”
　“呃……”
　某些时候，仓鼠还是挺难缠的。
第七章 洗澡怎么办~（滑稽）
　尤其是初春平时虽然看起来有点呆呆的，很好欺负的样子，但实际上头脑却意外的相当聪明……否则也不会成为“最强黑客”了！
　尽管这个连她自己都不知道，强而不自知，也是一种可怕了。
　“明明之前还整天抱怨说自己没有能力，然后整天欺负我的，还说自己是个柔弱无力的小女生什么的，可是刚才那个样子，就算是好几个成年男人加在一起，都不一定是佐天同学的对手了吧！哪里有这样子的柔弱小女生的啊！”
　越说到后面，初春的情绪就越激动，到了后面甚至都有些激动地吼了出来……
　不得不说，这种时候的初春还是有些威严的，只不过一边楚楚可怜，一边又“张牙舞爪”的，这种反差的感觉，让泪都不知道应该要怎么反驳才好了，原先准备好过的应对这种场景的台词，在这时候脑袋里面也清空了。
　【泪子：这……这该怎么办啊？！之前怎么说的，快点记起来！】
　连泪子在这个时候也是一样，头脑有些发昏。
　平时都是她欺负初春的，但一般时候，初春这个小笨蛋对于她自己身上发生的事情，容忍度都是相当高的，虽然可能会生气一会儿，但转头就会眉开眼笑的了，可以说，是相当的好哄……当然，也是因为这一点，才会显得这么可爱，她才喜欢跟初春在一起玩。
　不过这一次，给人的感觉真的有些不一样了。
　……她“隐瞒”了这么多事情。
　毕竟她之前是真的什么都不会，只是个真正的普通人而已，谁会相信一个普通人会在这么短的时间内，直接就变成数百万学生共同努力的终点，绝对能力者的啊！！！
　这种事情除非是泪真的用力量解释，否则是不会有人相信这种疯言疯语的，但真的解释了的话，反而会变得很糟糕呢！
　泪子也不擅长说谎，尤其还是对朋友说谎什么的，她感觉确实是有些过分了，但这又是不得不说的问题……
　“这个是……”
　“……嘛，这种事情是佐天同学自己的问题啦，我也没有想要逼朋友说出来的想法，什么时候想说，或者能够说的时候，再跟我说一下也没事情的哦~”
　不过这个时候，初春的话锋却突然一转，直接彻底变了个方向。
　泪有些愣神地看着初春，原本眼神肃穆的她，在这个时候却突然露出了灿烂的笑容，甚至还对着他可爱地眨了眨那双大眼睛，露出了有些狡黠的神色……居然开他玩笑了~
　“……嗯~主要是现在我也不太清楚该怎么跟你解释呢~不过我并没有想要瞒着你的打算~”
　泪也有些感触，不过并没有因此就觉得初春变得狡猾了，这个也算是她的温柔之处吧，为了给他……不，应该说是泪子台阶下，所以才会做出这种有点不像是她自己风格的事情。
　能够遇到这样子的朋友，也确实是泪子的福气了吧~
　【……】
　泪子在这时候并没有说话，没有指示泪做任何事情，而是静静地在脑海中看着，沉思着，然后……脸上露出着淡淡的笑容。
　“既然是这样子的话，那就没有什么关系了~不过希望以后佐天同学要出手的时候，一定要考虑一下身边的人的心情才可以哦！而且不可以太重！明白了吗？！”
　小动物的心情，就像是天上的云朵，说变就变，刚刚才从乌云变成了白云，现在又变回去了，并且声音比之前还要大一些，气势也变得更强了！
　……嗯，变成了一只巨大的仓鼠。
　――――――
　“呼~！总算是可以放松了啊~！”
　跟初春道别完之后，泪总算是回到了自己的家中。
　在回到家的第一刻，他直接就全身心放松了下来，然后直接就蹦Q到了他自己的床上，还弹了两下，接着用力地对着他的枕头深深地吸了一口气……
　“嗯~！泪子的味道，果然很好闻啊~”
　【不要闻啊！！！】
　当然，如果这个人的外表变回原来的样子的话，这样的行为，只能够说是跟变态没有什么区别的行为了。
　“不要在意这么多啦~我们现在不就是一个人了吗~”
　不过就算是现在脑海里的声音正在尽全力大声地抱怨着，但某人却还是不在意似的，对着那个软呼呼的可爱枕头嗅着，然后时不时还打起了滚儿，来回地滚动着……
　虽然这副场景在普通人看来，是个很可爱的居家少女的模样，如果将这个排成一段影片的话，可能会有人以为这个是少女的写真集了吧，而且非常的有生活情调，只会认为这名少女是一名非常可爱的女孩子就是了。
　【现在的我们是两个人！而且，不要直接躺在床上啦！至少把外套脱了再说！】
　“好啦好啦~”
　泪笑着将自己的外套慢慢地脱掉，露出了里面的那件纯色的白短袖。
　虽然也可以用脑海中的交流方式，不过自己家里的时候，他还是想要稍微说点话，这样子感觉更加轻松一些。
　【喂！下面就不用脱啦！】
　但某人的脸皮之厚，确实是超过了一般人的想象的，在将外套给脱掉的时候，顺便也将裙子上的拉链也往下慢慢地拉了下去，然后……掉在了地上。
　当然，房间很干净，就算是掉在地上也不会有任何问题的，只不过问题并不在这里而已。
　问题在于他tuo掉女孩子的裙子！
　这分明就是在明摆着吃豆腐了！绝对不行……
　“走了一整天了，好歹也要洗个澡的吧~难道你想要自己的身体一辈子不洗澡吗~”
　【呃……】
　可是这句话，还是问住了泪子。
　不仅仅只是tuo掉裙子，而且还要全果着身体去洗澡什么的……呜！
　对于还没有尝试着谈过恋爱，学校也不允许早lian现象的泪子来说，这种事情光是想一下就已经让人感觉很疯狂了！
　【……不……不许看那种地方哦！】
　那要怎么洗澡啊~
第八章 倒霉的……少女
　“嗯~果然不管怎么样，都还是家里的浴室好啊~”
　尽管这里不是他家，他也只是第二次踏入这个地方而已，某人就开始大言不惭地说起了这种话，实在是让脑海中的少女感觉到有些无力吐槽，但终归还是没有说话，而是一直沉闷着。
　“不要生气了啦~泪子~这也是没办法的事情了不是吗~而且我已经做到了最好的办法了哦~都没有看到不是么~”
　【……】
　对于某人在空无二人的浴室之中的“自言自语”，少女仍旧是没有回应，让少年自己一个人继续唱着独角戏。
　“如果不说话的话，那就把这个眼罩摘掉好了~”
　【不行！！！】
　不过这句话一出，少年的脑海中，立刻就被一个尖叫的女声给填满了，不得不说，女孩子的潜力是真的很强，她的精神其实还是个普通女孩子的精神，但却能够将他这个绝对能力者的精神给快要震聋了。
　“好了好了~开玩笑的啦~而且戴了这个眼罩之后，身体的各种感官反而更加敏感了~你确定要我继续吗~”
　【呜！总……总之！绝对不许把眼罩摘掉！】
　尽管在她明白这个男人并没有说谎，但她还是下意识地坚持了自己最后的底线了。
　毕竟是变成了洗澡这是肯定必不可少的，就算是她自己现在是个精神体，不需要洗澡也能够保持原先的样子，但在精神上还是会想要泡一下澡什么的，就算只是泪在泡，她也照样能够感觉到类似的感觉……当然，只是感觉而已，实际上是感觉不到的。
　而且……总不能让自己的身体一直都不洗澡吧。
　所以最终综上考虑的时候，她最后还是放弃了阻止泪了，好在泪这个人虽然有些色，不过还是不会强行超过界限的。
　所以最后他戴上了眼罩……虽然感觉还是有些不妥，不过毕竟这也已经是最妥协的办法了。
　“好嘞~不过泪子的身体可真是漂亮呢~皮肤也很好，很嫩滑~”
　【别说了啊！】
　“感觉并不像是用过很多保养品的感觉，是天生丽质么~”
　【……这……这对于女孩子来说，只是很普通的水平而已】
　在脑海中的泪子有些不太好意思地刮了刮自己的脸颊，脸上有些尴尬。
　她的皮肤在女性之中，只能够算是还不错的程度吧，可能是因为现在泡在水里的缘故吧，所以显得水嫩一些，其实并没有那么夸张，但听到了有男孩子这样子夸她什么的……还是第一次，感觉有点怪怪的。
　只不过……
　不知不觉间，话题被转移开来了。
　本来是在生着闷气的泪子，在这时候也已经将自己的注意力放在其它方面了，至少，在心里层面一旦接受了某种事情之后，就会稍微宽松一点了。
　而泪在稍微触碰一些肌肤的时候，泪子虽然一开始会很紧张，但到了后来的时候，也就慢慢习惯了……毕竟看着好歹还是被自己碰着，就像是看视频一样，倒也并没有什么特别的想法。
　【……今天你出手太重了吧，那个人都直接吐血了】
　只不过之前对于某件事情一直没有开口的她，在这时候也忍不住说出来了。
　“放心啦~不会有生命危险的~”
　【不是这回事！不是说只要没有生命危险就可以……】
　“如果我还是个普通人的话，你说不定就有生命危险了。”
　【……】
　“那个小孩子可能更危险~就算是这样子，你还觉得不应该要好好修理一下他吗~一个会对小孩子下手的罪犯，只有让他明白小孩子的恐怖，以后才会乖一点~”
　【……我知道了】
　在这种方面，还没有怎么接触过社会的初中小女生，当然抵不过泪这个曾经在网上指点江山、挥斥方遒的“键盘侠”了~
　在讲大道理方面，她还嫩的很！
　“所以看在我用心良苦的份上，就稍微让我好好饱饱眼福如何~”
　【绝对不要！！！如果你看了就绝对不原谅你了！】
　呃……看来还是要时间来适应才可以啊~
　――――――
　“这个就是传说中的自动售卖机了吧~看起来倒是跟普通的差不了多少呢。”
　看着眼前这个看起来有些破旧的自动售卖机，泪尝试着将自己的1000元的纸币放了进去。
　“嘟！”
　不过刚刚放进去的钱，却并没有换来刚刚点的饮料，而是慢慢地退了出来。
　【不能出饮料就是这个售卖机的特别之处吗？】
　泪子实在是有点搞不懂，泪为什么要为了这个莫名其妙听都没有听过的东西跑这么远了。
　这个地方距离她的家有20分钟左右的车程，尽管不算很远，但也不算近了。
　照他的说法，听起来好像早就已经知道了呢，难道他以前的家就在这附近吗？
　对于泪，泪子有过一些猜测了，不过他自己没说，所以她也没有逼问……就像是他不会去碰去看她不愿意给他看的地方一样，她也不会强逼着他说一些他之前想要隐瞒的事情。
　“差不多吧，不过还有些比较特殊的地方呢~只是有点可惜，我好像没有遇上了~”
　有些无奈地慢慢走到了一旁路边的长椅上，然后再次习惯性地翘起了二郎腿……不管怎么看，这个动作都不像是女孩子应该做的呢。
　不过因为今天穿着牛仔短裤了，不会走光的，所以泪子也就没有对这一点进行吐槽了。
　“啊啊~今天真的好热啊！空调就不用说了，连电风扇的线也断了，导致冰箱也一起漏电，昨天晚上留下来的菜也坏了，半夜开始拉肚子到现在，果然没有备用电源的冰箱还是会坏事的啊，要不要买一台……啊啊，没钱啊，不能再说了，听起来都让人感觉到要吐血了，而且这天气真的是越来越热了，看来只能够动用身上最后的这张2000块钱的保命钱了~来吧来吧~我可爱的饮料……”
　……
　……
　……
　“啊啊啊啊！不要啊！我最后的财产啊！！！”
　……
　【……呐呐，泪，这位姐姐看起来好可怜啊，你要不帮帮她吧？】
　“……这算是蝴蝶效应吗，还是……虽然说是有点点像，不过也不要这样子玩吧？”
　看着眼前这个双手抱着头，满脸痛苦的橙色双马尾少女，泪的嘴角忍不住有些抽搐了起来。
　这是……
　咕哒子吧！！！
第九章 上条冬马
　“呜呜呜……最后的2000块也没有了，看来可怜的冬马小姐很快就要被渴死在这个炎炎夏日之下了……”
　橙发的少女像是戏精附体一样，变成了悲剧的女主角，显得一副楚楚可怜的样子。
　不过很可惜，周围也只有泪一个人，而且就这样子坐在那里，默默地看着她演戏，却并没有做出什么事情……
　……
　……
　……
　“我……我没有钱给你买饮料了哦！”
　“不是，我也没有想要让你给我买啦。”
　看着眼前这个慌慌张张的少女，泪也忍不住摆摆手，跟她解释道。
　在听到了泪的解释之后，少女也立刻放松了下来，然后很自然熟地走了过来，坐在了泪的身边。
　“还好~如果现在还要让我请的话，我这个做大姐姐的，还真的请不出来了~”
　“……”
　看着这名看起来有点傻乎乎的少女笑眯眯地说着很符合她形象的事情，泪没有说话，只不过嘴角有些抽搐着……
　刚才他好像听到了“冬马小姐”的称呼，在这种场合下，应该是自称吧？
　这个莫非就是……
　“啊！不是说姐姐小气哈！我是真的没有钱了！”
　“我看到了，你的2000元纸币放进去出不来了，话说回来，现在2000元的纸币也很少见了啦。”
　其实泪自己也是不懂的，只是知道原著之中某炮是这样说的而已，不过自己好像也确实是没有在某部动漫之中见到过2000元的纸币……只能说某人比较悲催了吧。
　“没办法啊，我也不知道从哪里莫名其妙就找来这张了……唉，这样子下去的话，我以后就要过着和自来水过活的日子了耶……哦，说起来，水费还没交，可能要断水了。”
　“……”
　这人，绝对是“那个人”没跑了！
　【……这位姐姐看起来不像是个坏人的样子，不过感觉好倒霉啊】
　泪子也直接给出了一个精准无比的答案，不过这个评论估计是大多数人都会这样子想的吧。
　“啊哈哈~居然跟一个小妹妹说起这种事情来了~我也真的是~不过大好的周末了，不跟朋友在一起玩，反而是跑到这里来晒太阳，这样子像是一个老爷爷的做法，可不太好哦~”
　橙发少女笑眯眯地伸出了自己的右手食指，放在了一旁，一脸正派地解说道。
　可能是看到了泪的外表还是个刚入中学不久的小女生的模样吧，所以她也摆出了一副“靠谱大姐姐”的姿态。
　只不过，别说是泪这种内在是20来岁“大叔”的男人，就算是泪子这种普通的女孩，也从这位看起来有点傻乎乎的姐姐身上感觉不到一点“靠谱”的感觉。
　“嘛，我也是闲着无聊，想要买点饮料来着，不过正好这个售卖机没有用处，把我的钱给退回来了，所以我才会在这里等着的。”
　“退……退回来了？！多少钱？！”
　“1000元。”
　“啊啊啊！！！我这个笨蛋！！！为什么要故意放2000元的进去啊！”
　听到了泪的话之后，傻大姐直接就痛苦地抱住了自己的头，然后双膝跪在了地上，两条裹着黑色丝袜的过膝袜也是直接就贴在了地上，双腿摆出了“鸭子坐”的姿势，看起来十分的少女化……
　只不过痛苦的理由，实在是让人感觉有些哭笑不得。
　“好了啦~如果只是饮料的程度的话，我会请你的啦~”
　“真的？！”
　原本跪在原地的少女立刻直接站了起来，然后一脸激动地冲到了泪的眼前，眼睛闪闪发亮地看着他，只不过很快就反应了过来，然后立刻紧张地向后跳了一步，退了一米有余。
　“不可以不可以！我怎么可以让一个小孩子请我呢！我！上条冬马，绝对不会认同这点的！”
　“……”
　果然是“他”啊，不过现在好像莫名其妙就被娘化了……不过既然他都已经附身到泪子的身上了，就算是有人同样附身到原著男主角的身上也是正常的……只是现在看起来好像并像是“附身”，而更像是从小到大都是这个样子的，应该是直接被娘化了吧。
　“只不过是喝一瓶饮料而已啦~我要去买了，你要什么~”
　“可乐。”
　……
　“啊！不是！我的意思是，这么热的天气，会让人想要喝冰可乐的对吧！我……我……想喝。”
　犹豫抉择了三秒钟，少女还是选择了妥协。
　女孩子的坚持总是比较脆弱了。
　比起自己那脆弱的自尊心，好像还是眼前的舒适才能够让她安心一些。
　“不过我不会白白喝你的饮料的！小妹妹，你叫什么名字？”
　“……佐天泪子~”
　“泪子酱啊，我记住了！要是你有遇到什么麻烦的话，我一定会拼尽全力帮你解决的！”
　“呃……谢谢……”
　【……】
　一瓶饮料而已，用不着这么激动啦。
　……虽然是这么想的，但看到眼前这位将自己的右手撑起来，摆出了一副“大力水手”的样子，展示着自己那完全没有二头肌的嫩滑曲线的白嫩肌肤的少女，他也吐槽不出什么了。
　不过碰到她也算是一件意外之喜了吧，本来她也只是闲着没事干跑过来玩一下而已，要说超炮之中有趣的事情的话，那应该就是这个自动售卖机这里了，有不少剧情都是在这里展开的，他也是想要来这里看看有没有什么特殊剧情出现……不过没想到确实是出现了~
　“G？这不是泪子吗~！”
　但这个时候，有一个元气的声音突然从一旁传了过来，让泪立刻下意识地看了过去，然后就看到了某个穿着常盘台中学制服的少女正站在那里，对着她挥着手……看来都来了啊~！
　“你在这里做什么呢？旁边的这是……呃！”
　“哦哦~！这不是小美琴吗~！正好！我的钱被吞进去了，能不能帮我拿回来啊~！”
　“……怎么到处都有这个人啊。”
　……怎么感觉……
　……好像立场反过来了？
　看着眼前这个笑得非常灿烂的傻大姐，还有某位脸色突然变得很差的短发少女，泪子也感觉到好像有些不太对劲了……
　作者留言：
　冬马不是小三，雪菜不是碧池……咳咳！题外话！
第十章 炮姐:莫挨老娘！
　没有理会对着她原地兴奋地跳着打招呼的冬马，美琴直接就快速地竞走了过来，然后直接搭住了泪的肩膀，将嘴巴伸到了他的耳边轻声地说着，让泪立刻就感觉到有一种“麻麻”的感觉了。
　只不过可惜的是，他现在是个女孩子，所以美琴才会这样子就是了。
　“……泪子，你跟这个人认识吗？”
　美琴的声音听起来，好像很纠结的样子，而脸上更纠结，甚至还有点“嫌弃”的感觉。
　“刚认识，美琴，你也认识她吗？”
　泪也直接就叫了美琴的名字，装作一副不知情的样子。
　本来照理来说，就算是朋友，美琴也不会这么没有礼貌直接叫泪子的名字的，毕竟这一般都只有非常亲密的朋友才会这样称呼……
　【我不喜欢别人叫我姓氏啦~直接叫名字就可以了~美琴姐姐~】
　不过在听到这句话之后，美琴犹豫了一下，也笑着直接称呼泪子的名字了，也立刻就将旁边的某位双马尾差点给气上了天。
　只可惜，初春还是很死板的样子，完全不愿意互相改变称呼，不过“饰利”这个称呼在他听起来，感觉也有点点的别扭，所以他也没有纠结，直接叫“初春”就完事了。
　“……认识是认识，不过老实说，我一点都不想要认识她……哇啊！”
　美琴的语气之中，充满了嫌弃，明明原著的“男主角”都已经变成了这么可爱的妹子了，她却好像还是跟她有了很奇怪的纠结。
　只不过说到最后的时候，她的嘴巴就说不下去了。
　“什么什么~说出这种不听话的话的，就是这张小嘴巴嘛~让姐姐我来好好教训一下~”
　冬马笑嘻嘻地直接将美琴两边的脸颊用双手拉扯着，像是捏泥巴一般，挤弄沉了各种形状，原本美琴那英气的小脸，在这个时候也变得有些滑稽了起来。
　“呜……就……就是这样子才烦人啊！你这个人！”
　不过美琴还是很用力地挣扎了开来，用力地掰开了冬马的双手，立刻一个闪身退开了好几米，然后一脸警戒地看着她。
　这块“牛皮糖”怎么就这么烦人啊！从某些方面来说，比黑子还要麻烦！
　“不带这么说的吧！我是为了让你不要整天这么混着才会这么努力的啊！太过分了！”
　“谁混着了啊！”
　看到眼前这个嘟着嘴巴，看起来就像是个小孩子一样在抱怨的少女，美琴也忍不住额头起了一个“井”字，拳头也握得紧紧的了，然后居然直接朝着冬马的方向狠狠地甩了一下手，强力的蓝色电击直接从她的小手中甩出，像是一道强力的雷枪一样！
　【啊！危险！】
　只不过看到这极其危险的一幕之后，最紧张的，反而还是并不出现在众人眼前的了泪子。
　在泪脑海中的她，心简直都快要蹦出来了！
　天哪！御坂学姐在做什么啊！面对一个比她们大不了几岁的女孩子做这种事情，太危险了吧！
　虽然她自己并没有跟御坂学姐说过话，但她的容貌，她的笑容，她的性格，都已经深深地印在了她的脑海中了，尤其是当时用一个硬币将绑匪的轿车给弹飞了的时候，真的是让从来都非常讨厌能力者的她，都已经将她直接奉为自己的偶像了！
　可是明明是表现得非常完美的御姐学姐，在这时候却突然对一个看起来就有点傻乎乎的大姐动手了！她虽然有点烦人的样子，不过也用不着这样……G？！
　“锃！”
　但这个时候，却突然出现了一个奇怪的音效，也让泪子脑海之中的思绪突然就停在了这里。
　原本以迅雷不及掩耳之势袭向了冬马的强大雷击，在击到她之前的一瞬间，突然就消失了！
　凭空消失，完全没有像是被挡住，或者是躲开的样子，而是真的突然间就消失了！
　这是什么情况？！
　也不像是御坂学姐自己取消掉的，但那么强大的电击怎么可能会……
　“……嘁，你的能力还是一样的麻烦啊，为什么我不管对你做什么，你都能够轻松地挡住？”
　看到了这让人瞠目结舌的一幕，美琴自己却完全没有丝毫的惊讶，而是一脸平静地看着她，但眼神之中却充斥着纠结之色。
　她的雷击有多么强大，她是再清楚不过了的，自从成为了lv5之后，就更是没有什么对手了，而且除了那两个从来没有见过的前两位之外，剩下的应该都不是她的对手了吧。
　但那两个人在没有亲自战斗之前，她也不会承认自己不如他们的，只有这个人……只有这个女人是真的不行啊！
　不管是怎样，她的能力都触碰不到她一丝一毫，似乎是被她的那只奇怪的右手给消除掉了……可是，她的电击可不是那么容易消除的东西啊，是绝缘，或者是空间移动了之类的能力吗……实在是想不清楚。
　“那当然是因为我是姐姐的缘故了~小妹妹不可以随便攻击大人的~明白了吗~”
　“……”
　火大！
　真让人火大！
　看到眼前这个向前弯着腰，伸出了一根指头摇来摇去，脸上满是得意之色的女人，美琴真的有一种想要直接狠狠地上去揍她一顿的想法！
　【好……好厉害！她……她难道就是lv5中的两个人之一吗？！】
　在沉默了一会儿之后，泪子自然是震惊得不得了了。
　这个力量未免也太夸张了吧！就算是御坂学姐好像也完全不是她的对手的样子耶！
　虽然现在她的身体已经拥有了可能更加强大的力量了，但毕竟主导权不在她自己身上，她现在还只是个普通到不行的小女孩而已，所以对她来说，看到的御坂学姐才是最顶级的力量。
　可是现在这个能够将她的攻击轻松销毁掉的人……她一定是第二位，或者是第一位的！
　【泪：不，她是lv0，无能力者】
　【泪子：……G？！你怎么知……你故意来找她的吗？】
　【泪：也算吧……不过她是这个样子的，还真的有点超乎我的预期了】
　作者留言：
　再推本书《我真的是炼金术师》月球书，已经熟了
第十一章 好热
　【泪子：有些意外？你之前果然是知道她的啊，她是什么人啊？】
　【泪：解释起来很麻烦，不过她确实是个无能力者，但有一股天生的力量，却能够让所有的能力无效化……大概也包括我的能力吧】
　【泪子：G？！】
　包括泪的能力……那不是说连绝对能力者都对她没办法了吗？！
　……等等！
　【泪子：这……真难道就是传说中的都市传说之一？！】
　【泪：嗯，能够让所有能力无效化的能力，就是她了】
　【泪子：……】
　没想到，那个传闻中的“无效能力者”的事情，居然是真的，看来都市传说什么的，还是有着一定可信度的嘛~！
　她本来就喜欢一些稀奇古怪的事情……或者说，只能够对这些东西感兴趣了，毕竟没有能力的她，只能够通过这种事情，来了解那个她无法触及的世界。
　但真的没有想到，这个居然是真的啊！
　“……嘁，你这个家伙还是这么让人讨厌，别老是摆出一副教训别人的样子啊，不就是大……大了一点而已嘛？！”
　可恶！这个女人，真的好……好“大”啊！
　“年纪就算是大一天也是大哦~也是姐姐哦！”
　不过冬马显然没有注意到这一点，她仍旧是说着让美琴更加生气的话。
　“……嘁，说到底，你们到底在这里做什么啊？”
　不过美琴还是没有再继续生气了。
　刚才出手时下意识的反应，她已经后悔了，居然在泪子面前做了这样的事情，实在是有些欠缺考虑了。
　说起来，她们只是在这里聊天而已，其实她根本没有必要表现出这么强烈的敌意的。
　“哦，刚才冬马姐被吞最后一张钱，所以现在正在这里绝望着哭诉想要买饮料呢。”
　“才没有哭啊！谁会为了一瓶饮料而哭啊！”
　“刚才都跪在那里眼泪打转了。”
　“那只是因为眼睛里面刚好进了沙子了而已！你看！”
　“……好了，相信你了。”
　看着眼前这个用双手用力地撑着自己眼皮的少女，泪也有些无力了。
　几岁了？还跟个小孩子一样，比小学生还要幼稚了吧。
　“……唉，感觉自己跟个笨蛋一样，这么想喝饮料的话，我请你们吧。”
　美琴也很无奈。
　之前也是知道这个人的性格了的，但现在看起来，自己简直是傻透了，为什么要跟这么个莫名其妙的笨女人纠结这么久啊？
　“G？！美琴酱要请我吗？！”
　跟刚才的表现有些不一样，刚才泪说这句话的时候，冬马还表现得比较委婉，但这一次，直接就露出了兴奋无比的神情了，眼睛冒着进行，看起来就相当兴奋的样子……唉，算了，早点请她喝了，早点甩掉这个人好了。
　“别废话了，反正里面有钱对吧，那么只要用我的能力这样子弄一下就可以了……”
　呲！
　美琴的小手放在自动售卖机上面，一道电流从她的手中传到了售卖机上，而没过多久之后，里面居然开始连续掉了好几瓶饮料下来，一个人手上都拿不下的那种！
　“G？！这……这是犯罪哦！”
　“什……什么犯罪啊！只是修一下东西，拿到自己应该有的东西而已！我……G？！快……快跑！”
　“检测到有人正在破坏自动售卖机，正在检测身份……”
　――――――
　“笨……笨蛋！都怪你老是想要用这种方法，差点连我都变成前科犯了！”
　好不容易从刚才的地方逃离了之后，两名少女都开始喘起了粗气，冬马也忍不住直接对着某位始作俑者开始骂了起来。
　“嗦啊！不是因为你，我才会这样的吗？！”
　当然，短发的少女是绝对不会承认自己的过失的。
　刚才的那些清洁机器人也不是第一次找她的麻烦了（实际上应该是反过来），所以她也是有经验的。
　只不过没想到这边的居然这么多，差点就被围住了。
　“嘛嘛~这种背着警备逃亡的感觉，也挺有趣的不是么~”
　泪倒是没有感觉怎么样，而且还挺“愉悦”的。
　不得不说，刚才逃跑的时候，还是挺欢乐的。她们才刚刚把饮料拿起来，那群机器人就成群结队围过来了，当时冬马和美琴的表情……呼呼呼~真是挺有趣的~
　“泪子你倒是开心啊，不过话说回来，你的体力还真好啊，这样子跑都没事。”
　在缓过来之后，美琴也舒了一口气，本来她的体力也还不错，跑这段距离其实也不算很远，主要是心理上压力有点大而已。
　但没想到意外的是，泪子居然一点事情都没有，连呼吸都很均匀的样子，看来她的体质真的很厉害啊，真的看不出来是个“无能力者”了。
　美琴倒是没有歧视无能力者的想法，毕竟旁边的这个人也是无能力者，但她却从来都没有赢过这个人，而且她小时候也是从lv1开始，逐渐努力成为lv5的，所以也不会轻视任何人。
　只不过她这样的体质确实是少见，还是个女孩子，看来格斗什么的，还是挺有用的，她也真的是时候去学习一下了，而且之前踢人的招数也超帅~！
　“放松心态就好了~不过前面就要到了哦~我们……嗯？”
　“怎么了？”
　听到泪子突然停下来，并且发出了一声带有疑惑声的声音，美琴也有些奇怪地顺着她的眼睛看过去了……
　有人了？
　“好热啊……这么热的天，不太应该出来的吧？”
　她们停下来这边之后，自然就更加渴了。
　不过有些可惜的是，刚才掉出来的，全都是碳酸饮料，要是她们现在敢打开来试试，保证三个人浑身都湿了。
　所以就找了这边这个附近的自动售卖机，当然，这次美琴是准备用自己的钱了，本来她就是个还算“乖”的女孩，当然不可能“连续作案”了。
　“那边的少女们，能够来帮我一下吗？”
　“……哈？”
　“现代科技进步太快，我不太懂这些东西。”
　“……” x3
　作者留言：
　这位是谁，就不用我说了吧~
第十二章 脱衣女
　这个人是怎么回事？莫名其妙的，这么大的人了，这种东西不应该很简单就能用的吗？
　美琴和冬马同时忍不住这样子想道，不过当看到了提问的那位女性的脸的时候，也都有些沉默了下来。
　那是一张无精打采的脸。
　单纯从五官上看的话，应该是一位成熟的美人，而且身材相当的匀称，前凸后翘的，拥有着让绝大多数女性都羡慕不已的完美身材。身穿着一身白色的衬衫，下身则是一条紫色的包臀紧身裙，裹着一双诱人的黑色丝袜和高跟鞋，看起来应该是以为职场丽人，或者是研究员之类的吧。
　但很可惜的是，那双本来应该很吸引人的眼睛，这时候确实布满了黑眼圈，眼神看起来也是死气沉沉的，有点吓人，也有些想要睡觉的样子。
　……总感觉是个很奇怪的人来着。
　冬马和美琴忍不住再次这样子同时想到，而不在众人眼前出现的泪子也是一样，感觉眼前这位真的是有些“残念”，明明应该是一位夺人眼球的大美人的，可惜了……虽然这样子，好像也有一种别样的美感。
　不过只有泪不一样。
　在看到了这个人的时候，他就直接愣住了，一直傻傻地盯着她看着，让对方也忍不住看向了她，那双没有什么感情波动的疲倦眼睛之中，流过一丝的困惑……不过马上就消失了。
　毕竟会呆呆地看着她的人，实在是太多了，不足为奇。
　【……不要一直盯着人家流口水可以吗？好歹现在别人看到的，是我的脸】
　不过在听到了脑海中的这句话之后，泪也及时反应了过来，然后继续露出了跟平时一样的无忧无虑的笑容。
　【泪：没有流口水啊~只是有些意外而已~】
　【泪子：你看到美女的时候，都是这个样子的吧？】
　【泪：咋啦~吃醋啦~】
　【泪子：滚，只是看你用我的脸到处招摇撞骗，感觉很不爽而已】
　如果不是迫于无奈的话，有哪个女生会愿意让一个男人用着她的身体呢？
　泪也没有反驳，只是略微有点尴尬地笑了笑。
　毕竟泪子是不知道剧情的，所以她也只是将眼前这个人当成了是一个普通的比较奇怪的大姐而已，没有太当回事，只有泪自己才知道，这是一个比较“重要”的人物。
　虽然在原著之中戏份较少，但确实是一个让人印象深刻的人。
　木山春生，学园都市的大脑生理学专家，专攻AIM扩散立场研究，同时也是都市传说之一的“脱衣女”的本体。
　而且……为了拯救因“失控能力法则解析用诱爆实验”而昏迷不醒的学生们，而做出了一系列事情，是个可怜又可敬的人。
　好在最后在美琴的帮助下，最后救出了她们，最后也算是皆大欢喜了。
　“……这个的话，点这里，然后把钱放进去就可以了。”
　冬马果然就是冬马，就算是在这里变成了女人，那老好人的性格还是一点都没有变，仿佛本能一般，很快就反应了过来，然后走了过去，站在了她的身旁，手指指着教对方怎么操作。
　而木山也是静静地听着看着，没有说话，只不过可能是因为现在天气太热了的缘故吧，加上她本身对于阳光什么的，很不喜欢，平时就喜欢待在阴暗的地方，现在难得出一趟门，被这样的太阳晒着，实在是让她有些难受不已……
　“呃！”
　【呃！】
　“大概就是这个样子了，您听懂了吗……呃啊！您……您做什么啊！”
　对于年长者，冬马好像还是挺有礼貌的，用了敬语称呼对方，只不过在听到了美琴突然发出的声音之后，她也忍不住抬起头看了看，然后顺着她跟泪的目光看了过去，然后也同时忍不住发出了震惊的惊呼声！
　“因为很热啊。”
　木山一边冷静地说着，然后一边将自己的衬衫扣子给解开，露出了里面那白嫩的肌肤，还有肉色的布料……
　“咳咳！请稍微注意一下形象吧~”
　只不过这时候却有两只手放在了她的身前，将她的衣服及时地拉拢了，防止了被别人看到走光什么的。
　只不过不知道是因为对方身材太好的缘故，还是因为她的手有点“滑”的缘故吧，所以她的手在那里滑了好几下，都没有能够将衣服系回去……
　【快点扣上！】
　【嘛~已经在努力了啦~】
　只不过在听到了脑海中的声音之后，某人很快就将衣服给系上了，甚至最后还很“贴心”地在上面拍了几下，将衣服给拍得整洁了一些，衣角处上面的，也都直了。
　“……”x 3
　【……】
　在场的三人，还有泪子也一样，都有些迷惑地看着泪……虽然可以理解他这么做的原因，但总感觉好像有哪里不太对劲的感觉。
　“……明明是这么热的，不能够脱吗？”
　被吃了“豆腐”的木山并没有生气，只不过她还是稍微有些困扰……当然， 并不是被泪摸了的缘故，只是单纯的感觉有些热而已……好像比刚才更加热了一点，燥热的感觉。
　这个……难道就是传说中的生理反应吗？
　可是被同是女人碰到的话，也会发生这种反应的吗？
　她没有被男人碰过这种地方，毕竟是个只有身体勉强还算能看的丑女而已，也不可能会有男人会看上她这种身体的。
　但同是女人的话，其实以前学生时代的时候，还是有过少数几次的，而且也有人帮她穿过脱下来的衣服，可是并没有这种感觉……真奇怪呢。
　“不行的啦~要是被男人看到的话，就会流口水了~”
　“……是吗？可是真的会有男人对我这种贫瘠的身体感兴趣的吗？”
　“要是您的身体都算贫瘠的话，就没有几个女孩子不贫瘠了啦~”
　“……嗯。”x 2
　对于泪的这句话，两人也忍不住点起了头。
　虽然冬马的身材还可以，但对于眼前这位大姐那前凸后翘的身材还是非常羡慕的，至于美琴……咳咳！
　“是么……好像也有点道理，尤其是这孩子，是我的同伴。”
　“……谁是你的同伴啊！！！”
第十三章 满脸潮红的美琴
　对于眼前这个莫名其妙的女人所说的嘲讽一般的话，美琴直接就忍不住额头出现了一个“井”字，青筋都快要爆出来了！
　可恶！这个女人是在向她挑衅吗？！
　从外表上看，四人之中，就是她最“贫”了，而这个女人居然还好意思说她们是“同类”！
　这种挑衅，她接了！
　“冷静点啊！美琴酱！她可能只是比较迟钝没有注意到而已啦!”
　一旁的冬马连忙从后面扣住了美琴的双手，让她不能够继续乱来，本来是已经怒不可遏了，但被冬马的右手给触碰到了之后，也只能够被迫冷静下来。
　“谁管她啊！她……呜啊！泪……泪子！你做什么！不……哈哈哈哈！不要啊~！”
　原本还极为愤怒的美琴突然蜷缩起了身子，并且身体不断地颤抖了起来，过了一会儿之后，她终于再也忍不住，然后开始大笑了起来，整个人的身体都在抽搐着，嘴巴咧了开来。
　“哈哈哈！不要……不要再挠了啦~！”
　可能是很少会被人这样子对待吧，美琴的小脸变得通红无比，脸上布满了不自然的红霞，眼睛也在不断地闪烁着……当然并不是什么奇怪的问题，只是单纯的在挠痒而已。
　“要稍微冷静一点啦~不然的话，可是又会把那些扫地机器人引过来的~”
　“我……我知道了！快点住手啊！”
　右边的手臂被冬马驾着，略微有些抬了起来，泪不知道从什么地方找来了一根白色的羽毛，直接在外面扭来扭去的……这种感觉，让美琴这辈子第一次感觉到了“生不如死”！
　“……哈！哈……哈……你们……两个人！太过分了啊！”
　被放开了之后的美琴大口地喘着气，满脸羞怒地看着笑嘻嘻的泪还有一旁有点点尴尬和无辜的东马，双手紧紧地握成了拳头，仿佛随时都要爆发出来了一样！
　“只是稍微缓和一下气氛而已啦~不然的话，美琴你都又要开始电这个了吧~到时候又要被你给电坏了~”
　“那……那是……”
　原本还很愤怒，但听到了泪的这句解释之后，美琴也有些语塞了。
　她刚刚是真的有点忍不住想要直接爆发了的……不过那样的后果，可以想象了，刚刚才做过了一次，就引来了不小的骚乱，这次再来的话……好像也确实是有些说不过去了。
　想到了这里，美琴的脸上也有些尴尬了。
　她从小到大都是个“好学生”，虽然性格上比较活泼好动，但都只是比较直接而已，破坏公物，造成恐慌什么的事情，她还是不想做，也不会去做的。
　刚才要是这个女人，还有泪子阻止她的话，可能又要……咳咳！确实是稍微有点点过火了，就算是对这种事情感觉到生气，也不可以乱来的不是么？
　“好像是我给你们造成了困扰了啊，抱歉了，不过我对年轻人之间的事情不太清楚，信息更新的很快，这个叫潮流对吧？就像这个机器，我记得我上一次出门的时候还没有出现的~”
　“……”x 4
　不，那只是你自己单纯没有注意到而已吧？
　三人还有泪子都同时忍不住在心中对她的这句话轻轻地吐槽了一下。
　虽然接触的时间很短暂，但这个人却意外的让人感觉很好懂，明明身体已经是成熟的大人了，但性格就像是个小孩子一样，而且很迟钝。
　“才一年的时间，就已经进化这么快了啊，这个社会。”
　“没有啊！早就有了啊！”
　“G？是这样吗？抱歉，因为我是做研究的，对这种事情不是很熟悉~”
　疲倦的美丽脸蛋上，露出了一丝淡淡的笑容，脸笑起来都很勉强，看起来随时都会睡着一般，如果她稍微打扮一下的话，应该是一个气质比较冷艳的大美人了吧，现在这样子真的是太可惜了。
　“研究……你……您是研究员吗？”
　原本习惯性直接用有些男性口吻说话的美琴，也还是强行将口吻换成了敬语了。主要是泪和冬马都在说敬语，只有她一个人说得那么粗鲁……好像显得她比较另类一样，再加上刚才这个女人说的她们是“同类”，美琴就更加不想这样了！
　女孩子，总是会在意一些奇怪的细节，哪怕是像美琴这样的女孩也是一样了。
　“嗯，是研究关于AIM扩散立场的，比较有趣的事情哦~”
　“……”x 3
　一听这种东西，就感觉好麻烦。
　美琴还好一点，别看她这么粗鲁，但实际上是个不得了的学霸，计算力在整个学园都市都是可以排得上号的吧。
　但冬马和泪子就已经是完全一脸懵逼的状态了，而泪也是一样，听到英语这种东西就头大。
　不过她们好歹也都是知道的，是关于能力者的事情……也许这个人比她们想象中还要厉害的样子，应该是相当不得了的研究人员吧。
　“你们对于这方面也有兴趣吗~”
　“……不，没有。”
　“那啥……我也没有~”
　“听不太懂那方面的~”
　……
　“是这样啊，也对，毕竟这种事情也不会有很多的人喜欢的呢，不过这个对于能力者们的能力提升的话，可是有不小的帮助的，以后说不定会对整个学园都市都会有一定的影响。”
　“……抱歉~我是lv0啦~”
　“我也是哦~”
　冬马和泪都直接就打退堂鼓了，看她的架势，好像是想要解释这方面的东西了，不过她们是一点兴趣都没有的。
　别看泪现在已经是绝对能力者了，但实际上他只是单纯获得了这种力量而已，但根本就不是通过计算力来提升上去的，所以说他自己现在的知识量还是跟以前一样，是个标准的学渣，也许连冬马都比他强也说不定。
　“那还真是可惜了~那你呢，小姑娘。”
　说是说可惜，但实际上木山的眼神之中并没有丝毫的情感波动，就像是“走形式”一样问了她们一下，然后就将目光放在了美琴的身上，嘴角处居然挂起了不易察觉的弧度，眼睛也微微地眯了一下……
　“……我对那种事情也不太感兴趣，能力的话，我会凭借着自己的力量提升上去的。”
第十四章 第一次告白
　不过美琴也很快就拒绝了。
　从小到大，她的能力就都是靠着自己的努力锻炼慢慢一点点的提升上去的，所以可以说她对于自己的能力开发方面，其实比很多人想象中要清楚很多，随着年龄的增长，她的能力应该会比现在要更加强大的吧。
　能够拥有现在这种力量，其实她也已经挺满足的了，没有必要靠着那些什么AIM之类的，外力提升的能力毕竟有限度，而且没有自己努力提升来的有效。
　“……是么，那还真是可惜了。”
　可以看的出，这次的木山是真的感觉到有些失望了，虽然脸上的笑容也还是那样的疲倦，但却又多了一丝的复杂。
　“如果有兴趣的话，用这个来找我吧，我叫木山春生，这是我的名片，再见了，年轻可爱的小姑娘们。”
　将一张名片给了美琴之后，木山就慢慢地转身离开了，走向了不远处她停着的那辆车上，看着她渐渐离开的身影，三人都有些若有所思……
　……
　……
　……
　“哦，差点忘记了，我是来买饮料的。”
　“……”x 4
　只不过在刚要打开车门的那一刻，她却又突然停住，然后慢慢地转身回来了，脸上还是带着那疲倦的神情，仿佛什么事情都没有发生一般……不过不知道为什么，大家好像从她的脸上看到有点点变红了的感觉。
　本来是不太容易察觉的，但她本身大家肌肤太过于惨白了一些，可能是因为长期不照射阳光的缘故吧，有些白得不健康了，但也正是因为这样，少许的红润，也让她多了一些生气。
　“……哦~那正好~这里饮料买的太多了，如果不介意的话，就尝一下吧~”
　冬马笑着走到了旁边，然后将其中一瓶叫“雷碧”的饮料递给了木山，而木山也并没有推脱，淡笑了一下，就接过了饮料。
　“现在的年轻人都是这么助人为乐的啊~真是好呢。”
　当然，如果能够三个都是lv5的话，那就更好了。
　那样的话，她的计划的成功率，就更……
　“……啊！糟糕！不要打开！！！”
　“呲！！！”
　“……”x 4
　……
　这个……算是想要做坏事的报应吗？
　感觉到自己浑身上下都被透明色的饮料给倒了一身，木山没有说话，而是慢慢地眨了眨眼睛，然后默默地再次将双手伸向了……
　“住手了啊！！！”x 2
　――――――
　“真是的，只是喝瓶饮料而已，居然会遇到这么难缠的人，这个世界真的是太疯狂了！而且那个女人也是一样，怎么整天碰到她！”
　待到木山，还有冬马也很快就走了之后，美琴终于忍不住开始抱怨道了。
　不是她想要嚼舌根，在别人背后说坏话，是真的受不了那个人了，动不动就在公共场合脱衣服什么的，又不是男人！
　“嘛~如果她是男生的话，说不定美琴你就会整天想要找他了哦~”
　“怎么可能啊！那种整天嗦个不停的女人，我一刻都不想要见到她！”
　……明明原著之中就是这个样子的啊。
　看到眼前这个已经气炸了毛的皮卡丘，泪忍不住有些哭笑不得。
　明明在原著之中，她是见到了某刺猬头就会很兴奋了，一开始是整天想要打架，到了后面就是见到了就表现出了少女的姿态，所以现在听到她这么说，对于泪来说，是真的一点说服力都没有的。
　不过这也是正常的，对待男人的感觉和对待女人的感觉，肯定是完全不一样的，何况现在的冬马，对于美琴来说，完全就是一个喜欢多管闲事的“傻大姐”，第一次见到的时候也是一样，在她被小混混们围住的时候，她完全不顾自己的危险，直接就闯进来想要装作她的姐姐将她带走了的……结果连她也一起被调戏了。
　……嘛，毕竟冬马长得也是相当可爱的，最后还是被她一个电击将所有人都给解决了，但在那之后，美琴却被冬马给数落了好久，说她一个女孩子的，这么晚了还要一个人在这种小巷子里面，连着说了十多分钟，最后美琴实在是受不了了，就准备用微量的电量将她稍微麻痹几秒钟，然后准备逃掉的，结果……
　……
　……
　……
　结果就没有结果了。
　她被那只手抓着训了整整一个小时才终于结束了，然后回到宿舍的时候，还被舍监狠狠地惩罚了一顿……
　不过更加糟糕的是，在那之后她还时常会碰到那个人！
　走在路边逛着的时候，甚至都有可能会碰到，结果她还会很自然熟地粘上来，搞得她们很熟一样！
　“啊哈哈~其实冬马姐姐也挺有趣的啦~那种能够让所有能力都消失不见的能力，不是挺特别的么~”
　“……确实，她的能力确实是前所未见，一开始我认为是橡胶什么的绝缘体的，但感觉上好像又不是，更像是单纯用力量消除了我的能力一样……算了，虽然有些无奈，不过今天还算是过得开心了~要是什么时候有时间的话，要教我格斗术哦~”
　说到后面，美琴摇了摇头，然后笑着看着泪，笑容非常的灿烂，甚至还可爱地眨了眨右眼，活泼的元气直接朝着泪扑面迎来，让他差点都忍不住直接下意识地想要去抱住她了！
　哇啊！超可爱啊！好想要直接将她给……
　……
　算了，自己作战的gongju都没有了，还是暂时不要想太多了（时间来来去去，鸡儿断断续续）。
　――――――
　“嗯~总算是结束了啊~稍微有点有趣了啊~”
　【你太自由了啦，我总感觉我的形象好像在向奇怪的方向不断靠近了耶】
　“那也没办法啊~我以前毕竟是男人，能够跟可爱的女孩子在一起多玩玩的话，当然会很开心了~”
　【……总感觉自己要被迫踏入危险的深渊了，拜托你，可千万不要走上那条道路哦，我对那个真的没有什么兴趣啦，我还是比较喜欢正常的……】
　“男孩子对吧~我可以将这句话当做是一次告白吗~”
　【……还是算了吧，人生中第一次被告白居然是泪什么的，想象都觉得好可怕】
　“喂！我以前长得还不错的啊！”
　【吼~总感觉是失败者的借口呢~】
　“……算了，说那些也没有啥意义了，要是哪天能够恢复身体的话，我一定会第一时间给你看看的~”
　【嗨嗨~】
　“到时候再****”（和谐中……）
　【啊啊啊！！！！！！】
　作者留言：
　推一下大佬的书《我放出了瓶中恶魔》少见的弑神者同人来着
第十五章 读作黑子，实为变态
　常盘台中学，学园都市的一所私立贵族女校，只有中学部，里面全部都是由至少lv3以上的女性能力者组成，是学园都市的五大名校之一。其能力开发注重实用性，实行精英教育，不仅注重超能力开发，还具备了多方面的教育内容。
　在这样子的教育条件下，自然而然会培养出许多的气质优雅的千金大小姐了。
　“姐姐大人~！”
　“滚啊！！！”
　“噗啊！”
　经典的开场白。
　飞扑向了短发少女的双马尾少女，被一脚直接踹了回去，在地上蹦Q了一下之后，恰好就弹到了床上停尸了。
　“你啊，真是，每次每次都是这个样子，就不能够消停一下的吗？”
　看着眼前这个“读作黑子，实为变态”的少女，美琴叹息了一口气，脸上满是无奈的神情。
　这个人，大白天的，就开始穿着这一身羞耻到了极点的衣服，还直接朝着她这边扑过来，就算是现场逮捕应该也没有什么问题了吧？
　“今天可是我们之间最重要的日子~我们两个人今天好好地……呃！”
　可能是因为穿着打扮有变态的buff加成吧，就算是被狠狠地踢了一脚，黑子也并没有气馁，而是将那细滑的右腿叠在了左腿上将自己的肌肤露出了更多一些，充满了媚态地看向了门口的美琴还有泪子和初春三人……
　……
　……
　……
　G？！！！
　――――――
　“就是这样，在路边碰到了，也让她们帮我一起买东西了，她们说想要看一下我的宿舍，所以就一起过来了。”
　在经过了一番的解释之后，美琴等人也坐到了床上，而黑子则是趴在了一旁，双手抱着头，翘着小屁股，摆出了一副有点不太妙的姿势……当然，那身衣服已经换回去了，换成了平时的常盘台中学的制服。
　“果然好好啊~好羡慕啊~好整洁的房间，而且这里连食堂都超大的~真希望自己能够在常盘台上学对吧，佐天同学~”初春还是一如既往的对常盘台充满了憧憬，眼睛闪闪发光的，配合上她那纯真的目光，看起来就像是一个想要向圣诞老人许愿的小女孩一样。
　“嗯~这里的氛围确实是比我们那破学校要好太多啦~”
　泪也有些感叹，学校与学校之间的差距实在是太大了。
　他毕竟已经占据了泪子的身体了，所以不管怎么说，还是要正常上课才行的，而课程的话……还好，是普通的中学题目，虽然他是个学渣，但还是能够看懂的，而且幸运的是，虽然他的记忆没有跟泪子一起融合，但语言方面学能够直接交流无障碍，而且在手写日语方面也没有任何的问题。
　连老师和同学们都有些惊讶，怎么他的成绩突然变得这么好了，原本在班级里面也只是中等的水平，但现在倒是能够算拔尖了。
　不过这个问题并不是那么麻烦，真正麻烦的，是她的那些朋友们了。
　虽然原著之中并没有介绍太多，但实际上以泪子的性格，在班级里面应该也是人缘还挺不错的，属于跟大家都能够聊得开的那种了，只不过真正亲切的密友也只有初春一个而已。
　尽管有着泪子本人的帮忙，但想要完美掩饰过去，还是挺难的，好在虽然大家一开始或多或少都感觉到了有点不对劲，但最后都还是略过了，也让两人都松了一口气。
　“太大有时候也是有着我们的烦恼的~比如说就算是在学校内走动，也会需要坐车什么的，也挺麻烦的呢~”
　“我很羡慕这种啊~有大小姐风范的感觉~”
　“哈哈~其实也并没有……黑子，你又干嘛了啊？”
　原本还在开心的聊着天的美琴，在感受到了身后的身影之后，又有些困扰起来了，因为这个身影正在床上滚来滚去的，平时倒是没什么，但现在这样子让泪子和初春同学她们看到的话，实在是有些头疼了。
　“没什么~只是想到了我跟姐姐大人现在的关系实在是太棒了~就算是有着初春和佐天同学在这里，也不会影响到我们的独处对吧~”
　“……”
　担心这种事情的她，真的是个笨蛋，真的好烦，她现在脑海里面在想些什么东西啊？
　“我跟姐姐大人就是天生一对……佐天同学，你怎么了？”
　不知道什么情况，但眼神却已经开始逐渐迷离的黑子突然反应了过来，然后有些困惑地看着突然开始翻动起了美琴床底下的泪……心中突然闪过了一丝不太妙的感觉。
　对于泪，她总是有一种莫名“害怕”的感觉，跟姐姐大人的关系发展实在是太快了，而且感觉好自然，两个人聊天的时候也都很投缘……难道说她也在馋姐姐大人？！（这个倒是没错）
　“那啥~来到了同学家里之后，首先当然得进行惯例的搜查对吧……哦~！好H！”
　虽然在原著之中就出现过了，但真正轮到了泪的时候，他还是忍不住有些激动不已了，这算是可以正大光明地耍流氓的时候了吗？
　【快点放回去啦！泪！丢死人了！】
　不过脑海中的泪子在这时候却开始咆哮着了，明明以她自己的性格也会这样子做的。
　【泪：泪子你要是到朋友家的话，不也会这样子做吗~】
　【泪子：……说……说是这样说！但我是女孩子啦！男孩子跟我们不一样的吧！】
　【泪：没事，男孩子的话，都是主动拿的~不用在意这种小细节！】
　【泪子：……】
　这个人的歪理怎么就这么多？而且她还真的没有办法反驳……唉，算了，反正这种程度的话，还没有什么问题，不过确实是没想到，御坂学姐看起来这么单纯，但却意外的穿着这么成熟的内ku，果然是大小姐呢！
　“佐……佐天同学！这样子擅自把别人的东西……”
　“不愧是美琴啊！这么成熟的东西都有~”
　“不……那……那啥……”
　“那是我的。”
第十六章 玩弄
　“这……这么大胆的胖ci？！”
　初春张大了嘴巴，傻傻地看着一脸得意自然的黑子……这……才中学一年级就穿这种，未免也太！
　不过泪湿很清楚，这种程度的东西，对于黑子来说，根本就不算什么的。
　“有黑色的胖ci是女士的嗜好~”
　“那……这条全红的蝴蝶花纹也是？”
　“想让心情燃烧起来的时候就用这种颜色~”
　“那……这条布料很少的T字裤也是？”
　“这是让肌肤上不会留下痕迹的宝物~”
　“这个能看到全身的连身裤袜也是？”
　“女人也有不得不展现身体的时候~”
　……
　……
　……
　“哇啊！ 佐天同学你做什么啦！”
　“没什么啦~总觉得想要找回自己平时生活的那种感觉~看到初春的条纹就恢复了~”
　“呜……”
　将手中的裙摆轻轻地放下，将眼睛稍微净化了一下之后，泪也满意地点了点头。
　不得不说，这个人真的是个货真价实的变态。正常来说，就算是成熟的女性，也很少会有这样子的打扮的，不过这种程度对于她来说，却只是基本操作……
　【泪：刚才对初春的应该不算是很奇怪了吧~】
　【泪子：……虽然有点火大，不过就算是我自己，也找不出什么理由可以反驳了，这种时候，也确实是只有初春的胖ci，才可以让我恢复平静了】
　“看看~还有其它的哦~透明材料的开放文胸附带飘逸丝边的内衣~吊带袜加蕾丝的内裤~还有这条……”
　在拿出了两套不得了的连体内yi之后，黑子的手中突然出现了一条粉白相交的带着卡通角色图案的胖ci……让初春和泪脑海中的泪子也不由得松了一口气。
　“太好了~白井同学也有这种胖ci的啊~我的白井同学总算是回来了~”
　……
　“……抱歉，这是我的，不过……黑子！你的床底下为什么会有我的胖ci啊！”
　美琴直接就拧住了黑子的脸颊，然后用力地拉了开来，让黑子的口中不断地发出痛苦的呜咽声，手中的内yi也直接就被掉在了地上……但这个时候，却突然被某人捡了起来。
　“……要是泪子穿起来的话，应该也挺有魅力的吧~”
　“嗯？佐天同学，你说什么？”
　在听到了泪的碎碎念之后，初春也忍不住有些好奇地看了过来，只不过当看到泪手中的内衣的时候，原本热气就还没有完全散去的小脸上，也忍不住变得有些更红了。
　“……没什么~我只是在想，我要不要也试着穿一些这种内yi~这样也会显得比较大人对吧~”
　泪并没有就此作罢，反而是再次说了出来，然后饶有兴致地摸着，对比着手中的两套衣服……嗯~如果给泪子穿上的话，一定会非常的性感吧！
　“不行！！！”x 2
　【不行！！！】
　当然，这个肯定是会遭到别人的反对的，泪子自己也是第一个就直接跳了出来强烈抗议了。
　开什么玩笑！这种羞耻的东西，她怎么可能……怎么可能会……会穿啊……
　不过其实真的说心里话，她也不是完全没有兴趣……
　白井同学已经先一步踏入了那么大人的世界了，那对于她来说，还是完全未知的领域，但那些大人们身上散发出来的成熟的魅力，实在是太让人欲罢不能了！
　哪有女孩子不希望自己能够漂亮一些的，对于她们这种年纪的小女生来说，成熟的大人，才是最美好的憧憬！
　老实说，在见到这两套内yi的时候……她也有点点跃跃欲试的感觉……如果现场没有人的话，她说不定也会强逼着自己穿着试一下了~
　“我只是说想要试试而已啦~稍微改变一下自己，说不定能够变得更加有魅力一点哦~”
　“就……就算是要改变，也没有必要变到这种程度吧！”
　“对……对啊！这种程度早就超过了界限了！”
　初春和美琴两人都同时忍不住大声地喊了出来，满脸通红地看着泪。
　本来有一个黑子就已经很烦人了，难道说泪子也要被影响吗？！
　“也没有说要到这种程度啦~不过我觉得，是不是可以趁着这个机会，去穿一点稍微成熟一点点的内yi呢~”
　“……”x2
　【……】
　听了泪的话之后，在场的人都沉默了下来，连泪子也不再吵闹，而是有些纠结地在天人交战着。
　不得不说，泪的提议其实还是挺有诱惑力的，毕竟都是女孩子，一直都被人说小孩子气什么的话，也有些过了不是么？所以她们其实或多或少的对于那些成熟一些的内yi也是有些兴趣的……
　“哦哦~！！！佐天同学！你真是……真是太懂我了！这样子就能够看到可爱的姐姐大人穿上魅惑的内yi的模样了~！”
　黑子这时候也是果不其然地瞬间就出现在了泪的面前，然后抓起了她的双手，一脸激动地看着泪，眼睛开始闪起了兴奋无比的神采。
　“嘛~也不是不能够理解白井同学的想法啦~毕竟美琴长得那么男孩子气，又那么可爱嘛~”
　泪也是一样，露出了“愉悦”的表情，跟着黑子一起灿烂地笑着……
　“等……等等！泪子！你怎么也跟着她闹啊！”
　“因为我也想要看‘姐姐大人’穿着成熟的内yi流露出羞涩一面的样子啊~”
　“……”x 2
　【……】
　抖S！
　看着这个笑眯眯的身影，三人的脑海之中，同时闪过了这个念头！
　美琴能够感觉到，她并不是跟黑子一样的那种变态，不过在另外一方面，却让人很担心，这种眼神，是那种看到了什么很有趣的目标的眼神！
　她只是单纯的想要玩nong她吧！
　“借此机会，初春也试一下如何~”
　“G？！我……我？！”
　“等下！初春同学没有……”
　“大小姐的气质，不都是比较成熟的么~穿上这套的话，说不定就能够体会一下了哦~”
　“我要穿！”
　“G？！！！”
第十七章 内衣比拼
　“这……这个未免也太过火了吧！”
　“哪里哪里~这套在里面已经很保守了哦~还是说姐姐大人您想要穿……这个呢~！”
　“不要！我还是这套好了！”
　……为什么会变成这个样子啊？手中拿着一套有些性感的内yi 的美琴，无奈地慢慢走进了帘子后面，开始换起了衣服。
　刚刚被三人强行看着之后，美琴也没有办法，只能够同意了，然后四人就一起来到了专门的内yi店之中，来试一下……
　“姐姐大人快点换吧~我已经忍不住想要看到您的美丽了~！快点让我康康吧！”
　“闭嘴！”
　该死！一听到这个声音，就感觉好让人火大！
　已经将自己脱得只剩下中间的最后一块布料的美琴听到了这句充满了让人误会的话之后，直接对着外面爆吼了一声，然后一咬牙，将最后的一块也慢慢地褪了下来，将她那充满了青春少女气息的娇躯完全展露在了那面落地镜面前……
　“……真是的，才这个年纪，怎么能够穿这种东西啊……”
　看着眼前这个熟悉无比的身影，美琴轻轻地叹息了一口气，口中用着只有自己能够听到的音量嘟囔了起来。
　自己的果体什么的，她当然不会感觉到害羞了，虽然皮肤什么的，还算是不错，也从来不需要用什么保养品，但果然也确实是缺少了些女人味。
　“……唔！这种东西……真的……有一点效果啊……”
　只不过当她穿上了这套有些露的内yi的时候，也忍不住有些愣住了……这……这真的是自己吗？
　看着镜子面前的那个娇羞的身影，却又穿着这么大胆的内yi，感觉有一种格外的反差……不得不说，这个真的是有些效果，让她看起来居然都有了一点“成熟的魅力”了，如果是这样的话，这次的换装倒是不会完全没有意义了，那么……就试试吧！
　……
　……
　……
　“完败了。”
　当看到了眼前的这名少女的时候，美琴直接跪倒在了地上，原本好不容易升起来的一点自信，马上就降下去了。
　“也没有这么夸张吧~美琴这身也很可爱啊~”
　“可爱……”
　明明她都已经觉得这件已经很夸张了，都是上下分开了什么的，不应该是性感才对的吗？
　可是看到了泪的模样之后，她也说不出什么话了……
　“……老实说，虽然感觉姐姐大人的模样很可爱，很有魅力，不过佐天同学的品味也确实是相当不错呢，感觉实在是太完美了，既不是很露，也能够散发着满满的吸引男性眼球的魅力，这究竟是怎么回事啊？”
　原本应该是已经忍不住贴到美琴身上的黑子，这个时候却并没有那样做，反而是紧皱着眉头看着一旁的泪这边。一套紫色的吊带袜加蕾丝的，跟她在家里的时候的那套挺像的……不得不说，她的打扮确实是最为夸张的，别说是穿了，在场的少女们光是看到就已经敬而远之了。
　但不知道为什么，她穿起来之后，却并没有给人很惊艳的感觉，看起来是很夸张的衣服，但穿在她身上的时候，感觉却并不是那么搭，反而还是一旁的穿着连体内yi的初春倒还能够让人感觉到更有一种青春活力的感觉了……只不过她自己是有些欲哭无泪的样子，好像试来试去的，还是这个最适合来着。
　不过泪子的打扮却让让人很意外，一套黑色的内yi，上身是带着蕾丝边的裹xiong，而下身则是带着轻纱裙的胖ci，看起来其实比较普通。
　但不知道为什么，配合上泪子那曼妙的身姿之后，却显得充满了魅力，而且……感觉好像她的浑身上下，都在泛着淡淡的微光一样，光洁透亮，让人忍不住想要捏上一下……
　“谁知道呢~可能是因为一直在看书的缘故吧~”
　“哦哦~！”x 3
　美琴在这个时候也已经恢复过来了，然后跟着黑子和初春她们站在一起，都忍不住对着泪子现在的模样赞叹了起来。
　本来她的身材就是四人之中最好的，再加上因为已经莫名获得了一股庞大无比的力量的缘故吧，她现在对自己身体的掌控也已经到了常人根本就无法理解的程度了，可以说，身体的每一处细节，她都能够了如指掌，将每一处都处理到完美，让自己最好的一面都展现出来，这对现在的泪子来说，并不是什么难事。
　“请问佐天老师，什么书里面可以有教啊？”
　黑子老老实实地提问到，刚刚还在馋美琴身体的她，现在已经被吸引走了目光，对于她来说，夸奖姐姐大人自然是理所应当的事情，但现在更重要的，是要更加添加自身的魅力才行！
　没想到在这方面，居然需要向佐天同学请教呢！
　“比如说埃罗……咳！我是说健美的书里面有很多可以锻炼身体肌肌肉的知识呢~”
　“健美？肌肉……不会到时候练的都是腹肌吧？”
　听到了泪所说的某些词之后，黑子三人的脸色也都沉了下来，毕竟是女孩子，自然都不想要有那种东西，一点点的话，倒是没有什么的，但如果太多的话，还是会很影响美感的。
　“放心吧~你看我也没有啦~”
　“这倒是。”
　看着泪那光滑的小腹，三人也忍不住点点头，经过她这么一提点，众人也都能够明白过来了，泪子最特别的地方，就在于她的身体浑身上下都在“闪耀着”，那应该是饱经锻炼的成果吧，不过不仅没有什么明显的腹肌，连身体也是没有一丝一毫的赘肉，每一个地方都匀称到了让人难以想象的地步……
　【……明明只是自带改善的而已，这样子骗人不太好吧？】
　不过这种事情能够瞒得过别人，自然不可能瞒得过“自己”的。
　【泪：不然你想怎么说~说自己内在其实是男人，所以才更懂得展现女人的美么~】
　【泪子：……好了啦，就你说的对，行了吧，真是的，不过你确定自己刚刚是闭着眼睛了的对吧！】
第十八章 遗传的胸bu
　【泪：怎么会呢~我是什么人，你还不清楚么~】
　【泪子：变态大瑟狼】
　……这评价还真是过分啊~
　明明他还特意在换装的时候，将原本戴在身前的罩子扣在眼睛上了，就是为了不看到，现在还要被这样子抱怨，有点过分了吧~
　【泪：我也没办法~不是你自己说不能看的吗？而且我整天戴在身上，也没有什么好在意的吧？】
　【泪子：别废话！哪有女孩子会把这东西戴在眼睛上啊！】
　泪子现在的心情相当的复杂，如果她自己能够控制身体的话，她早就已经去控制了。
　只不过很可惜的是，就算是泪这家伙把她的身体给扒光了，她都没有丝毫的办法……呃，这样的说法听起来好像有点过分，不过实际上也差不了多少了。
　“泪子真是好啊，明明大家都是女孩子，我也经常锻炼的，为什么就做不到像你这个样子呢？”
　美琴这个时候也是贴近了泪子的身体，然后将她的手抬了起来，轻轻地捏了捏，可能是感觉到有些不够吧，又在她的腰间轻轻地戳了戳，然后又捏了捏。
　……皮肤的细腻程度的话，跟她有的一拼了吧，不会很腻，但很有光泽，仿佛新生出来的肌肤一般，但却又充满了健康的感觉，水嫩Q弹，总感觉单纯论皮肤的话，可能就只有那个讨人厌的女人能够跟她比了吧，而且类型是不一样的，“那个女人”是整天就知道养尊处优，带着一群女生装腔作势的，不是像泪子到处跑。
　“是因为大小的问题吧，姐姐大人的胸bu要是能够跟佐天同学一个级别的话，一定会比佐天同学更有魅力的。”
　“跟……跟胸bu没有关系吧！你不比我还小吗？！”
　“要是过小，像我和初春这样的，还能够作为一种武器，像姐姐大人这样子半大不小的，其实才是最不靠谱的，不过对于我这种对含苞待放类型的胸bu比较喜欢的人来说，这种正在刚刚成长的正好……啊啊啊！”
　“不要一口一个半大不小！这是平均水平！！！”
　黑子的话音还没有落下，直接又被美琴给电了一下。
　黑子这个蠢货！居然叫的这么大声，不只是她们几个，连周围的人都听到了啊！
　这里是内衣店，虽然没有完全禁止男性出入，不过绝大多数时候还是不会有男人进来的，所以现在周围的也都是女性，但在黑子大吼了一声之后，所有人都对着她投来了同情的目光！
　不要看啊！不要用那种看“可怜虫”一般的目光看着她！她只是还没有发育完全而已！
　“真的那么在意的话，买个硅胶垫的也可以吧~”
　泪这时候不知道从哪里突然拿出来了两个硅胶垫，然后笑眯眯地放到了美琴的面前，还明显地捏了两下！
　“这……这种东西……又没有用，只要衣服脱掉的话，就会暴露了吧，又不是真的变大了……”
　说是这么说，但美琴看向泪手中的硅胶制品，眼神之中也流露出了一丝渴望的神色，暴露了就没有用，那么只要不暴露的话……不行不行！自己又不是那么在意这种事情的！
　都是黑子这个笨蛋刚才叫得这么大声，害得她现在也开始有些胡思乱想了！
　“有很多东西都是有第一次才有尝试的嘛~亲身体验了那种感觉之后，说不定才更能感同身受哦~一般人也许是改变不了的，不过美琴的电击能力这么强，说不定可以一点点改变自己的身体呢~”
　“真……真的吗？！”
　听了泪的话之后，原本并没有太在意的美琴也立刻瞪大了眼睛，原本暗淡无光的眼神之中，突然充满了希望！看向泪的眼神，满是激动和感激！
　虽然嘴巴上不说，但有哪个女孩子不希望让自己的这个部位变得又大又迷人的！
　只要有了大胸bu，在那个讨人厌的女人面前的时候，也可以不用利于那么不利的地步了！
　“身体这种东西，只要根据科学的方法生长的话，迟早会变大的啦~美琴的妈妈的话，应该也挺大的吧~又一定的遗传效果的啦~多喝牛奶，多做运动，总会变大的啦~”
　“……嗯~好~！接下来一定要努力！”
　美琴的眼神，也逐渐开始变得兴奋起来了。
　她的母亲的身材也是相当好的，没有理由只有她会是一直这么小！一定要好好努力才行！
　“佐……佐天同学！我呢？！我的妈妈身材也……跟我一样娇小的，我有希望吗？！”
　初春这时候也是双手抓在了泪的手上，眼中的严肃，也是前所未有的重！
　她毕竟也是个喜欢幻想的女孩子，而且身材娇小，身前又平平的，某方面的遗传基因也已经快要让她绝望了，这样子真的可以变吗？
　“……大概……吧？”
　“啊！眼睛移开来了！佐天同学，请看着我的眼睛说话啊！”
　看到这次连泪的眼睛都已经瞥开来不敢再看着她说话了，眼眶中满是泪水的初春也开始用力地摇晃起了泪的身体，可能是因为人体的潜能在这时候被激发了吧，原本连摇动泪的身体都很吃力的她，这时候仿佛变成了一个“大力士”一般，摇得泪的头都快要晕了！
　“别……别紧张啊！我不是说了大概了吗？！总会有办法解决的啦！”
　“有什么办法啊？！”
　“……手……手术什么的……我开玩笑的！”
　感受到自己的身体再次被摇了起来的泪也有些欲哭无泪了，不知道为什么，明明在原著之中的泪子都是压着初春的，但在这里，他却是反过来被初春压制住了吧……大概是因为这个小动物的样子实在是太楚楚可怜的了，他都不好意思欺负她，而且周围的人的眼神也开始从美琴身上转到他身上来了……
　“其……其实小一点也很好啊！市场也是有的！我想羡慕都还羡慕不来呢！”
　“呜……才不要那种市场……”
　作者留言：
　大家是觉得日常好，还是写正文比较好呢？
　后面开始正文的话，可能会改一点风格了
第十九章 广告代言
　初春眼泪汪汪地抱怨了一句，然后一脸黯然地慢慢走回到了自己刚才的更衣室之中，开始换起了衣服。
　那失落的背影，让人看了就有一种保护的欲望……嗯，想要保护她的小小胸bu，永远都不要长大的欲望。
　虽然这样子想有点对不起初春，但泪觉得，对于初春来说，其实还是一辈子都是这个尺码最好了，幼儿体型，加上一“贫”如洗的身材，这样子才更加有魅力不是么~
　“几位客人，可以打扰您们几分钟吗~”
　但这个时候，一个温和的女声却突然从一旁响了起来，几人也顺着声音将目光看过去，然后看到了一位笑眯眯的成熟女性正一脸端庄地看着她们这边，看打扮的话，应该是这家店里面的店员吧，而且不只是这样，后面还有好几个店员排成了一排，看起来有些肃穆。
　“请问有什么事情吗？”
　这种时候自然是美琴开口了的，虽然她们应该没有做什么违规的事情，但看她们这么严肃的样子，也让美琴不由得感觉稍微有点紧张了……不过有一种小小的生物，越是刺激它，反而会更加竖起自己浑身的毛，将自己摆出吓人的姿势的。
　“您好~我是这家店的经理~关于这位小姐现在穿着的内衣，我们觉得效果非常的不错，请问是否能够做一下我们的代言，将您的这身作为我们的宣传片封面来进行推广呢~当然，价钱方面肯定可以让您满意的~”
　……
　……
　……
　“……那个……请问是指我吗？”
　泪有些傻眼地看着眼前这位笑眯眯的美丽女士，然后慢慢地开口说道，在看到了她笑着点了点头之后，他就更加懵逼了。
　什么……情况？
　找她代言广告？
　别说是她了，在场的几名少女，还有泪子也都懵了。
　老实说，泪子自己对于自己的定位还是很清楚的。
　虽然长得还算可以吧，但也就是中等偏上……可能最多再稍微偏上面一点点的程度而已，论容貌的话，她就是丢在人堆里面都找不到的那种了，更别说她的成绩也就是一般，家境一般，身材一般，能力更是零蛋。
　但这样的她，居然被这家装修相当豪华的内yi店给看中了？！
　……不！被看中的不是她，而是“他”！
　“……那个……我不太明白。”
　泪自己的脸上也已经快要懵圈了。
　这群人……看起来确实是这里的正经员工，而且这种工作其实对于女性们来说，其实应该是正常的吧，很多模特什么的，都是通过在这种店里面做广告来打出名气的。
　可是为什么会找他？
　“这款内yi的价格其实并不贵，算是很普通的程度，但由您穿起来之后，却给人感觉非常的适合，有一种……变得更加漂亮了的感觉呢~”
　店经理说到后面的时候犹豫了一下，然后才说出后面的话，只不过她的脸上的笑容好像也变得稍微有些尴尬起来了……想必她也明白，其实以泪子的条件，是做不了内yi模特的吧。
　虽然学院都市的群体大多数都是学生，这里的面向对象自然也是广大的女学生们了，所以各种年龄段的模特也都是有的。
　但就算是这样，在泪子这个年龄段，身材比她好的女生也多到数不胜数了，根本就轮不到她，照理来说，这位经理也不可能主动来找她才对的。
　“……原来如此，就算是知道这个东西不好，但只要有跟自己差不多的人穿出了非常好的效果，也会产生极强的购买欲望对吧，还真是会做生意呢。”
　黑子的反应很快，她在这方面的研究，已经远超过这个年龄应该有的知识程度了，所以很快就分析了出来。
　一个“普通”的少女，穿着一套普通的内衣，却穿出了超棒的效果，还有什么能够比这更能够打动人心的广告吗？！
　包括了经理在内，这里的几位店员，还有刚才周围几名路过的客人们，对此的评价都是相当的一致的，明明这名少女长得算是“普通”的了，身材也并没有特别好，却为什么能够这么打动人心呢？
　“……大概就是这个样子了~”
　经理的笑容之中略带着些许的尴尬，她们话里的意思其实都是表达了一个意思，那就是“泪子看起来很普通”，但由她这个经理说这种话，显然是不太合适的。
　“如果您愿意的话，我们愿意出500w买您的几张照片的肖像权可以吗~”
　“500w？！”x 4
　【500w？！】
　四人，还有包括了泪子在内，都忍不住瞪大了眼睛，失声地叫了出来。
　天哪！这钱未免也来得太容易了吧！
　“……抱歉了，我不太喜欢被人拍内yi照呢~还是算了吧~”
　“G？佐……佐天同学（泪子）……”x3
　原本还沉浸在刚才金额的庞大之中，但在听到了这个声音之后，另外三名少女都忍不住有些震惊地看着她……虽然对于其中的两名大小姐来说，这些钱也算不上太多，但也绝对不少了！而对于初春这种普通的小女生来说，更是天文数字！
　佐天同学居然这么直接就拒绝了吗？！
　“G？那个……要不再考虑一下如何……”
　“抱歉啦~我是真的不喜欢呢~”
　“……这样啊……那真是可惜了呢~”
　看到了泪子这么坚持的样子，经理自然也没有什么办法了，总不能够强求着人家吧……
　――――――
　【……为什么拒绝了？这可是难得赚钱的好机会，我的家庭其实也并不是非常富裕，这个机会浪费了啊】
　“钱的话，现在的我们已经不需要了吧~”
　【……对于女生来说，其实这样子的事情不算多么羞耻，能够成为一名模特的话，其实还算是让人羡慕的事情】
　“嗯~我知道~你的几个同班同学肯定会对你羡慕不已的~”
　【……那为什么拒绝了？】
　“一个男人拒绝拍内衣广告，没有什么好奇怪的吧~”
　【……噗~！好像也对呢~不过也没有哪个男人会像你这样子的啦~】
　“所以我是独一无二的~而且……我可不想让我可爱的泪子酱只穿内衣的模样暴露在别的男人的面前呢~泪子酱是我的~”
　【谁……谁是你的啊！】
第二十章 衣服被撑爆
　“啊啊~接下来就要去美琴她们那里了啊~这副样子有点说不过去了吧~”
　看着自己身上的这滩水，穿着制服的黑直长少女有些无奈地掸了一下，可是效果却并不太好。
　“……没事吧，佐天同学，你刚才摔得好……夸张啊。”
　“啊哈哈~没事没事~只不过是脚滑了一下而已~”
　对于友人的关心，黑直长的少女也是笑嘻嘻地回答了一句，然后慢慢地走了起来，只留下了友人继续看着那被一屁股坐下的水坑……
　她们今天是想要参观常盘台的校舍才来这里找御坂学姐她们的，可是刚刚发生了一件意外的事情……被周围的景色震惊，所以有些兴奋的佐天同学一个没有站稳，被路边的一滩还没有干的水给滑到了，然后一屁股坐在了地上，稍微有点点丢人呢。
　……只是，让她有些奇怪的是，佐天同学刚才的姿势好像……并不像是摔倒的，更像是自己主动滑倒的样子来着呢，好夸张的感觉，比如说她刚才的那句“啊~要摔倒了~”，总感觉……好像早就知道要摔倒了一样了。
　不过应该只是自己多心了吧，哪有人会那么无聊，主动把自己弄的湿淋淋的啊……
　……
　……
　……
　“衣服在洗了，泪子，尺码怎么样？”
　“很合身哦~”
　换了一身常盘台的制服之后，黑直长的少女笑眯眯的将手放在了裙摆处，微微地撩动了一下。
　“除了裙子太短了一点之外，别的倒是都挺好的了~”
　泪的脸上看起来还是有点点无奈，继长裙之后，他又开始穿起了短裙……唉，这日子真的什么时候才是个头啊？
　“佐天同学好狡猾。”
　但这个时候，一个有些冷淡的声音从一旁传来了。
　初春的脸上，带着前所未有的冷淡，眼神看着就好像是在看陌生人一样，背叛了自己的陌生人……但突然间又有些兴奋地跳了起来，然后用哟学可爱的步伐走向了他这边。
　“对了，跟我的制服交换吧！就这么做吧！这就行了！”
　平时都很冷静，并且不太喜欢肢体接触的初春，在这个时候直接毫不顾忌地抱住了泪的身体，并且将脸直接埋在了他的怀中……如果他还是男人的话，这种状态，想想都会觉得非常幸福吧。
　“衣服会被撑爆的啦~”
　但很可惜的是，虽然泪对于能够穿初春的衣服也有些兴趣，但无奈她的幼儿体型实在是太娇小了，他强行穿的话，结果肯定就只有爆掉的可能了，跟黑子的换还差不多。
　“那我也去踩水洼！只要一次就好，我好想要穿常盘台的大小姐的衣服啊！”
　初春哭诉着开始说起了胡话，有些自暴自弃了，看得另外三人也都有些哭笑不得。
　老实说，黑子和美琴都是从小就受着精英式的教育了，虽然性格迥然不同，但毕竟都是货真价实的大小姐，所以对于这种东西从来都没有在意过，所以也不太能够理解初春的这种狂热。
　“好了~今天不是要去参观学校的吗~走了~”
　“好狡猾……”
　……
　……
　……
　“嗯~！常盘台的校舍果然是气势恢宏啊！实在是太棒了！”
　看完校舍的情况之后，初春也已经一扫之前的阴霾，露出了灿烂的笑容了。
　“而且这里的甜点味道也好不错~闻着就让人感觉很舒服呢~”
　四人现在正在一家甜品店之中，是常盘台学苑之内目前最出名的甜品店了，初春一脸迷恋地四处嗅着，眼神之中充满了渴望……
　这就是她日夜憧憬的大小姐的生活吗~能够每天都在这种地方生活，太幸福了~
　“这只是一部分而已~常盘台的学校可不只是这一点东西哦~”
　不过黑子听了之后，也还是有些忍不住得意了，脸上也带着一点自豪的神色，然后眼睛微微地瞥向了一旁的美琴那边……不过最好的一点，自然就是因为有姐姐大人在了~
　“真是好呢~在这种地方上学，对吧~佐天同学~”
　“……嗯……嗯……”
　“佐天同学？你怎么了？”
　“……没事~”
　泪保持着笑容，慢慢地摇了摇头，只不过笑容怎么看，怎么僵硬。
　……甜腻的味道太重了，让他有些反胃，为什么女生会喜欢这种味道？糖分这种东西，除了身体成长必须要的部分之外，剩下的就只会让人变胖而已，百害而无一利（仅为泪个人想法）。
　“是吗？总感觉……嗯？”
　本来初春还想要说些什么的，但在这个时候，她的手机却突然响了起来。
　“是……G？嗯……我明白了。”
　很快就挂断了电话之后，初春的脸上也流露出了一丝的可惜。
　“又被召集了吗？”
　“……嗯。”
　“真是没有比这个时候更差的时机了呢。”
　“嗯。”
　初春和黑子两人同时叹了一口气，脸上也带着有些无奈的笑容。
　“初春同学的那份就由我们带回去吧~”
　“那就麻烦您了。”
　在听到了美琴说的这句话之后，初春和黑子也瞬间消失在了原地，就算在休假期间，只要有需要，风纪委员也必须要出动，虽然让人有些头疼，不过这也是一份责任呢。
　“风纪委员还真是辛苦啊，那我们两个人继续逛一下吧~”
　看着两人消失了之后，美琴也苦笑了一下，然后看向了泪这边，这种事情她也已经习惯了，黑子这个人除了死缠着她之外，其它方面倒还是相当的不错的。
　“……抱歉~稍等一下，我去一下卫生间呢~”
　“嗯。”
　――――――
　“女厕所原来是长这个样子的啊，总算是见识到了~”
　在一个整洁干净无比的卫生间之中，一名少女的口中说着有些奇怪的话，然后走进了一个侧间，撩起裙摆，褪下了……
　【……不是都说了要坚持在家里的吗？平时上学的时候也坚持住了，今天怎么了？】
　“嘛~忍不住了嘛~”
　少女笑嘻嘻地自言自语着，不过对于某位脑海中的少女来说，这个笑容有些欠揍。
　【……还有刚才的摔倒，感觉你今天怪怪的……不会是想要做什么坏事吧？】
　“怎么会呢~只是在等人而已~”
第二十一章 牛头人
　【等人？你什么时候跟别人约好了在卫生间等了吗？】
　在脑海空间之中的泪子有些困惑，虽然她也不是时刻关注着，有些时候也是会自己去休息的，在那种时候她就不会关注了。
　不过那种时候基本上也就是泪也已经睡觉了的时候，毕竟她可不想要泪做什么糟糕的事情……如果真的想要做的话，偷偷摸摸的做就算了，至少不能够当着她的面做！
　好在泪多少还算是比较有些自觉的，也不知道他说的不会对她的身体做那些事情是不是真的，反正至少到现在为止，还没有做过什么太过线的事情。
　……只不过，有一种东西是没有办法避免的。
　就算是洗澡能够闭上眼睛，能够用毛巾擦干自己的身体，但……去卫生间这种事情总是不能够避免的吧？而且在这种时候，往往会更加尴尬。
　这种情况确实是绝无仅有的了，所以泪子自然也是手忙脚乱的了，最后也决定了让泪不要在外面上厕所，毕竟这个人要是真的随便任由他在女生厕所的话，谁知道他会想出些什么糟糕的事情了。
　光是让他祸害她一个人就已经够了，就不要再去祸害别的女孩子了。
　“约好倒是没有，不过这一路上一直有人盯着我们看了~”
　【G？】
　听到这句话之后，泪子的心也立刻提了起来。
　一直有人盯着她们看着？！
　难道是说她们的身份被发现了？！
　泪子对于自己的定位是很清楚的，自己各方面都很普通，不可能会引人注意，但如果说是因为泪的缘故，因为那“绝对能力者”的强大无比的力量而被人盯上的话，那就可以说得过去了！
　糟糕！如果真的是这样的话，那么她的家人是不是已经有危险了？是不是已经被当成是人质了？他们准备什么时候过来跟她商讨“赎金”，或者是要她做什么危险的实验，又或者说，要去攻打哪个国家？！
　绝对能力者，这个在于普通人来说，就是绝对强大的力量，哪怕是lv5，都已经可以抗衡一个军队了，这点也算是公认的事情了，如果是lv6的话……大概真的能够抗衡一个国家了吧，不可能会有人不觊觎这种危险的力量的！
　“放心吧~是一个跟你差不多年纪的女孩子吧~并没有什么大危险的~”
　【……】
　是这样么……早点说啊！
　听到泪的这句话之后，泪子也立刻松了一口气，不过马上也哟学忍不住抱怨了起来。
　害得她这么担心，不要随便说话啊！
　【泪：嗯，切换一下模式吧，有人靠近了~】
　不过很快，泪子也没有再抱怨了，泪的声音直接从脑海之中响起，两人直接通过精神就能够交流了。
　【泪子：她是什么人啊？是……讨厌我的人吗？】
　泪子的话语之中有点点纠结，如果是年纪差不多的女生的话，那应该不会是泪认识的人，而应该是她认识的才对吧，而且应该不是朋友，否则的话，泪也不会这样子做了。
　可是她不记得自己有认识这样子奇怪的人啊，难道说是自己平时的行为，被某些女孩子给讨厌了吗？校园霸凌？
　……差点昏头了，就算是讨厌她，应该也不会追到常盘台来才对的……难道说是御坂学姐？！
　【泪：放心吧~我会解决掉的~】
　泪自然不知道泪子心中现在正在天人交战，并且已经越想越远了。
　喜欢幻想的她，自然是开始了各种臆测了，绝对不会想到，接下来的这个目标，其实只是单纯的想要找“常盘台”的女生下手而已。
　“呲！”
　这时候，卫生间的门被轻轻地推了开来，而泪这时候也慢慢地擦干净了之后站了起来，将衣服慢慢地整理了回去……之前是很随意的，但被泪子斥责过之后，就注意很多了，只不过哪怕是有纸巾隔着，但触碰一下的那种感觉，还是让人感觉有些微妙……
　【泪子：……好像没人啊，是没有进来吗？】
　原本已经清楚地听到了进来的声音了，但通过泪的视线，泪子却并没有看到任何人的身影……好像也并没有什么脚步声呢。
　【泪：不，已经进来了~】
　【泪子：G？】
　怎么完全没有看到，她根本就……嗯？！
　突然，在泪的眼中，镜子中倒影了一个身影！
　那是一个少女的身影，身高不高，大概跟初春差不多吧，由刘海遮着一只眼睛，看不太清楚容貌，但从露出的的肌肤还有剩下的五官看，应该是个还挺可爱的女孩子。
　但这个并不是问题！问题是，她的手中正拿着一个电击器，并且正在准备朝着她的身上打过来！
　但就在这被攻击的一瞬间，她的身体却像是受到了什么强力的冲击一般，直接就被震到了后面的墙上！
　“咳啊！”
　少女的嘴巴忍不住张开来，大口地喘了一口气，等到反应过来的时候，她的呼吸都已经相当缭乱了，不过好在看起来并没有受伤的样子，甚至……
　“G？我……没有痛……”
　连后面撞着的后脑勺都感受到了一股很柔和的气息，并没有撞到。
　“因为我并不喜欢打女孩啦~不过从别人的背后暗中偷袭别人，可不是什么好事情吧~更何况我跟你还无冤无仇呢~”
　泪笑眯眯地蹲在了少女的面前，温和地看着她，而少女自己也有些愣，不过马上就反应了过来，脸上露出了满是愤怒和仇恨的神情！
　“只要是常盘台的人，都跟我有仇！”
　【……】
　原来是跟常盘台有仇么。
　泪子这时候也反应了过来，这个女孩子她确实是没有见过的，但现在泪穿着常盘台的制服，所以就被当成了常盘台的学生给袭击了吧。
　只是……这样子不太好吧？她们又没有做什么不好的事情，仅仅只是穿着制服而已，就要被无辜牵连进来吗？这样子不太好吧？
　“啥仇啊，难道说是给抢了男朋友啦~”
　……
　……
　……
　“……是又如何？！”
　【……】
　还真的是啊！
　踩雷了啊！
　作者留言：
　咳咳，经常手滑错别字……抱歉哈，有时间一定好好检查注意
第二十二章 我还挺喜欢的~
　【笨……笨蛋！在说什么鬼话啊！这种话能说的吗？！】
　虽然她刚刚居然也正好破天荒的想到了这一点，毕竟一个女孩子如此敌视整个常盘台，通常来讲，不是因为被鄙夷过，就是被抢了男朋友了吧……不过没想到居然真的是被抢了男朋友啊！
　糟糕糟糕！这对于女孩子来说可是绝对的雷区了！
　泪这个蠢货，这种话怎么能够随便说出口啊……虽然如果换成她的话，说不定也真的会不小心随口当开玩笑一样说出来，但……但现在说出来的可是泪哦！不是她哦！
　【泪：我也不知道啦~谁知道正好是这种情况~】
　【泪子：不要再笑了！快点安慰这孩子啦！】
　泪子直接就忍不住再次大骂了起来，这个人现在与其还在这里笑着的话，还不如认真点解决掉问题先啊！他不是很擅长解决的吗？！
　【泪：好了~我知道了~小事一桩~】
　不过这点事情对于泪来说，当然只是小意思了，他都已经知道剧情了，刚才也只是顺着意思说下来的而已。
　“既然是这样的话，那么恭喜你了~”
　……
　……
　……
　【你在说什么蠢话啊！！！！！！】
　……果然好吵呢~
　“……恭喜我……你在嘲笑我吗？！被常盘台的女人抢走了自己喜欢的人，要恭喜我对吧！”
　连泪子都气成这个样子了，更不要说少女自己了，泪的话，在她听来……不，应该说在所有人听来，都是在挑衅了吧！
　“当然了~你长得这么可爱，会把你抛弃了，怎么看都是那个男人的损失吧~”
　“……”
　【……】
　这家伙……意外的还挺会说话的吧？
　本来还非常生气的泪子，在这时候也没有那么生气了，只是对泪有些纠结……
　“……哼，那你现在看到这个还能够说吗？！”
　少女一开始也愣住了，眼神之中充满了纠结，但马上又恢复了冰冷，并且比起之前要更加冰冷了！
　如果只是单纯外表不如对方而被抛弃的话，她也认了，毕竟对方确实是很优秀，她跟那种大小姐比起来，确实是根本就没有任何的可比性呢。
　但她不能够容忍！
　所以她突然将自己的刘海给掀了开来，然后露出了里面的……粗眉毛！
　“看到这粗短的眉毛！很恶心对吧！”
　所有的人，在看到了这对眉毛之后，不是忍不住爆笑，就是厌恶，厌恶这么恶心的眉毛，她这与生俱来的粗眉毛。
　可笑，丑陋，愚蠢。
　所以她想要将这眉毛给掩盖起来，不想要让任何人看见它……但并不是消除它。
　只要剪掉，就不会长出来了，只要剪得跟普通的眉毛一样，她就可以变得可爱许多，这点是毋庸置疑的。
　……但她不能够剪掉它。
　这是跟已经去世的爸爸唯一相像的地方。
　身材和容貌，是遗传自妈妈的，但唯有她的粗眉毛是遗传自爸爸的。
　一开始她也很讨厌这个粗眉毛，因为曾经的她都还没有刘海，经常会被别人嘲讽这一点，所以有无数次她都想要将这个眉毛给剪掉。
　【省帆的眉毛很可爱哦~这点跟爸爸的真的是一模一样呢~】
　那时候，是妈妈的话，让她放弃了。
　家境并不算太差，但也不算好，爸爸在她出生之前就已经车祸意外去世了，是妈妈一直以来将她带大的。
　妈妈是个很坚强，但也很温柔的人，所以一直都是笑着的。
　……但在晚上的时候，她也会悄悄地看着爸爸的照片，一边笑着，一边流泪……所以她不想要让妈妈连这个眉毛都看不见。
　挺可笑的事情呢，但她真的是这样子想的，所以希望能够找到一个能够不讨厌她的眉毛的人……跟他共度一生。
　她恨那个抛弃她的男人，但她更恨那个常盘台的女人，如果不是她的话，如果不是那些漂亮优雅的大小姐们的话，他说不定就会跟她一直在一起了，时间久了的话，他应该就会喜欢上她的眉毛的……
　……
　……
　……
　这是不可能的。
　她也知道这是自欺欺人。
　一开始他很热心地追求她，从来没有恋爱过的她，也很快就沉沦了。
　但那一天……他想要亲吻她，撩起她头发的时候，他却退却了。
　找了个很通俗易懂的理由，就拒绝了。
　从那天开始，他就没有再跟她有过任何的触碰了，眼神之中的隔阂，已经依稀可见了。
　再次见到的时候，他的身旁已经有了另外一个女人，穿着常盘台制服的女人……呵呵，也就是那样了，毕竟除了妈妈之外，不可能有人会喜欢这种眉毛的，说是因为爸爸笑起来的时候很灿烂，让她很安心什么的，看到这种眉毛，怎么可能会让人安心呢……
　“……我觉得这个也挺可爱的吧~很精神的感觉呢~让人感觉精神都要燃烧起来了~”
　……
　……
　……
　“……你说什么？”
　看着眼前这个笑得非常灿烂的少女，名为“省帆”的少女的心，忍不住被颤抖了一下，不敢相信自己刚刚听到了什么……
　“我知道的有两个人也是这种眉毛的，虽然别人觉得很可笑，不过他们真的都很酷呢~嘛，虽然他们是男人就是了~不过我觉得，你的这个眉毛真的非常可爱哦~恰到好处的那种~！”
　……
　……
　……
　“……我……能够给你打电话吗？”
　有些脸红地看着眼前的泪，粗眉毛的少女有些害羞地挠了挠自己的脸颊，不好意思说道。
　“嗯~当然了~不过你真的要去自首？虽然应该不会很罚得很严重，但还是会有些辛苦的哦~”
　“……这是我自己做错过的事情，一定要自己负责才行，而且……”
　“而且？”
　“……不希望在喜欢的人面前逃跑呢，虽然会有前科，不过……你真的愿意继续跟我聊天吗？”
　“当然了~”
　“……那就好~”
　重福省帆，露出了非常灿烂的笑容。
　……
　……
　……
　【……虽然在这个时候有点打扰了，不过你不会真的想用我的身体跟这孩子……那啥啥吧？】
　【嘛~应该不会的啦~不过能够多一个可爱的朋友，不是一件好事么~】
　【……】
　――――――
　“异时空凭依……对象是放在了这名普通的少女身上了么？那样神秘的存在，照理来说应该是依附在幻想杀手才对，为什么会……算了，加速‘龙’的计划吧。”
　“Lv6，绝对能力者，再向上进化之路，让我看看吧，这无聊的日子，也许会快要结束了呢。”
　作者留言：
　再过几章大概就会有正文出现了~放心吧~
第二十三章 电脑配件到了！
　漆黑无比的房间之中，四名少女正围在一起，商讨着无比阴森的故事。
　手机的灯泛着白色的微光，在这个漆黑的夜晚，显得更加寂静……
　“这是从前辈的朋友的男朋友在现实中遇到的事情。”
　“在一个炎炎夏日的晚上，那位男朋友路过人影稀少的公园的时候所发生的事情……”
　“被站在那儿的一位女性同志问去车站的路……”
　“正当那位男朋友正友善地说明路线的时候，那个有点忧郁的女人，悄然举起手来……突然唰地一声！”
　“唰地一声？！”
　……
　“把衬衣脱了下来。”
　……
　……
　……
　“喂！这一点都不可怕啊！而且这个女人不就是之前遇到的那个脱衣女吗？！”
　随着少女的一声爆怒声，加上窗帘也突然被拉了开来，将原本漆黑的房间瞬间照得通透敞亮了起来，原本的恐怖气氛，也一下子就烟消云散了。
　“脱衣女？姐姐大人您什么时候遇到过那个都市传说了吗？”
　双马尾少女的声音还是一如既往的特殊，一开口的辨识度就非常的高。
　不过黑子也有些惊讶，还以为原本只是某些无聊人想出来的幻想而已，但既然姐姐大人都这么说了的话，那肯定是真的了。
　“呃……遇到是遇到了没错，上次恰好碰到的，对了，那次泪子也在的。”
　“什么？！您居然私底下跟佐天同学单独约会？！”
　“你的注意点在哪里啊！说了只是碰巧遇到的！”
　听到黑子再次开始发起了疯，美琴直接一个手刀就砸在了她的额头上，让她的头上都开始冒起了烟。
　“佐天同学也遇到了吗？好狡猾！我也想要亲眼见一下那些都市传说啊，为什么每次佐天同学都能够碰上这么稀奇古怪的人？”
　初春这时候也是嘟起了自己的嘴巴，腮帮子变得气鼓鼓的，小脸涨得通红无比，看向泪的目光之中，充满了不岔。
　“可能是运气的缘故吧~不过说起来，当初遇到的那位姐姐，也确实是相当的奇怪呢~不过也挺有趣的~”
　“一点也不有趣！动不动就把衣服脱掉什么的，太显眼了！”
　泪子的话，显然也让美琴相当的不爽，一想起那个麻烦的女人，她就感觉很烦躁，再加上那次是连着另外一个麻烦的女人一起见到的，就更火大了！
　“您的衣服也被脱了？！那个女人居然做了这么让人羡……这么不知廉耻的事情吗？！”
　“是脱她自己的衣服啊！真是的，不说她了，还是说别的吧，不是还有很多的都市传说的吗？”
　美琴连忙转移了话题。
　今天只是让朋友聚过来玩的而已，当然要放松了，不过那个女人实在是太让人头疼了，她是真的一点都不想提起的。
　“其它的都市传说吗……那这个使所有能力都无效化的美少女如何呢~”
　“别别别！初春同学，再换一个吧！”
　该死！怎么一个两个的都这么讨人厌啊！
　不过那个女人果然也在都市传说里面么，虽然以她的能力，在其中也是理所应当的。
　能够让所有能力都无效化的能力，虽然那个“美少女”的头衔让她有点不爽，那个人只是个倒霉的傻大姐而已，但能力确实是强到可怕。
　但她果然还是不想要听到这个人的消息，一个两个的，都这么烦人。
　“那这样的故事如何呢~风力发电的风车反方向旋转的时候，城市中出现奇怪的现象~”
　“在下午四点零四分的时候，不要再学院去到处乱逛，不然会进入迷幻的虚数学区~”
　“一旦使用就提高能力的道具‘幻想御手’~”
　……
　“还是不要看这种无聊的网站了，都市传说什么的，基本上也都是传说而已，除去姐姐大人确定的那个‘脱衣女’之外，我感觉应该都是假的吧。”
　对于兴致勃勃的初春，黑子也没有给面子，而是很快就浇了一盆冷水。
　现在的网络这么发达，加上喜欢这些的都是些年轻的学生们，里面的水分当然是太多了，这点根本就不需要怀疑。
　而且这里可是科学的大本营，学园都市，虽然什么事情都可能发生，但也要有科学依据才行，这种东西，一点科学依据都没有……
　“不~我感觉可能大部分都是真的也说不定哦~”
　“……G？”x 3
　【G？】
　刚才除了开口念故事之外就没有说话的泪，在这时候又再次发话了，并且又是一副充满了“愉悦”的神情。
　“嘛~只是我乱猜的而已啦~毕竟这里是学园都市嘛~”
　“……不要吓我啊，佐天同学，我还以为你真的见过了。”
　听到泪只是在“胡猜”而已，黑子也松了一口气，如果这种夸张的东西都是真实的话，那还真的有些颠覆她的认知了，她一直在学园都市里面这么久，也没有见过这些东西冒出来，现在突然说是真的话，那不是说她太孤陋寡闻了？
　“呵呵~”
　泪没有解释太多，只是轻笑了一下，毕竟这里面的很多事情，她们迟早都会知道的，稍微卖弄一下也没有什么关系吧~
　【……泪，你说的那些……是不是有些是真的啊？】
　但这种突然改口的话，能够瞒得过她们，却瞒不过这段时间一直跟他在一起的泪子。
　事到如今，泪子也不会觉得泪会是一个普通人了，而且她对于学园都市的东西都懂很多，虽然也有很多简单的东西反而是不懂的……应该是一个身份很不得了的人吧，以前接触的，应该也都是些非常厉害的人，所以才会懂这么多，那么说，他也确实是有可能会接触到一些复杂的东西……
　【泪：至少初春刚才说的那几个都是真的哦~】
　【泪子：……】
　总感觉……
　世界好像比她想象中要大好多……
　“不要吓我啊~而且比起那种无聊的东西，我们这边……”
　叮咚！
　“嗯？请问有什么事情？”
　听到电子门上面响起了铃声之后，美琴下意识地问了一下……
　“请问这里是白井黑子小姐的房间吗？有快递到了。”
　“呃！”
　“是的，请问是什么快递？”
　“是电脑配件。”
　“寄出方是？”
　“是……”
　“哦~！这个照片很可爱呢~！美琴的！”
　作者留言：
　我就喜欢搞事情（滑稽）
第二十四章 尝一口（高能预警！）
　原本是已经听到那个了出厂方的名字了的，但这个时候，泪的声音却突然响了起来，并且充满了兴奋，当众人的注意力看过来的时候，才发现她不知道什么时候拿出了一本相簿，开始自由地翻了起来。
　“……真是的，不要随便翻别人的相册啦~”
　不过跟对待黑子时候的冷淡态度不一样，美琴看到这一幕，并没有生气，反而是有些哭笑不得地苦笑了一下，然后也慢慢地走了过去，而初春听到了之后也是一样走了过去。
　毕竟是白井同学的快递，这种私人物品她也没有想要特别探究的想法呢，现在还是御坂学姐的相册更加重要！
　“哇啊！好可爱~！”
　“真的很可爱啊~”
　“不要这样子说啦~也没有这么夸张吧~”
　……
　――――――
　“哇啊！这是……空间移动的能力吗？！”
　“是啊，我就是白井黑子啦，麻烦您把这个快递给我一下吧~”
　“好的，请签收一下~”
　“……呼！差点点就出问题了！虽然之前因为佐天同学的缘故延期了，不过这回总算还是来了呢~”
　――――――
　“黑子，你刚才去哪里了……拿快递？”
　当黑子瞬间移动回去的时候，三人还是围在一起看着相册。
　不过虽然都是很可爱的照片，但也早就已经看过了，而且……她可是有更好的了~
　“是的~姐姐大人~拿到了个好东西呢~”
　“好东西……是什么啊？”
　不知道为什么，听到“好东西”的时候，美琴的身体不由得震了一下，一股冷汗不由得冒了出来。
　黑子的“好东西”，总感觉听起来就有点吓人……
　“咳！是一点喝的东西啦~不过这些照片真是让人怀念呢~”
　“别说得好像你那时候都在一样，你跟我才同住了一个多月吧！”
　美琴忍不住再次白了一眼黑子，这个家伙每次都乱蹭熟悉度，其实真的说起来的话，她们之间认识的时间也就是一个多月而已，而且黑子还强行用各种方法把她原本的室友给挤走了，才住进来的，老实说，虽然有一个优秀的学妹崇拜自己本来应该是一件好事才对的，但总是被她死缠着也让她很困扰。
　“一个月的时间已经让黑子我脱胎换骨了~没有认识姐姐大人之前的十多年根本就没有存活的意义~！”
　“你的父母都要给你气哭了，说起来，不要只看我的照片啊，你的照片也赶紧拿出来！”
　光是让她一个人的照片被看着实在是让人感觉很不爽，黑子这家伙也要公平一点才行的吧。
　“随便~反正我没有什么照片好看的……”
　“找到了哦~！”
　“什么？！”
　糟……糟糕！
　佐天同学为什么在这种奇奇怪怪的方面总是这么灵敏啊！
　“哦~果然有很多有趣的照片呢~洗澡睡觉换衣服体操服裙di内yi，各种都有呢~”
　看着这本相簿中的一堆照片，泪的眼睛之中也是兴趣满满。
　这里看到的照片，是比原著之中的要更加详细并且更多了。
　而且某些的“尺度”自然也是更大一些，有好些的角度，都是“绅士”角度，按照常理来说都很难拍到的，但黑子却还是很敬业地拍到了……尽管基本上都还是穿着安全裤的。
　“……黑子！！！”
　随着美琴那理所应当的一声，黑子也立刻浑身僵硬了一下，忍不住开始剧烈地哆嗦了起来，看起来弱小无助可怜的样子。
　糟糕！姐姐大人生气了……哇啊！！！
　“果然你这个人已经从本性上烂透了！我看看还有什么办法能够矫正你！”
　不过可怜归可怜，美琴下手可是不会有丝毫的手软的。
　如果再不好好地教训一下这个人的话，谁知道会不会哪天就直接摸到她的床上来了！
　“哦~这张挺可爱的~我就喜欢这样子的照片~”
　看着照片上面美琴看起来像是被抢走了浴巾，然后用双手遮住自己身体的满脸通红的样子……当然，关键部位都直接被挡住了，这让她们松一口气的同时，也让某人稍稍感觉有点可惜。
　想到居然连这种地方都已经自带打码了，这个世界果然是对他有偏见么？
　“这……这不是前几天的吗？！你什么时候拍起来的！”
　比起泪子口中的调侃，美琴显然更加在意黑子这边了！
　明明她记得当时是直接把黑子给电成焦炭了的，为什么还是被拍下来了！
　“那……那个是因为定时……啊啊啊！！！”
　不解释还好一点，但一解释起来，美琴就更火大了。
　为了拍张照片，居然做到了这种程度，这个家伙果然是应该要好好教训一波了！
　“啊哈哈~”
　初春看到这一幕，脸上也有了些无奈。
　她跟白井同学认识也有一段时间了，她在工作上是非常认真的，而在平时的风纪委员之中，虽然年纪尚小，但由于能力的原因非常被重视，比她这种只能够碰下电脑的人要强不知道多少倍了（初春个人视角），是个非常优秀的人才。
　不过在这个方面……真的是让人有些无奈呢~
　虽然她也能够理解，毕竟御坂学姐真的非常帅气，虽然不是传统的千金大小姐的气质，但真的让人感觉非常的舒服，也难怪白井同学会这么喜欢她了~优秀的人总是会互相吸引的嘛~不像她这种“走后门”进来，只能够勉强瞻仰一下大小姐的生活，就已经心满意足了~
　“……嗯？那个……请小心一点，这个快要踩到了。”
　但这个时候，由于有些不太好意思看下去的初春将眼睛瞥开到了一旁，但这个时候，她的眼睛却正好瞥到了两人的脚边，有一个盒子……这个是白井同学刚刚拿过来的快递吧？好像是“饮料”来着呢，不过放在这种地方的话，可是会被不小心踩到的。
　“啊！那个是！”
　“那个是？看来你果然买了什么有问题的东西吧？”
　看到黑子的脸色突然变得难看无比，美琴的眼睛也变得凛冽了起来，然后弯下了腰，准备将这个盒子捡起来……
　“这个……应该是酒吧~味道好像还好闻的呢~可不可以尝一下呢~白井同学~”
　作者留言：
　（我就是要搞事情.jpg）来点票票支持下吧~~
第二十五章 佐天菩萨！！！
　“酒？你居然买了这种东西啊？”
　原本眼神已经逐渐凶狠起来的美琴在听到了泪的话之后，也冷静了下来，居然丝毫没有怀疑某人话里的真实性。
　不过其实也是的，美琴对于自己的朋友，其实一直都是保持有几乎绝对的信任的……除了黑子之外。
　虽然黑子跟她的关系也确实算是最亲密，不过……正因为这样，黑子对着她垂涎三尺的模样，实在是让她有些无奈过头了呢。
　……尽管她不知道，某绅士对她的垂涎程度，丝毫不会比黑子差就是了。
　“呃……嘛~毕……毕竟是跟姐姐大人认识一个月的时候准备庆祝用的啦~只不过当时正好因为某些事情耽误了，所以才会变到今天才用的~”
　黑子的头上不断地冒出来冷汗，脸色也是相当的难看，笑容也十分僵硬，更重要的是，美琴现在正贴近着她的脸死死地盯着她的眼睛看着！
　以往如果是这种时候的话，黑子肯定会非常乐意地献上自己宝贵的吻的，但这一次，她却只能够感受到无尽的恐惧感！
　姐姐姐姐姐……姐姐大人！
　千万不要发现啊！！！佐天同学！佐天菩萨！请尽快将那个外包装给丢到垃圾桶里面！
　“是吗~那么我能够稍微尝一口么~我还没有尝试过这种酒呢~”
　包装盒很精致，并且不是用胶布封着的，只是单纯的硬纸板扣着的而已，所以泪直接就将它拿了出来。
　“这个包装可以丢掉吗~”
　“……丢掉吧。”
　nice！佐天菩萨！
　我白井黑子从今往后，一定会跟您永远站在统一战线的！
　尽管表面上表现得很随意，但黑子的内心，毫无疑问已经开始疯狂地嘶吼起来了。
　而美琴和初春看到泪丢掉了包装，自然也没有什么好在意的，甚至连跟泪一直连接在一起的泪子都没有任何的注意，毕竟……泪根本看都没有看那个东西一眼，直接就丢掉了~
　那个什么“爱与汉方的绝伦mei药有限公司”的字眼，直接略过去不就好了么~
　他现在的精神，跟泪子是连在一起的，虽然泪子无法控制身体，但看到的东西还是一样的。
　……如果这种东西被她给看到的话，他估计也要被埋怨上不知道多久了，反正最近几天的晚上是不用想睡好觉了，泪子是不会让他睡的……虽然听起来好像有点美妙，不过实际上只是单纯的制造噪音，时不时吓他一下而已。
　不过现在的话，应该没有什么关系了吧~呼呼呼~
　虽然现在还是个女孩子，不过有些事情，也就是只有女孩子之间才能够做到不是么~女孩子之间做**，做**甚至做**都没有什么关系的对吧~
　当然，他还是会有个限度的，要真让他做得太过火，他的良心也是会有些过意不去的……大概会心疼三秒钟左右吧。
　“那个……酒的话，不太好吧？我们都还没有成年呢……”
　乖乖少女初春自然是对于这种事情有些抗拒的，毕竟在这里，是严禁学生饮jiu的，她们这样子做，会不会太糟糕了啊？而且……现在还是在常盘台的校舍里面呢，要是被发现的话，她跟佐天同学可能还稍微好一点，但御坂同学和白井同学可能会被狠狠地责罚一顿的。
　“没事没事~年轻人嘛~酒这种东西可是很好的哦~能够让女人，更有成熟的女人味呢~”
　“什么？！真……真的吗？！”
　原本还很抗拒的初春立刻就探头探脑地伸了过来，紧张兮兮地看着泪……
　“当然了~电视剧里面的那些美艳的女性，不都是会喝一点酒，然后显得更加妩媚的呢~”
　“这……这样的吗？！”
　听到某人开始“胡诌”起来了之后，初春的嘴巴都已经变成了"O"的模样了，显然是因此得到了不少的震撼了。
　当然，能够当上风纪委员的她，自然是没有这么好糊弄的，但真的牵扯到关于“女性的魅力”的时候，她最近却相当的相信泪了！
　毕竟最近这段时间，虽然外表并没有太多的变化，言语之间好像也并没有太多的差别，但总感觉好像彻底变了一个人似的，走在路上，感觉好像都吸引了不少男人们的眼光了……甚至也有不少的女孩子，也都被她的姿态给吸引了，总感觉以前的话，只有常盘台的大小姐们才会有这样子的待遇的，但这次却变了呢！太厉害了！
　现在的泪，可以说是初春的“新偶像”了，反正只要是怎样让自己有“女人味”这一方面，她是经常会请教泪的了！
　……只不过，这点让某位真正的黑直长少女感觉到了十分的郁闷。
　明明她才是真正的女人，泪这家伙只是个冒牌的男人而已，为什么他用了她的外表以后，反而还更有魅力啊！
　这不是在说，她的魅力还远远不如一个男人嘛？！
　“嘛~因人而异啦~不过喝了酒之后，有些事情就会变得不一样了呢~”
　“……佐天同学好熟悉呢，莫非以前已经喝过酒了吗？”
　“嗯~我四岁的时候就喝过了~”
　“骗人吧！”x 3
　【骗人吧！】
　“真的啦~”
　嘛，当然，说的不是泪子，而是他自己就是了~
　他从下开始就喜欢胡闹，只是在上网以后才变宅的而已。
　他并不认为酒是一种好东西，也不提倡小孩子就喝，但他觉得，有些事情就是需要年轻时候去尝试一下才比较好呢~长大了以后的话，可能就算把机会放在你面前，你都不会愿意去尝试而错过了。
　……当然，这个只是说的是酒而已，他很清楚，眼前的这个东西并不是酒那么单纯的东西。
　“很好喝的哦~”
　“这样子啊……白……白井同学！能够给我也来一点吗？！”
　“G？！这……这个……”
　要死要死！真的要死了！
　本来这个东西就是准备给她和姐姐大人两个人用的而已，但这个只是准备掺在水里面喝下去的，如果直接喝的话……恐怕马上就会爆发了吧！
　虽然不会出人命，但如果真的这样子持续下去的话，初春同学和佐天同学她们等下就要闹起来了，这样子，就算是姐姐大人喝下了这个也不能够单独相处了吧！
　而且单纯的药量不稀释的话，可能会太严重了……
　“这种酒还是太烈了啦~掺些水进去如何~这也是一种尝试哦~”
　佐天菩萨！！！
第二十六章 你好坏啊~
　“喂喂，真的要来吗？这个……太早了点吧？”
　看到泪准备真的要打开这个瓶子的时候，美琴的额头也忍不住流下了一滴冷汗。
　说是说严令禁止，但毕竟是年轻人嘛，她犯过的错根本就数不胜数了，动不动就会造成哪个区电路瘫痪，什么建筑突然就坍塌啥的，相比起来的话，喝点小酒什么的，肯定算不上什么大事。
　但毕竟优等生的心理就是这个样子的，在校外，美琴就是半个不良少女。但只要在学校里面，她就还是品学兼优的优等生。
　优等生是不可以做这种事情的，而且这种事情……嗯？
　但这个时候，泪却已经将小瓶子的瓶口打开，二房间之中，也很快就开始弥漫起了一股淡淡的香味。
　“……嗯~好味道~”
　“好香啊~！”
　初春本来也就已经被泪给挑起了一点情绪，而在闻到了这个四溢的味道之后，也变得更加感兴趣了些。
　“……确实还挺香的啊。”
　其实别说初春了，连美琴这时候都有些意动了。
　这瓶“酒”里面的酒味好像很淡，但这种让人迷醉的味道，倒是更加让人有些想要沉醉其中了，而且这个与其说是酒，还不如说是果汁更恰当吧？
　如果是这种“酒”的话，稍微喝一点应该也没有事情吧……
　【……泪，这个真的没有问题吧？】
　一直都没有说话的泪子在这个时候也终于开口了。
　能够看到泪看见的东西，但这不代表她也能够闻到。
　她跟泪之间连接的，就只有视觉而已，剩下其它的感觉是没有任何连通的，味觉、嗅觉、触觉……全都没有连通，所以她自然也无法感受这“酒”的味道。
　不过正因为没有身在其中，所以才能够置身事外，客观地看待这个问题。
　……她总感觉好像有点点不对劲，却又有哪里好像有些说不上来，也许是直觉出问题了吧……
　【泪：怎么了~觉得不好么~放心吧，不会出事情的啦~白井同学买的，肯定不会有差的吧~】
　当然，就算是“差的”，也不是差的“酒”就是了~
　他可没有骗她哦~只是稍微隐瞒了一点事实而已~
　毕竟世间虽然险恶，但毕竟她们年纪还小，稍微晚些知道也比较好的对吧~
　【泪子：……那倒是，白井同学对于这种东西，莫名的讲究呢】
　听到泪都这么说了，泪子也就没有在怀疑了。
　泪这个人虽然很滑头，但实际上是很少说谎的，如果真的撒谎的话，她应该也能够看出来了。
　而且白井同学本来就对御坂学姐非常的尊敬，就算买这种东西，也给人很正常的感觉，也很有“大小姐”的风范。
　这种行为，感觉很符合白井同学的风格呢。
　【泪子:不过真是狡猾呢！每次都是泪你来！明明大家都是看着我的脸的！】
　不过泪子还是有些怨言的。
　明明如果不是泪的话，她现在应该就能够跟她们玩得很开心了，可是现在呢？
　她们认识的，其实只是披着她的外皮的泪而已，只有一个初春是认识真正的她的，而就算是初春，现在也已经不知不觉间崇拜起了泪……
　……
　……
　……
　【泪子：……好歹也稍微表现得正经一点啦，我明明不是这个样子的女孩子】
　但她也没有感觉有什么好悲伤的。
　本身她就是个很乐观的女孩子，而且很喜欢有趣的生活。
　如果泪没有附身在她的身上的话，虽然现在能够跟大家开开心心地聊着天，但她还是那个最平凡的女孩。
　没有能力，相貌平平，什么东西都是平凡到根本就不值得一提。
　但现在的“她”，在她们这三个优秀的少女面前，却还是能够有那么一些自己的特色，甚至还隐约能够跟御坂学姐也都能比拼一下……哪怕她们看到的，只是拥有着她外表的泪，她也都已经有些暗喜了。只是……如果泪这个笨蛋能够稍微顾忌一些她的感受的话，那就更好了。
　【泪：放心~我一直都是很正经的~】
　【泪子：……】
　忍不住将白眼翻了翻之后，在精神世界的泪子也忍不住躺在了那幻化出来的地板上，在封闭的房间之中吹着凉爽的空调，然后一脸无趣地看着这边……虽然这里是脑海里面的世界，想要什么就能够出现什么，但却只能够一直都待着，实在是有些无聊呢。
　什么时候可以出去呢？
　到时候就不需要靠着泪这个笨蛋来代替她，而是真正跟御坂学姐还有白井同学成为朋友了。
　“好了好了~姐姐大人~这个本来就是为了姐姐大人所以才专门买的特质果酒哦~请放心，绝对不会让人喝醉的~”
　“……好吧，既然大家都这么说了，那就稍微相信你一次好了。”
　沉默了一会儿之后，美琴还是叹息了一口气，然后说出了让黑子的心中开始猛地狂喜了起来的话！
　不过美琴自己也确实是稍微有些兴趣……毕竟黑子这家伙总是吐槽说她整天穿些小孩子才喜欢穿的东西，而且还吐槽呱太……当然！那种两栖类的青蛙，她是不可能会喜欢的，只是单纯的觉得那种大眼睛还可以而已，不知不觉间就会被吸引过去……咳咳！
　也就是说，其实她是想要让自己稍微多一点成熟的气质，省得黑子整天数落她！
　“那么，我开动了……感觉真的跟果汁一样啊？”
　在看到泪子从后面的桌子处拿出来四杯水，然后背着她们将小瓶子中的液体都倒进去了，然后再拿到她们面前之后，美琴也拿起来喝了一口。
　而在看到了美琴喝下去的一瞬间，黑子的嘴角立刻挂起了蜜汁微笑……
　“还不错~”
　“真的呢，味道挺好的~”
　“……啊哈哈~当……当然是啦~我就是看中了，所以才会买的~”
　看到这三人都喝下了之后，兴奋地直接拿起了水杯，一饮而尽了，然后……
　“噗！！！”
　一口全部都喷了出来！
　“咳……咳咳咳！咳！这……这是怎么回事啊！”
　为什么这个味道会这么浓？！这种感觉……好……好热啊！
　“小心一点啦~毕竟我们两个人的都没有兑过水~果然未成年人还是不应该喝酒才对呢~不过白井同学的酒量应该是挺好的ba ~不会有问题的~”
　“……”
　啊啊啊啊啊啊！！！！！！
　这女人算是哪门子的菩萨啊！！！！
　作者留言：
　多来点推荐和月票吧~靠这个养家糊口呢~拜托啦~多支持，作者就不会吊大家胃口啦~
第二十七章 有点舒服~（求推荐票！）
　“黑子，你的脸很红啊，一次性喝太多了吧？”
　看中黑子的脸色一下子就变得通红无比了起来的样子，美琴也有些担心起来了。
　毕竟“酒”这种东西，她是第一次喝，所以也不太清楚具体是怎样的情况，不过她也确实是感觉到了有一点点燥热的感觉，好像从心头有一股热气冒上来了一样……跟书上的描写倒是挺像的，就跟吃了很烫的火锅一样，情绪也有些高涨了，有些不像是自己一样……不过还能够控制住就是了。
　“……对啊，白井同学，要小心一些呢~”
　初春在这时候也是一样，有些脸红。
　她的抵抗力比较差，所以也有些脸红，比美琴看起来也红一些。
　不过两人并没有太当回事，虽然从来没有喝过，但喝酒会脸红这种尝试，也是会知道的。
　只是这种内心有些躁动的，实在是有些不太清楚……怪不得说就会乱性了，她们都认为自己是很冷静的人，但这一次仅仅只是沾了一点点而已，刚刚明明都还没有什么感觉的，只感觉到了一股甜味，但没想到现在居然就马上变得燥热了起来，看来这种东西果然不是她们这个年纪就能够随意接触的东西。
　……不过泪子真是厉害啊！
　明明刚刚已经喝下去了一杯了，却面不改色，仍旧是笑眯眯的样子，看来她从小喝酒（mei药）这句话并不是假的呢！有经验的人就是不一样！
　“没……没事……”
　黑子也是勉勉强强撑着自己的身子，然后浑身剧烈颤抖着死命地咬着牙站了起来，看向了泪那边……眼神之中，流露出了满满的怨恨！
　如果怨念可以诅咒死一个人的话，恐怕现在泪已经被活生生sha了好多次了吧！
　“佐……佐天同学好像没有什么……事情的样子呢~”
　尽管马上差了一丝一毫就要丧失理智，然后对着姐姐大人开始疯狂地上下其手了，但黑子还是竭力克制住了自己的理性，硬是扯出了一个比哭还要难看的笑容。
　“嗯~大概是我的体质比较特殊的缘故吧~我喝酒跟喝水差不多的~”
　泪笑眯眯地说着自己之前没有说过的设定，然后看着黑子的脸时青时红的，眼神之中闪过了满满的愉悦之情~
　嘛~这句话其实也不算胡诌的啦~
　他的酒量确实是好到了可怕，就跟某龙八部的*冥神功一样，喝了酒之后，差不多就是直接转化为水的感觉了，从来都没有醉过，只有喝撑了的时候，才会感觉到不舒服，这个也算是他以前唯一的一个优点了吧，尽管他不太喜欢喝酒就是了~
　所以，他并没有再自己的那杯里面，加入“好东西”呢~
　“……”
　当然，黑子是一点都不会相信他的鬼话的！
　开什么玩笑！就算她说的是真的，她喝酒不会醉，但这个可不是酒啊！
　这个可是号称“爱与汉方的绝伦mei药”！而且效果确实是强到了可怕，她现在已经马上就要失去意识了，但这个人却是完全没有事情……不……不行了……啊啊啊！！！
　“喂，黑子，你真的没……呜嗯？！”
　看到眼前的黑子那剧烈颤抖的身体突然就停了下来，美琴也有些紧张了，生怕黑子真的出了什么意外，毕竟她们只是喝了一点点就成这个样子了，就更不要说黑子直接就……
　但脑海中的记忆在这一瞬间，却突然间“断片”了！
　原本穿在身上的衣服的地方，突然百年的凉飕飕了起来，并且完全没有任何直接穿着的迹象，更糟糕的是，某几个部位，在这个时候毫无阻碍地贴到了衣服和裙子上面，让她整个人都忍不住立刻打了个寒颤！
　这……这不是……黑子的空间移动吗？！
　“黑子！！！”
　该死！这个家伙刚才只是单纯在装可怜博取同情而已吧！她已经看透她了！
　“姐~姐~大~人~！”
　果然，在抬起了脸之后，那双精致的脸蛋上面，那双眼睛，却是充满了不应该女性之间互相看的眼神，充满了贪婪的欲望！
　“别发疯了！快点还给我！！！”
　美琴的眼神，这时候也已经恢复了平时的易怒脾气，双手也已经完全握成了拳头的样子，并且时不时有电流缠绕在上面！
　黑子这家伙，果然是想要趁机做些什么啊！
　她早就应该想到了的，说是喝酒，其实就是想要灌醉她，然后对她做各种不可描述的羞耻事情吧！
　“既然姐姐大人这么想要的话，那黑子一定会毫不犹豫地给您的~来吧~！快活吧！接下来反正还有大把的快活时光在等着我们了~！”
　黑子一边疯狂地嬉笑着，一边擦着自己的口水，然后整个人瞬间消失在了原地，再次出现的时候，已经整个人死死地从背后抱住了美琴的身体，就像是一只“树袋熊”一般！
　“你！该死！喝醉了怎么力气反而变大了！快……快点放手啊啊啊啊！！！！！！”
　滋滋滋滋！！！！
　“啊啊啊啊~~~！姐姐大人~！请……请更用li一些……”
　耀眼的电流直接将黑子和美琴自己完全都给电了进去，黑子也跟以往一样发出了对她来说既痛苦又有些微妙舒服的叫声，但这一次，她却死死地抓着没有松开手！而是比以往更加疯狂地死死地黏着美琴，打死都不松开的那种！
　“啊！好烦！泪子，快点过来帮忙！”
　该死！因为刚才的“酒”，她的力气也已经弱了好多了，但黑子这家伙为什么精力这么旺盛啊！
　“抱歉~我这边好像也脱不开身了~”
　“G？！”
　本来还想要期盼泪过来直接打晕这个变态的美琴，这个时候也已经陷入绝望了。
　因为她看到了泪这时候也是直接被一个娇小的身影给扑倒了，半坐在了地上，苦笑着看着她这边……G？！！！
　“呜……妈妈……”
　泪有些哭笑不得地看着眼前这个已经双眼迷离，开始说起胡话的惹人怜的少女了。
　抗性十分低的初春在这时候已经完全变回了小孩子一般的模样，完全无力地靠在了泪的身上，本能地想要释放自己的某种欲望，却完全不懂得方法，所以她就只能够下意识地从这里最像大人的泪这里找寻了……
　嗯，找到了。
　当她本能地将泪的制服拉开一点，本能地将某个罩子挪开一点，本能地将嘴巴贴上去露出牙齿的时候……
　她终于找到了！
　【啊啊啊！快点阻止她啊！在干嘛呢！】
　【……那啥……有点点舒服呢~】
　【舒服个鬼！！！快点给我动起来啊！！！！！】
　作者留言：
　这更是算在14号了，那么今天就……五更试试吧，我也要尽量存稿了，最近状态不太好，要调整一下，上架后每天肯定都是至少七八章甚至十章爆更的，所以大家多投点推荐票吧，或者吐槽下也行，吐槽也有榜单，随便手滑也没有问题，多谢了~~~）
第二十八章 钩直饵咸
　“非常抱歉！！！”
　一个充满知性的少女房间之中，一名双马尾的少女对着眼前的环抱着双手，一脸不爽的短发少女恭恭敬敬地“土下坐”了，显现出了她那真诚的歉意。
　“抱歉有用的话，还要超能力做什么？”
　只不过有点可惜的是，短发少女并没有对她的诚意而感到欣慰，反而是露出了一副更加不爽的神情，手上的青筋都快要爆了出来，而环绕在身体周围的那闪烁着的相当不稳定的电流，也已经明示了少女现在的心情了。
　“嘛嘛~不要这么生气啦~美琴~其实白井同学也就是太过于喜欢你了，所以才会这样子的啦~而且都是女孩子，也不要这么紧张嘛~”
　这时候，旁边的一名黑直长的少女笑眯眯地帮衬道了。
　这名少女看起来并没有那么惊艳，是随处可见的那种“普通可爱的妹子”吧，但不知道为什么，从她的一举一动，还有一言一行中，却能够透露着让人感觉很舒服的气息，就像是有一股暖风微微地拂过自己的脸颊一般，让人的心一下子忍不住跟着跳动一下……当然，这只是对于普通的青春期的少年们来说的，对于一般的少年们来说，或多或少的，总是会有那么一两个看起来普通，但却又很难忘的“普通女神”的吧？
　“不要生气？！你看看这个让我怎么能不生气！”
　“啊啊啊！！！”
　但黑直长少女的帮衬，不仅没有让双马尾少女得到解脱，反而是让短发少女的情绪变得更加暴躁了一些，手下的电击也更加重了一些……
　只不过当看到她手中的那个快递盒的字眼的时候，答案基本上也就揭晓了，如果这种情况下都还不生气的话，脾气也确实算是相当好了。
　“有限公司・爱与汉方的绝伦媚药……嗯，真亏你有胆子直接把这种字眼写在快递盒上啊。”
　“那是卖家方自己……哇啊啊！！！写上去的……好……好爽~”
　完全没有任何反省的双马尾少女大口地喘着气，眼神之中不仅没有被电的恐惧和痛苦，反而是满脸都写满了舒畅和幸福，让短发的少女忍不住捂住了自己的额头，然后最终无力地坐在了自己的床边沿，叹息了一口气。
　“不是我说你，泪子，你明明都知道那种事情了，居然还跟着她胡闹啊？！”
　只不过她很快就将目光转向了一旁一直在傻笑着的黑直长少女（年）泪那边，脸上的不悦虽然说少了许多，但也还是很明显的。
　“啊哈哈~抱歉抱歉~因为觉得很有趣，所以就没有阻止了~最后不是也没有发生什么事情么~”
　但某人显然还是一样没有丝毫的悔悟之心，反而还是笑眯眯的完全一副乐天派的样子，让本来情绪就不太稳定的美琴在这时候更加暴躁了……
　“……唉，算了，你这个人真的是喜欢闹啊，不过玩归玩，闹归闹，别把这种事情当玩笑啊。”
　“嗨嗨~”
　“真是的，好歹稍微认真一点啦~”
　美琴无奈地叹息了一口气，然后有些哭笑不得地摇了摇头。
　跟黑子一样，一点反省的意思都没有啊。
　不过总比黑子那家伙好多了，黑子是来真的，而她只是单纯的想玩而已。
　刚才在所有人的反应都消失了之后，美琴就直接察觉到了，然后直接将那个快递包装给拿起来看了下……然后自然就知道什么原因了。
　不过这个时候，泪自己也直接跳了出来，说自己早就已经看到了，只是觉得“好玩”所以才会帮着黑子而已……唉，这种话都说出来了，真是让人想生气都生气不起来了。
　“啊哈哈~抱歉抱歉~还有初春，不用再躲了吧~”
　“啊呜！”
　听到了泪的声音之后，某个躲在了被窝之中的娇小身影再次颤抖了一下，想要尽量往里面缩一下，只不过她没有注意到自己现在的姿势，翘着小小的pigu，正好正对着泪这边，某蓝白色相间的条纹布料也在若隐若现……
　“……你这样子可是会勾引一些特殊爱好者们不顾一切地想要对你做坏事的啦~”
　泪笑眯眯地看着床上那个正好露出关键部位的瑟瑟发抖的身影，有些哭笑不得，她难道就没有感觉到自己的身体还露在外面吗？
　【你就是那种特殊爱好者，biantailuolikong】
　【额……泪子~不要这么冷淡嘛~】
　【哼！】
　只是有点可惜，从刚才开始，泪子就一直对他很冷淡了，当然这也是自然的，别人不知道他是男人，但她知道啊！
　这个人分明就是借机揩油，还不择手段了！
　坏蛋！混蛋！笨蛋！
　“呜……佐天同学实在是太过分了！”
　沉默了好一会儿，被窝之中的小小身影总算是同意出来了，只不过小琼鼻有点点红，而且身体一抽一抽的，显然是刚刚哭过了，看得大家都忍不住有些不忍心了，这么可怜的小家伙，就这么被她们给牵连进来……
　……
　……
　……
　倒也没有那么夸张，这只不过是每天几乎都会经历的事情而已。
　“每次每次都要这样子戏耍人家！实在是太坏了！”
　看到泪的身影“很贴心”地主动站到了她的面前之后，初春也没有再克制自己的情绪了，直接用自己那柔弱的小拳头一下一下地敲在了泪的身前，让她感觉自己就像是被小孩子的玩具给敲了敲一样……感觉真的很微妙。
　【神情又开始变得奇怪起来了，克制一下，萝莉泪】
　【拜托千万不要用省略的称呼好么，而且这样子连你自己也说进去了啊~】
　对着脑海中的少女哭笑不得地吐槽了一下之后，泪也开始各种哄起了初春，然后各种“威逼利诱”，可是效果看起来好像不是很好，这一次可能是太过了，所以初春的心情半天都没有平复下来……
　“那个~要不你试试穿这套看看吧~白井同学的制服哦~”
　“……？！”
　只不过大概只是之前放的“饵”不对她胃口而已吧，在听到了泪的这句话之后，初春的身体立刻停滞了一下，沉默了好几秒钟，然后终于点了点头……
　果然，就算钩再直饵再咸，身体还是比较老实的呢~
第二十九章 知错能改，早日投胎
　“常盘台大小姐的制服……咕嘿……嘿嘿……我现在……终于也尝到了大小姐的味道了~原来大小姐们的味道就是这个样子的啊~真的是太美味了呢~”
　……
　“……要不要去稍微阻止她一下？”
　看着眼前这个眼睛冒着金星，完全不复刚才低沉的情绪模样的花朵少女，美琴也有些无奈。
　从半个小时之前开始，她就是这个样子了，但现在却还是情绪丝毫都没有降下来，虽然也不是坏事，但总感觉也应该要烧完了控制一下比较好吧？
　“不要了吧~万一她等下又哭起来的话，我可就麻烦了~”
　“才没有哭！”
　不过在听到了泪的话之后，原本正对着全身落地镜照着，沉浸在大小姐梦想中的初春立刻就反应了过来，然后对着泪这边怒吼了一声。
　“没有哭没有哭~只是单纯的眼睛进了沙子对吧~”
　“唔……总之就是没有哭哦！”
　初春有些生气地挥舞着自己的小拳头，小嘴巴紧紧地闭着，嘟了起来，两边的腮红还有头上的花环，配上她那可爱的短发，看起来也更加的可爱了。
　就跟个小孩子一样。
　“知道知道~”
　不过这个时候，泪也不敢再去触及她的“伤口”了，在伤口上撒盐的行为，泪也只是偶尔会做一下而已。
　“哼~！”
　不过这一次，虽然能够明显听出来泪的敷衍，但初春也并没有再跟她计较太多了，只是轻轻地冷哼了一声之后，就继续转向镜子那边，一脸兴奋地看着镜中的自己了。
　啊哇哇哇哇~这就是梦想之中的自己啊~感觉看起来好像成熟了好多的样子呢~
　……嘛，当然，只是在初春自己看来而已。
　不管在美琴还是泪和泪子，又或者是一旁仍旧被捆在那里，额头上贴了一张写有“我再也不会干这种蠢事了”的纸的黑子，都并不认为这孩子有哪里成熟起来了，而且反而因为这种幼稚的行为，看起来更像是个小孩子了。
　不过毕竟她这么开心，所以也不会有人来扫她的兴致了，免得又变得糟糕起来。
　“不过今天也确实是见识到了有趣的事情了呢~还是挺有收获的~”
　“……你是开心了，不过我可就惨了，被黑子这家伙发狂了一样到处乱碰的，恶心死了。”
　白了一眼旁边的这个从犯，美琴也无奈地叹息了一下。
　今天对于她来说，真的是一次灾难日了，本来应该是跟朋友之间的放松的假日的，谁知道会遇到这么麻烦的事情啊。
　“您怎么可以这么说！姐姐大人！我黑子还不是为了我们两个人的相遇而想要庆祝吗？！”
　“谁要庆祝这种东西啊！早知道还不如跟泪子还有初春同学一起去逛街算了！”
　“啊！居然没有我的名字！而且居然还将佐天同学的名字放在了前面！为什么老天要这样子对我！！！”
　刚才的惩戒对于一般的人来说，肯定是会印象非常深刻的，但对于黑子这种皮痒到不行的人来说，是没有什么意义的。刚刚看起来还在忏悔的她，在这时候已经直接站了起来，连手中的绳子也不知道什么时候已经消失不见了。
　这种东西，怎么可能捆得住一个lv4的空间能力者呢！
　“只是随便说了一下而已，你这个人心里怎么就这么古怪啊？别的女孩子哪里有像你这样子的？正常一点好不好？”
　美琴的脾气其实可以说是不错了的，一般只要是正常的女孩子的话，她说话的时候都是挺客气的，就算像泪子这样子胡闹，她也并没有真的生气，只是单纯有些抱怨而已。
　这也并不是因为认识才十来天的缘故，想当初黑子跟她认识没几天的时候，两个人的关系相处模式就变成现在这个样子了……只不过当初还没有这么变态而已，否则的话，她早就直接把她给赶走了！
　“哪里古怪了！对于姐姐大人的爱意，我是绝对不会输给包括佐天同学在内的所有人的！”
　黑子直接一个暴起，没有使用瞬间移动，而是直接双腿一用力，就直接蹬到了自己的床上，然后双手大张张开来，眼睛瞪得死大，死死地盯着泪看着，显然是不想要输给泪！
　“哦哦~！我也不会输的~！”
　而泪在这个时候居然也同样直接右脚猛地一蹬，然后整个人跳到了美琴床上，然后跟黑子摆出了一样的姿势，眼神之中充满了斗志！
　“泪子你不要凑热闹！”
　当然，这种行为现在只会激起美琴的怒火而已。
　泪子的优点有很多，连她也很羡慕泪子的有些地方，但这个性格实在是跟黑子都有的一拼，什么都会想要插一脚，就会想着找乐子让自己“偷税”，这点有时候真的跟黑子一样烦人啊！
　可是关键还是，无法对她生气！
　明明有时候她对泪子的愤怒值比对黑子还要高了，但她偏偏就是没有办法对她出手啊！
　“我也是很喜欢美琴的哦~”
　“……唉，虽然听到你这么说我很开心，但是……”
　“啊啊啊！姐姐大人听到佐天同学的告白居然很开心！黑子我的立场呢？！”
　“给我滚！！！”
　话都没有说完，就再次听到了黑子那变态的声音的时候，也彻底压垮了美琴脑海中那最后一根神经的“稻草”，让她直接就有些收不住手了！
　轰！！！！！
　房门直接就被炸开来了一个大坑，这回倒是可以直接重新装修了，不过这点钱对于她们这种大小姐来说自然不是什么，美琴现在也根本就不会在意这点小事！
　“哦吼吼吼~！姐姐大人果然还是更加关心我！只有我才会被姐姐大人用充满爱和热情的雷鞭鞭挞！这是我跟你致命性的差距哦~！佐天同学~！”
　“啊啊~看来是永远争不过白井同学了呢~”
　“泪子你也闭嘴！黑子你……呜！”
　“嗯？姐姐大人……”
　“宿舍规则第9条……”
第三十章 虚空爆炸（正文走起吧~）
　“宿舍规则第9条，在宿舍内，严格禁止使用能力，你该不会忘记了吧？白井，嗯？”
　平静的声音从黑子的身后响起，明明黑子是使用了空间移动的能力来到了这个空无一人的地方的，但她却已经不知道什么时候突然出现在了这里……
　“这……这这这真是太巧了~舍监大人~当然了~！我们不是用能力在闹着玩的~这里有很多很深沉的原因……”
　在听到刚才那个声音开口的一瞬间，黑子的身体就立刻剧烈地颤抖了一下，
　“原来如此，说不出来的所谓原因啊。”
　“正……正是如此……啊？”
　黑子满脸阿谀奉承地看着眼前的这位舍监大人，连刚才不可一世的美琴，在这时候都跟个乖乖女一般，一脸乖巧地配笑着，并且不断地点着头，脸上的笑容也十分的僵硬，仿佛深藏着无限的恐惧……
　但这个时候，舍监却仿佛专业到无比的杀手一般，以肉眼能够看见，却不知道为什么反应不过来的速度走到了黑子的身前，然后用着极其流畅的动作，双手放在了黑子的脖子上……直接明显地扭动了一下！
　“咯啦！”
　“G？！”x 3
　【G？！】
　从黑子的脖子处，明显传出了一声骨头被扭动了的声音，让在场的另外三名少女还有一名不在场的少女直接忍不住失声叫了出来……不得不说，这个场景确实是太震撼人心了，就算泪已经看过很多次这个场景了，但在亲眼见到了这一幕之后，他还是忍不住叫了出来！
　“砰！”
　“呜！”x 2
　【呜！】
　“黑……黑子？！”
　在看到了黑子直接就像是被当成了垃圾一般直接丢在了一边的时候，在场的人全都忍不住下意识捂住了嘴巴，不敢发出一丝一毫的声音！
　“把原因什么的一个一个去弄明白的话，就不能维持舍规的威严，有罪便有罚，你不这么认为吗？御坂？”
　“是……是！”
　美琴平时那英气的声音，在这时候也变得逐渐可爱了起来，就像是一只受到了惊吓的皮卡丘一般，身体不住地颤抖着！
　舍监的声音冰冷异常，仿佛是直摄灵魂深处一般的声音，在美琴的眼中，这已经不是一个成熟的风韵犹存的年纪比她两倍还大点的女人了，这是一个魔鬼！
　……
　【这位舍监女士真的好吓人啊……呐，泪，你跟她打谁厉害？】
　【……不知道，反正我不敢跟她动手】
　事实证明，一个年近30却都还没有结婚的充满怨念的超级怨妇，是非常可怕的。
　就算是泪，也本能地感觉不要惹这个人比较好……毕竟她好像一瞬间秒杀过3个lv4的大能力者，这种战斗力，整个学院都市也没有几个了吧？
　――――――
　“那么，关于嫌疑犯的线索呢？”
　“昨天好不容易才找到了线索。姐姐大人，您听说过‘虚空爆炸’吗？”
　一台自动售卖机前，短发的英气少女和双马尾的少女正面对面地交谈着。
　“‘虚空爆炸’……指的是重力子吗？”
　“无论哪起事件之中，在爆炸之前，通过卫星都观测到了重力子的急促的加速运动。如将铝罐作为基点将重力子以爆炸性的速度加速，然后再瞬间往四处扩散……也就是说，把铝罐变成了这个炸弹，这个就是原理。”
　双马尾指着刚刚买过来的饮料罐，然后口中说出了三流作者根本就听不懂的“初中生知识”。
　看起来似乎有些难懂，但从两人的特征，自然就可以知道，这两人就是黑子和美琴了。
　不过这时候的黑子并没有特定时候的变态模样，而是略带了些忧虑的样子，看起来有些苦恼。
　最近发生了一件事件，并且已经发生过至少有5次了，在意一个凭空的地方，突然发出一声像是“爆竹”一般的响声，让周围的人都被吓了一跳，好在并不是真正强力的爆炸，力度很小，就像是小气球突然爆炸的那种感觉。
　……但这种事情已经引起了5次的小幅度的恐慌了，如果继续这样子下去，万一发生了什么真正的大爆炸的话，那真正遭受到的，就不只是单纯的惊吓而已了。
　“哼嗯？是吗？不过既然是这样的话，那么就说明是能力者的能力了吧？那样的话，只需差一下学园都市的‘书库’不就行了吗？因为所有学生的能力都已经记录在案了。”
　美琴轻笑着将手中的铝罐指了指，然后像是想到了轻松的解决办法一样说道。
　“……唉，当然已经调查过了，得到的答案是‘量子变速’，而且能力还要足够将铝罐变为炸弹的话，就只有一名大能力者符合条件。”
　“那么直接找她……”
　“很可惜，那个人有不在场证据，而且案发期间，她一直在住院，不可能会犯案的……唉，书库的数据应该也不会有缺漏才对的呀……”
　黑子有些无奈地叹息了一口气。
　这次的任务实在是让人有些摸不着头脑，唯一符合条件的，却又是绝对没有犯罪可能的，而且在各种案件之中，也不是很能够找到相同点，最怕的就是这种毫无头绪的任务了，这种如果真的要等下去的话，说不定哪天就会演变成为无法挽回的大事件了。
　“是么……那么我也来找犯人吧~”
　“还请不用了！姐姐大人一定又是觉得很有趣，想要大显身手什么的了吧！还请不要给我们的工作增加难度了，最近的工作可是相当的多，还有好多事情没有处理结束呢，这些处理善后的事情，还请交给我们风纪委员就足够了呢，还是不要随便抢走我们的工作吧。”
　平时对于美琴十分殷勤的黑子在这个时候却是摆出了一副有些冷淡的脸，眼睛死死地盯着美琴，看得美琴也有些心虚了。
　虽然黑子对美琴的时候是相当的疯狂，但不可否认，在这种大义面前的时候，她绝对是非常认真的，就算是美琴也绝对不可以乱来的！
　“好了好了，我知道了，唉，还是去找初春还有泪子她们去玩好了。”
　“佐天同学的话，不在哦，她刚刚好像是碰到了一位倒霉的朋友，所以暂时不在了。”
　“……倒霉的朋友……不会吧？”
　作者留言：
　稍微照搬了一些原本的剧情，不过也算是第一个正文接轨了一些了吧~
第三十一章 再遇倒霉女
　“嗯嗯……唔……嗯……呜……”
　“慢一点吃啦~不够还有的~”
　一家装修普通，但看起来很整洁干净的家庭餐厅之中，两名少女正坐在窗边对坐着，其中一名橙发的侧双马尾的少女正在以相当不符合她可爱的外表的进食方式，疯狂地吃着眼前的快餐，明明嘴巴里面已经塞忙了东西，腮帮子已经鼓得像是一个松鼠一样了，但她却还是拼命地塞进去，眼睛之中也是充满了疯狂，而另外坐在她对面的那名黑直长的少女，则是哭笑不得地看着她，然后时不时将纸巾放在了她们嘴边帮她擦拭一下……
　明明那名橙发少女看起来应该是要大个三四岁的样子的，但从这个状态看起来，两人的立场好像反而反过来了。
　“……噗哈！总算是活过来了！谢谢你了啊~泪子酱~这样子就能够将三天的分量都给储存起来了~！”
　……你是骆驼么……
　“也没有这么夸张吧~话说冬马姐姐是怎么弄到这种程度的啊？”
　尽管心中很想要吐槽这一点，但黑直长少女还是忍住了自己心中的无奈，苦笑着问道。
　虽然已经变成了女性，但这个人的倒霉好像也还是没有消除，仍旧是那么惨的样子，不过让泪有点困惑的是，平时原著之中这个人现在好像也没有这么惨的吧？这次怎么会……
　“还不是美琴酱啦~前几天的时候，我遇到她了，她又被小混混们给围起来了，不过你知道，她出手都是没有轻重的对吧~所以我就教训了她一顿，她不服气了，然后我们两个人就开始打起来了，在一座桥上打了好久呢，不过最后我快要打中她的时候，美琴酱那孩子居然害怕地缩成了一团了~嘿嘿~真是好可爱呢~如果当时我的手机没有被电坏掉的话，应该就会把她那副可爱的样子给拍下来了呢~”
　冬马三两口就将满嘴的食物给强行吞了下来，然后开始笑眯眯地滔滔不绝说了起来，并且越说越兴奋，连后面这种私底下的秘密居然都直接说出来了，可想而知，如果真的被美琴听到的话，她肯定又会被狠狠地美琴盯着了。
　“……虽然我大概是明白了啦，不过我还是不太明白这个跟您现在没吃饭有什么关系呢~”
　不过她说了这么多，可泪就是没有听明白她到底是怎么了，难道是买了个新手机所以没有钱了吗？
　“啊~差点忘了~因为打斗的时候，风太大了，所以不小心把外套给掉到了下面的海里，钱包里面的现金、证明和卡都掉了呢~为了捡回来，所以我下意识地伸出了手，然后整个人掉下去了~不过还好美琴救了我呢~”
　“……”
　这么严重的事情，不要说得好像是家常便饭一样啊。
　本来的话，以泪的性格来说的话，基本上是比较喜欢捉弄别人的。
　毕竟现在也变成女孩子了，除了跟她们这样子闹闹，找点乐子之外，也没有什么好玩的了，本来还以为变成绝对能力者之后，应该会有很多有趣的事情发生……但很可惜，他错得太离谱了，原先那些很有趣的事情，比如说什么“幻想猛兽”啊啥的，甚至都还能够让美琴说出“正面上我啊！”这种千古名句了。
　只要破坏掉对方和“核”就可以了，但如果是他出手的话，他真怕他随便手挥一下，就把对方给干掉了……到那时候，美琴会用怎样的眼光看着他？
　无法置信、纠结、傲娇，或者是，被“背叛”所产生的愤怒和悲伤？
　嘛，最后这个应该还好的，毕竟美琴本身就是个好女孩，很快能够想通，他其实也没有说过自己很弱对吧？大概就是会将他当成是第二个冬马了吧。
　只不过那样子好像过于无聊了一些……要不要反过来试试呢~呼呼呼~
　“不过说起来，今天只有一个人么？美琴那孩子……啊啊~来了呢~这里这里~！美琴酱~！”
　擦了擦嘴巴的冬马有些好奇地看着泪，虽然仅仅是第二次见面，但冬马似乎天生就很不介意这种事情一样，直接就叫了他的名字，而且还用了昵称，这在于这个国家来说，其实也算是比较少见了的。
　但这时候，她去突然兴奋地站了起来，然后用双手用力地挥着，完全没有在意周围人的目光，然后一脸兴奋地看着前方刚从门口进来的身影。
　“……不要这么大喊大叫的，都是个大人了，就不能够稍微像样一点吗?”
　进门的少女看到她之后，并没有太过于惊讶的样子，反而是很平静地看着她，眼神之中很自然地流露出了“嫌弃”的神色。
　……果然是这个人啊。
　她刚刚联系了泪，说是在这里吃东西，所以她也正好过来了，不过并没有问旁边的这个人是谁……只是没有想到，不管到了哪里，都没有能够甩开这块牛皮糖。
　“啊哈哈~不要这样子说啦~我们不是朋友吗~”
　“谁跟你是朋友了！”
　一开口，美琴的额头就忍不住出现了一个“井”字，她差点就用能力砸了过去，只不过还是及时反应了过来，否则的话，就糟糕了。
　“御坂同学，佐天同学，这位是……”
　不过这个时候，在美琴的身后，却有着一个小动物一般的声音突然冒了出来，让冬马也有些好奇地将明显将头给绕到了一旁向着后面盯了过去，而这时候，她才发现，原来身后还有一个“小家伙”在！
　“一个很麻烦的人。”
　“一个很有趣的人哦~”
　两个风格很不同的回答，却都是正确的答案，那名娇小的少女眨了眨眼睛，然后突然反应了过来，有礼貌地打起了招呼。
　“初次见面！您好！我叫初春饰利！”
　“哦哦~！真是可爱的孩子呢~！这花真的好可爱~真是祖国未来的花朵呢~虽然我以前也是国家未来的接班人，不过现在已经轮到这么可爱的孩子了呢~”
　“……”
　这位姐姐……真的怪怪的呢。
　作者留言：
　多来点推荐和月票吧~
第三十二章 操祈酱~
　“您好，我想要一份巨人水果冰淇淋杯~”
　“那我要一份草莓圣代好了~”
　“好的~请稍等一下~”
　记下了两人需要的菜单之后，服务员保持着让人很舒服的灿烂笑容笑眯眯地离开了。
　这里虽然不是专门的甜品店，但作为家庭餐厅，饭后的甜点自然也是可以有的，而且这里甜品的味道也相当的不错，价格也便宜，所以也有不少人会直接来这里点一点甜品。
　“泪子，你是怎么遇见她的？”
　点完甜品之后，美琴也开口问着泪了。
　如果可以的话，她其实并不太想见到这个人，总是想要对她说教的这一点，真的让人好烦，可是又说不出其它的缺点这点让她更烦。
　但毕竟泪子就在这里了，她这样子刻意地回避，总感觉也还是有些过意不去，犹豫了再三之后，才终于最后下了，跟着初春同学决心过来了。
　“就在路上碰到的啦~看到她正在这家店门口看着，一副想要流口水，却死命咽回去的样子，我就带她进来啦~”
　“才没有要流口水！而且泪子酱你明明是在旁边观察了好久，被我发现了之后才出来的吧！”
　“啊哈哈~”
　被暴怒的冬马拆穿了之后，泪有些不太好意思地挠了挠自己的头，眼睛也瞥开了一些，不敢看着某咕哒子那边。
　他确实并没有特别想要找冬马的，只是单纯的在路上“碰到”了而已。
　……嘛，毕竟他也不是普通人了，而且还是lv6的“空气使”，只要是靠近他半径百米之内的所有熟悉的人的气息，他都能够掌握得很清楚就是了。
　他现在的情况，就相当于是有了一个人肉的雷达，当有目标在自己的范围之内活动的时候，他基本上就不需要在意她们在哪个位置，基本上来说“触发剧情”的可能性也就高很多了。
　虽然也不是不能够做得更远，就算是做到半径几公里，应该也不是什么难事，只不过是没有什么必要而已，太方便的情况下，有时候也会显得有些无趣的。
　“……那个……请问是遇到了什么困难了吗？”
　跟一旁直接露出了“果然如此”的表情的无奈神情的美琴不同，在听到了冬马在店门口一直“蹲点”的时候，初春露出了有些担忧的神色。
　显然，她是因为没有钱才会一直在门口没有进去的，不过学院都市会给每个学生最低限度的生活费的，这位姐姐看起来好像也不像是流浪街头的样子，身上的衣服还是很干净的，怎么会变得这么可怜，连饭都没得吃呢？难道说是遭遇了什么不好的事情了？
　“没什么~只是差点死掉了而已~”
　“诶？！！！”
　听到了这句话之后，初春立刻紧张地叫了出来，也将周围人的目光都给吸引了过来，吓得她立刻就坐了回去，小脸蛋也变得红扑扑的了。
　不过美琴倒是一点感觉都没有，还是“果然如此”的神情。
　这个人的霉运是真的强，美琴也是亲眼见识过了的，跟她在一起的时候，她经常就会无缘无故摔跤，钱包掉了，赶车却正好眼看着车开走，遇到男人搭讪然后马上就拒绝导致对方恼羞成怒直接出手什么的……当然，最后一个也不算倒霉了，这个对于女性来说，可能反而还算是一种“幸运”了，这至少证明，她的这张脸还是很有市场的。
　不过这个人遇到了搭讪的对象之后，直接就躲到了她的身后的样子，实在是太让人不爽了！
　“放心放心~这只是经常会有的事情啦~”
　“……”
　能够轻松得看淡生死，这个应该也是一种本事了吧？
　看到冬马这么一副笑嘻嘻的样子，初春都感觉她应该是在跟她开玩笑了，毕竟哪里有人会这样子的啊？
　“你还是稍微注意一下比较好，要是没有遇上我们的话，你就很糟糕了吧？我每次看到你的时候，你都是要被人求救的样子。”
　美琴有些纠结地开口道，虽然没有看着冬马那边，但语气还是比较缓和的，让一旁的初春也意识到，她好像并不是在开玩笑了。
　经过这么几次的相处，美琴当然也知道冬马不是坏人了，反而还是一个大大的老好人，明明自己都已经非常危险了，但看到老奶奶过马路什么的这种老套到不行的剧情的时候，她都还是会笑着帮对方过去，很温柔地搀扶着，从性格上来说，其实应该是相当不错的了……就是有些烦人就是了。
　不过看到她遇到困境的时候，总不能够放着她不管吧？
　“放心啦~我是不会出事情的~如果真的遇到了没办法解决的问题的话，我会找小萌和看取酱还有操祈酱帮我的啦~”
　“原来你还有还有饭票可以帮忙啊，还算是……G？等……等下，你刚才说什么？”
　原本在心中暗暗有些放松下来的美琴在听到了某个名字之后，突然心头一震，然后有些不可思议地看着冬马那边……
　“我说我不会出事的啦~”
　“……不是这句，是后面。”
　“如果真的遇到了没办法解决的问题的话，我会找小萌和看取酱她们帮我的~”
　“为什么这次正好把这个给省略了啊！我是说最后的那个名字！”
　美琴直接忍不住站了起来，然后用力地拍了拍桌子！
　不可能！
　那个名字不应该会在这种时候出现在她的耳朵里面的吧！
　虽然平时在学校里面的时候，几乎很少会有人叫她的名字，绝大多数人都会用那个讨人厌的称呼来叫她，而且她的那个性格也是她最讨厌的，绝对不想要接触到的人……但却总是莫名其妙见到，而且对方还总是会笑眯眯地来找她麻烦！
　虽然那个名字相当的少见，但这个应该只是巧合而已吧，应该只是同音的而已吧。
　绝对不可能会是……
　“省略的名字……哦哦~！你是说操祈酱对吧~啊哈哈~因为去她那里要坐车坐好久，我不太喜欢啦~而且也经常会因为没有硬币或者是坐车卡掉了而没法坐车呢~对了，她就是你们学校的哦~”
　“全名叫食蜂操祈~跟你一样，是学园都市的超能力者之一哦~美琴酱~”
　“……G？！”x 2
　“……你究竟是什么人？”
　作者留言：
　并没有搞事情啦~我个人写不来什么复杂的剧情哈~还是以平静温馨的角度看吧~肯定的说一点，这个咕嗒子不是穿越者，真的只是单纯的当麻娘化了而已
　还有那啥……那么硬核的科普战斗能力的知识，我一个学渣瑟瑟发抖中了……只能尽量自己摸索哈，请不要骂我……
　另外，说起投币……算了，直接求票了，推荐和月票多来点哈~~
第三十三章 一通电话（求票！）
　“……你究竟是什么人？”
　看着眼前这张跟刚才一样的有点傻乎乎的笑脸，美琴却感觉到了跟刚才完全不一样的情绪。
　愤怒，不悦，压抑……
　反正都是些负面的情绪，瞬间将她的身体给占领了。
　这个女人并没有撒谎，她可以感觉得出来，这个人从头到尾说的都是真话。
　但正因为如此，所以她才感觉到了有一种被“背叛”了的感觉！
　之前装作什么都不知道的样子，现在却突然告诉她，她其实是那个女人的朋友？！
　开什么玩笑！她这样子接近她是不是有什么别的目的！她这样……
　“就是个比你们大几岁的高中生啦~对了，是操祈酱告诉我你的身份的呢~我跟她提起我遇到了一个好孩子之后，她也很惊讶呢~真是狡猾啊~明明是学园都市的七个超能力者之一的，居然还老是对我出手~我是真正的lv0啦~”
　“……”
　……看起来好像并不是在撒谎的样子……莫非她错怪她了？
　一想到这里，美琴突然低下了头，然后将脸瞥了开来，没有将自己的脸继续看向对面正在对着她有些“抱怨”的冬马这边……
　美琴还以为这个人是那个麻烦的女人派过来故意戏耍她的，毕竟每次遇到了这个人，这个人都会给她造成很大的困扰，刚刚又说起了那个麻烦的女人，所以美琴真的差点以为……以为……咳咳！总感觉好羞耻！
　低着头的美琴，开始用手撑住自己的半边脸，来遮挡住那逐渐上升的体温，还有那已经开始有些泛红的脸颊……哇啊啊！自己在自顾自地误会什么东西啊！这样子不就变成了无缘无故对着别人发火的奇怪的人了嘛？！
　还好她有些呆头呆脑的，看起来好像并没有发现这一点的样子……
　“美琴好像有点热呢~要不……噗~！要不要先喝点水呢~”
　“……不用了！”
　啊啊啊！！！被发现了！！！
　没有被这个呆头大姐发现，但却被她旁边一直在看热闹的泪子给发现了！！！
　（本来泪和冬马一开始坐正对面，美琴和初春过来了之后，美琴不想坐冬马旁边，而让不认识冬马的初春跟冬马坐一起显然也不合适，所以就变成泪和冬马坐一起了）
　怪不得一向都很喜欢说话的泪子在刚刚好像一句话都没有说了，原来是在暗中观察！
　“啊咧？好像真的有点红耶，会不会是天气太热了的缘故啊？不过再稍微等一下吧~冰圣代很快就会上来了~稍微学会一点忍耐，也是成为大人的必经之路哦~”
　“……”
　好烦人啊！这个人又开始念经了！
　不过万幸的是，她好像真的没有发现的样子，所以这次就算她勉强“过关”吧。
　但是！
　泪子也太坏心眼了吧！
　美琴开始用小眼神悄悄地看着泪子这边，眼睛也变成了“猫眼”，眼神也充满了谨慎和“敌意”，就像是警戒着生人靠近的猫咪一般……
　她知道，泪子很聪明，而且很喜欢恶作剧，所以从她刚才的表现中，她一定是看出来了，所以才会忍不住直接笑喷出来的！
　太过分了啊！
　“……那个！请……请请请！请问！”
　但这个时候，坐在美琴一旁的初春，却整个人都变得激动不已了，眼神之中充斥着前所未有的兴奋，整个人都站了起来，双手拍在了桌子上，死死地盯着冬马！
　……大概是因为“那件事情”吧。
　尽管没有说，但泪和美琴都在一瞬间就想到了这种可能了，也只有哪方面的事情，才会让初春变得这么激动的。
　“怎……怎么啦？！”
　看到初春这么一副突然变化的样子，冬马显然也是有些懵了，眨巴眨巴了眼睛，有些傻傻地看着她，不明白她是要做什么……好近！
　等到发现的时候，这个刚才还非常乖巧的孩子，居然已经快要把脸直接贴到她的脸上了！
　“那个！食……食蜂大人，难道说就是常盘台的另外一位王牌！被称为是‘女王大人’的超级大小姐吗？！”
　果然如此啊。
　在听到了初春那激动无比的声音之后，两人也都同时这样子想道了。毕竟初春本身就是个大小姐狂热控，天天想着自己能够成为那种有气质的大小姐，并且在进行着各种努力，虽然说努力的方向可能会有些走了岔路，但想要成为大小姐（爱抖露）的心，是永远不会停息的！
　“啊？大……大概是吧~操祈酱在学校的时候，好像是一直都摆出一副很厉害的样子的呢~不过私底下的她却很可爱的哦~很喜欢……”
　嘟！嘟！嘟！
　巧合，总是存在于必然之中。
　在冬马刚刚准备继续说着让美琴都忍不住竖起耳朵的话题之后，她口袋之中的手机，却突然这么巧，在这个时候响了起来。
　“……喂~操祈酱~刚才正好说到你呢~我……G？！有特制蛋糕吗？！我要去我要去！不过我这里有三个朋友，能够一起……G？怎么这样子啊！操祈酱好冷酷！小气！坏蛋！乳niu……咳咳！我说的没有给别人听到哦！我在厕所啦！没错……哦，那孩子也在啊~这样子啊，那是真的没有办法了啦，我明白了，半个小时之后到呢~”
　在经过了一段很经典很少女的聊天方式之后，冬马也总算是挂断了电话。
　只不过期间过程之中，她的情绪变化了好多次。
　从一开始的开心到兴奋，然后到赌气，再到紧张，接着变成了冷静，最后又恢复到了一开始的开心。
　……仅仅是打了这么两三分钟的电话而已，居然就有了这么多种复杂的情感变化，这个人真的是挺厉害的了。
　不过仔细观察着这一幕的美琴，却是在场的所有人之中最震惊的！
　泪的话，他大概是能够明白了，现在的冬马跟食蜂女王之间，显然是没有跟原著一样那么若即若离的，她也没有失去跟女王之间的记忆，反而到现在还在关系非常要好地生活在一起。
　至于为什么不带她们去的话，除了食蜂现在大概在埋怨冬马之外，另外一个原因，很有可能就是冬马刚才提到的“那孩子”吧！
　御坂0号，桃莉！
　量产型能力者计划的最初克隆体，美琴的第一个“妹妹（sister）”！
　作者留言：
　魔改剧情开始了~不过先浇一泼冷水，女王不会这么早正式登场哦~让各位稍微有些空欢喜了~
　至于会魔改成什么样子……
　……
　……
　……
　嘛~其实我自己也不太清楚啦~只是大概有个方向而已~不过我感觉那个结果应该是有点预料之外的那种~求多来点推荐票哈~那就有动力多存稿啦~现在一天四章，等上架爆发吧~
　另外最重要的一点！女王的白丝和白手套都是我的！
第三十四章 哪来的胖虎
　御坂美琴的体细胞复制人，编号0号，通称“桃莉”，警策看取和食蜂操祈曾经的朋友。她的制造目的，不只是确立复制人技术，还是架构复制人之间，共享情报的网络实验体。所以她还有一位同时制造的妹妹，沉眠在某个研究设施里，桃莉的记忆与经验全都传给了“妹妹”，同时也是食蜂操祈和警策看取的朋友。
　只是可惜了，这名少女，只能够活在两人的“回忆”之中，在正片开始之前，早就已经因为寿命过短到头而离开人世了。
　……但她的“妹妹”却还活着，对于复制人来说，其实并没有太多的纠结自己身份的权利，但能够传承下来桃莉的记忆和经验的“妹妹”，对于食蜂操祈和警策看取来说，自然也是“桃莉”了！
　不过现在的话，她的朋友，可能已经不只是两个人了，大概还要增加一个“上条冬马”也说不定了……
　……
　……
　……
　嘛~这些只是泪自己的臆测而已~
　看过了部分原著小说的他，也是知道“桃莉”还有她的“妹妹”的存在的，很可惜的是，桃莉在食蜂遇到冬马之前，就已经离开人世了，所以也不太可能还活在世上。
　不过继承了她记忆的“妹妹”却还活着，而且从现在的情况看，冬马不仅没有失去对食蜂的记忆，而且关系还异常的密切，显然是经历过一些事情了，大概……连新的“桃莉”也已经苏醒过来了吧，现在另外一边，差不多估计也是“快乐四人组”了。
　至于关于那些组织是否会阻碍……能够看到冬马跟食蜂凑在一起，恐怕某受过严格训练的倒吊男都会忍不住笑出声了吧。
　“抱歉抱歉~由于朋友有紧急的事态出现，所以我要暂时先离开了哈~”
　将双手合十，冬马的脸上露出了满满的歉意，只不过她也还是很顽皮，半睁了一只眼睛，歪着脑袋，并且吐出了小舌头，正在全力地装着可爱……不过除了泪稍微有点点心跳，想要将她直接按在地上强吻十分钟的感觉之外，倒也并没有人觉得她很可爱，反而是……
　……她只是想要去吃蛋糕而已吧？
　虽然电话没有开扩音，但刚才她说话的声音可是丝毫都没有压低，不要说是她们几个人了，连周围的客人们都已经听到了，并且现在都还在看着。
　毕竟冬马的外貌确实是相当的不错，身材也非常好，就算是去当“偶像”，恐怕也不会有人会觉得奇怪吧。
　只不过正因为她那出众的外表，加上她刚才对着电话里面撒娇任性的样子，反而也显得更加引人瞩目了。
　“这样啊……既然是紧急事态的话，那就没有办法了呢~上条小姐，请走好~”
　初春也有些可惜，毕竟她刚才也听到了，冬马现在马上就要去见那位“女王大人”了！那可是大小姐中的大小姐啊！
　不仅家里有钱，外貌身材都是一等一的棒，而且能力还强到了爆炸，言行举止也是非常优雅的，从头到尾都是大小姐的派头。
　更重要的是，她的周围，总是有着一群常盘台的同样非常优秀的大小姐们在跟随着她的！
　不仅仅是自己优秀，而且其魅力还能够让那么多优秀的大小姐们跟随，这样子的大小姐，才是她真正梦寐以求的大小姐啊！
　……当然，并不是说她讨厌御坂学姐，也不是说她觉得御坂学姐不好，相反，她觉得御坂学姐能够是现在这个样子的，实在是太好了~
　但“偶像”可不只是被限定为一个的，女王大人这种传统意义上的优雅的大小姐，其实是她一开始最为憧憬的目标！
　“噗噗！要叫我冬马姐姐哦~饰利酱~”
　但看到了初春的反应之后，冬马却将两根食指交叉在了自己的嘴巴面前，嘴巴嘟了起来，发出了可爱的声音，显然是在表达“她错了”的意思了。
　“G？那个……”
　初春本来就是相对来说比较内向的女孩，就算是之前泪让她直接叫她名字，她都没有答应，现在这样子，实在是直接叫这位为姐姐……这样子太快了一些吧？太让人害羞了……
　“不要害羞不好怕哦~我最大的愿望，就是能够将世界上所有可爱的女孩子都变为自己的妹妹呢~！”
　在说这句话的时候，冬马的眼睛也都在泛起了光了，眼神之中充满了“贪婪”，对妹妹的“贪婪”！
　……只不过她的这句话，却让在场听到的人们都忍不住有些哭笑不得，甚至连路人都忍不住感觉嘴角有些抽搐了……
　这是什么鬼愿望啊？！
　“……你是哪里来的心爱和胖虎啊……”
　“嗯？泪子酱，你在说什么？”
　在听到了一旁泪的嘟囔声之后，冬马眨了眨自己的眼睛，没有听清楚他在说什么，不过实际上就算是听到了，也不知道是在说谁就是了。
　“没什么~自言自语而已~”
　“是这样吗……嘛~时间也不早了~我要先离开了哦~下次有机会的话，一定会介绍你们给操祈酱认识的~！”
　“谢谢冬马姐姐~！”
　“嗯嗯~！饰利酱真是个乖孩子呢~这个是我的电话，要记得打给我哦~那么，拜拜了哟~！”
　在瞬间得到了被利欲熏心、鬼迷心窍的初春的称呼之后，冬马立刻露出了开心无比的神情，然后立刻以极快的速度不知道从哪里找来了一张纸和一支笔，立刻写好了一串号码交到了初春的手中，而初春也是如视珍宝一般，紧紧地放在了怀中，眼睛闪烁着看着已经边挥手边跑远的冬马，心中充满了激动！
　这样子，应该算是双赢的局面了吧？
　【呐呐，泪，你说的是谁啊？】
　这时候，一直都沉默着的泪子也忍不住悄悄地开口了。
　泪子其实一直在跟泪交流之中，她自然是不可能一直憋着不说话的，这么久以来都没法活动，早就已经淡出个鸟来了，她私底下跟泪的交流，还是挺多的。
　【泪：嘛~是两个我知道的人啦~一个是跟她一样的想要让所有可爱的小女孩做她的妹妹的可爱少女，而另外一个，则是宣称‘你的就是我的，我的还是我的’的胖小子，占有欲都很强呢~】
　作者留言：
　感觉目前冬马的设定，跟心爱好像越来越像了……明明我一开始是想往热血笨蛋方面写的，不过感觉作为女孩子好像不是很适合的感觉……
第三十五章 小两口过日子
　【泪子：嘿~你真的知道好多东西啊】
　对于泪的这点，泪子还是挺佩服的。
　一开始的时候，她自然不可能会真的对泪敞开心扉，就算是开始时候表现得很自然，就像是朋友一样了，但实际上，她一个女孩子，也绝对不可能会对一个突然侵入了她身体的莫名其妙的男人有什么信任了。
　开始很讨厌，毕竟泪就是个色狼，动不动就会占她身体的便宜，还一直用语言挑逗她，她虽然嘴巴上是佯装生气，然后很快就释然了的样子……但内心又怎么可能真的那么轻松呢。
　一个普通的女孩子面对这种事情，不心理奔溃都已经很坚强了，她当时是根本没有人可以倾诉的，都不知道在心中多少次想要哭了……不过她要坚强，因为哭是没有用的。
　家里有一个弟弟，父母也只是普通人，她身边的同学朋友们都这么优秀，所以她也必须要逼自己优秀起来才行，否则的话，未来会更难受的。
　要笑着，要开朗，没有办法让自己优秀，至少也要装作优秀一些，如果她哭出来的话，只会显得更加软弱而已。
　哪怕是身体不能够操控了，还被一个陌生的男人控制了，她也必须要冷静才行。
　……不过渐渐地看到了泪表现出来的样子之后，她也渐渐有些不清楚了。
　明明是一样的脸，一样的身材，外表没有任何的变化，但却让有了绝对的改变。
　现在的他，比原先的她要有魅力多了……
　不过意外的是，她不仅没有感觉到难受，反而感觉有点点开心……
　原来她也能够这么“帅”的吗？
　原来她也能够这么“优秀”的吗？
　她早就知道自己不可能会变得多么厉害的，所以其实都已经放弃了。
　但泪却让她活出了更加优秀的姿态，那丝毫不会比初春，白井同学，甚至御坂同学要差的姿态！
　他就是她心目中，最完美的“自己”了吧！
　【泪：不是知道好多东西，只是知道知道的而已~】
　【泪子：……这句话好像有些道理耶~也是别人的名言吗？】
　他总是知道很多东西呢，什么都能够知道，让她这个普通人，接触到了很多一辈子都很可能接触不到的东西。
　【泪：这是一个很聪明的，几乎什么都知道的可爱的女孩子的名言~】
　【泪子：……总感觉你好像认识好多可爱的女孩子啊，都是你的前女友们啊？】
　只是太优秀了，也容易会吸引女孩子……他以前一定有很多可爱的女孩子追求他的吧（实际上并没有）。
　【泪：前女友……不~硬要说的话，都是‘老婆’！】
　【泪子：……】
　这也是正常的呢，毕竟他以前就很厉害的吧，又这么好色，据他自己说，长得也还不错，应该也不是骗人的吧，大概是挺受欢迎的没错了……
　……稍微有点点不太舒服的感觉呢。
　【泪：嘛~其实都是动画里面的角色啦~不过我很喜欢就是了~只要漂亮的，都是我老婆~！】
　【泪子：……早点说啊！笨蛋！！！】
　但是这个人有时候是真的好讨厌啊！！！！！！
　――――――
　嘟……
　断线了……
　在感受到脑海中的某个精神体已经不再有回响之后，泪也将自己的精神集中回现实的世界之中了，只是，嘴角处，微微地挂着了一点点淡淡的笑容。
　他能够感受到，泪子的态度稍微有点在转变了，看起来好像有些生气，最近也更加容易发脾气了。
　……不过他感觉这个反而是好事~
　一个陌生人突然钻到他的身体里面控制了他，而他自己却只能够在一旁干看着的话，他觉得自己肯定是不会给那个人好脸色看的。
　泪子只能够说是太善良和太坚强了，并且在一直压迫着自己装出一副很冷静的样子吧。
　但唯一能够沟通的对象却只有造成这种困境的他，她所有的心事自然也都只能够跟自己诉说了，长久下来，只会憋出病来的。
　泪不想要那样子。老实说，如果可以的话，他当然也不会希望直接穿越到泪子的身上！
　就算是成为了绝对能力者，但他最喜欢的角色泪子却也因为这件事情而无辜被牵连了，这种感觉老实说真的很复杂，他对于泪子也确实是很愧疚。
　很可惜的是，他的能力只是“气”，哪怕是成为了绝对能力者，他暂时也无法对精神方面甚至灵魂方面有什么好的解决办法，毕竟如果可以的话，他早就逃脱出去变回男人了，难道还真的以为他上瘾了，喜欢一直做个女人啊？
　但两个人都没有互相提起这种事情，而是尽量都用很“自然”的方式堵塞过去了。
　船到桥头自然直吧，不管怎么样，日子还是要过的。
　好在泪子最近逐渐开始“发脾气”了。
　他不怕被泪子骂，不如说，他反而还怕泪子一直不骂他了！
　骂出来，总比一直憋在心里要强多了对吧~
　“说起来，白井同学呢~”
　不过现在也暂时不要考虑这么多有的没的事情了，那算是他们“小两口”之间的私事，不管对内怎么样，对外还是要表现得跟平常一样的对吧~
　“白井同学的话，她最近在忙着处理一件事件呢，正在加班来着~”
　初春的心情看起来还是相当愉悦的，手中也在捧着那张电话纸，眼神中充满了憧憬。
　“让您久等了~巨人水果冰淇淋杯~”
　“哇啊~！来了来了来了~！我开动了哦~”
　而在看到了那位服务员小姐手中拿着过来的大杯的冰淇淋之后，初春的心情就更好了~
　真是太棒了~！可能能够见到那位女王大人！而且又能够品尝到这么美味的冰淇淋，假期果然是很美妙的呢~
　“……话说回来~你不用加班的么~”
　“没事情的啦~人总是要休息的嘛~反正也没有什么大事情发生……”
　“初！！！春！！！”
　“白……白井同学？！”
　G？！！！居然在这种时候正好出现了！！！
　作者留言：
　（之前有人说我与其附身泪子，还不如直接将泪子的意识抹去好了……嘛，有些穿越文确实是这样，不过我自己本身就是很喜欢泪子这个角色，但也确实是想要通过泪子的角度写一些东西，所以决定这样子了。
　当然，泪子一开始肯定是不可能会完全信任泪的，甚至可能到现在都还没有完全信任也说不定，不过这点对于泪来说，其实也是一样的处境，他是被动的，他也不希望因为自己的缘故，将泪子处在麻烦里面。所以这种事情，对于两个人来说，都需要时间来慢慢磨合，前面可能是我将泪子的心情描述得太自然了，所以才会看起来让人觉得有些快吧，不过我一开始是想要一点点透露出来的，也有想过让泪子爆发甚至黑化什么的……不过想想还是算了，还是一点点磨合比较好~）
　泪子会出现的，不可能会一直在里面，放心吧
第三十六章 不要！不要……啊！
　“居然光明正大地在这里偷懒，还真有你的啊，胆子是越来越肥了，来，跟我巡逻去。”是
　突然出现在了此处的黑子并没有准备跟众人唠嗑的打算，在场的人，果不其然就是她们三个人了，只不过那位据说是很倒霉的小姐好像不在呢，但空位的桌子上还有一些东西留在那里，应该就是她吃的吧……胃口还挺大。
　黑子并没有见到冬马，她毕竟要工作，所以只能够把她那闲到不行的姐姐大人给托交给佐天同学先了，否则的话，谁知道她会不会又闹出事情啥的，只是没想到佐天同学倒是先遇到她的那位倒霉朋友了。
　不过在知道美琴也认识冬马之后，黑子就直接把美琴叫到这边来了，反正多一个人看着正好，她的姐姐大人是个很实在的人，只要有人陪了，就不会去搞事情了。
　……不过她算漏了一个人。
　等到工作起来的时候，才突然想起来，她正在辛苦加班的同时，某朵小花好像还没有出现的样子……
　可想而知，一定是被姐姐大人给提前唆使着叫走了，而初春在懒意和食物，还有类似“只是吃点东西，耗不了多少时间的”这种明显的诱惑之下，恐怕也根本就没有怎么抵抗就会跟着来了吧，想要找她的位置，实在是太过于简单了。
　“G？！可是……可是我的冻糕才刚刚来……呜……”
　初春当然也想要反抗了，她……她其实真的只是想要稍微放松一下，然后马上就回去的！现在好不容易才等到了，难道要在马上就要入口的时候被拖走吗？！
　不要啊！
　“不行！现在都已经过了这么久了，万一白天弄不好的话，晚上可还是要继续加班的。”
　“是我让初春同学陪我的，有意见的话，尽管跟我说好了。”
　美琴在一旁也有些看不过去了。
　如果说是真的发生了什么大事情的话，那还好说，但现在只是丢了几个“炮仗”而已吧？用得着这么兴师动众的吗？
　“姐姐大人自然可以这么说，不过身为风纪委员的我们，本身就有着这种职责，等到事件真的发展到无法收拾的程度的话，可就来不及了。”
　不过这一次，黑子却丝毫没有要跟美琴服软的想法，而是继续一心想要将初春给拉走。
　就跟她对美琴的执着一样，她对于风纪委员的这份工作，也是非常的执着的。
　曾经还年轻时候的她（其实只是一年前而已），由于自己的过度自信，而导致了工作上的前辈为了救她而陷入了危险并且受伤，所幸并不是重伤，否则她一定会后悔终生！
　“所以快走吧。”
　“呜……佐天同学……”
　“放心吧~初春~我会帮你把它解决掉的~”
　“啊啊啊！！！”
　“不要叫啦，等结束之后再给你买啦！”
　“不要！我就要这一个！我不要……啊！”
　可怜的初春直接被黑子硬是拖着离开了，在这种公共场合，黑子也并没有使用能力直接离开。风纪委员使用能力确实是可以自由一些的，不过也要用在合适的场合，她对于情况的判断还是比较稳妥的，现在还没有到那种程度。
　“……嘁，黑子这家伙居然还好意思嘲讽我，明明自己平时都是那么一副样子的！什么满嘴风纪委员风纪委员的，真的这么厉害的话，就在我之前把不良们解决掉啊！”
　看着已经慢慢离开了的两人，美琴也变得一脸不爽，激动地颤抖着身体，双手紧紧地握成了拳头，异常地激动。
　这也是没办法的事情，毕竟她本身可是lv5的超能力者，跟普通的学生们有着绝对的差距，自然也会比较高傲了。
　拥有着强大力量的她，也绝对体会不到普通风纪委员的想法的，毕竟对她来说，风纪委员平时都是一副“趾高气昂”地貌似干着很伟大的事情，但实际上也就是做做样子而已的吧，很多事情都是等到她解决了之后，风纪委员们才会出现的，至少她是从来没有见过风纪委员有高效率的，还是她的效率最高，直接就能够解决那些小混混们。
　“啊哈哈~也不是这么说的啦~毕竟美琴你是超电磁炮（Railgun）呢~对付普通人的话，风纪委员们还是很厉害的~”
　“普通人啊……唉，我是没有什么明显的感觉啦，只不过每次看到黑子那副好像‘风纪委员最厉害’的嘴脸，就让人感觉很不爽！”
　美琴当然也知道风纪委员的职责就是这样了，而且普通学生们肯定也确实是离不开她们的，但好歹也不要老是摆出一副“请不要来抢我们的工作”这样的表情吧，弄得好像她教训那些小混混救人的时候，反而还做错了一样了！
　“嘛嘛~不要生气啦~先吃掉这个解解气吧~”
　泪笑着将眼前的冰淇淋杯推到了美琴的面前，然后安慰着她。
　“G？这个不是泪子你要吃吗？”
　美琴有些意外地看着眼前这个看起来就相当美味的冰淇淋，显得相当困惑。
　刚刚她还在跟初春同学说要抢了她的冰淇淋呢，怎么现在又……又来了啊？又是在故意逗她开心的么。
　“嘛~其实我只是跟初春开个玩笑而已~我刚才已经吃了很多了~”
　泪一边笑着撒着谎，一边“战术后仰”了起来，想要将自己的鼻子稍微远离一点这个冰淇淋……就算光是闻到味道而已，就已经感觉足够腻的了，女孩子怎么能够吃得下这么甜腻的东西啊？
　“我自己的都还没吃呢~等下再说吧~”
　美琴没有说要吃，不过也并没有拒绝，毕竟没有多少女孩子能够拒绝甜食的诱惑的。
　她其实隐约也注意到了，泪子好像并不是很喜欢吃甜食的样子，不然的话，平时吃饭的时候，饭量也不小，但有时候吃甜食的时候，却只会吃一点了，这对于女孩子来说，好像太不符合常理了。
　作者留言：
　推本书《我是义勇，我没被讨厌》，鬼灭同人来着~
第三十七章 抓壮丁
　“……嗯~味道真好呢~果然大夏天的就应该要好好吃这个呢~”
　美琴一边眯着眼睛，一边细细地品味着自己的那杯，脸上露出了幸福无比的神情，不过如果不是因为她的能力的缘故的话，想必她也没有这种这种随意的性格了吧。
　“嗯~不过这个肩章的话，应该是初春的吧，还没有拿走呢~”
　“啊，真的呢。”
　看到了放在了一旁桌子上的肩章，美琴也有些意外，黑子刚才过来之后就没有停过，所以这个显然就是初春同学的肩章了，虽然她主要是在户内进行工作的，但没有戴肩章的话，应该也会困扰的吧。
　“我去把这个给她们吧，反正也还没有走多远。”
　说完了之后，美琴直接就拿起了肩章，连自己的那杯都没有吃完，就开始向着门外小跑了出去，反正也就是过了这么点时间而已，黑子她们应该也还没有走远吧，应该还在……
　“你，怎么还在这里闲逛呢，这样子太懒散了哦。”但这个时候，有一名戴着黑框眼镜的少女叫住了她，语气之中，也带着明显些许的斥责。
　“G？我这是……”
　感到困惑想要辩解一下的美琴突然看到了对方肩膀上同样的臂章，显然也是风纪委员的样子，那么叫住她的理由，也是显而易见了的，大概就是认为她在偷懒了吧。
　“总之现在可是严肃的时刻了，可不要露出这么……嗯？说起来……你好像有点陌生呢，是新成员吗？”
　戴着眼镜的少女微微眯了一下眼睛，稍微靠近了一些仔细地打量了美琴，看得美琴也有些尴尬……不过既然是这样的话，那正好是时候了！
　“对……对的！我是新来的成员御坂！前辈请多多指教！”
　为了伪装成新人的样子，美琴的声音也变得有些可爱了起来，比平时的声音还要稚嫩了一点，是很惹人喜爱的那种。
　“哦，我是第177支部的固法美伟，多指教了啊，总之现在没有时间在这里闲聊了，先开始工作再说吧，一边工作一边学经验，明白了吗？”
　“明白！”
　这样的话，就能够好好彻底地看一下黑子所说的风纪委员的工作有多么伟大了吧！
　――――――
　“我有点事情来不了了，抱歉啊~泪子~下次一定会好好请你的……果然啊，还是一样的情况呢~”
　看着眼前手机屏幕之中发来的这条短信，泪的嘴角也勾起了一个微妙的弧度，然后整个人伸了下懒腰，显得有些疲倦的样子，哪怕是那美味的冰淇淋快要化掉了，他也并没有丝毫的着急，反而是打了个哈欠。
　跟原著中一样，美琴大概是遇到了固法美伟，然后被误以为是新的风纪委员的新成员了吧，不过她自己又正好是想要去亲身尝试一下风纪委员的工作的，所以都正好对上了。
　泪其实也是有点兴趣的，毕竟它确实太大……咳咳！他的意思是，稍微体验一下普通的生活也不错。
　但很可惜的是，肩章只有一个，去参加的自然也就只有一个了，所以他就把机会还是让给了原本就会去的美琴。
　虽然是跟美女共处的好机会，但他现在也已经逐渐懒散了，反正都是些捡捡垃圾、带小朋友过马路，帮她们找布偶之类的烦人任务吧，泪基本上还是很现实的。
　他不太想动。
　只是现在就这样坐在这里也有些无聊，初春、黑子、美琴她们现在都不在，泪子也没有再理他了，现在可以说是孤家寡人一个，还要解决掉眼前的这杯东西，感觉自己瞬间就被“世界”所抛弃了，不幸已经全部降临到了他身上了么……嗯？
　这是……
　……
　……
　……
　“好巧啊，那天的好心少女。”
　“……好巧啊~木山小姐~”
　看着眼前这个一脸阴郁的成熟美人，泪原先心中的烦躁，在这一瞬间也全都清空了。
　剩下的，只是淡淡的“愉悦”而已。
　莫非这样算是触发了“隐藏剧情”了么~
　“可以坐在这里吗？”
　“当然~”
　得到了泪的同意之后，穿着工作衬衣的美丽研究员静静地做到了刚才初春坐着的位置上，然后……静静地看着眼前的初春刚才点了的那杯冰淇淋上面……
　“如果不介意的话，请直接吃吧~本来是一个朋友点的，不过她刚刚正好有事情离开了，不介意的话，请先用吧~”
　“……那多谢了，钱我会出的。”
　听了泪的话之后，木山没有沉默太久，而是直接拿起了勺子，在冰淇淋杯上静静地吃了起来。
　她当然不会是没有钱点了，只不过现在已经逐渐到了饭点的高潮时期了，所以整个餐厅里面可以用人满为患来形容，现在点的话，恐怕要等20分钟都不一定能够等到东西吃了吧，所以木山也并没有纠结这一点，而是很干脆地道谢了。
　“对了，上次跟你在一起的两名少女呢？”
　吃了几口之后，木山的精神好像也稍微恢复了一点了，气色也稍微好了一些，看来应该是在之前饿太久了，刚刚才出来吃饭的，毕竟她也不是什么超人，本身的话，是一个无能力者，再加上长期熬夜，昼夜不规律什么的，就算原本上天给予了一副好皮囊，但没有好好保养的话，也就是这样子了呢。
　“刚刚离开不久哦~木山小姐为什么会过来呢~”
　泪笑着回应了一下，然后也将美琴刚才吃了一半的甜品给推了回来，然后慢慢地尝了起来……
　……
　果然，就算是自己再喜欢的角色吃过的东西，只要自己讨厌的话，还是会讨厌这种味道啊。
　感受到了口中那甜腻的味道之后，泪有些忍不住苦笑着摇了摇头，不过手还是继续老实地吃着了。
　浪费食物毕竟不是什么值得提倡的行为，不管怎么说，都还是吃掉比较好。
　“实验刚刚结束，正好出来吃点东西。”
　“这样啊~真是巧呢~”
　没错，确实是“巧”~
　如果不是因为初春意外落下了肩章的话，在这时候，美琴应该已经跟她碰面了吧~
第三十八章 幻想御手
　“……嗯，这里的甜品真的很好吃，孩子，你是叫……”
　“佐天泪子哦~”
　“……佐天同学，你还想要吃点什么吗？一起算在我的账上好了。”
　可能是感觉到吃了一个孩子的东西不太适合吧，所以一脸阴郁的木山，在这个时候也意外的有点主动地开口问着了。
　尽管她不是个擅长交际的人，但还是知道的，这种事情，总不能够让一个孩子替她结账吧，还是需要主动一点才好的。
　“那好~请来一份大份的牛排套餐吧~”
　“……”
　但泪也是个完全不介意，直接就微笑着说出了一个让人有些无奈的话，只是……
　……她刚刚不是已经吃了很多东西了吗？
　虽然这些甜品还没吃完，不过可以看得出，她刚刚推开的桌面上，确实已经有着一碗对于女性来说不算少的分量的套餐了……她这饭量，就算跟男人比也绰绰有余了呢。
　“嗯，麻烦你了，服务员小姐，给这孩子来一份大份牛排套餐。”
　“好的~了解了~”
　服务员的素养显然是相等不错的，就算是她刚刚也听到了泪的话，看到他吃了这么多东西，这位服务员还是没有露出什么震惊的神色，而是继续笑眯眯的……虽然笑容稍微有点点僵硬。
　“木山小姐你自己的不点了吗？”
　“我够了。”
　对于生命体来说的基础糖分已经补充完毕了，就没有必要再吃东西了，而且她的胃口本来就不太大，这点的话，也足够撑住一段时间了，反正平时也是依靠营养液就可以撑过去了。
　“那怎么行呢~服务员小姐，给这位来一份蔬菜沙拉套餐吧~”泪没有理会木山，直接就对着旁边的服务员小姐姐笑着回道了。
　“G？等等……”
　“明白了~请两位稍等~”
　而这位小姐姐也很懂人心的样子，直接就一样无视了木山的话，然后笑眯眯地听从了泪的话，转身离开了。
　她当然也看得出来，这位看起来成熟的小姐的身体状况相当的不好，明明应该是一位大美人的，可是现在却有些太可惜了，果然还是要多补充一些蔬菜水果之类的，稍微补充一些营养才好呢！
　“……”
　木山有些愣愣地看着已经转身离开的服务员，然后又看向了一脸灿烂笑容的泪，眼神之中，充满了纠结之色……
　这孩子的笑容……跟她们好像……
　……
　……
　……
　“……佐天同学，你是lv0对吧？”
　沉默了许久，木山的口中轻声地说出了一句，像是饱含了无数的悔意似的，在说出这句话之后，她整个人都变得更加萎靡了一些……但眼神却也更加坚定了。
　这种事情，只要有一点坚持不住的话，就会动摇了，她很怕自己一时之间就心软了，然后……
　“嗯~对啊~无能力者呢~”
　泪对于木山的这句话，好像并没有太过于意外，而是很平静地接受了，在说起“无能力者”的时候，嘴角还微微地扬起了一点点。
　“……那么，关于‘幻想御手’这个东西，你有听说过吗？”
　木山淡笑着，然后慢慢地说出了一个在现在的年轻人之中非常流行的东西，这跟她平时那完全不懂流行的形象，显然是有着很大的差别的。
　“当然了~不经过训练，就可以免费使能力快速上升的道具对吧~听说最近好像有好些事件都在跟这个有关系呢~会不会有坏人在作祟呀~”
　“……”
　只不过，在听到了泪的这句话之后，木山就再次沉默下来了。
　她没有想到泪居然一开口就是这种话，显然她对此是知道一些东西的，只是不知道，她究竟了解到了什么程度，本来想要从口袋之中拿出来给她的东西，也已经停住了……
　“不过应该不会的吧~其实能力这种东西，还是只看人的呢~能够提升能力的道具，我感觉也挺不错的~如果我能够变成强大的能力者的话，我一定会好好帮助大家的~”
　“……”
　【……虚伪】
　虽然泪的这句话显然是在瞎掰，连某个已经都不想要理他的少女，在这时候都悄悄地在心中吐槽了一句了。
　他这样子装乖乖牌是有什么意义啊？听起来好羞耻！
　泪子自己的话，算是个好女孩吧，虽然她觉得，自己如果真的有强大的力量的话，说不定真的也会去跟初春、御坂学姐和白井同学一样，去帮助别人也说不定……但这样子自己说出来未免也太羞耻了！
　这种事情，自己心里知道不就可以了吗？！居然还要这样子跟这位奇怪的大姐姐说出来，总感觉就像是在跟大人炫耀的小孩子一样，丢脸死了……
　“……真是个好愿望呢~我想，这个东西对你应该会有帮助的~”
　“这个是……耳机吗？”
　看着眼前的木山手中拿出的一个小巧的耳机，还有一个连在一起的mp3样式的东西，泪表露出了“惊讶”的神色。
　不过显然，里面装的是什么，他也是一清二楚的了。
　“这就是‘幻想御手’。”
　“……”
　【什么？！】
　木山的话一出，泪子立刻就忍不住直接在泪的脑海中喊了出来，不过这个时候，她也已经顾不上闹别扭了，这么严重的事情，突然就出现了，显然有些不对劲了吧！
　“……幻想御手……就是这个吗？它是……音乐？”
　泪并没有理会泪子先，而是继续装模作样问道。
　“正解，‘幻想御手’的本体确实是一首音乐，根据“共感觉性”原理，即由于一种感觉的刺激而同时引发多种感觉，通过某种方法刺激感官从而使其他感官也得到刺激，让自己的潜力能够被再次激发出来。”
　“……您还真是清楚呢~”
　“嗯，因为我是研究这方面的，所以有被问过这方面的消息，可能也是在不经意之间，促成了这个东西的诞生吧，不过并不会对人体产生过大的伤害，放心吧。”
　木山冷静地说着，她的那双没有神采的死鱼眼之中，看不出任何的情感波动，只不过……她微微瞥开的眼睛，却让泪明白了她的真意……
　不过……泪倒是想到了一个有趣的事情了~
第三十九章 泪子的男人~
　“是这样吗？可是这样子会不会不太好啊……”
　泪的脸上，流露出了有些“为难”的神色，虽然嘴角还在有点止不住地僵硬地笑着，但在木山看来，他这是已经开始内心有所挣扎了。
　“不会的，虽然可能会让你一开始感受到有点不太适应，但久而久之的话，应该能够有一定程度的永久提升吧。”
　“……好厉害啊~”
　泪的眼神之中，逐渐流露出了憧憬的神色，而这也让木山的眼睛微微地眯了一下……看起来好像并没有怀疑的样子。
　两人的声音并不是很轻，周围也有不少人，但却都并没有在意她们两人的话，反而都是在自顾自地聊着天，而内容……
　“呐呐，她们在说‘幻想御手’啊~最近的‘幻想御手’很多耶，我们要不要也都弄一个？”
　“想是想，不过那个东西真的没有问题吗？”
　“放心吧，你们两个，我买了一个，试过了，效果是真的，而且价格也并不是很贵，只要两万而已~”
　“G？！这么便宜的吗？！”
　“我也想要！”
　……
　诸如此类的内容，差不多充斥了整个餐厅了。
　毕竟这里的大多数都是年轻的学生，对于今日这沸沸扬扬的“幻想御手”自然也是非常感兴趣的了，而且只要一个人提起来了，周围的人听到了之后，也会忍不住跟着一起说了，所以现在两人根本就丝毫都不起眼，甚至有些人侃侃而谈的，说得比木山刚才的还要专业，各种专有名字全都出来了，将周围的人忽悠得一愣一愣的。
　不过这个也是正常的，在这个学院都市之中，能力的等级，几乎就可以说是代表了自己的地位了。除非是专业的研究者，不然的话，无能力者和低能力者，在高等级的能力者面前，是根本就抬不起头来的。
　现在能够突然冒出来一个能够提升能力的东西，对于高能力者们来说，据说好像用处不是很大，甚至无用，但对于低能力者，尤其还有无能力者来说，都是一件极其好的机会啊！
　上位者们也许已经习惯了身处高位了，所以不会有感觉，但对于下位者们来说，一旦尝试到了上位的感觉了之后，就很难再放手了！
　就算不为了自己本人，也要为自己的家人，自己的未来着想吧？
　难道希望自己未来的孩子，也要跟自己一样，永远都比别人的孩子出生就低上一等，永远都成为虚度一生的路人吗？！
　对于那些喜欢管闲事的风纪委员们来说，这种事情也许是一件很麻烦的事情吧，不过又没有出过什么真正的危险，干嘛老是要调查这种东西……虽然他们也知道这样子不太正规吧。
　但她们那些上位者们，怎么可能会理解他们的痛苦呢！
　“所以，木山小姐是说，这个是……送给我的吗？”
　泪吞了一口口水，眼神之中流露出了渴望，但却又欲言又止的感觉……这家伙，演技还真好啊。
　在脑海之中的泪子忍不住在心中暗暗地吐槽道，明明已经拥有了绝对的力量了，但他却还是装作一副普通人的样子……
　“嗯，用不用随便你呢，不过我想对于你来说，还是有一定帮助的~”
　木山的眼神很温和，声音也还是慢慢的，完全没有着急的样子。
　尽管，她的心已经逐渐变得硬起来了。
　她很明白轻重缓急，什么东西是真正重要的，她是分得很清楚的。
　虽然有点对不起这个孩子，但她还是必须要下决定……如果不在这里做这样的决定的话，她感觉自己也许会真的犹豫了。
　哪怕有一丝一毫的犹豫，也会影响到计划，现在已经快要到终尾了，绝对不能够有丝毫的闪失。
　“……那谢谢木山小姐了~请问我能够多找您吗？！”
　泪的眼睛眨巴眨巴着，眼神之中充满了感激，这是显而易见的，木山也并没有在意，而是默默地点了点头，然后继续慢慢地吃起了眼前的冰淇淋。
　【……泪，你真的要相信这个人吗？】
　也许是因为两人现在沉默下来了吧，所以泪子在这时候也说话了，如果是一般情况的话，她是想要等到回去之后再说的，但……现在的情况好像比较紧急呢。
　【泪：嗯~这个人并没有说谎哦~】
　【泪子：……既然你都这么说了的话……可是不会有危险吧？你现在也这么强了，没有必要用这种东西呀？】
　听到了泪的话之后，泪子也轻轻地说了一声，语气比起以往时候要温和许多，也带着些许的担心。
　据说这种道具对于强大的能力者来说，可能效果反而没有那么好来着，使用最多的，反而是那些lv0、lv1、lv2的，但提升的幅度却很大，有的连lv2甚至都能够提升到lv4的程度！虽然稍微有点副作用，但效果真的很足够了。
　可是泪都已经是绝对能力者了啊！
　说得夸张一点……大概就算是整个学院都市的能力者加起来，恐怕也不一定是他的对手吧！
　以非神之躯，领悟神之意志！
　这样的存在，已经可以轻松毁灭一个国家了吧！
　不过那种理论上的东西，从来都没有人见过吧……当然，除了她之外。
　虽然没有见过泪的全力施展有多强，但想必一定是石破天惊的吧。
　可是这样子的他，还有什么必要追求这种东西呢？
　【泪：不~很有用哦~而且男人追求力量的野心是没有止境的~】
　【泪子：……可不要为了力量而误入歧途哦，电视里面也经常说，力量会使人迷失方向的呢】
　虽然她不太清楚那种感受就是了，毕竟她也从来没有拥有过力量，如果能够使用力量，哪怕仅仅是lv1，恐怕她也会视如珍宝了吧。
　【泪：放心了~现在我好歹也是泪子的男人了~不稍微努力下可不行呢~】
　【泪子：谁是我的男人啊！！！】
第四十章 你是lv6吗？
　原先还很温和的泪子在听到了这句话的一瞬间，立刻整个人都变得激动不已了。
　开什么玩笑！
　现在虽然逼不得已要跟这个人在一起，但如果可以的话，她绝对立马离这个人要多远有多远！谁会想要他做她的男人啊！
　【泪：嘛~这不是迟早的事情嘛~我一定会想办法恢复自己的身体的~到时候我可是会努力回来追求你的哦~】
　【泪子：……总感觉自己好像遇到了好糟糕的男人了，不过泪你以前已经好大了吧？可不要忘了我才13岁耶】
　【泪：没事~等到我们成功分开的时候，应该就可以开吃了~】
　【泪子：差劲！这个人真的好差劲啊！】
　泪子终于忍不住再次骂骂咧咧了起来，这个人要是不扯这个方面的话，倒是还算是比较有魅力的……也不是不能够考虑这种事情。
　但动不动就会把她当……当成是他的女人什么的，哪怕是嘴上说说，也让人很讨厌！
　哼！怎么能够这样子对一个女孩子说话呢！实在是太乱来了！
　至少……至少从送点礼物给她开始吧……
　……呃，这样好像也是在送自己来着，而且自己现在也感受不到外界的东西，也就是能够看一下而已，这样子好像也没有什么意义吧。
　要是什么时候能够分开来一点就好了……
　――――――
　“那么，就在这里稍微试听一下这个吧~”
　来到了一个空旷偏僻的河沿边之后，泪停下了脚步，然后拿出了之前从木山哪里拿到手的“幻想御手”。
　【……真的要在这种地方使用吗？会不会在家里用更好一些？】
　胳膊是拧不过大腿的，所以泪子也并没有强求着泪要停下来不使用什么的。
　但她还是有些担心。
　现在的天色已经暗下来了，这里也没有什么人，在这么偏僻的地方，应该也不会有什么人注意到这边的。
　可是就算是这样，悄悄使用这种“违禁品”的心理，还是让泪子这种平时都是乖学生的女孩子有些抵触……应该不会被抓吧？
　“在家里用，万一把家给拆了的话，不是很烦了吗~你不要忘了我们的能力是什么了~”
　【……只是你自己的能力而已啦】
　泪子对于泪的话，还是有些苦恼的。
　毕竟她又没有能力，只是单纯的无能力者而已，什么叫“我们的能力”啊。
　“嘛~试一下就知道了~”
　反正解释再多，也还不如直接亲手试一下比较好了~
　泪将手中的耳机戴了起来，放在了自己的耳朵上，然后开始点了一下mp3上面的按钮，随便按了几下之后，就开始响起了轻柔的音乐了。
　音乐很柔和，让泪感觉浑身都有些放松下来了的感觉了。
　他坐在了一旁的废弃长椅上，静静地坐着，就这样子什么都没有想……
　但这时候，风，开始轻轻地刮了起来。
　以泪为中心，原本平静的周围，开始逐渐卷起了莫名的微风，凉爽的感觉吹得泪很舒服，他也就这样子静静地坐着，闭着眼睛，没有再去考虑太多的东西……
　但没有动，不代表周围就没有动静了！
　原本柔和的风，在这时候却逐渐变得狂躁了，并且开始旋转了起来，以泪为中心，半径两米之内的范围之内，开始出现了一阵明显的风阵，并且旋转的速度也越来越快……
　“轰！！！”
　但在某一个瞬间，却突然像是失控了一般，突然开始疯狂地侵蚀了起来！
　五米！十米！二十米！
　风阵的范围以肉眼可见的速度开始向外极速扩张了开来！
　而高度也是一样像是童话中的豌豆树一般，开始疯狂地向上涨了上去！
　等到反应过来到时候，泪的周围已经变成了一片平静。
　……是的，平静，地面已经变得很干净了，平地一片，连小石子都没有了。
　毕竟，飓风的中心本来就是风平浪静的！
　以泪为中心，周围半径足有百米的巨大风阵已经出现在了周围，将周围的那些所有的东西全部都给刮了起来！
　泥土、石子、水、垃圾、树叶等等，所有一切能够接触到的东西，全都被刮了起来！
　而那些大块的挂不走的，却也并没有能够幸免！
　巨大的树木被连根拔起，厚重的岩石上面不断地出现刀痕割裂的痕迹，一块岩石一眨眼之间，居然就已经被割得四分五裂了开来！
　“……差不多到这种程度就可以了呢。”
　但这一切，都随着泪的一声声音，而停了下来。
　【……这……这就是绝对能力者的力量吗……】
　看到这周围的一幕，泪子忍不住吞了吞口水，然后傻傻地从泪的视角之中看着这一切……
　仅仅是凭借一己之力，就能够营造出这等天灾一般的力量……这个已经是lv5级别都不一定能够造成了的吧！
　“……嗯~不过只是一小部分的力量而已，但看来确实是可以做到了~而且比我想象中还要精准一点啊~”
　泪一边笑着，然后一边把玩着自己手中的一个小气团。
　这种力量确实是很有意思，比他想象中还要有意思一些，而且……他好像比他想象中还要强一些来着。
　不过这样子更好，他做起来的话，也确实是更有信心了~
　【精准？泪……你在想什么啊？莫名其妙的，而且还是快点把这个停下来吧？再不停下来的话，可是要引起大骚乱了。】
　而且……这样子只是一小部分的力量吗……绝对能力者的力量实在是太超过她这种普通人的想象了。
　可是这样子随便使用力量的话，会很危险的吧？虽然周围没有人，但这么大的动静很快就会引起别人的注意了吧？而且学园都市也不可能会放着这种东西不调查的吧？
　“放心~已经有人来了~”
　【……G？】
　……
　……
　……
　“……没想到居然是你呢，这个反应，我还以为会是那个lv5的小姑娘了，可是过来却发现是一个之前自称lv0的小姑娘。”
　带着疲倦的声音传入了泪和泪子的耳中，当看到了那个倩丽却又不注重打扮的身影之后，泪子的瞳孔瞬间收缩了一下！
　“我查过你的信息，确实不是七位超能力者之一呢，还是说……你其实是lv6的绝对能力者吗？佐天泪子同学？”
　是她？！
第四十一章 我家还挺大的~
　“……呵呵~怎么说呢~硬要说的话，大概就是了吧~”
　看着眼前这位一脸疲倦的成熟女子，泪并没有太过于惊讶，反而是笑呵呵地看着她。
　在感觉到了她在盯着他这边之后，泪就已经将飓风给停下来了，然后就在等着她过来。
　早就料到了她会来了，不过第一个来了的是她，真是太好了呢~
　“……原来如此，确实是远远超过了我的预期了，能够让前所未有的绝对能力者来使用我的‘幻想御手’，也算是我的荣幸了吧。”
　木山的声音也还是那样的平静，就算是得到了肯定的回答，她的神情还是没有什么变化。只不过……眼睛变得比之前亮了一些，精神看起来也稍微好了一点。
　但她说的话却让泪子直接震惊了！
　并不是在震惊对方看出了绝对能力者的缘故，而是她刚才说的，“她的幻想御手”！
　这个形容可能不太对了吧？这样子的说法，完全就像是在说……“幻想御手”是她造出来了的啊！
　“嗯~我觉得这个东西还是挺有趣的~而且对我也确实是很有帮助呢~木山小姐真的很厉害啊~”
　“……你果然早就已经知道我的身份了么，看来跟绝对能力者之间的差距，比我想象之中的还要大啊。”
　“不不~你现在也不会差了吧~至少已经得到了我的能力加成了不是么~”
　“……”
　泪的话，使得木山沉默了下来。
　已经聚集了数千名甚至近万名学生的计算力了，她现在可能比lv5还要强大了吧。
　……但在半个小时之前，仅仅是在接收到了其中一股同样的计算力的一瞬间，她却发现那庞大到几乎无法估量的计算力，直接将原本的量翻了一翻有余！
　而那股力量……仅仅只是来自一个人的！
　lv5的超能力者，恐怕都不能够做到这一点吧？比她预计的要强太多了！
　所以她决定来看看了，看看究竟是怎样的人，能够拥有这样子强大的力量，也许……是lv5的那名少女使用了极其庞大的力量增幅了之后，才会拥有了这样的效果。
　但结果，却让她太意外了。
　这个地方，被一片恐怖的飓风所包围。
　虽然因为现在天色已晚，地方也很偏僻，没有什么人会注意到这个，但在这种地方出现这样子不自然的天灾未免也太过于诡异了些。
　而就在想着这一点的时候，风停了。
　然后露出了那个娇小的身影。
　穿着一身普通的水手服，黑色的长发长至腰间，长得应该是挺可爱的脸蛋上，没有什么表情，像是在酣睡似的，不过很快就露出了笑容……并且将笑容对准了她这边。
　……她早就发现她了么。
　真的没有想到，这名看起来很普通的，甚至笑起来很灿烂，让她不由得想起以前学生的少女，居然会拥有这样子强大的力量。
　这股飓风一瞬之间就停了下来，光是以lv5的能力的话，大概可以做到使用出这种程度，但想要这么随心所欲地停下来，未免也太夸张了……要知道，这个可是她的能力被幻想御手抽走了之后的力量啊！
　她现在的话，本来应该直接昏睡过去了才对的，可是对她来说却好像一点事情都没有……这种差距，就算她使用了最终的手段，恐怕也不能够战胜她了吧。
　恐怕，也就只有传说中的绝对能力者才能做到了！
　“……既然知道我的身份的话，为什么还要故意中招呢？”
　是因为自己的实力，所以才能够这么高枕无忧吗？
　这样的话，倒也还能够解释，毕竟强者都是不会将别人的计谋放在眼里的，哪怕已经知道了。
　“因为我想要你~”
　“……”
　【……】
　一句容易让人误解的话，从泪的口中冒了出来。
　不管是看得见的，还是看不见的，两人都在有些纠结地看着泪，不知道该说什么好。
　我想要你。
　这句话怎么听都有歧义。
　但他的眼神看起来好像是真的有些诡异，木山可以从他的眼神之中，看到真真切切的贪婪，仿佛要将她给吞下去一般……
　“……这就是所谓的‘leisi’吗？虽然我没有这个立场，不过我还是觉得，你随便找一个女孩子，应该都比我强上百倍了。”
　木山的神情没有什么变化，只不过眼神也有点点闪烁。
　这种事情对于她来说，也是从来都没有考虑过的，本来她这个人的生活就很单调，除了研究就是研究，好不容易遇到了一群可爱的孩子，却又被陷入了那种情况。
　她们那群孩子不仅是被当成了试验品而已，更是被当成了牺牲品。
　“……啊哈哈~不是啦~我是说我想要你帮我~”
　不过泪在听了木山的话之后，也有些愣住了。
　他刚刚也没有注意到自己的话里有点歧义，不过仔细一想之后，马上也明白过来了。
　不管在谁听来，这句话好像都有些暧昧了，现在听来，让泪也稍微有点尴尬……
　“……我有什么能够帮到你的地方吗？”
　木山这时候也反应了过来，自己大概也是会错意了，不过她也很自然地略过了，而是直接继续了正题……虽然脸也稍微有点点红。
　没想到自己居然也会跟普通的女孩子一样，会考虑那种东西，她还以为自己跟她们是不一样的生物了，毕竟从来都没有任何魅力的她，根本就跟女人扯不上一点关系……果然，刚才的也只是她自己的幻想而已，连男人都看不上她，就更不要说那种传闻中的就少数的那些特殊爱好者们了，她们都是很挑剔的，不可能会找她。
　“有些话在这里不太好说~能够去我家吗？我家还挺大的~”
　“……哦。”
　反正她的力量在这个孩子面前，恐怕也起不到什么作用吧，就算是获得了庞大能量的现在，她也没有十足的把握能够赢她，而且也没有战斗的必要。
　“那么~走吧~！”
　泪那愉悦的声音落下了之后，突然消失在了原地，然后突然出现在木山的身后，将她横抱了起来，接着在她有些纠结，还有某人那不断抱怨的低语之中，飞上了天空，然后迅速化成了一道“流星”，快速消失在了天际……
　作者留言：
　剧情可能会跟想象中发展稍微有点不同来着~不过也应该还没有太超过就是了~另外，今天五更吧~上架以后，每天万字起步
第四十二章 口嫌体正直
　“先进来坐下吧~随意一点没关系~”
　泪笑着对着旁边的成熟女子说着，然后将门给慢慢地关掉，接着将一旁桌子上的零食饮料之类的杂七杂八的东西全都拿到了房间中间的茶几上……
　【……又不是在招呼女中学生】
　只不过泪子是一路上都在默默地吐槽了。
　刚才某人好像有点兴起，一路上嘴巴说个不停，明明人家都已经不想要开口说话了，可是他还是烦人地说个不停……而且还用“公主抱”什么的。
　可以想象，一个中学女生，横抱着一个身材相当好的成熟女性，那是一个怎样的滑稽场面。
　不过……这也是因为她很漂亮的缘故吧。
　虽然她好像是制造了“幻想御手”的人，已经造成了社会秩序的混乱了，恐怕被风纪委员给抓到以后，不会仅仅是批评教育就能够解决了的吧。
　但仔细看的话，她真的相当漂亮呢，如果能够稍微打扮一下，摆得精神一些的话，那就一定会是一个大美人的……不过以泪的贪婪程度，也许这样子特殊的，也符合他的审美观呢。
　“这是你的房间吗，看起来很温馨呢。”
　不过木山当然并没有泪子的那种想法了。
　尽管她也对于现状有些感觉不太自然，但沉着的性格让她养成了不管在什么时候都能够保持冷静的心态。
　很典型的小女生的房间，布偶、书籍、零食，东西不少，但都很整洁，完全没有丝毫凌乱的迹象，可以看得出这个屋子的主人一定是个很注重生活的少女了。
　……只是，要将这些与一个绝对能力者放在一起的话，木山还是有些不可思议的感觉。
　学园都市的百来万学生们的终极目标，绝对能力者，居然就住在这么一个狭小的房间之中，过着这么普通的生活。
　由于跟御坂美琴关系密切，甚至互相直呼其名，所以她也特意调查了一下这个女孩，却发现泪子的身份完全没有任何的可疑之处，家境普通，学习普通，除了长得很可爱，别的真的没有什么特别之处。
　可是那样的消息，肯定是假的，一个绝对能力者在这里出现，学园都市的高层是绝对不可能不知道的。
　看来她还是没有被高层们信任呢，直接就给了她假的情报了（高层：喵喵喵？？？），这样的话，她的目的恐怕也早就已经暴露了，这样的话，继续这样子做还有什么意义吗……不，她现在已经没有任何的退路了，唯一的办法就是继续，坚持的话，哪怕只有百分之一不到的机会，但放弃的话，那些孩子就已经连这一点点渺茫的机会都没有了！
　“要吃点什么吗~”
　但泪却丝毫没有在意，而是继续说着跟那些严肃的事情完全搭不上一点边的东西。
　学园都市的配置还是相当不错的，哪怕是对普通的无能力者，也能够配备厨房、冰箱还有卫生间等一体的单身公寓，就算是你什么都不做，基本上也是不会饿死的。
　泪子现在将不少的零食都拿了出来，还有放在了冰箱里面的冰冻的布丁和冰淇淋也是，这么一片千奇百怪的零食，让木山一时之间都挑花了眼……不对，现在应该不是做这种事情的时候。
　“……谢谢了，不过现在应该是已经安全了吧？我能够听一听你不拆穿我的原因吗？”
　木山现在也没有想要跟泪继续扯谈这些，虽然现在还不到她出手的时候，但现在就这样子曝光在别人的面前，显然也会增加风险。
　只是，想虽然是这样想，说也是这么说，但她的手，却已经不知不觉放在了布丁和冰淇淋上面……然后一边淡定地将布丁一口一口放入了口中，一边冷静地问着泪。
　“其实也并没有什么原因吧~大概只是因为觉得你应该是有隐情的~我这个人比较喜欢听故事，如果你愿意说的话，我应该可以睁一只眼闭一只眼的~”
　“……”
　泪的话，让木山手上的动作停了下来，时间仿佛也被禁锢住了一般，现场的气氛变得有些凝重了起来。
　只不过过了十多秒钟之后，又恢复了，木山的手中的动作再次动了起来，继续慢慢地吃着。
　“并没有什么好在意的事情，我以前……是一名老师。”
　【……】
　泪没有说话，静静地听着，毕竟这些事情他都已经知道了。
　而泪子则是有些意外地看向她……虽然之前也知道了这个人就是“幻想御手”事件的始作俑者，但泪子真的莫名地对这个人讨厌不起来，只是有着很深的困惑而已。
　而现在听到这句话之后，她心中的困惑就更加重了。
　为什么一名老师会做这种事情？
　她看起来不太像是会照顾孩子的样子，或者说，不让那些孩子照顾她就已经算很好了……嗯？
　等等，老师……难道说……她是为了学生才这么做的么？！
　“我以前是先进教育局木原研究所的研究员，因为有教师执照，所以被上司安排到了一所小学执教，作为‘失控能力法则解析用诱爆实验’的实验对象的孩子们的班主任。”
　木山静静地说出了一些不为人知的秘辛，让泪子的心，也逐渐地提了起来，不自觉地有些揪心了。
　不知道为什么，她总感觉这其中的秘密，一定是非常让人难受的，可能是隐藏着非常让人不舒服的东西……
　“那些孩子们是一些弃儿，所以就算是被作为实验，也不会有她们的家人来追究这些事情的。然而，那个所谓的‘诱爆’实验，不过是表面说法，这项实验实际上是能力体结晶的使用测试，仅仅是一年的时间，所有的孩子们的都因为不明的原因而失去了意识，陷入了沉睡之中……在那之后，我为了找到寻找让她们恢复的办法，进行了探究事故原因的模拟实验，并且申请使用‘树状图设计者’一共23次……可是结果无一例外被驳回了。”
　【……】
　作者留言：
　推本书《我，暴龙，立于食物链顶端》
　大概是一个有着人类灵魂的暴龙，在各个神话中与各种怪兽乱斗的故事。
　贝尔穿越成了暴龙。
　一口咬断翼龙颈，一尾拍爆驰龙头。
　活撕鲨齿，生啃南巨。
　上到克总大章鱼，下到小狗芬里尔。
　打遍天下无敌手！
第四十三章 男人的声音？
　说完这一段话的时候，木山停顿了一下，然后继续将勺子放在了冰淇淋的上面，然后继续慢慢放入了口中，细嚼慢咽着……
　可是这看似有些破坏气氛的一幕，却让泪子只感受到了一股悲凉的感觉，明明她脸上的表情没有任何变化，但泪子却感觉，她眼中的眼泪，好像已经流干了，只能够在心中默默地流泪了……
　跟那些孩子相处的一年时间，她一定是非常开心，非常幸福的吧。
　可是那时候有多幸福，现在就有多痛苦。如果让泪子亲身体验一下那种感觉的话，一定早就已经生不如死了。
　怪不得她现在是这个样子了，本来应该是一位大美人的，可是现在却完全不在意自己的外型，感官好像也很迟钝，什么都不在意的样子……是因为她将所有的精力全部都放在了那些昏迷的孩子身上了吗？
　“……我知道了~那么‘幻想御手’呢~”
　“‘幻想御手’，是以声音档的形式在网络上传播，实际上是使用人脑当作演算机器的程序，我是受由某种东西启发，利用共感觉性原理，以音乐刺激五感产生类似‘学习装置’的效果，藉此使用音乐来干涉脑部，以此来增强他们的等级，当我需要的时候，就能够同时获得他们所有人的计算力和能力，虽然对于他们来说，可能暂时会受到一些冲击，进入暂时的昏睡状态，但并不会对身体造成什么很严重的危害，这点放心吧……多谢你的甜品了。”
　“没事~反正这个我也不太喜欢吃~”
　看着眼前这位美女边说边慢慢地吃完了甜品之后，泪也回了一句。那些都是泪子要求泪买来放在冰箱里面的，明明她根本就吃不到，而他又不想吃……
　【呜……明明那个是我当初省了一个星期的零花钱才准备好好享用的……】
　只不过泪子这时候却忍不住有些失落了。
　这两个东西算是她的“宝贝”了，可是现在却落入别人的口中……虽然这位老师确实是值得尊敬，但让她的珍藏被人这样子吃光还是有种难受的感觉……
　【好了~到时候再买给你吧~】
　【买给我，你出钱啊（桐湘玉语气）……】
　虽然泪子也根本就吃不到，但她每次看到冰箱打开的时候，她还是会有一种动力……哪怕是为了这两个好东西，她也要早点恢复！
　……当然，只是想想的而已，只是现在，连这个念想都没有了，就算是布丁和冰淇淋没有了，她也还是跟之前一样没法动……
　“对了~木山老师~我现在跟泪子的交流，您应该是可以听见的对吧~”
　“……如果你是在说一个男孩跟一个女孩的声音的话，嗯，我是能够听到的，你是……有两个精神体吗？”
　……
　……
　……
　【泪子：G？！！！木……木山老师能够听到的吗？！】
　停顿了好一会儿，泪子才反应过来，然后直接在泪的脑海世界之中大声地喊叫了起来。
　好在泪提前就有做好准备，不然的话，应该会被直接吓一跳了吧。
　不过这对于泪子来说，可是天大的事情啊！！！
　这段时间以来，对于身为一个普通的13岁女中学生来说，实在是一段太过于漫长的时间了，前不久都还是小学生的她，在经历了这些事情之后，她感觉自己好像真的成长了太多太多了。
　被男人占据身体，自己只能够作为一个不断以吐槽来掩饰害怕的形态存在着，虽然这种感觉因为最近跟泪的熟悉而逐渐的减轻了，但她还是一直有着担心。
　……自己会不会哪一天连这种形态都无法维持下去了呢？
　现在还能够听到泪能听到的声音，看到泪能看到的画面……等到什么时候，她的周围只剩下一片虚无，没有任何的声音，甚至连泪都已经无法联系到的话，那她究竟会变成什么样子？！
　但……但现在这是怎么回事？！为什么木山老师能够听到她的声音了？！
　“……我脑海中的这个女孩子的声音，是真正的佐天泪子同学是吗？那么这是……你的能力吗？也就是……你才是绝对能力者？”
　沉默了许久，木山微微地皱着眉头，然后开口问道，语气之中也难得带着有些不确定的质疑声……毕竟这种事情好像有些太诡异了，这难道是他的能力吗？
　从资料表明，这个女孩子是叫佐天泪子，是一个普通到不能再普通的女孩子才对的，但却突然就变成了一个站在了能力者巅峰的存在，是从来没有出现过的存在……而现在又听到了第二个声音，还是一个听起来像是男人的声音，怎么看都是有问题的！
　……难道说，是这个男人的能力，是他“占据”了这个女孩子的身体吗？
　如果是这样子想的话，倒是能够稍微理解一些了，而且相对来说也还说得通，尽管十分让人难以置信，但如果是这种“寄生型”的能力者的话，潜力确实是很大的，大概就是靠着这种力量才会进化到lv6的程度的吧。
　“真是聪明啊~木山老师~”
　听到木山的问话之后，泪也露出了灿烂的笑容。
　跟聪明人说话就是方便，他根本就不需要去解释那么多复杂的东西。
　而且木山本身就是研究这方面的，关于精神方面的研究和实验，她也是做过多不胜数的了，在这方面的造诣也很深了的。
　【泪：只不过我自己其实也不知道自己是怎么进入泪子的身体的~而且怎么都离开不了了~】
　这一次，泪的声音是直接从脑海中响起来了的，而且出现的，也不再是那个略显稚嫩的悦耳少女声了，而是一个男人的声音，大概20来岁左右吧，不是很粗犷，但也不会让人感觉娘娘腔……
　还是第一次听到呢。
　这个就是泪的声音吗……
　（放心，之前已经决定了，就不会让男主变回来的）
　作者留言：
　每天的推荐票投一下哈~另外，周末凌晨12、00的时候如果还有在线的好心读者的话，求多多投点推荐月票和刀片哈~冲榜很有用啦~~现在只要投推荐票就可以了~
第四十四章 冥土追魂
　连泪子都是第一次听到泪的真正的声音，之前在脑海中交流的时候，泪也一直都是用着她的声音交流的，虽然在别人听来的话，应该是很奇怪的，就像是在自言自语一样，不过毕竟脑海里面没有别人，她们两个人自己也能够很清楚地分得出来。
　……意外的还算是挺好听的。
　【泪：哦哦~感觉好久没有听到自己以前的声音了~看来我也并不是完全变成了泪子了嘛~还是保有一部分以前的形态的呢~】
　现实之中的泪并没有张着嘴巴，只是在单纯地笑着而已，但他的声音却清晰地传到了泪子和木山的脑海之中，清楚无比！
　“……原来如此，还有这样子的存在形式的么，这个我也是第一次见到。”
　木山微微地眯了一下眼睛，那双有着浓重黑眼圈的眼神之中，也难得流露出了明显的感兴趣的神色，一个绝对的强者直接附身在一个普通人的身上，力量也还是没有消失，实在是让人有些不太能够理解原理。
　不过更不能理解的是，他居然是被迫存在于这个女孩子身上的！
　难道说还有在此之上的力量在操纵着吗？
　这个世界……也许比想象中要更加宽阔一些。
　【泪：是啊~世界确实是很大的~所以木山老师……你真的决定要继续下去么~】
　“……”
　【……】
　原本因为泪的身份解开而稍微缓和一点的气氛，再次凝固了下来。
　木山的脸色有点不太好。
　现在已经确认了泪的身份是真正的绝对能力者了，那么她肯定也不可能战胜对方，如果他想要阻止她的话，恐怕也是易如反掌的事情……可是她真的不想要停下来！
　“……如果不继续的话，我的生命已经没有意义了。”
　说完这句话之后，木山就没有再说话了，而是继续一脸平静地看着泪，眼神之中充满了决意！
　如果真的能够跟学园都市的最顶级战力战斗的话，她就算是输了也没有任何怨言了！
　“不要说这种话~你以为那些孩子回来以后，是想要找谁啊~真正要做的话，就要考虑好跟她们一起生活的想法才对吧~”
　“……”
　【……】
　一句话，让房间之中再次恢复了安静了。
　如果真的能够做到这样子的话，谁会不希望呢？
　可以说，木山无时无刻都在想着这样子的时刻。
　但是啊！
　她哪里有那种能力！
　一想到那些孩子们可能现在还在沉睡之中，还在遭受着那种身为实验体的折磨，甚至有可能都已经……这样的情况下，她怎么可能还有心情想这些虚无缥缈的东西啊！
　“不要激动~我有办法的~而且那群孩子的话，我知道怎么找回来哦~而且我也知道有人能够叫醒他们呢~”
　“什么？！”
　【什么？！】
　两个同样内容的声音再次同时响起，泪的这句话，显然是太过于劲爆，以至于连木山都直接惊得瞪大了眼睛。
　“你说什么？！再说一遍！你有办法解决吗？！”
　之前一直很沉稳的木山这时候再也忍不住了，直接整个人都扑到了泪的面前，直接将他扑倒在了地上，死死地拎住了她的衣服，然后死死地盯着他，那双布满了血丝的眼睛之中，充满了激动和兴奋之色！
　这种话从这个人口中说出来，想必也不是空穴来风了！如果真的是那样的话，就太好了啊！！！
　“我是没有啦~不过我知道有一个医生是能够做到的~学园都市最厉害的医生哦~”
　看到这个人的这套操作，泪也有点哭笑不得，不过……被一个成熟的大姐姐推倒的感觉，其实也还是相当不赖的~
　……当然，恐怕也就是他才会有空在这种时候还享受这种感觉了，木山都已经快要被急死了，而泪子看到自己的身体被扑倒了，再加上现在的状况有点复杂，她也不由得有些紧张了。
　“医生……他是谁？！”
　一听到是医生，木山立刻也变得兴奋了起来，而且能够让泪用出“学园都市最厉害的医生”这种形容的，可想而知是有多强了！
　“是一个青蛙脸的医生，号称‘冥土追魂’，据说‘只要不死就能够救回来’哦~”
　“……”
　【……】
　好……好强！
　简直就像是在吹嘘一样。
　但这种夸张的事情，从泪的口中说出来，却没有让两人感觉到有丝毫的欺骗的可能性！
　如果真的有这种医生的话，那么如果能够找到那群孩子的位置的话，就相当于肯定可以救醒了吧！
　“……他在哪里？我希望去找他，请问是不是需要钱？我的存款里面应该有一些，如果不够的话，请允许我用以后的日子还可以吗？我一定要尽快见到他，麻烦您了。”
　木山这个时候已经完全像是变了一个人似的，口中不断说着，并且还在自己臆测着，还对着泪用起了敬语，几乎可以说是什么办法都已经用上了。
　泪和泪子看到这一幕之后，都忍不住在心底暗暗地叹息了一口气。
　木山的性格，他们都清楚了，什么事情都不会在意的，一个甚至都能够在光天化日之下脱衣服脱裙子的女人，居然会为了一群学生露出这副甚至有些卑躬屈膝的姿态，真的让人不由得有些感叹教师的伟大了。
　……不过对于她来说，这些孩子，应该也不是普通的学生的程度了吧。对于性格孤僻的她来说，那些孩子可能就是唯一的温情了，也是唯一的希望，就跟自己的孩子没有区别的了。
　“放心吧~他不会要钱的~也不会要任何东西，他救治别人的时候，从来都不会要求任何东西，而且目前也从来没有人他救治不了的，是我的认知之中最有医德的医生了~而且权力也很大，我想如果求他帮你找那些孩子的下落的话，也是很轻松的~”
　……如果除去喜欢护士这一点之外了，当然，这不是医德问题，这是理所应当的男人的本质。
　“真的吗？！那……那请带我去……”
　如果是这样的话，那就不需要做现在的这些事情了！赶紧去……
　“稍等一下~他是不收，不过我可没有说我不收哦~”
　“……”
　【……】
第四十五章 两个条件
　【在说什么鬼话啊！不要开玩笑了！笨蛋泪！快点给木山老师解决掉啦！】
　木山都还没有开口，本来应该站在泪这边的泪子瞬间就反水到了另外一边了，并且对着泪开始脱口大骂了起来。
　不过这也是很正常的。
　好不容易说出来了一个解决方案，如果真的如他所说有这样子如同“圣人”一般的好医生的话，那木山现在所做的这些事情其实都已经没有任何意义了！
　作为一名老师，木山能够为学生做这么多的事情，她自然是不会想要做这种伤害学生的事情了。
　但没办法，已经被逼到了绝境之中的人，总是会做出一些较为疯狂的举动，相对来说，她做的事情，其实是雷声大雨点小，学生们虽然暂时会有些昏迷还有不舒服，但对于身体并没有太大的危害。
　可是对于这么一位伟大的老师，泪居然还在这种时候提出来要求！实在是太过分了吧！
　不是说好了那个医生不需要任何回报的吗？！他干嘛还要自己找好处啊！
　“笨蛋~没有好处的事情怎么能够随便乱做呢~这样子的性格以后去了社会之后，只会像木山老师一样吃亏的~”
　“……”
　【差劲！这个人真的太差劲了！明明只是想要满足自己的私欲而已，居然还说得这么冠冕堂皇！】
　听到泪的话之后，泪子直接就变得更加激动了，在两人的脑海之中，声音也变得更加大了一些，连木山也能够清楚地听到泪子替她说话的声音。
　“天下没有白吃的午餐，我只是想要教她这个道理而已~而且就算是世界上有这样子的人，要是找不到的话，那就等于是没有的对吧~我只是提供了一个相对公平的交易平台而已，相当于是个中介啦~”
　【是个黑中介才对！木山老师，请不要跟这个人一般见识，我会好好教训这个人的，请您稍等一段时间再来找这个人吧】
　骂了一句泪之后，泪子也对着木山开始说了起来，语气也显然缓和了很多。
　这位老师是一位非常值得敬佩的老师，她真的非常尊敬她。
　诚然，做出这样子骚乱，扰乱了社会秩序的事情，肯定不是一件好事，但她也是有着自己的理念，是为了自己宝贵的学生的，这真的是一个非常温柔的老师。
　尽管在事件结束之后，她也建议老师去……自首什么的，至少在没有引起大型的骚乱之前，最好就是以这样子的方式结束，这是最好的，她肯定也不会受到太过于严重的惩戒。这点是肯定的，毕竟抓到犯人的最终目的，不是要惩治犯人，而是要让她们改过自新才对。
　“G？怎么胳膊肘往外拐啊~明明是我的好机会了~”
　【笨蛋！冷酷！无情！恶魔！这种时候不要老是想着奇怪的东西了！好好考虑一下老师的感受啊！】
　只不过这样子对比起来，某个人跟木山老师可真是天与地的差别了！
　明明一个只是个无能力者的研究员，却为了没有任何血脉关系的仅仅教了一年时间的学生们拼尽全力；
　而另外一个呢？！明明拥有着绝对的力量，却还是整天喜欢恶作剧，完全不思进取，每天都想要“搞事情”！他听了这种事情之后难道一点感受的情绪都没有吗？！难道一点同情老师的感觉都没有吗？！难道一点都不想要救那群身处在水深火热之中的孩子吗？！
　她认识的泪，是这样子的人吗？！
　越想越激动的泪子已经在脑海的世界之中，彻底闹翻了天了，在这方面的话，她是绝对支持木山老师这边的，而且显然，不管是哪个女孩子，或者说不管哪个普通的只要有点善心的人，都绝对不会像泪一样这么冷酷无情的！
　“还真是过分呢~明明我都还没有提要求的~我其实只有两个要求而已啦~”
　【还有两个？！不行不行！绝对不行！一个都不能够要！这件事情绝对不可以收取任何报酬！再不收敛的话，我可要……】
　“……没有问题，请说。”
　……
　……
　……
　【G？！！！木……木山老师！您真的要答应泪吗？！】
　沉默了好一会儿，泪子才反应过来，这句话是什么意思，以及这句话是出自谁之口！
　开什么玩笑啊！明明连那位伟大的医生都不会收取任何东西了，现在泪收取这种东西，只是单纯的为了满足自己的私欲而已吧！这个人不要理他就好了，他总是喜欢开一些过分的恶作剧，平时也就算了，这一次真的是太过分了，她一定会好好教育这个人的，明明也是个大人了，怎么可以做这样子的事情呢！
　“……没有关系，只要是我能够办得到的，请尽管提，我一定尽量去办到。”
　木山并没有皱眉头犹豫很久，反而是像是看到了什么“希望之光”一般，有些激动。
　光是一个听起来就像是代号的名字，她是不好查的，而且对方的医术既然这么强，那么肯定也不是普通人，说是说不会拒绝，但她这么贸然过去，也真的很少会有人接受吧？
　只是需要她满足要求的话，那就最好了！
　“那就最好了呢~”
　看到木山点头同意了之后，泪也露出了满意的笑容。
　嗯~这样子就对了~他可不是做慈善家的，光是感动这种东西，就要什么事情都揽到身上的话，就算他是lv7，lv8也没用。
　【……既……既然老师都同意了的话……泪！一定不可以提太过分的要求哦！要占老师便宜什么的，绝对禁止！】
　看到木山那毅然决然的神情之后，泪子原本的坚决，也已经消散了，取而代之的，是满满的纠结。
　……算了，泪说的也不是没有道理的，她刚才说的话也确实是有点过了。
　毕竟泪自己能够认识这样的人，也是他自己的功劳，如果不是他的话，她们可能这辈子都不知道这样子的存在，又谈何能够得到帮助呢？
　索要报酬什么的，也确实是泪自己的自由，不可能所有事情都只是靠着感情用事的，大人的世界，要更加现实……看看木山老师被逼到这种程度就明白了。
　“那么第一个条件，答应我，尽量帮我和泪子能够交换一下身体的掌控权吧~让她一直憋在里面也怪可怜的~”
　“……”
　【……】
　作者留言：
　想了想，还是让泪子能够用这样子的方式重新出场好了~至于木山用什么样的方法，用怎样的科学原理，为什么她能够解决，她哪里有这种本事什么的……就饶了作者吧~
　作者只是个学渣而已，以前写800字作文都会头疼不已的，所以这种专业的东西跟我说也没用哈，那些什么战斗的能力的原理啊，魔神啊、宇宙啊、银河系啊什么的，也请不要再纠结给作者了哈，拜托拜托，学渣真的搞不懂T-T
　当然，虽然泪子是能够活动了，但主角肯定还是泪，这点是毋庸置疑的。另外，木山后面的戏份可能也会稍微多一些的~不过主要肯定还是四人组（或者说加上泪的话，是五人组）
第四十六章 对不起
　佐天泪子，是一名栅川中学一年级的学生，在不久之前，还是一名小学生呢。
　住在第七学区的学生宿舍之中，毕竟是中学生的年纪了，生活方面自然还是能够自理的，家务方面的话，还算是不错。
　料理的水平算是个特长了吧，房间里也有一个烤箱，就算是讨厌吃甜食的某人，在做着她教的甜面包的时候，也能够发自内心地说出好吃这两个字。
　成绩中等，偏上一点吧，毕竟是个无能力者，除了努力学习之外，她也想不到有什么其它的方法可以为自己以后的路做铺垫了。
　家里有父母，还有一个弟弟，所以身为姐姐的她，是背负着家人的期待进入学院都市的。临行之前，母亲给了她一个护身符，她到现在也还一直戴在身上，这是她最宝贵的宝物，虽然是迷信的东西，但这也带着母亲的爱，是一件很珍贵的东西。
　不过在进来了这里之后，还是遇到了许多有压力的事情。
　来到陌生的环境的话，倒还好一点，毕竟这点对大家来说都一样，她的性格还算吃得开，所以很快就能够跟班里的同学们打成一片了。
　不过很快就有压力来了。
　超能力。
　说到学园都市，自然就不能够忽略其中的超能力研发了，对于这里的学生来说，是最重要的。
　但很可惜，周围的同学们逐渐开始觉醒能力的时候，她还是没有任何要觉醒的迹象，虽然也有些没有能力的同学，但有能力的还是占了不少的。
　她们的学校是一件普通学校，升学率普通，也没有什么强大的能力者，最强的也就是lv3的程度而已，不过这个等级对于普通的学生来说已经相当不得了了，算是比较优秀的了。
　跟常盘台这种lv3起步的超级名校不同，那里的学生注定都是会成为不得了的大小姐的，以后肯定都是各种名门，都是非常优秀的人才，是她本来一辈子都很难接触到的存在。
　对于那些人，她是没有什么好在意的，毕竟本来就是两个世界的人，她这种lv0，一辈子都不应该跟那些优秀的大小姐们接触，不要去直视那过大的差距才是最好的。
　……但实际上，她真的很羡慕。
　她们天生就有着一切了，钱、容貌、能力……这些都是她梦寐以求的，却根本就得不到的东西。
　所以当听到说她的好友初春跟一个常盘台的风纪委员关系变得很要好的时候，她有点点嫉妒了，初春虽然只是lv1，但由于计算机的水平非常强，所以也非常受重视的。
　看到优秀的人跟优秀的人在一起，果然会很羡慕呢……
　所以在前段时间说要一起去见那个常盘台的超能力者的时候，是真的很心慌，老实说，她真的一点都不想要见到那位天生就被众星环绕的宠儿，除了觉得那位大小姐的性格肯定异常高傲之外，那大到了根本就看不到边际的差距，才是她最抗拒的理由。
　不过没办法，就算再不想，也必须要面对，她必须要亲眼看到差距，才能够在这片地方认清自己的地位。
　……而这时候，他来了。
　取代了她的一切，成为了一个“万能的泪子”。
　没错，就是是万能的没错，身为绝对能力者的他，不管做什么都是轻而易举，将她那原本根本就没有任何精彩故事可言的生活，每天都活得像是在小说故事中一般。
　他是个讨人厌的家伙，好色，懒惰，性格恶劣，整天开一些过分的玩笑。
　但懂的东西很多，也很聪明，就算是身为常盘台的精英的白井同学和御坂学姐，都经常被他耍得团团转，除了讨厌吃甜食而有时候要被迫吃一些之外，他好像就从来没有吃过亏。
　可是……
　为什么要选中她？
　为什么要选中她这个普通到极点的身体作为目标呢？
　尽管他自己也说不是自己选择的，但附身到了她的身上之后，他好像并不是很烦恼，反而还挺开心的。
　【泪子好可爱啊~】
　【这样子的泪子也非常可爱呢~】
　【不愧是我的老婆~实在是太可爱了~】
　……总是说一些让人困扰的话，如果不是这里没有警察的话，她一定要第一时间把这个人给告了。
　明明她现在是那么的困扰。
　不要以为她不说，就是真的不痛苦啊。
　一个小女生遇到这种事情，怎么可能会不害怕呢？
　不如说，太过于恐惧，所以只能够无时无刻用最后一口劲强撑着了，在知道这个人真面目就是这个样子之前的那段时间，真的非常担心呢，好在最后还是有惊无险的感觉。
　不过今天知道的木山老师的事情，真的让她感觉到了一下子成长了不少。
　原来，自己以前的烦恼其实对于真正的大人们来说，根本就不值得一提呢。
　就算是现在，她也是有遇到了泪这个笨蛋，虽然坏了点，缺点多多，但好在勉强还算能够接受，也已经逐渐将他当成是自己的同伴了，而且这个家伙也不是没有优点……咳咳！也就是那么几个而已！数都勉强能够数得过来的！
　但这位老师是真的非常的辛苦了。
　为了自己的学生，把原本大好的生活弄成现在这副模样，一般人看到的话，只会认为太蠢太可惜了吧。
　……但她真的认为这位老师实在是太好了，太过于善良了。
　而对于这样美丽的老师，他这个人却要收什么报酬，要提要求什么的！
　这不就是在落井下石吗？！
　他跟那些将孩子们当成是结晶体的研究人员有什么区别？！
　【尽量帮我和泪子能够交换一下身体的掌控权吧~虽然以我的精神，她可能控制不了多久，但让她一直憋在里面也怪可怜的~】
　……
　……
　……
　为什么……
　为什么要帮她这种人想这么多啊？
　明明她的意见什么的，忽视掉就可以了的。
　对于他这样的绝对能力者来说，根本就不应该把她的意见考虑在内的啊……
　……
　……
　……
　对不起……
　对……对不……对不起……
　――――――
　“……哭了呢，这样子欺负一个女中学生好吗？”
　“啊哈哈~我也有点不好意思啊~”
　作者留言：
　先骗一波眼泪，周日晚上24.00的推荐和月票就拜托各位了~
第四十七章 不道德的事情
　听到了脑海中时不时传来的低声的断断续续的抽泣声之后，泪也有些哭笑不得地用手指刮了刮自己的脸颊。
　……稍微有点点尴尬啊~
　占有了一个少女的身体，让她只能在一个封闭的空间之中，无法跟外界交流，让她愤怒地抵抗，而现在，少女终于还是落下了泪水，并且低声抽泣个不停……
　老实说真的不太妙，总感觉自己好像是做了什么不道德的事情一样了。
　“……老实说，您说的事情，我也不太清楚能不能够做到，毕竟没有尝试过……”
　“哈哈~不要用敬语这么夸张啦~而且直接叫我泪就可以了~”
　“……嗯，如果是lv4程度的话，我想应该不是难事，但泪君的精神实在是太强大了一些，我感觉应该很难做到随意切换。”
　木山沉思了一会儿，然后慢慢说出了这句话。
　一个身体有两个精神体，这种事情一般来说应该是极其罕见的，不过她大致上也有一个方向了，想要切换的话，应该并不困难，只要她稍微调整一下就可以了。
　……但问题是，这个男孩子的精神实在是太强了，就算是那近万个能力者的计算力合在一起，都不及他随意释放的力量。
　他的力量非常的纯粹，之前的强风应该不是他的力量，他的话，应该更像是单纯的庞大无比的“计算力”吧……也许，比树状者设计图还要强也说不定了！
　就像是一块lv6的原石一样！
　“嗯，我知道~不需要随时切换的那种，大概一天能够来回换一次，泪子存在的时间短一些，应该可以做到吧？”
　“……嗯，如果是这样的话，应该是可以的，一开始尝试的时间可能会比较短，但逐渐调和的话，应该能够延长一段时间。”
　“嗯~那样就好~”
　听到木山说有可能之后，泪也松了一口气了。
　虽然是lv6，但泪对于能力的作用，可能还不如一个lv3吧。
　毕竟他虽然拥有着很强的力量，但技巧方面实在是没有怎么操作过，要是一个不小心就把自己家屋顶给掀了的话，那不就煤球了？
　这是很现实的问题。
　虽然有着力量，但正因为这是突然获得的庞大力量，所以会让人有些迷失，万一再生个“心魔”什么的，就更要命了吧，连自己的精神都开始不正常了……当然，这只是某某人小说看多了的影响，这个世界大概没有这种东西的存在。
　不过泪的考虑也确实并不是空穴来风的。
　平时她也会在一些隐蔽的地方使用一下自己的能力，尽量让自己能够做到控制一些……毕竟不好全力释放，否则到时候可能不需要多久，倒吊男就亲自出征了，对上他的话，泪还是虚的一逼的。
　毕竟现在的他的话……最多也就是比目前的一方通行强个一两倍左右吧。
　如果能力完全操控好的话，他倒是能够自由很多了，随时将自己的能力等级调整成各级别的程度，也不用像现在这样单纯用身体的力量了。
　不过可能是因为他成为了lv6的缘故吧，某些层面的感觉好像跟以前完全不同了，有一种类似……“成仙”了的感觉。
　咳咳！不是说他死了，也不是说他“飘了”，只是单纯地感觉这个世界好像变得更加“简单”了，想要做什么，都能够随时做到的感觉……当然，这确实是飘了，如果真的能够做到的话，他早就把自己的身体变回来了。
　“……另外我问下，泪子的感官能够恢复吗？因为她现在只能够听到和看到外面的东西，但触觉、味觉什么的都是没有的。”
　“……这个是没有问题的，既然听觉和视觉正常，那么其它的感官应该只是暂时被堵塞了而已。如果身体的控制权能够交换成功的话，她应该能够逐渐恢复正常的。”
　对于泪的问题，木山稍微思索了一下之后，就点头了。
　这方面的研究，她还是比较清楚的，毕竟她也没有想过救出那群孩子就可以解决一切了，就算没有人会找她和她们的麻烦， 怎么让那群孩子苏醒过来也是一件很困难的事情，所以她也有学过精神医疗方面的知识。
　……只不过那个领域毕竟不是她的专长，半道出家的她，虽然勉强能够拿到医师执照，但要说能够解决那群孩子的昏睡问题的话……她也只能说赌一把而已。
　“……那么泪君，第二个要求是什么呢？”
　不过这时候，木山也主动开始问起了第二个要求了。
　尽管泪开的只是空头支票而已，但木山却已经相信了他。
　从他的眼睛之中，她感觉到了一种很真诚的感觉……尽管那原本应该是少女的眼睛，但现在的他，照样能够让人感觉到很真诚……跟那群孩子们一样。
　“第二个么……我想问下，我有没有可能能够回到自己的身体里面？或者说，能不能制造出类似的身体什么的……毕竟我一个男人整天在一个小女孩的身体里面，也挺烦的对吧~泪子也整天嫌弃我呢~”
　“……”
　【……】
　泪的话一出，木山也沉默着没有回话，泪子也一样还是没有声音，让泪有些不太好判断她现在的心情，会不会很生气，觉得他在嫌弃她什么的……
　不过对于这种事情平时都很迟钝的木山，却觉得……那个孩子现在应该非常的纠结吧。
　“……抱歉，这个我想是非常难做到的。”
　“可以问下理由吗？”
　对于木山没有多加思索就回答的答案，泪并没有很意外的样子。
　……尽管他自己也有些困扰，这种事情毕竟只要作为一个正常的男人来说，肯定会想要得到肯定的答案的，一直寄身在一个小女孩的身上，感觉肯定不是那么舒服……有那么一点，不过也是有罪恶感的。
　“你跟佐天同学的精神差距太大了，现在是她完全被你压制着，估计只是因为你对她没有敌意，所以才能够坚持下去的吧，但如果要强行离开这个身体的话……大概很可能会连她的一起分开，我想，她的精神支撑不住的……除非她也成为lv6的话，倒是有可能。”
　“……”
　【……】
　作者留言：
　（我不想让泪子只用泪的力量，也想要让她也获得力量，这本小说的女主，毕竟还是泪子呢~~）
第四十八章 笨蛋
　木山的话，让这个房间之中的空气变得凝重了起来。
　绝对能力者，基本上就相当于是一个梦。
　曾经在魔禁的展开初期，lv6的存在，就已经是相当于是最终目标了，只不过是后期出现了那些什么“魔神”之类的存在的时候，战力才开始彻底崩坏了的，但在那之前，除了倒吊男之外，恐怕lv6就已经是绝对的象征了。
　泪也有些皱起了眉头。
　他的能力也只是从天上掉下来的，直接就出现在了他的身上，连个什么穿越小说里面必备的“系统”都没有，弄得他现在其实也很被动，都不知道倒吊男现在是什么想法。
　……他之前的动静，就是想要试探一下倒吊男。
　他是知道青蛙脸的存在的，而且也已经知道了他在哪个地方了……所以他准备去找他，至于对方会不会拒绝的话，泪认为应该是不会的，毕竟他的医德确实是非常好，算是最好的“工具人”了。
　……当然，他也不是说真的要单纯利用这一点，毕竟这种事情谁都拿不准，说不定人家不想给他治呢，无缘无故的，反而突然跑去找他帮忙这么多事情，反而还显得非常突兀……虽然泪自己也有事情找他。
　“……我明白了，多谢木山老师了啊~”
　将自己脑海之中那些麻烦的想法全都给甩了一下，泪看向了木山那边，脸上露出了温和的笑容。
　“互惠互利，希望泪君能够遵守诺言吧。”
　“嗯~放心吧~ ”
　泪笑眯眯地回应了一句，木山没有继续说话，而是慢慢地站了起来，然后对着泪微微地鞠了一躬，准备转身离开了。
　感谢什么的，她不需要，现在需要的，就仅仅只是能够拯救那群孩子们的力量而已。
　【……谢谢木山老师】
　但这个时候，一个低沉的女声突然传入了木山的脑海之中。
　泪子的心情显然还是没有恢复正常，但在这种时候，应该要做的事情早就已经注定了的，不能够因为现在的心情而改变……
　“……要谢的话，就谢泪君吧，我只是为了自己和学生们而已，还有泪君，请尽快吧，否则可能就要出现昏迷者了。”
　说完这句话之后，木山就默默地离开了，只剩下了泪一个人在房间之中，还有一名看不见的少女，正在默默地沉默着……
　……
　……
　……
　【……呐，泪，你为什么要这么帮我？其实我根本就……无所谓的】
　根本就不值得一提的，为什么还要这样子帮她……以他的力量，其实就算是直接灭掉她的精神，应该也是很简单的事情吧？
　“嘛~也没有什么理由啦~硬要说的话，应该就是想要看到可爱的泪子开心活泼点的样子吧~”
　【……装什么样子嘛，真是的……】
　抱怨的声音，很轻，很温和，与其说是抱怨，不如说是开心可能还更加恰当一些了吧……
　“没有装哦~而且如果我跟泪子酱的立场互换的话，那我随时都能够看到泪子可爱的睡颜，还有洗澡时候的可爱样子了对吧~可不要怪我偷看哦~我只是一不小心看到的~”
　【……】
　……
　……
　……
　“又生气啦？开玩笑的啦~我不会……”
　【……偷看的时候不要说出来啊，笨蛋……】
　嘟！
　脑海中一声微妙的声音传来，让泪的精神突然震了一下……这是泪要准备“睡觉”的征兆，虽然是精神体，但并不代表她不会累，这个声音就像是她将自己房间的灯给“关掉”一样的信号了。
　不过这句话的意思是……难道是允许他偷偷地看了么~
　呼呼呼~
　这样子的允许可不是能够随便准的啊~而且还这么快就入睡了，这不是就在明示着让他做什么么~
　既然泪子自己都这么主动了的话，那么他如果不做点什么的话，好像也有些说不过去了对吧~那么他就好好地感受一下好了~！
　……
　……
　……
　“……还是有点下不了手啊，虽然脱光了，但还是不太好意思睁开眼睛……唉，跟白毛不一样，我果然不是萝莉控的料，慢慢地长大吧~等到什么时候能够吃了，我再……唉，好像也没有作案gongju来着，看来还是遥遥无期呢~”
　……
　……
　【……笨蛋】
　――――――
　“试着当了一次风纪委员么？好有趣的样子啊~”
　当听到了这个消息的时候，泪露出了很“惊讶”的目光，而某个短发少女这时候也略微有些抬起了头，显得稍微有点得意的样子。
　“也不能够算是很有趣吧~不过确实是一次很有意义的体验，辛苦工作了一天之后，也能够体会到风纪委员的艰辛了呢，而且也做了不少好事，挺有意义的……”
　“吼~还真是好意思说呢~姐姐大人~”
　“呃……”
　本来还得意洋洋的短发少女在听到了旁边的双马尾少女的声音的时候，也忍不住凝噎住了，脸上有些尴尬的样子……
　“明明只要跟固法前辈解释一下就可以了的，但您还是一意孤行，就是为了体验那种事情对吧，现在居然还拿来作为向佐天同学炫耀的资本，您是小孩子吗？”
　“我……我哪里炫耀了啊！这只是跟朋友聊天而已！”
　“在您的眼神之中，我就只看到了炫耀的想法啊，真的这么希望向朋友炫耀的话，尽情向着黑子炫耀就可以了！来吧！姐姐大人！像火一样地接受我的怀抱吧！”
　“不要整天动不动粘过来啊！”
　不用看，光是听这个腻到了让人忍不住发颤的声音，短发的少女就已经本能地感觉到了一种威胁，然后直接就用手将某个朝着她这边扑过来的双马尾少女给用力按住了，死死地按回了原来的座位上，力量之大，居然直接在双马尾少女那精致小巧的小脸蛋上，印上了一个鲜红的巴掌印。
　“你们还真是闹腾啊~”
　泪笑眯眯地看着眼前的一幕，然后将眼睛看向了上方的天空……
　那天过去之后一天，他并没有做任何的行动。
　【……泪，真的还不去找吗？】
　【现在还不是时候哦~会弄巧成拙的~】
第四十九章 你在想peach
　在昨天晚上木山离开了他和泪子的爱心小屋之后，泪就安心地睡觉，而早上起来之后，也并没有直接去找青蛙脸，而是优哉游哉地睡了个懒觉，然后中午才出来陪她们一起，来这间之前的露天咖啡厅玩。
　泪子自然是有些担忧的了，毕竟昨天晚上还信誓旦旦地说了那么多严肃的事情，感人的事情，害得她居然还在几乎陌生的人面前（尽管看不见，但能听到声音）落泪了，实在是羞耻到了不行。
　但今天的泪居然还是一副跟平时一样的懒洋洋的状态，实在是让她有些意外……
　【……这样啊，既然你这么说了的话，那么就再等等吧~】
　不过泪子并没有跟往常一样生气，也没有再纠结，而是轻笑着认同了泪的话，这种态度，跟以往比起来好像有些反常了，让泪也忍不住有些好奇。
　今天的泪子，好像比以往时候要冷静很多，也温和了不少，莫非是……
　【泪：今天这么温柔啊~难道说是已经被我昨天的行为给打动了，对我的好感暴增了么~】
　这种典型的gal的套路，他早就已经知道了~因为一点点“亚撒西”的缘故，所以尚且年幼并且身处困扰的少女很容易会因为一点点的小感动而提升好感的~这种小事他早就清楚了~
　【泪子：……你在想什么呢（peach），我只是单纯觉得你能够做到而已，不要随便揣测女孩子的心理好不好啊？脑子坏掉了吗？】
　【泪：呃……泪子酱~总感觉今天好像变得有点毒舌了啊~】
　听到了脑海中那有些过于冰冷的声音之后，泪也忍不住稍微打了一个寒颤。
　……不仅没有增加好感度，反而还惹得对方生气了？
　不对！一定是傲娇对吧！不管是动画游戏还是现实，都是按照这个套路来的！
　又不是三流小说里面的桥段，泪子怎么可能会生气呢对吧！
　【泪子：哼！只是单纯要你懂得些分寸而已，记住了，以后跟女孩子说话的时候，也要注意用语，而且不可以接触太多，更不能碰别人那种地方！知道了吧！】
　【泪：嗨嗨~】
　嘛~不用想了~泪子肯定是因为害羞所以才会故意这样子装冷酷的~所以才会刻意用这么冰冷的声音~
　现在这句话也是因为她嫉妒他接触了其她女孩子，吃醋了才对这样子生气的~所以根本就没有什么好担心的！
　嗯！没有什么好担心的！
　……
　……
　……
　以上是内心脆弱的男主角的心中臆想，跟名为“佐天泪子”的个体少女心中实际所想，并没有丝毫的相同之处，也绝对不可能会有任何一点点的害羞和抱怨，更不可能会满脸通红地将身体和整张脸都塞到幻想出来的被窝之中不断翻滚。
　也就是说，这仅仅单纯是男主角的妄想而已。
　“时间也差不多到了呢，抱歉，我要离开去工作了。”
　不过这时候，已经不是再在这里妄想的时候了，现实中的事情，也是要好好跟上的。
　“G？这么快？不再吃点吗？”
　“还是算了吧，最近这件事情的进展不是很好，本来也就只是过来喝一杯的而已，现在就请姐姐大人跟佐天同学就好好休息一下吧~”
　黑子笑着将手中的马克杯端了起来，然后将最后的一点咖啡一饮而尽，口中说着那在大小姐云集的常盘台中学都独树一帜的大小姐腔，慢慢地离开了这里，走向了一个拐角处后很快消失了。
　现在是放学时间，但重视工作的黑子是绝对不会在这种时候跟美琴她们彻底畅快地玩耍的。
　这杯咖啡是让姐姐大人提前叫的，而她也只是因为这里距离工作的地方还算近，所以先过来喝一杯而已，但马上就要回去工作的。虽然她不太喜欢喝咖啡，但最近的精神状态不是那么好，还是要稍微提一下神才行，作为常盘台的大小姐，就算在这种时候，也必须要时刻保持着优雅。
　一周之前，从第一次出现受害者时起，连续虚空爆炸时间的爆炸威力以及范围正在不断扩大，没有发现时间和地点的关联性，在对遗留物品进行的取样分析中也没有找到线索，为了防止出现下一个受害者，必须与警备员（Anti-Skill）互相协助，进一步强化各种的警备，并全力以赴解决此次事件。
　……这是昨天开始时候的任务要求和目的，已经有好几个人受伤了，实在是不能够再继续拖下去了呢。
　连平时都有些喜欢偷懒的初春，这次也是卯足了劲，这次一定要好好地解决才行！
　只是……只留下姐姐大人和佐天同学在那里真的没事吧？！
　总感觉佐天同学最近真的跟姐姐大人走得太近了一些，而且两人之间的称呼也早就已经是很亲昵的了，这样子下去，佐天同学会不会成为第一个进入姐姐大人心中的女人呢！
　啊啊啊啊！不行不行不行！不能够这么想！姐姐大人怎么会做那种事情呢！佐天同学也不会做出这种事情的！是她太过于操心了！
　一定是这样！
　所以一定要以最快的速度解决掉这次的事件，然后以最快的速度回到姐姐大人的身边才行！！！
　――――――
　“黑子最近还真是忙啊，居然连这点时间都没有了~”
　在黑子走了之后，美琴也有些无奈地苦笑着叹息了一口气。
　明明平时是一有机会就打死都不肯离开她身边的，现在却为了工作而死命地努力，最近一直很注重外表的黑子，也已经有了一点黑眼圈了，状态也相当的不好，老实说，真的是太拼了。
　“嘛~初春也是这样啦~”
　“是啊~大家都很努力，在抓到爆炸狂人之前，也是没办法的事情呢~在经历了昨天的体验之后，感觉也能够稍微体会一下黑子和初春同学她们的感觉了~”
　昨天下午虽然仅仅只是体验了一个下午的时间而已，但对于美琴来说也已经学习到了很多东西了。
　作者留言：
　微魔改再开，另外，魔禁的章节也差不多要到了~
　另外，今天晚上12.00如果还有在线的可爱读者的话，求多来点推荐月票和刀片哈~今天就请先来点免费的推荐票吧~
第五十章 你为什么这么熟练啊！（2.0版）
　平时一直听着黑子整天“风纪委员”、“风纪委员”地叫着，感觉很厌烦，好像把这个称呼当成是一种很特殊的地位一样，让她感觉有些不爽，所以她昨天也试着扮了一次……不过真的是遭遇了很多麻烦的事情。
　又是找包啊，又是落水啊什么的，总之挺惨的。
　不过……最后那个小女孩的笑容，真的是太棒了~！
　“啊哈哈~美琴也遇到了不少事情了呢~我昨天的话，就有点无聊了，就只是在宿舍里玩电脑，不过倒是看到了不少关于‘幻想御手’的消息呢~”
　“‘幻想御手’？怎么感觉有点耳熟啊？”
　美琴有些困惑地略微皱了一下眉头，感觉到这个名字好像在哪里听过，好像也是泪子这里……
　“就是上次说的都市传说里面的其中一个了~能够提升能力者等级的道具呢~”
　“……哦，是那个东西啊，泪子，你对那个也感兴趣吗？”
　说起这个的话，美琴也想起来了。
　毕竟那些个都市传说里面，还有那两个女人在，所以她也有点印象，说起来，这些都市传说的准确率还挺高的，她都已经亲眼遇见两个了……难道说这个也是真的吗？
　美琴对于那些“都市传说”什么的，并不是很在意，毕竟她好歹也是个大小姐，平时都是待在学校里面，一个人的时候，就是去有游戏中心，教训一些自找没趣的不良少年，去找呱太之类的，最多也就是跟黑子还有泪子初春同学她们在一起的时候，才会接触到一些这些事情，自然不太清楚了。
　不过“幻想御手”这个，泪子一说起来之后，她也想起来了，这个不就是最近黑子她们在调查的那个东西吗？而且听说这些什么“虚空爆破”的东西，也可能是因为这个原因的，毕竟原本唯一符合条件的那个人，有着绝对的不在场证明，剩下的也就只有低等级的能力者了……如果是真的使用了“幻想御手”的话，确实是有那种成长的可能性！
　“是啊~毕竟我很弱嘛~想要稍微用点特殊方法变强也是理所应当的吧~”
　泪口中说着明显的瞎话，然后笑眯眯地看中稍微有点皱起了眉头的美琴。
　【……】
　泪子这时候也有点意见了，这种事情跟美琴说了的话，不太合适吧？就算是御坂学姐，恐怕也会生气的，没事情干嘛跟她说这个啊？
　“……这个东西很危险的，泪子，你体质不是挺好的吗？没有必要碰那种东西的。”
　美琴的表情不太好，她是真的有些担心自己的朋友为了力量而迷失自己……虽然她也知道，自己是lv5，其实她的角度的话，没有资格去指责泪子这种想法的，但从一个朋友的角度讲，她还是不太希望泪子去碰那种危险的东西。
　“嘛嘛~其实想要变强是一方面啦~另外一方面，我也是想要调查一下‘幻想御手’的情况嘛~如果真的找出源头的话，说不定可以连‘虚空爆破’的事件也能够有进展不是么~”
　不得不说，泪糊弄人的经验还是很足的，虽然从头到尾都没有在撒谎，但他的话，却也让美琴确实地恢复了一些心情。
　“嗯，这倒是，不过泪子你可千万不要亲身去尝试那种东西呢~那种东西，说不好就会有什么副作用的，毕竟天下没有白吃的午餐的~”
　“说的也是呢~不过美琴没有想要从这一方面下手的想法吗~”
　“G？”
　本来还是用着半开玩笑、半严肃的语气劝说着泪子的美琴突然愣住了。
　从这一方面下手……是指要通过调查“幻想御手”来解决这个事情么……确实是有道理。
　“嘛~我也只是开个玩笑而已啦~这个问题，我想白井同学她们应该早就已经想到了~”
　“……想到了，不过没法调查的话，还是一样的，而且她们现在也因为‘虚空爆炸’的事情忙得不可开交了吧……嗯，这个事情我会想办法的~”
　在最终得出了结论之后，美琴也忍不住流露出了“愉悦”的笑容。
　黑子她们做不到的事情，不代表她也做不到了~有些事情，她可是很“熟练”的~（你为什么这么熟练啊！）
　【……泪，你这是故意的吧？让御坂学姐调查这个……会让木山老师暴露身份的啊！】
　原本比较平静的泪子，在这时候也已经再次忍不住对着泪开始有些紧张地提醒道了。
　虽然不知道是什么原因，但泪现在的行为，怎么看都像是在有意无意地让御坂学姐向着真相的方向前进了，这样子真的不太好吧？
　好不容易木山老师可能都要收手了，但如果因为被提前发现了的话，她可能会破釜沉舟而做出糟糕的事情的！
　毕竟泪的话在还没有真实兑现之前，她也不可能说真的一定会百分百相信泪的话，为了不被抓住，木山老师一定会使用最终的手段……这个后果泪有跟她解释过，恐怕那接近一万名的学生，除了他之外，全部都会晕过去……虽然泪说了让木山老师使用他的力量，不过实际上的话，不一定能够保证不会出意外。
　如果真的出现 虽然不会有生命危险，但后果却肯定比现在要严重非常多，而且木山老师可能也会被学园都市给关押起来……这样子的话，不是本末倒置了吗？！
　【泪：放心吧，我会有办法解决的~】
　【泪子：……】
　这一次，泪子也无法再说什么交给你好了之类的完全放心的话了，毕竟什么都不懂的情况下，她是真的只能够自己担心着。
　……但泪子还是没有说话，而是继续沉默着，也没有给泪现在带来什么困扰或者是压力，更没有逼他解释。
　泪很厉害，也很善良，所以不管怎么样，不管他做了多么让人难以相信的抉择，他最后肯定是为了对方好的，她现在深信这一点了。
　“嘛~说虽然这么说，不过休息还是需要的，明天正好周末，叫上白井同学还有初春她们怎么样~”
　“不错的主意呢~”
第五十一章 女生的事，能叫污吗！
　“能跟姐姐大人一起去买东西吗~~？！”
　常盘台的宿舍之中，当美琴用轻松的语气告诉黑子这件事情的时候，已经将自己的头发解开，披散着长发的黑子露出了极为单纯的大眼睛，眼神之中充满了欣喜之情，就像是个纯粹的孩子一样。
　“你们两个那天都不当班的吧？我就跟泪子说了‘就当让她们放松一下怎么样’~”
　“是这样啊……但是，虽然很难得还是算了吧，我想再稍微调查一下呢~”
　不过很可惜的是，虽然是美琴的一番好意，难得主动邀请了黑子的她，却遭到了拒绝了。
　黑子微笑着摇摇头，眼神之中虽然有些可惜，但却并没有抱怨的情绪，美琴看了之后稍微愣了一下，不过也很快就露出了理解的笑容。
　“嗯~那么晚安~早点睡觉吧~”
　稍微道了句晚安之后，美琴也慢慢地躺下了。
　在经历了一次短暂的担任风纪委员的经历之后，她也明白了身为风纪委员的辛苦了，虽然她自己的性格，也不可能说能够坚持得下去那么麻烦的东西，但那可并不是单纯说说的而已，黑子是真的以此为己任，并且为止奋斗，这样挺好的。
　毕竟每个人都有每个人的信念呢，黑子能够有这么强的为了拯救他人而行动的理念，她觉得很好。
　――――――
　第七迷雾（Seventh mist），一间时尚的洋装店，里面有很多潮牌新款的女装，从只注重外观到高品质的衣服都应有尽有，服装也是各式各样，非常符合年轻小女生们的购买需求，不管是普通的女学生，还是追赶潮流的有钱大小姐们，都很喜欢来这里。
　“这里这里（gaojigaoji）~！”
　而这一点，对于某位外在是可爱的女中学生，内在是个宅男的某人来说，也并不例外。
　在走上了自动扶梯之后，黑长直的少女转过了身，笑嘻嘻地对着下方逐渐上来的好友们挥了挥手，显得有些兴奋的样子。
　就算是他，在附身以来，也还是第一次到这种地方来~
　嗯嗯！这是不可抗力！可不是他特意想要来这种地方看的！
　“初春同学有什么想要去看的吗？”
　“嗯……也没什么特别想去看的……”
　初春和美琴两人也跟着自动扶梯很快就上来了，尽管因为黑子自动希望加班所以没能来有些可惜，但现在也还是难得的能够放松的时间，借此机会好好休息一下吧~
　“初春~过来一下吧~”
　“怎……怎么了？”
　被泪叫到了名字之后，初春立刻有些小紧张地跑了过去，而看到了这一幕的美琴，也忍不住笑了出来，这么有活力样子的泪子还真的挺少见的呢~总感觉好像今天稍微有点变了似的。
　“锵！像这样的如何~”
　看到初春跑到了这里之后，泪突然就从一堆pangci之中，掏出了一条红色的出来，很少的布料，加上两边系着的黑色系带，这种显然是前后分开来系的，让外表和内在都清纯如同小学生一般的初春立刻就害羞地红起了脸蛋，然后连忙地摆了摆手。
　“不不行不行不行！这种东西怎么能够穿的啊!”
　这种糟糕的东西，光是看一下就已经足以让人直接害羞得昏过去了，怎么可能穿的了啊！
　“穿了这个即便让我掀了裙子也能够堂堂正正地让周围的人看了不是么~这可是成长为大人的阶梯式机会哦~”
　“请别给别人看！请别掀起来！”
　初春急忙地摇摇头，然后用着激动却又还带着敬语的语气红着脸说道……真是可爱呢~
　【……有点过头了哦，话说不要随便拿女孩子的胖ci啦，怪恶心的】
　不过这种行为，显然也是容易激起某位少女的愤怒的。
　虽然在外人看来是没有什么关系的，好像是很正常的少女之间的朋友嬉闹的行为，但在泪子自己看来，却跟一个男人拿着女式的内ku在调戏一个稚嫩的小女生的hen绅tai士行为一样！
　【泪：我感觉泪子自己的话，肯定会这样子做的~】
　泪自己倒是没有什么感觉，他只是照常办事而已，原著之中的泪子就是这样子的人，他这样子高仿的应该也不会有什么问题对吧~甚至如果想让她做得更加绅hen士tai一点的话，也无妨~
　【泪子：怎……怎么可能啊！我才不会这么做！你怎能这样污人清白！】
　当然这种事情泪子是绝对不会承认的，她自己做这种事情自然是怎么都可以，但由泪做起来的话，在她眼里就是变态！
　【泪：我都知道的~你以前就是这个样子的吧~真是污呢~】
　【泪子：这……这是……女孩子之间特有的交流方式！女孩子之间的事情，能叫污吗！】
　只可惜，对于泪这种倒打一耙的做法，泪子自己却也感觉到了有一种好像很难反驳的感觉！
　“哎呀~真是可惜了呢~对了，美琴，有什么想要看的东西吗~”
　不过泪也并没有想要一直跟这个小可爱缠斗，而是看向了后面走过来的美琴这边了……其实她的趣味，要更加让泪感兴趣一点~
　“G？我……想看一下睡衣之类的~”
　美琴思考了一下，然后笑着说出了这个答案。
　毕竟常盘台的学生在校外也是需要穿制服的，所以用不着买太多的私服，比起来的话，睡衣还更加需要注重一些了。
　“睡衣的话，我推荐这边哦~”
　不过这时候，初春主动请缨了，刚才泪的行为并没有把她惹怒，小小的抱怨很快就烟消云散了……毕竟不管是泪，还是原先的泪子，本身就都是这个样子的，所以她也并没有丝毫感觉到有任何的奇怪。
　“虽然逛过很多地方，但就是没有找到一件好的呢……G？”
　这么说着的美琴突然停在了原地，然后将目光放在了一件粉色的带有很多彩色花朵图案的睡衣上……
　小孩子的睡衣吧……
　作者留言：
　这章跟原剧情改动基本上不大，不过毕竟有后面的情况的~不要忘了，这里还有一个人没有登场~而且，魔禁也快开始了来着~
第五十二章 一般路过咕哒子
　粉色的主体，彩色的花朵映衬了整个世界，软乎乎的色调让人看着就有一种想要放在脸上呼呼热的感觉，有一种很让人安心的感觉……
　“呐，泪子，初春同学，这件睡衣很可……”
　“看看这件睡衣呢~初春~”
　“啊啊~是有点那啥呢~要是小学生的时候穿这个的话，倒还可以，不过现在都是中学生了还穿的话，感觉就有些过了呢~”
　“呃……”
　话音戛然而止，粉色的世界也瞬间就碎成了渣。
　本来是美好的童话世界，突然遭受到了外力的打击之后，很快就直接支离破碎了。
　“也……也是呢~都中学生了，怎么会穿这种东西呢对吧~！”
　不过很可惜的是，她并没有继续让友人看到童话世界的想法，而是想要尽量遮掩这唯有自己知道的一片净土，甚至不惜自己去“侮辱”它！
　……
　嘛，说白了，其实就是单纯不想要让自己的好友看到自己这幼稚的一面而已！
　都一把年纪了，却还喜欢这种小孩子才喜欢的东西什么的……如果是黑子在的话，肯定已经在用看可怜人的眼光看着她了，不过这种事情还是不要让泪子还有初春同学她们知道吧……
　“……不过有时候怀念一下过去也是挺有趣的事情对吧~感觉这种也还是挺可爱的呢~”
　但这时候，泪却主动说出了有些让人猝不及防的话，让包括泪子在内的所有人都有些愣了。
　“……是……是呢~有时候怀念一下过去的事情也挺有趣的呢~对吧~御坂学姐~！”
　初春一开始也是有些没有反应过来，但这时候泪却特意将脸侧向了她这边，恰好到了让美琴看不到的程度，然后对着她使着眼色！
　初春毕竟不是那种情商为零的笨蛋，而且还是一个很体贴的少女，很快就理解到了她的意思了。
　第一次去常盘台的宿舍的时候，她们也都看到了，御坂学姐的那个……很小孩子气的，甚至比她以前的都还要孩子气一些，这说明了御坂学姐其实私底下还是有点幼稚的吧。
　怪不得刚才她一直盯着这套睡衣看了……哇啊啊啊！自己刚才居然说了这么糟糕的话！其实御坂学姐是想要买这个的吧！都怪她刚刚说了这种话了，害得她也变得那么尴尬了……哈哇哇哇！还好佐天同学有在圆场，不然就尴尬了！
　“呃……嗯！对对对！偶尔怀念一下过去也是很重要的对吧！”
　有人主动圆场，美琴自然也很开心了，不过她并没有看出来，还以为是真的这个样子的，所以也很庆幸她们没有发现这种事情！
　还好还好！泪子和初春同学她们都还是“孩子”，对这种事情肯定没有这么敏感的，要是是黑子那个早熟的家伙的话，肯定已经看出来了！
　“那么我们就试一下吧~美琴先试一下这个吧~”
　“G？！我……我先来吗？”
　美琴有些愣神地看着泪直接塞在她怀中的这套睡衣，大小的话，给她应该是有些小了的，但如果真的想要买的话，肯定可以买大一点的。
　……
　“哦~！好可爱呢~！”
　“嗯……好可爱……”
　由衷的，和不由衷的两个夸奖声，传入了美琴的耳中，让将睡衣放在了身前比划了一下的美琴也忍不住脸红了一下。
　这件睡衣真的好可爱啊~这种粉嫩的感觉，真的好可爱~
　……尽管这个在初春和泪子的眼中，这套衣服真的……果然跟想象中一样的幼稚呢。
　只是看到了御坂学姐这么开心的样子，她们也不太好意思说出来，只能够尽量地憋着了。
　不过泪却是好像真的挺开心的，看着被夸了之后，也更加自然地开始比划起衣服的美琴，泪的心也有一种暖暖的感觉了……果然炮姐还是要穿适合她的衣服才比较好吧~她自己能够开心就挺好了的~
　“……嘛……确实还不错的样子，不如就这样买一套……呃！”
　本来想说就这样子买一套大小合适的回去好了，反正睡衣什么的，也就是在房间里面穿一下的而已，能够看到的，也就仅限的黑子而已，最多加这里的初春同学和泪子，不过她们现在也已经看到了，而黑子的话，也早就已经习惯了，所以不会有什么问题的……
　“喵哈哈哈~美琴酱这样子真的超可爱呢~”
　……
　……
　……
　“你什么时候过来的啊？！”
　但就在这个幸福的时刻，总是会有烦人的人出现，老天好像就是见不得别人幸福似的，拼命地来阻挠她！
　看着眼前这个笑得跟只猫咪一般灿烂的侧双马尾的女人，美琴立刻将睡衣给塞到了身后，然后大声地质问起了这个人！
　“嘛嘛~只是正好路过而已啦~没想到居然就看到了这么有趣的场景了呢~嗯嗯~看来今天的我还是挺走运的~”
　冬马笑眯眯地将两只手放在了身前左摇右摆地像美琴刚才拿着衣服、对着镜子一样卖着萌，虽然可能她是真的觉得美琴这样子挺可爱的，不过对于美琴来说，显然就是在明摆着挑衅了！
　“大姐姐~！”
　但这个时候，却又有一个小女孩的声音，从远处传了过来，而在众人的眼中，一个可爱的小女生也是正笑着开心地跑了过来……
　“G？你不是昨天的那个女孩子吗？”
　“啊~是昨天的大姐姐~！”
　那名可爱的小女孩显然不是看到了美琴的模样之后才过来的，不过在看到了之后，还是开心地对着她打了个招呼，而美琴在短暂地愣神了一下之后，也笑着伸出手抚摸了一下这个小女孩的小脑袋。
　昨天在伪装成风纪委员的时候，她最后就是帮这个小姑娘找到了她的包了，没想到今天居然又碰上了，看来还是挺有缘分的嘛~
　“原来你有妹妹的吗？”
　“只要是可爱的女孩子都是我妹妹~！”
　“……”
　作者留言：
《这辈子只单推贞德！》
　贞德哪三好？
　善良，无知，易推倒。
　不管是黑贞，白贞，幼贞，蓝贞，红贞还是什么贞德，都是我的！
　什么？你说没有红贞蓝贞？
　脸一样不就完事儿了。
第五十三章 妹瘾犯了
　“不是亲妹妹啦~是佳茄酱说想要来洋装店买些可爱的衣服，所以才会让我带她来的，不过像佳茄酱这么可爱的妹妹不管有多少，姐姐都不会满足的哦~！”
　“诶嘿嘿~好痒啦~大姐姐~！”
　“……”
　冬马直接蹲了下来，然后亲昵地用脸颊蹭起了小女孩的脸，蹭得她也忍不住笑了出来，脸蛋都变得有些滑稽了，不过看起来也仍旧是挺开心的样子。
　但美琴有些无奈，这个小女孩显然是跟她认识都还没有多久的吧？居然马上就这么亲近了，真的合适吗？
　虽然这个小女孩也确实是非常可爱，可爱到让人想要多贴近一下了，这个重度的妹控患者会这样子倒也不让人奇怪，估计又是“妹瘾”犯了吧。
　“话说回来，泪子酱和饰利酱也好久不见了呢~！还是这么健康活泼的样子实在是太好了~”
　不过冬马也没有忘记泪子她们，将目光转过来之后，她也对着两人露出了灿烂的笑容，仿佛能够融化冬雪的日出一般，让人感觉心里暖暖的……虽然现在就是夏天，没有温暖的必要就是了。
　“好久不见，上条……”
　“嗯？！”
　“……冬马姐姐！”
　“good job！饰利酱真是个乖巧懂事的孩子~！”
　在听到了初春改变了叫法之后，冬马立刻就松开了小女孩，然后开心地直接抱住了初春，同样开始蹭了起来，完全不顾初春会困扰的样子，两人的脸蛋也像是被“卡通化”了一样，变得圆圆软软的。
　不得不说，这个人拉近关系的力量是真的强，完全不顾忌别人的感受，只要是可爱的女孩子就直接冲上去一顿干！
　……话说这个人才应该是主角才对了吧？
　“喂！不要见到人就往别人脸上蹭啊！你多大了！”
　“17。”
　“不是问你这个！”
　听到冬马马上就如实回答了的样子，美琴也忍不住更加火大了，不过马上就有些无力了下来。
　跟这个人真的扯不清楚的，而且她也从来就没有扯赢过。
　还有，看着她那幸福满满的表情，还有初春同学那虽然尴尬，但却也同样有点开心的表情，她也没有办法指责什么了。
　“呐呐，姐姐，能够陪我去买衣服吗？”
　“哦哦！好的！佳茄酱我们走了哦……对了~！美琴酱，如果愿意的话，一起帮这个孩子找一下如何~”
　说到一半的时候，冬马的眼睛也再次亮了起来，表情十分的兴奋，而美琴、泪还有初春则是互相看来看去，不知道要如何抉择……
　倒也不是不能够一起啦，只不过这么突然的，让她们都有些不知道该怎么决定，毕竟她们都怕自己的同伴有意见……
　“我是没有什么意见哦~”
　泪这时候也是第一个反应了过来，然后笑眯眯地看向了另外两人，而美琴和初春也是很快互相对视点了点头，然后露出了笑容。
　倒也没有什么不好的，这个小女孩的话，美琴其实也挺喜欢的，而初春的话，自然也是想要问一下上一次冬马去了某女王那里之后，究竟发生了什么样的事情的，好奇心这种东西，是永远不会满足的。
　“那么就说好了~！妹妹数+3~”
　冬马很快露出了幸福的笑容，然后口中说着让人有些无奈的话。
　毕竟痴迷妹妹到这种程度的，都已经能够跟黑子迷恋美琴的程度相媲美了……好在她只是单纯的喜欢妹妹这种角色而已，而不是喜欢单个的妹妹，否则又要出一个变态了。
　几人很快就逛了起来，不得不说，冬马真的是很容易吸引女性的好感吧，而且因为是女性的关系，所以对女性的好感度吸引比原著中还要更强了。
　毕竟现在的她，完全就是个天然的元气大姐姐形象，而且还很黏人，虽然初春一开始有些抗拒，不过后面也感觉到了有种很舒服的感觉了。
　这种感觉真的挺奇妙的，让人感觉非常的舒服，连美琴都有一种挺放松的感觉。
　虽然她嘴上说很讨厌冬马，心里也觉得这个人真的好烦，但不得不说，在作为朋友一起逛街的时候，她真的是一个很好的对象，会很主动地拿着各种衣服来给她们几个人试穿，一开始美琴很抗拒，不过后面也稍微有点点期待起来了，毕竟被黑子说没有女人味已经不是一天两天的了，她偶尔也想要转换一下自己的形象呢。
　只不过唯有泪没有沉浸在这满是粉色的蜜桃园之中，这样子温和的女子中学生的购物场景……他倒不是讨厌啦，而且也觉得还是挺有趣的。
　但问题是他还清楚地记得，那个爆炸狂魔现在可还在这里面……
　虽然他已经找到那个人的所在位置了，并且就算是随时捏死那个人也不会有任何人会发现……但毕竟他也不是个恶魔啊，那个眼镜男也是被欺负了所以才会变成现在这个样子的，准确来说的话，他并没有犯下什么不可饶恕的大罪，泪觉得，只要把他毒打一顿就差不多了……开玩笑的。
　不过应该也差不多是时候了呢，时间差不多……
　嘟嘟嘟！
　“喂，怎么了，白井同学？”
　果然，差不多在这个时候，初春也接到了黑子的电话，然后脸色也突然变得凝重了起来。
　“G？！这……请快点告诉我在哪里！我马上……正好我就在这里！我会立刻进行疏散的！”
　在激动地说完了这句话之后，初春立刻挂断了电话，然后一脸严肃地对着众人解释了起来。
　“这里就是虚空爆炸犯的下一个作案地点，请尽快出去吧！我现在去疏散大家！”
第五十四章 爆破之危
　不要看平时初春的样子唯唯诺诺的，但真的当她严肃起来的时候，执行力是真的很强了，完全没有丝毫的犹豫和紧张，在干净利落地说明了一切之后，初春立刻就去一楼吧台那边对着工作人员开始解释了起来，当然，风纪委员的简章也是有随身携带的。
　……老实说，她这样子是有些太拼了，本来黑子的本意是让她赶紧撤离这里的，毕竟……在之前的虚空爆炸中，一共有九次有人受伤，而且每一次受伤的人员，都是风纪委员！
　可是黑子刚刚都还没有来得及跟她解释，只是让她尽快离开这边的时候，初春就急急忙忙挂断了电话，所以弄得现在黑子那边紧张得不得了！
　大概不到3分钟的时间，整栋楼的人就都已经被撤离出来了。
　毕竟最近的“虚空爆炸”的事件也是闹出了不少的麻烦了的，有不少人已经因为此次的事件而受伤住院了，真的很危险，珍惜小命的人，还是绝大多数的。
　而且跟原著之中不一样，那个小妹妹这时候也并没有走丢，而是被冬马扛在了肩膀上，就像是骑马一样……太过于自然了，让人都怀疑是不是就这样连在上面的了。
　“呜……好不容易的假期居然变成了这个样子，跟妹妹们的聚会都没有了。”
　只是冬马自己现在是真的很难受，本来是好好的假日，还遇到了这么多可爱的妹妹了，现在却还是被搅和了……果然她的运气还是太差了啦！
　“现在是想这种事情的时候吗？！而且初春同学现在还在里面呢！”
　不过美琴当然是很不爽的了，这个人现在居然还在这里考虑这种事情，虽然大家都出来了，但爆炸狂魔还没有找到，而且初春同学也还在里面呢！
　“哦，对呢……不过有泪子酱在的话，应该不会有问题的吧~”
　“怎么可能啊！怎么可能没事……G？泪子……泪子？！！！”
　这个时候，美琴才发现，原来泪子不知道什么时候居然找不见身影了！
　是在刚才走散了吗？可是冬马刚才说……难道跑进去了？！
　“不要进去了啦，美琴酱，有泪子酱在里面的话，饰利酱不会有危险的~”
　“别拉着我啊！泪子是lv0，要是真的……”
　“放心吧~夏目……咳！元春酱上次喝醉的时候跟我说过，泪子酱很厉害的哦~！”
　“……”
　那是谁啊，根本听都没有听过啊……
　可恶！这个女人的力气好大！拉着死沉死沉的！
　泪子！初春同学！你们一定不要出事啊！
　――――――
　“这样子就所有人都遣散完毕了，应该也没有遗漏了的吧。”
　看着周围这一片空荡荡的环境之后，初春也总算是松了一口气。
　不管怎么样，现在大家应该不会受到攻击了的，那个炸弹的范围好像并不是很广，而且应该也不会致命，不过没有人受伤的话，那是最好的。
　“还有漏的啊~你不是还在这里吗~”
　“……G？！佐……佐天同学？！”
　但在听到了这个声音之后，初春立刻紧张地将自己的脸转过去，然后看到了一名熟悉的身影正在那里笑着！
　“哟~还在看着啊~”
　“你在做什么啊！佐天同学！快点去避难啦！”
　真是的！明明都已经过了这么久了，她怎么还在啊！
　就算是有小孩子不听话可能会乱跑，但在这个时候也已经全部都早就离开了，可是为什么佐天同学现在还在这里啊！
　“嘛嘛~只是有点担心嘛~初春这么久都不出来，会让人很担心的啦~”
　泪当然是没有什么好害怕的了。
　目前的学园都市里面，除了爱华斯和倒吊男之外，应该没有能够对他造成什么威胁的存在吧……而那两个应该也不会吃饱了没事干来搞她的。
　不过那个小女孩这次也被妹控至极的冬马给直接掳走了，这次也并没有在这里，谁知道那个眼镜男会不会用其它的什么方法来给造成什么威胁。
　“真正应该要担心的是佐天同学才对！居然这么贸然进入这种地方，实在是太没有安全意识了！”
　当然，初春是不知道这些复杂的东西的。
　在她看来，泪子就是跟她一样的普通女孩，虽然身体素质可能比普通人要强很多，就算是面对高大的成年男子也能够轻易取胜，但就算是这样子，在这种时候一直留着也实在是太过于危险了！
　“嘛~既然现在没有什么危险的话，还是早点离开好了~我们还是走吧~”
　“……真是的，下次可绝对不可以这么乱来了。”
　初春有些抱怨地看着泪子，不过也还是叹息了一口气，然后急忙拉着她一起跑向了门外。
　就算是有再多的抱怨，也不是现在应该纠结的了，现在最重要的，还是要好好地离开这个地方才行，等到警备员到这里之后，应该就有机会查出是谁将东西放在这里了的，这个地方的监控很多，如果真的调查的话，迟早能够……
　“嘟嘟嘟！”
　但这个时候，她的手机却再次响了起来，初春也立刻停下了脚步，然后秒接了自己的手机。
　“白井同学，我这里已经遣散完毕了，现在……G？目标是……风纪委员……”
　显然这个电话是黑子打过来的，不过后面的内容也让初春愣住了，而初春的话，也让脑海世界的泪子的心也立刻一揪！
　难道说中了调虎离山了？！
　“救命！救命！”
　可是就在这个时候，却突然有一个求救的声音从一旁的拐角不远处直接传来了！
　“还有人在这边吗？！我来救你了！抱歉！白井同学，来不及了！佐天同学，请你先出去，我要去救他出来！”
　“……”
　原本准备离开这里的初春，立刻松开了泪的手，并且也直接挂断了黑子的电话，然后直直地跑向了刚才求救的方向，完全没有丝毫的犹豫！
　作者留言：
　我就喜欢搞事情.jpg
　想要我的下一章吗？
　那就用你们手中的推荐和刀片来换吧！
第五十五章 爆炸！
　一个平时连说话大声都会脸红的少女，在这种生命攸关的时候，却能够直接挺身而出，绝对是绝大多数人都想象不到的吧。
　但泪这个时候也皱起了眉头，仿佛有些没有反应过来一般……
　怎么回事？
　他刚刚已经检测过了，周围整栋建筑的范围之内，除了他跟初春之外，没有任何人在了！
　而那个爆炸狂魔，本身就是个胆小鬼，是不可能会在这种时候自身出来的，更别说会在这种时候主动喊救命，很可能还会暴露自己的身份了，这样子不就是在作死么？
　……糟糕！难道是？！
　“救命！救……”
　“没事吧？！我是风纪委员！你……G？”
　跟随着求救的声音，初春急忙跑到了那个声音的发源地，然后急急忙忙地找了起来……只不过却没有能够看到任何的人影。
　在她眼前的，使用一部手机！
　“救命！救……”
　手机之中不断地发出类似的语音，听起来像是充满了绝望……就跟刚才的声音一样！
　糟糕中埋伏了！
　人没有在这里，却发出了求救的声音，显然对方是想要将她引到这个地方来，而刚刚从白井同学那里得到的消息，就说明她才是这次犯人的目标……
　看着眼前的这个手机突然开始收聚起了一个黑色的能量粒子，将周围的能量全都凝聚在了一个小小的地方，初春下意识地捂住了自己的眼睛，将身体背侧了过去……不过她并没有感觉到有任何的后悔。
　还好，犯人的目标是她，如果是普通人的话，说不定这次的爆炸已经影响到了数十人了，只是炸到了她一个人而已，这次算是走运了呢~
　她知道只要做风纪委员，就可能会遇到危险的，就算是被专门针对，她也认了，总比普通人受到伤害要更好呢。
　这种事情真的很奇妙，明明她平时是非常胆小的，但在这个时候，她却本能地并没有感觉到害怕，反而是相当地坦然，也许人就是这个样子的吧，在极度绝望的时候，反而还会有些淡然了……
　“啊啊~早知道应该早点把你给扛走的~这样子就不用收拾残局了呢~”
　“佐天同学？！”
　但有时候，意外却总是会在瞬息之间发生的！
　初春下意识地瞪大了眼睛，然后转回去看向了后方传来的声音，却发现那个熟悉的身影在这个时候居然已经不知道什么时候出现在了那里，并且还将手放在了距离手机不到10公分的地方，还在不断压进！
　危险啊！！！
　初春傻傻地瞪大了眼睛，只能够张嘴呐喊，手却完全没有能够反应的及，只能够伸出手，愣愣地看着那黑色的能量小球瞬间收聚结束的时候，向外爆炸的一瞬间！
　“轰！！！！！！”
　强烈的爆炸声瞬间响彻了周围数公里之内的所有地界，让正在外面围观的看客们全都被吓了一跳。
　本来还觉得以为这只是在虚张声势，调查错了之类的，毕竟好不容易的假日就突然被打搅了，还有卖家们也是一样，看着自己的生意这么火爆，本来都是挺开心的，结果突然就接到了这种警报，心中都不太高兴……
　可是现在！她们真的要感谢天感谢地，感谢风纪委员还有警备员们了！
　不然的话，说不定她们已经被这个爆炸波及了！
　“泪子！初春同学！可恶！这哪里是你说的没事啊！”
　一直被拉着的美琴，在这个时候也是充满了愤怒，甚至眼眶之中已经积蓄了一些泪水，看起来随时都要掉下来一样！
　刚才就不应该听这个人的话的！如果她在的话，就算阻止不了爆炸，但也绝对可以保护住她们！
　可是现在呢？初春毕竟没有战斗力，而泪子虽然有一点，但也是lv0，要挡住这样的爆炸，基本上是没有可能的……嗯？！
　“啊啊啊！！！”
　“泪子！初春同学！”
　当看到两个熟悉的身影直接从里面被强大的气流冲出来的时候，美琴立刻眼睛一凛，然后整个人快速地跑向了她们两人，急忙地接住了她们，并且右手一伸，将她们身后的气流用电磁场给强行挡住了！
　“御……御坂学姐！”
　初春看起来好像并没有任何受伤的样子，泪也是一样，与其说是被冲出来的，两人更像是自己“飞”出来的一样。
　不过初春还是急急忙忙地看向了美琴这边，好在美琴的外表虽然娇弱，但力量可是实打实的强，学园都市排名第三的超能力者，绝对不是虚张声势就能够成的！
　周围的人显然也被这一幕给震惊到了，不过大家也都发现了初春肩上的肩章，而且刚才也是她疏散大家离开的，而泪子是抱着她一路被“吹”出来的，自然不可能会是犯人了。
　“真是的！你们两个人早点出来啊！”
　在将爆炸的余波给挡下来之后，美琴转过了身来，然后将双手叉腰，一脸认真地教训道。
　好在她们两人看起来都没有什么事情的样子，但刚才的行为实在是太危险了。
　初春一个普通柔弱的小女生真的不应该去做这种事情的，而泪子也是一样，居然还主动跑进去……虽然最后确实是如那个女人说的一样，没有发生意外，但还是让人捏了一把冷汗了。
　“抱歉抱歉~有意外发生嘛~我先走了啊~”
　泪打了个哈哈，然后就准备小跑着离开了。
　被这么多人围着看，可不是他的爱好，他还是觉得自己应该要做一个普通人就好了。
　“G？泪子你站……这丫头跑得好快啊，没事吧，初春同学？”
　本来美琴是想要叫住泪的，但没想到的是，他的速度居然这么快，一溜烟的时间跑过了一个拐角之后，就消失不见了。无可奈何之下，美琴也只能够将视线放回到初春的身上了。
　“我没事的……是佐天同学救了我。”
　初春有些纠结地说着，只不过她自己也有些模糊的样子。
　刚才……佐天同学的手中好像发出了什么东西，然后将那个爆炸给挡住了，而随后她就将她给抱着，然后好像被一个什么东西给强行推了出来，但很软，并没有受伤。
　……佐天同学，是能力者吗？
第五十六章 怀疑
　“真是的！都跟你说过多少次了！初春！在那种时候，不管怎么说，就你一个人在那里，未免也太危险了，如果不是佐天同学及时冲进去把你救出来的话，你该怎么办啊？！”
　看着眼前的这个头上长着花朵的少女，双马尾的少女将双手插在了腰间，精致的小脸蛋上，满是愤怒和教训之色。
　“可……可是白井同学自己也是……呜！”
　可怜的花朵少女连一句话都还没有狡辩完，小脑袋就直接挨了一记手刀，虽然对普通人不算很重，但对于本身就很娇弱的少女来说，已经足以让她眼泪汪汪的了。
　“要分清楚情况啊！我是lv4的空间移动能力者，想要逃跑的话随时都可以，而你是lv1，而且还是无战斗力的类型，我这样子说可不是在歧视你，只是真的应该要分得清楚现实跟理想，要是真的认为自己的肉体之躯能够抵抗住那强烈的爆炸的话，还是早点醒来吧。”
　“……我知道错了。”
　尽管不知道自己错在了哪里，而且就算是下次遇到了，她可能还会这么做，但初春还是老老实实地道歉了。
　让白井同学这么担心，而且她的行为可能也确实是属于“越权”的范围了，本来在休假期间的风纪委员是没有这个资格的，而且她也不是负责现场疏散的类型，从理论上来说确实是出错了。
　……但她还是觉得自己并没有做错，当然，现在争论这种事情也没有意义，事情已经过去了，下次遇到的话，下次再说了。
　“知道错了就好了，现在既然已经结束了，那么……也来稍微夸奖你一下吧，你这次做的很好，初春，而且，没事真是太好了。”
　黑子的神情逐渐变得缓和了下来，说到最后的时候，她直接抱住了初春的肩膀，将身体靠了过去，轻轻地贴着。
　之前在她刚告诉初春，犯人的目标可能就是风纪委员的时候，初春不仅没有直接离开，反而还继续跑去救人了……虽然换作她也是一样，但对于初春来说，这样子的风险实在是太大了！
　好在最后什么事情都没有，万幸呢！
　“白井同学……对了，犯人抓到了吗？”
　“抓到了，对我们风纪委员的怨念很重呢，只不过他的能力是lv2的异能力者，实在是想不通为什么会有那么强大的力量，照理来说，那种程度的爆炸，至少也是lv4的大能力者才能够造成的才对的……佐天同学她……”
　说道爆炸的时候，黑子的眼睛微微地眯了一下，不过，并不是因为这个问题。
　这种情况最近已经出现了好多次了……最有可能的情况，就是跟那个所谓的“幻想御手”有关，所以现在只能够尽全力调查那边的事件了。
　但问题是……之前在店里发生了这么强大的爆炸，里面却几乎一点爆炸的迹象都没有！
　爆炸源的地方，是展厅中间的一个柜台处，跟人脸平齐的地方，显然对方是想要对着人脸来一发狠的了。
　……但除了它放着的那个柜台碎了一个大约半径1米左右的圆球状的破坏痕迹之外，其它地方居然一点都没有事情！甚至连点玻璃碎片都没有！
　根据初春的描述，还有之前的情况……应该只有佐天同学能够造成这样子的局面了。
　可是她的信息明明是lv0的无能力者没错，除了之前展现出来了很强大的身体素质之外，好像并没有什么特殊的力量……但光是靠着身体的力量，是绝对做不到那种程度的才对。
　实在是搞不懂呢。
　“……佐天同学她……她救了我！”
　初春沉默了一会儿，然后坚定地说着。
　虽然不明白明明是无能力者的佐天同学为什么突然能够使用出这么强大的力量，也一直隐瞒着她们没有说，但她肯定是有着自己的理由的！
　“我知道，放心，我不是说因为她有所隐瞒，所以怀疑她是敌人，只是……”
　想要隐瞒她们的数据库，做到这种程度的遮掩，实在是相当罕见的事情，除非是一些……为学园都市的高层们做事的人，倒是有可能了。
　如果是那样的话，佐天同学她……不会也是冲着姐……姐姐大人来的吧？
　虽然这样子的想法很过分，但黑子现在也真的暂时只能够想到这种可能性而已。
　有什么能够比成为lv5的Rail Gun的朋友更能够容易接触到姐姐大人的日常的吗？而且以佐天同学跟姐姐大人的亲密程度……就算是真的哪一天突然拿把枪打向姐姐大人，可能姐姐大人都不会对她有任何防备。
　不过那种情况其实是不可能的，她虽然年纪不算大，但也是自认为见过不少人的，如果佐天同学真的是那样的人的话，她，姐姐大人，还有初春也都不可能会成为她的密友。
　……但也有一种可能，那就是今天的佐天同学不是真正的佐天同学！
　“初春，今天有感觉到佐天同学有什么不一样的地方吗？除了战斗力之外。”
　“……没有呢，感觉跟平时一样。”
　“……这样啊。”
　那看来这种可能性也微乎其微了，就算真的有完全复制别人外貌的能力，但想要模仿到连最亲近的人都察觉不到任何差别的程度，实在是太罕见了，那么也就是说……只是她自己单纯在隐藏能力而已么。
　……
　……
　……
　真是的，不要吓人啊。
　“怎么了？白井同学？”
　“没什么，只是感觉自己想太多了，想通了之后，倒是轻松了很多呢~”
　既不是卧底，也不是被别人模仿了，那么想来应该只是她自己隐藏了实力而已吧。
　如果是这种情况的话，那就可以放心了~
　排除任何危险的可能性，去考虑最为糟糕阴暗的情况，这种肮脏的事情，初春和姐姐大人没有必要去想去做，但还是必须要有人来完成。
　每个人都会有自己的秘密，就算是她黑子也有不能跟姐姐大人说的秘密……也许还挺多。
　不过，佐天同学想要救初春的那颗心，没有任何的隐藏。
　这就足够了~
　（求推荐票哈~正在排行榜末尾徘徊挣扎着，尽量多撑一段时间吧~）
　作者留言：
　黑子真的是个很好的女孩。从她对美琴的痴迷可以看出纯粹的爱情，但为了工作可以不顾自己的身体还有反抗美琴，可以看出为他人着想的信念。其实她是四人组里面最成熟的一个……尽管是个变态。
　跟结标淡希的战斗可以看出，她也不是纯粹的“光明”的女孩子，但也正是因为知道黑暗，才会更加懂得光明的重要
第五十七章 心有灵犀
　【泪，今天的能力暴露了，没有问题吗？】
　“没事没事~本来就是要暴露的啦~而且借口也已经找好了哦~”
　【……】
　坐在一片空旷的草坪处，望着眼前渐渐落下的夕阳，泪笑着将双手护在了后脑勺，然后整个人躺在了斜坡草坪上。
　泪子的声音对于现在的泪来说，已经像是本能反应一样了，虽然跟他自己现在的一样，但他却能够听出完全不同的感觉。
　“只要说用了幻想御手，然后引美琴上钩就可以了~”
　说完了这句在泪子看来不可思议的话之后，泪就将眼睛闭了起来，然后放松地躺在了那儿，就像是睡着了一般……
　【御坂学姐……你是要让御坂学姐跟木山老师战斗？！】
　虽然现在对泪的想法已经改观了，但这种事情实在是有些让人无法理解。
　“嗯~这件事情，要有美琴自己参与进来才比较有意义呢~否则的话，就勾引不到鱼了~”
　【……】
　是怕自己有麻烦，所以要让御坂学姐做明面上的事件的解决人吗？这样子会不会太狡猾了？作为朋友不应该这样子利用御坂学姐才对的，而且……
　【……要是御坂学姐击败了木山老师的话，那那些孩子……】
　“放心吧，孩子的话，肯定能够救出来的~不管木山是赢了，还是输了，这个都不会有影响，而且我肯定，就算真的输了，木山受到的责罚肯定不会太重~”
　【那就好~】
　听到这句话，泪子也总算是松了一口气了，她就担心要是木山老师输给御坂学姐的话，那不是没有人去帮那群孩子了吗？不过既然泪都这样子打包票的话，那肯定也没有问题了~
　“不过美琴要稍微吃点苦头了呢，凭现在的她的话，是打不过木山的，也确实是需要经受点挫折才能成长呢~”
　【G？木山老师她……比御坂学姐还强吗？】
　泪子忍不住吞了吞口水，声音有些颤抖道。
　记得泪好像是只让木山老师使用他的计算力的，那么就是说……仅仅是使用他那被“抽走”的小部分的计算力，就已经比御坂学姐的还要强了吗？！
　“不只是强，而且能力也被克制了，虽然我也不是很清楚，不过木山对于能力的研究和使用，可能比我本人还要清楚了，如果是我用那种程度的力量跟美琴打的话，我最多跟美琴打个平手，但如果是木山的话……我想美琴赢不了她的。”
　【……但那样的话，不久没办法赢了吗？那么事件的话，也不会得到解决了】
　“没问题，我会在这段时间之内找到孩子们的，在此期间，也会有一些重要的事情出现了呢~”
　【重要的事情？】
　“没错~真正重要的事情~”
　说这句话的时候，泪的语气好像稍微拖得长了一些，也重了一些，让泪子陷入了沉思。
　泪这种每次说话都说一半的感觉，真的让人感觉到很厌烦，总感觉好像是在算计着什么一样……虽然知道他不会做什么坏事，但总感觉像是被蒙在鼓里一样了，不是很舒服。
　不过泪总不能够告诉她，本来应该是“女主角”的人，总算是应该要出现了吧。
　――――――
　“那么，我就上了~”
　望着眼前这栋到了夜深就变得灯红酒绿的酒吧，短发的少女露出了自信的笑容。
　“……姐姐大人又来了，又要用这么危险的计划。”
　站在她一旁的双马尾少女则是有些无奈地叹息了一口气，有些忍不住抱怨着。
　“没办法的吧，你是风纪委员很容易就被认出来的吧？”
　“没关系的，交给我吧，你就坐在远离我的位置上待机吧~”
　“为什么呢，黑子只感觉到了一股极为不安的感觉。”
　看着一脸自信地走进了酒吧的短发少女，双马尾少女黑子，自然只能够感叹一下了。
　……这种事情是不是找错人了呢？
　虽然说她自己确实是恶名在外，所以很容易被人认出来，尤其还是在这种鱼龙混杂的地方，但……让姐姐大人来这种地方，总感觉好像一定会惹出更加麻烦的事情呢。
　――――――
　“啥？想要知道‘幻想御手’的下落？”
　“嗯~！在网上偶然看到哥哥们的留言，可以的话，也能告诉我吗~拜托了~！就是这样~！”
　“……”
　用这种手段啊。
　看到露出了跟以往完全不同一面的姐姐大人，黑子的额角处忍不住流下了基地冷汗，嘴角也开始微微地抽搐了起来。
　对于这种不良青年们，这种清纯的小女生攻势，可能确实是会很有效的，而且这个声音比平时的姐姐大人还要稚嫩一些的感觉，很容易就会引发别人的同情心和关怀的吧。
　“不知道，快回去吧。”
　“别这么说嘛~”
　“你很烦啊，已经到了小孩子睡觉的时间了。”
　“呃……”
　“……”
　糟糕……
　都已经能够感觉到某种快要爆发出来的气息了！
　快点想想办法……
　“久等了~”
　“久等了，佐天同学……噗！”
　本来还有些担心的黑子，在这个时候已经没有闲情雅致去关心这些了，在反应过来眼前这个黑长直出现，并且叫着她的名字坐在了她对面的少女的身份的一瞬间，黑子直接将口中的饮料给喷了出来！
　“不要这么紧张啦~情况如何？”
　泪完全没有任何前兆，直接就出现在了这个地方，让原本已经有了计划的黑子直接就懵圈了！
　她……她怎么会出现在这个地方？！
　“就……就那样吧……你怎么会在这里？”
　事到如今，黑子也不会认为泪是一个普通的无能力者了。
　那种力量，就算是lv5的超能力者也不一定能够做到那种程度吧，所以她肯定是有什么东西隐瞒着了。
　黑子也不打算追究那些事情，毕竟只是人家的隐私……可是啊！她怎么会突然出现在这种地方了！
　“嘛~算是巧合和心有灵犀吧~我在外面等了一会儿，你们就来了~”
　“……”
　怎么看都不像是巧合了吧！
　她都已经知道她们的行程地点了！
　作者留言：
　推荐走起了……果然只挤上了一天的时间而已
第五十八章 啪啪啪！
　黑子忍不住翻了翻白眼，不过也并没有多说什么，这个时候说太多，反而引起那几个人的注意，好在现在他们的注意力都还放在姐姐大人的身上……
　“人家才没有那么孩子气呢~”
　“噗！”x 2
　只不过在这个时候，黑子也没有闲心去考虑这些问题了。
　在听到了这个嗲到不能再嗲了的声音之后，坐在这边边角处的两人，同时喷了出来！
　这是哪里来的小女生啊！
　哪怕是以前有无数次不断回播这一段剧情的泪，在这个时候也忍不住直接喷了出来，毕竟这一幕的冲击实在是太强了！
　“……呃！”
　不过这个时候，正在装着小孩子的美琴也下意识地将自己的眼睛瞥向了黑子的方向，看到她正在震惊的样子，美琴也有些尴尬，毕竟这种事情如果可以的话，她是不想要被任何熟人知道的……
　但当她的眼睛瞥到了黑子对面的那个身影的时候，她浑身都颤抖了一下！
　G？！！！
　她为什么也在这里？！！！
　本来就喜欢恶作剧的她，现在还知道了这种事情，显然肯定是会做出更加让人难以接受的事情了啊！
　“确实不像是小孩子了~我还挺喜欢你的~”
　“……呀~真……真的吗！那你可以告诉人……人家吗~”
　“啊咧？怎么感觉好像有点僵硬了？”
　“没！没事的！身体稍微有点不舒服嘛！女孩子的那种日子~”
　糟糕啊！一定要挺住！如果稍微一个不小心崩了的话，可就前功尽弃了！
　不管怎么样，一定要好好演好才行！
　“……美琴还真肯拼啊，居然可以这么可爱~”
　在经过了短暂的震惊之后，泪的脸上也流露出了跟平时差不多的笑容，或者说……更加“愉悦”！
　这么有趣的场景，如果不好好欣赏的话，那就太可惜了呢~！
　其实她们能不能成功，对于泪来说并没有什么影响，就算是真的找到了幻想御手，跟他也没有什么关系。
　但这么经典的名片场，他又咋那么可能错过呢~！
　“拜托你可千万不要乱来啊，姐姐大人好不容易才舍得牺牲美色换来的这样的机会，我们绝对不能够捣乱。”
　黑子的眼神不断地扫着泪那边，声音压得很低。
　只不过她的表情也很微妙。
　一方面，她是觉得这样子的行为其实挺“伟大”的，毕竟是为了大家着想，但另一方面……这个样子确实是跟平时的姐姐大人有着天壤之别。
　不过这种模样如果能够为黑子她一个人使用的话，那就更好了！
　“哦~这样子听起来，好像反而还在引诱我们fanzui一样了~不过，果然天下还是没有免费的午餐呢~”
　小混混微微地眯着眼睛，上下扫视着美琴的身体。
　虽然说稍微小了一点，不过长得确实是相当的可爱，这样子青涩的果实反而更加符合他的口味~（俺也一样）
　“……那个，要钱的话，人家还是能够拿出一些的~”
　美琴的笑容稍微有点点僵硬，虽然在小混混们看来，这是因为身体的不适造成的，但黑子和泪却很清楚，她是真的已经差不多要暴走了！
　本来如果是只有她一个人的话，那倒是还好，只有黑子在的话，也能够勉勉强强撑住，但现在连泪也在！
　她本身就是很喜欢恶作剧和看到别人“丑态”的，现在这一幕，被她看到了以后，都不知道会有多开心了！
　这群小混混！真的是不知好歹！知道她是谁吗？！
　虽然这样子的话听起来就像是个任性刁蛮的大小姐一样，但她可是靠着自己的实力说这话的！
　算了！不管怎么样，现在最重要的还是要稳住大局才行，泪子这个家伙，挑什么时候不好，偏要挑这种时候！
　“有钱是不错，但在这种时候，果然还是应该这样才行呢~”
　“可是，那样人家……还是会有点害怕啦~”
　……
　“啪！啪！啪！”
　“啊啊~又疯了一个~”
　看着眼前这个开始不断地用头开始猛撞桌子的少女，泪有些哭笑不得地摇摇头。
　不过不得不承认，如果单看现在的美琴的话，确实是个娇嫩可人的萌妹子了，还是身轻体柔易推倒的那种。
　这种情况下，不可能会有男人不心动的！
　【……你好像很开心啊】
　但这个时候，一个熟悉无比的声音突然冒了出来，让泪也忍不住心中稍微跳了一下。
　【泪：咳咳！怎么会呢~我只是觉得很有趣而已~不要放在心上~】
　【泪子：……你果然很兴奋啊，果然男人看到这么这种可爱的女孩子，都是会很开心的吗？】
　泪子的声音听起来带有点不满和不甘，但却也有些无可奈何。
　没办法，毕竟美琴的容貌和气质都属于上成，平时只是因为太过于男孩子气了，所以才会让人稍微感觉有些敬而远之而已，但实际上如果想要表现出女儿姿态的话，对于天才的她来说，还是分分钟的事情。
　【泪：……嘛~这个倒是不否认啦~美琴还是很可爱的~】
　【泪子：……】
　就算是骗她说“没有你可爱”什么的，也好啊……
　当然，泪子并不是在吃醋什么，她很清楚，自己不可能会有这种感情的，怎么可能会动不动就对一个年龄可能大了自己十来岁的男人动情啊？
　又不是在写小说。
　她还是个孩子，放过她吧。
　只不过啊……
　现在就只有她能够听到的，嘴巴稍微甜一点会死啊……
　【泪：要是泪子也能够这样子对我说话的话，那就比她还要可爱了~】
　【泪子：……做梦】
　这个人真的是厚脸皮，还喜欢痴心妄想。
　她怎么可能会对他用这种态度啊。
　……
　不得不说，女孩子的心思确实是难猜。
　泪已经尝试着去揣测着她的想法了，不过得到的好像还是她的冷淡态度来着。
　如果可以的话，泪真的很希望得到某位女王的能力，这样子的话，就能够轻松地看透少女的心思了，也不用像现在这样子，只能够单方面地被冷淡地对待着了。
　夸别人不行，夸她也不行，她到底想怎样啊？！
　当然，你就算是给泪一百个胆子，他也不敢这样子对泪子说话的。
　[你吼我？！！！]
　这句话恐怕会是大多数女生的回话了吧。
　作者留言：
　刚出的新春活动好像送的福袋挺不错的，大家可以去看看~求推荐刀片打赏哈~
　（刚试了一下，十块钱就可以抽出十几个刀片和辣条，还有推荐和月票，挺有意思的，要是多看书的话，可以试着充值一下，当然，支持作者的话，也多投一点哦~多谢多谢啦~）
第五十九章 美琴：谢谢大哥哥~！
　哪怕是泪从来没有在现实中跟人谈过恋爱，他也知道，“你到底想怎样”对女生来说，是绝对的禁句，如果说了这句的话，他肯定会被冷冷地对待好久，接下来的这段时间里面，泪子的声音恐怕会冷到让人灵魂都开始发颤了吧。
　“姐姐大人……我的姐姐大人居然会对男人们说这种话，如果换成我该有多好，如果可以的话，我黑子一定会满足您的任何要求的！”
　黑子的口中不断地抱怨着，怨气布满了周围，将路过的服务员小姐都吓了一跳，不过泪还是连忙拍了下她，这才收敛了一些。
　这种事情放在平时的话，是很难想象的，不是说美琴的行为，而是黑子这么丧失理智的行为。
　越是在关键的时刻，黑子往往是越能够沉得住气。
　正因为曾经太过于急躁而导致了前辈为了救她受伤，所以她很清楚，只有在事件彻底解决之前，才能够有喘息的机会。
　所以，她也清楚自己现在的状态是很有问题的。
　可是啊！
　看到这个状态的姐姐大人，她还能忍得住吗？！
　“冷静啊。”
　“我很冷静！”
　黑子低声地嘶吼了一声，然后用力地撞了一下自己的额头，还好已经躲到旁边小混混的死角处了，否则的话，一定会被人看穿她穿的制服的！
　可是这种感觉真的让人非常难受，明明看到了这么可爱的姐姐大人，但她现在却只能够呆呆地坐在原地傻傻地看着眼前的场景……
　“一点都看不出来啊~”
　泪看着黑子这么激动的样子，也有些无奈。只不过黑子现在也确实是很克制了，不然的话，她早就已经直接冲出去了……
　“人家对那种事还不太了解~给钱的话真的不行吗？”
　“你已经不是小孩子了吧~”
　“呜呜呜……人家向家里撒谎了……人家能够依靠的，就只有‘幻想御手’了……真的不能够告诉人家吗？”
　“噗啊！”
　在泪笑出来之前，黑子已经直接一口老血喷了出来！
　虽然本来看到这一幕，作为朋友的第一本能反应应该是觉得很好笑，很可爱才对，但对于黑子来说，却是痛并快乐着，而且还是锥心之痛的那种！差点让她就直接失去意识了！
　天哪！！！
　姐姐大人！！！！！！！！！
　“别冲动啊！”
　泪连忙拉住了黑子，并且坐到了跟她一排的位置上。
　这个人差点就直接冲了出去，要不是他拉着的话，恐怕已经直接把在场的这些小喽们全部都给秒杀掉了！
　不过这样子的情况只是在坑美琴了，好不容易美琴才拉下脸来做出了这么大的牺牲，结果居然还出现了这样的情况，不根本就是在耍她吗？！
　本来没有他在的话，黑子勉强还能够克制住自己的，但现在有泪在她的身边，所以黑子直接就开始下意识地“发疯”了！
　虽然这样也算是她本能地相信泪的一个表现吧，但这也说明了她其实早就已经到了极限的边缘了！
　“……等结束……等结束……等结束了，这一切都是黑子的……”
　不过可能是因为眼前的情况太过于坑爹了吧，所以黑子最后还是强行恢复了正常。
　只要能够控制住自己的情绪，这一切都会过去的……
　“等等，这个制服是……常盘台的吧？”
　“说起来还真是。”
　不过这个时候，一直没有太注意这边的另外有两个混混也将目光看了过来，显然他们的地位其实是稍微高一点的。
　但不得不说，该说他们是有勇无谋好，还是有眼无珠好了，惹谁不好，偏偏要惹常盘台的女生。
　要知道，常盘台虽然是女校，而且还是中学生的，但她们之所以这样子还能够在五所名校之中，靠的可不是因为这些少女们的身份背景，而是她们现在的实力！
　常盘台的学生的能力，绝非是中看不中用的那种，而是泛用性极为广泛的，学校就是为了锻炼她们的能力，能够在实际之中将能力给运用到什么程度而教学的。
　更何况，他们惹的，还是常盘台的超电磁炮！
　“知道了，告诉你就行了，吵死。”
　小混混总算是被美琴的话语给打动了，然后慢慢地站了起来，用那双冰冷的饱经风霜的社会眼睛看着眼前的这名少女，仿佛要将她给彻底看穿一般……
　如果放在其它的动漫里面的话，这样子的反派应该会是很重要的角色吧，这种冷淡又社会的人，一般就是个逼格很高的大boss！
　泪不由得这么暗暗地想道。
　……只可惜，他们在这里也就只是个小混混而已，就算是获得了新的力量，也只是提升了小幅度的而已，跟真正的力量又怎么可能有的一拼呢。
　“真的？！太好了~！谢谢大哥哥~！”
　“呜呜！呜！！！”
　“好了啦，别激动。”
　在听到了“大哥哥”这几个字的时候，泪就知道可能会出事，果然，黑子直接就失去理智地准备冲了出去！
　还好现在她是无意识地出动的，否则的话，早就已经直接一个瞬间移动到他们的面前了。
　现在，泪是直接死死地捂住了黑子的嘴巴，并且整个人都压在了她的身上，看起来就像是喝醉了，想要发酒疯一样……当然，她根本就没有点酒，这里也不会卖给她的。
　只不过，压着归压着，泪却感觉到了身下好像有一点软软的感觉……尽管不是很明显，但确实是有！
　【……压的地方是不是可以稍微移一下了？明明都已经察觉到了吧？】
　但这时候，某个冰冷的声音再次发出了尖锐的回答，让泪也再次下意识地就将手移开了一点……
　【泪:……那啥~泪子，你是不是能够感觉到一点了~木山的道具已经发挥效果了吗~】
　泪有点点尴尬地对着泪子稍微吐槽了一下，他已经不止一次感觉到泪子的反应好像有些明显了，难道说这么快，木山的实验已经开始奏效了吗？那至少先给他提示一下吧……
　【泪子:不，还是一样，不过我还没瞎】
　呃……也就是说，刚才她是在死死地盯着他的动作看着了啊……有点尴尬。
　作者留言：
　刀片就不要了，可以的话，等到下月初吧，打赏和推荐票求一求哈~
第六十章 放开那个女孩！
　【泪:咳咳！这个其实是不可抗力~为了压制住她，下意识就……】
　【泪子:下意识就性骚扰了】
　【泪:咳！不是这样啦！这是为了局面能够控制，然后就……下意识地摸到那里去了……】
　【泪子:……】
　结果居然说到最后，泪也直接就被绕进去了，并且还是说出了实话，让泪子也无言以对。
　虽然最后还是实话实说了，但这种话，她根本一个字都不想要听！
　“……噗哈！你做什么！佐天同学！”
　这个时候，黑子也是好不容易才挣脱了泪的束缚，低声地吼了出来。
　当然，就算是被触碰到了有些尴尬的部位，对她来说也没有什么好在意的，毕竟在她看来，泪也是个女孩子。
　“怕你乱来~”
　“我才不会不知道分寸啊！”
　黑子激动地抱怨着，不过看来她是确实挺冷静的了，就算是在这种时候，也是刻意将自己的声音压到了很低，不会让别人听到她的话。
　“那你刚才……”
　“我是怕姐姐大人发疯了，就会直接出手了！虽然我不愿意怀疑姐姐大人，不过那群人渣这种态度，谁知道会不会让姐姐大人直接暴走了，所以我想要提醒她一下而已！”
　“……”
　不，从目前的状况看，只有你看起来才像是最耐不住的那个来着。
　泪忍不住在心中暗暗地吐槽道，不过这个时候他也没有再压着黑子了，而是松了开来……虽然从小混混们的角度，他们看不到两人现在这个样子，不过周围其他的客人们却已经有不少都注意到了。
　两个中学生模样的小女生，两个人的姿容都还不错，而且其中一个还是常盘台的大小姐，在这个时候却在这个时间点，在这种地方，摆着这样的姿势……难免会让人不禁有些瞎想的。
　如果再不停下来的话，别说美琴了，就算是他自己，恐怕也要有点“黑历史”留下来了吧。虽然现在已经够多了，但他还不希望再加上这么一条。
　不过现在总算也已经到了最后的阶段了，美琴的表现比想象中还要好一些。
　别说是黑子了，连早就已经知道结局了的泪，都有些意外，本来以为以美琴的性格，应该早就已经开始发飙了才对的，但现在却还是这样子冷静，说话声音嗲嗲的，非常的可爱。
　本来只有一个黑子在的话，她还能够撑住，毕竟一开始她就跟黑子说好了用这种方法的，黑子也只是抱着试一试的心态而已……可是没想到，加了泪在这边“愉悦”了之后，美琴居然还能够撑住，实在是有些让人感叹美琴的“敬业”了。
　演戏就要演全套的，能够演到这种程度，不得不说是黑子在这方面也无法挑剔什么了，只要这样子下去，肯定是可以……
　“那么，这里不太好说，我们出去说一下吧。”
　说完之后，小混混们也开始直接走了起来，好像完全不在意美琴会不会跟上似的……但这样欲情故纵的方法，很显然不管是对刚才的那个娇滴滴的少女而言，还是对于伟大的超电磁炮而言，都是正中下怀的。
　“好啊~那么我就……”
　“放开那个女孩！”
　但在这个时候，却有一个声音在这时候突然冒了出来，并且传遍了整个酒吧，将所有人的注意力全部都吸引了过来！连泪和黑子也是一样！
　糟糕！计划全部泡汤了啊！
　“虽然不是光天化日，但现在这种情况下，就更加不允许你们这么多人欺负一个小女生了！”
　“……”x N
　半路杀出个程咬金，这句话本来还以为只会在电视里面看到的，没想到，在场的人居然真的都见识到了。
　“呃！”
　但这个时候，本来应该勃然大怒的美琴，在听到了这个声音开口的一瞬间，却整个人都立刻打了个寒颤！
　而那原本已经转了一半的身体，也直接就转着背对了回去！
　为什么？！
　一个两个的，都这么喜欢在这种时候出来捣乱的吗？！！！
　而且居然还是在最糟糕的时候，遇到了最不想要碰到的人！
　虽然一点都不想要看到，但在听到了那烦人的声音的一瞬间，她的眼睛也瞥到了一抹橙色的身影，平时就非常不想要见到的人，在这个时候就更加打死都不想要见到了！
　“哪来的丫头啊？还在这里……哦~长得还不赖嘛~”
　看着眼前这个双手插在了腰间，脸上都写着“很好欺负”字眼一般的少女，小混混们也一个个的开始露出了和谐的笑容。
　这里又冒出来一个啊~而且这个更加符合他们的口味，身材相当的不错，年纪也不会太小，而且这个略微有些倔强的小表情真是让人喜欢~他们就喜欢这种有脾气的小妞~！
　虽然如果让他们看到原本的美琴的话，大概会更加兴奋吧，而且会兴奋到进医院就是了。
　“……嘛~还好啦~”
　只不过某人严肃了没有两秒钟，马上就原形毕露了。
　被夸奖了漂亮之后，原本插在腰间的双手，也不禁放到了脸颊两边，然后有些忸忸怩怩着身子，害羞地扭来扭去的，不过从表情看，怎么看都很开心的样子……真是个藏不住内心想法的人。
　在场看到的人，也包括了泪她们几个人在内，都是忍不住这样子想着了。
　“……糟糕了啊，这位小姐虽然是好心，不过这样子下去的话，姐姐大人肯定会忍不住出手的。”
　不过在场还是有一个人的想法稍微有带点点不一样的。
　黑子看着新出现的橙色侧双马尾的比她大了三四岁左右的少女，有些纠结道。
　跟已经和这个人见过两次的初春不同，黑子两次都恰好错过了这个人，所以在黑子的印象之中，这位看起来有点傻乎乎的小姐，应该只是一般路过的好管闲事的女孩子而已。
　作者留言：
　编辑告诉我说，这周五直接上架好了……所以可能这周就上架了，不过还是会爆更的！请放心！另外推本书《我放出了瓶中恶魔》这位大佬以前帮了我挺多的，而且挺有意思，大家去看看吧~
第六十一章 我想起高兴的事情~
　……虽然不知道她为什么会在这种地方出现就是了，看起来也不像是个坏女孩，为什么会……呃……刚才她好像很顺口地就说出了来救人的话，大概是平时就已经习惯了做这种事情了吧。！
　……真的没有办法说她是做好事还是做坏事了。虽然这样子惩奸除恶的性格挺好的，风纪委员就缺这样子的人，但……这次真的是好心办坏事了啦，好不容易已经骗到了这种程度了，本来就算找不到幕后黑手，至少也能够找到“幻想御手”才对的。
　现在她们风纪委员是真的很难着手这种东西，毕竟被查到的话，就会被严格调查，可能还会有更糟糕的事情，只要有点脑子的，就不可能会主动暴露出来的。
　而她们对于这种学生们来说，肯定是相当碍眼的，尤其是她……虽然这样子说自己有点那啥，不过她也知道自己的名声在这群小混混之中有多差，恐怕这群人里面就有一两个曾经被她给教训过也说不定吧，所以她是真的无法出手做这种事情的。
　唉，看来这次是失败了，只能下次换个地方故伎重施了，虽然很不想这样，但姐姐大人的魅力确实是大到了疯狂的地步了，这些男人真的沉得住气，如果是她的话，都不用在外面，直接就跪下来求姐姐大人给她这个那个了！
　“……G？！那是……美琴酱~！！！”
　“呃！”
　在听到了有人叫她的名字之后，美琴显然是被吓了一跳，整个人的身体立刻僵硬了一下，然后身体一顿一顿地转过去，脸上满是紧绷着的笑容……
　……G？！！！
　美……美琴酱？！！！
　这个女人居然认识姐姐大人？！
　她一直都在时刻盯着姐姐大人看着，所以刚才姐姐大人身体震了一下的时候，她还以为是姐姐大人出事了，但后面想想应该也不会有这种可能，毕竟姐姐大人可是常盘台的王牌，这群小喽是不可能会对她造成任何的影响的。
　可是现在看来，这个好像并不是误会了啊！
　而且居然还叫姐姐大人为美……美琴酱什么的！这个人未免也太自来熟了吧！
　“呃……嗯~烦（人精）……冬马姐姐~好久不见了啊~”
　G？！！！！！！！
　这个笑容满面的姐姐大人是怎么回事？！
　虽然看起来笑容有点点僵硬，不是她这种熟人的话可能都看不出来的程度，但能够让姐姐大人这样子叫的人……莫非真的是姐姐大人的姐姐大人？！
　“呀啊~！美琴酱居然肯乖乖地叫我冬马姐姐了~姐姐好开心~！”
　“……”x N
　就这样，不管是泪和黑子，还是小混混们和看热闹的观众们，在这时候都是有些傻眼地看着眼前这个突然一下子就扑向了美琴的少女……
　少女就像是一只考拉一般，紧紧地用双手搂住了美琴的肩膀，然后笑嘻嘻地挂在了上面，美琴试着挣扎了好几下……居然挣脱不开来！
　可恶！这个女人的力量还是这么诡异！
　不能够使用能力是一点，而更重要的是，她对于“妹妹”这个词的追求非常的疯狂，明明平时并没有感觉她的力气有多大的，还经常回喊累喊热什么的，但在缠着她的时候，那手劲是真的很大啊！
　“冬……冬马姐姐~你还是先回去吧~我这里还有很重要的事情啦~”
　但在这个时候，就算她真的能够强行挣脱开自己的手，也不能够这样子做吧，会暴露自己的性格的，这样子的话，计划也就肯定会失败了。
　可恶啊！为什么每次都是这个人？！为什么动不动就会出现在这种地方啊！她是不是闻着她的味道跟着过来的啊！
　“G？是这样的吗？！可是我刚才还以为是他们要带着你去小角落里面做那种黏黏的事情了~太好了~吓死我了~！”
　“才没有啊！”
　虽然事实上大概并没有任何的错误，但就算是这样子，听起来也让人感觉怪怪的。
　不过这个女孩子的口中说着的话，也实在是让人容易有些误会了。
　“哦~这个女孩倒是懂了很多东西啊~这样子更好~要不跟我们一起去如何~现在可是正好的机会~有个好东西，我们正想要给她康康呢~”
　小混混们这时候也是一脸yin笑地包围了美琴和冬马，虽然还不至于在这种地方对她们做什么，毕竟就算是酒吧，也是正规场所，不可能会敢乱来的……但稍微施加一点压力和诱惑力还是可以的~
　“G？是这样吗？我要看~！”
　“……”x N
　果然，上钩很快。
　在听到了冬马那有些兴奋的声音之后，小混混们的脸上也立刻就流露出了“愉悦”的神色。
　看来这个傻妞还是挺“上道”的嘛~这样子天然的妹子，他们也是很喜欢的~
　“那好~那你也一起跟过来吧~”
　说完之后，几个男人也很快就走向了门口的方向，看都没有看身后的美琴和冬马。
　毕竟这两个傻小妞一看就知道跑不了的，等下过不久就会屁颠屁颠的跟过来，然后说不定还能够免费品尝一下这种级别的huose~实在是太舒服了~
　“你怎么会在这里啊？！”
　当然，在几人刚刚转过去没多久之后，美琴的表情立刻就变了，完全变了一副模样，尽管声音压得很低，但表情看起来就是个完完全全的辣妹了啊！
　“刚巧路过啦~这里的牛奶很好喝的哦~”
　“不是这个问题吧！你差点坏了我……哇啊！你干嘛！”
　“废话了~赶紧跑咯~不然等到时候，他们就要被你电死了啦~！”
　“等……等等啊！！！”
　在感受到自己的手被一股不小并且无法抵抗的力量给拉走的时候，美琴也忍不住瞪大了眼睛……喂喂！好不容易才成功的啊！！！！！！
　……
　“搞什么啊？这么久了还没有好？你们到底要不要……G？人……人呢？！”
　“是啊，人呢？！”
　“噗！”
　看到这些小混混们一副目瞪口呆的样子，某少女这回又再次忍不住了，然后直接笑喷了出来。
　……
　……
　……
　“喂！你在笑什么？！”
　“……我想起高兴的事情~”
　作者留言：
　（作者也想起高兴的事情，就是大家给我投推荐和刀片还有月票~多多吐槽哦~另外py一本书《崩坏世界中诞生的假面骑士》170万字大佬了）
第六十二章 玩♂玩她
　“……什么高兴的事情？”
　混混头子觉得很不爽。
　本来只被认为是垃圾的他们，最近终于获得了前所未有的强大力量，就算是那些以往强大的能力者们都会感到畏惧的力量！
　尽管现在还在韬光养晦，但迟早他们会借此机会平步青云，积累钱财和势力，然后将以往看不起他们的那些人，全部踩在脚底下！
　而就在刚刚，就有两个很好的机会了。
　一个是常盘台的大小姐，那里的学生至少都是lv3起步的强能力者，从小就家境优渥，受到精英教育，都是些不谙世事的大小姐了；而另外一个，虽然稍微大了几岁，但也就是高中生的样子，看起来还有点傻乎乎的，而且一开口就是什么“正义的伙伴”一样的话，想来平时也是仗着自己有点能力，就到处做些自认为“行侠仗义”的事情吧，让人听了都想吐，搞得好像他们就是什么反派一样……难道作为普通人的他们，在她们这些人眼中就只有反派的定位了？
　……呵，就算是也无所谓了。
　只要有力量，那当什么反派也无所谓了，他们的艰难生活可不是她们这种无忧无虑的小女生可以想象的！
　……
　……
　……
　可是啊！
　这现在的一幕是什么情况？！
　在足足走了半分钟左右都没有见到有人走出来，所以他们也忍不住回来看了，但这个时候，刚才还准备说要跟出来的两个人，现在却已经无影无踪了！
　这tm的是把他们在当猴耍了吗？！
　“噗！”
　但更让他们难以忍受的是，在这个时候，居然有一个女人的笑声出现了！
　该死！
　一直在一旁看着他们的“表演”，所以觉得很好玩了对吧！
　好！今天就玩♂玩她再说！
　意识到自己可能已经被耍了的众人在看到这一幕之后，都忍不住将目光看向了一旁的一个角落处，那里正有两名少女坐在那里，其中一名是满脸的无奈，看起来也有些忍俊不禁，但好歹还在憋着，但另外一个已经直接忍不住笑了出来，并且捂着自己的肚子，身体都蜷缩了起来！
　该死！这个臭丫头未免也太嚣张了！
　“笑得太过头了，佐天同学。”
　一旁也有在憋着笑的奇怪口音的双马尾少女倒是还稍微好一点，不过几人看到她之后，也忍不住瞪大了眼睛！
　常盘台的制服！
　这种地方难得会出现一个常盘台那种名校的大小姐，而且她的容貌和气质给人的感觉也确实不是装出来的，那么就是说她是货真价实的了！
　可恶！难道真的只是在耍他们而已？！这群家伙到底要把他们看扁到什么程度啊！
　“你也好不到哪里去吧~不过怎么办~从他们的身上应该是已经拿不到了哦~”
　泪的心情也放松了许多，刚才为了努力收敛，肚子都已经有点痛了，不过现在总算是稍微可以放开一点了……可能是笑点有些莫名其妙吧。
　虽然这样子对他们有些过分，可能也会让他们非常的不爽，既然选择了走混混这条路的话，就好好承受这种吧，毕竟学园都市还没有到让他们为吃住都愁的地步，基本的生活都还是有保障的，而且连原著中某个刺猬头都能够好好活下去，他们的水准可是要好很多。
　有“上进心”是好事，不过要是用在了歪道上的话，可是要好好考量一下后果的。
　“……唉，算了，想想也是，从这种小喽手中也得不到什么有用的消息，话说回来，那位小姐跟姐姐大人是什么关系啊？刚才那种情况下，姐姐大人居然都能够忍住不发飙呢。”
　黑子叹息了一口气，然后用着让那几名混混相当不爽的称呼直接叫了他们。不过比起这种鸡毛蒜皮的小事，黑子还是更加在意刚才姐姐大人被那位小姐抓着手就直接飞奔出去了的样子。
　虽然一般情况下姐姐大人基本上也不会对女性（除了黑子自己之外）动粗，但刚才那样盛怒的情况下，居然也忍着没有将一丝一毫的电量给放出来，实在是让她感觉有些惊讶的感觉，难道说是转性子了吗？
　“说关系的话嘛……应该也算是姐妹了吧~虽然不是亲戚的那种啦~”
　“是这样么……姐姐大人的姐姐……算了，我还是赶紧跟过去好了，免得等下她又开始闹。”
　“还是不要了吧~美琴用尽全力的话，可能会把你也给波及到的~就让她们两个人好好玩一下吧~”
　“G？波及……那位小姐有这么厉害吗？难道……她是……”
　听到泪这么说，原本还不是很在意的黑子也忍不住有些瞪大了眼睛，泪子的语气，让人听起来就好像是两个对等实力的人在战斗一样了，那样的话，不就是在说那位小姐也非常强大了吗？难道是另外几位超能力者之一？可是她们的容貌，黑子都知道，好像没有……对了，莫非是那位一直神出鬼没的“第六位”吗？！
　“不是啦~冬马姐的话，只是lv0哦~”
　“什么啊，不要吓我，害得我还以为能够解开这个秘密了……”
　“不过美琴最怕的就是碰到她了~毕竟她也从来没有赢过冬马姐呢~”
　“……”
　这是什么隐藏的大boss啊？
　姐姐大人可是常盘台的王牌，第三名的“超电磁炮”，而前面两位的，黑子也都知道容貌，肯定不是她，而且她还是lv0……莫非是舍监那个老太*的那种类型吗？！
　一想到这种可能性，黑子的浑身上下都开始忍不住打了个激灵！
　如果是那种类型的话，姐姐大人会拿她没辙也是正常的了，毕竟那本来就不是人类应该抗衡的人……不！是怪物！
　“哈哈~不要在意细节了，我们好像被包围了……噗！”
　“喂！你在笑什么？！”
　“……我想起高兴的事情~抱歉了啊~白井同学，你们是要找‘幻想御手’对吧~我给你吧~”
　“……G？！”x N
　作者留言：
　推书《我，邪恶小法师，于学园都市降临！》
第六十三章 好心人给的~
　“等……等等！你在开什么玩笑！你不是已经有了吗？！”
　在众小混混们看到了泪手中拿着的那个耳机和播放器的时候，脸色也一下子就变了！
　她不是已经有了一个“幻想御手”了吗？！为什么还要做这种事情啊！
　“G？！这个真的就是‘幻想御手’吗……呃！佐……佐天同学你这个哪里弄来的啊？”
　黑子也一时之间有些懵圈地看着已经拿在了她手上的这个播放器，但很快她也意识到了这种事情不好大声说出来了，果然，在说出来的一瞬间，周围的人的眼神立刻就开始有些不对头起来了！
　所以黑子立刻就压低了自己的声音，然后开口对着泪问道。这种东西她到底是从哪里弄来的？而且……
　既然她有的话，就早点拿出来啊！害得她们在这里弄了这么久！
　“好心人给的~”
　“……”
　她又开始了！真让人火大！
　看到泪那满脸“偷税”的表情之后，黑子自然也是明白过来了，她这次真的就是单纯过来看戏的！
　……有可能她也是刚刚获得了这个东西，然后准备交给她们的，但当看到了这种场景之后，她也准备跟着慢慢地看一下先了，大概应该就是这样子的情况了吧。
　可恶！这个人的性格怎么就这么恶劣啊！
　……
　……
　……
　唉，算了，既然都已经到了这种时候了，也没有办法去抱怨人家怎么样了，好歹这也是对案件侦破有很大的进展了，她也没有办法对“一般市民”要求太多东西，反而应该要感激她提供了线索才对……才怪！才不感谢她呢！一天到晚就知道恶作剧！
　“好了，走了，既然事情都已经解决了的话，那就……早点离开如何？”
　黑子一边无奈着叹息着，一边侧过了自己的身子，将迎面而来的突袭给闪了一下，然后用自己手中的包优雅地“轻轻”敲了一下直接冲过来的混混头子的背后，将他直接撞到了一旁的桌子上，好几处地方都被撞了，想来应该也挺痛的。
　“咳啊！”
　看到自己的老大被人给解决了之后，小混混们的脸色也一下子就凝重了起来，并且慢慢地伸出了自己的手。
　刚才老大因为太过于激动，所以一时之间忘记了能力，才会用以前的老办法打架的，现在可是已经有了“强大”的能力了！对付这么个小丫头……噗啊！！！
　“对了~给你们一个忠告吧~”
　所有的小混混们的，都只感觉自己的眼前好像突然掠过了一道黑影，并且不断地时不时闪过，在脑海之中的意识也突然就停歇了下来，只不过在昏睡之前，都入耳了这句话……
　“醉汉还是适合在大街上睡觉比较好呢~”
　――――――
　“真是的，居然随便出手把一般人给揍个半死，就算是他们看起来比较耐揍，也不应该这样子吧？”
　走在了路上之后，黑子一边走着，一边对着旁边的泪抱怨着，叹息着刚才的事情。
　一言不合就把一群小混混们给打趴下了，连让他们用能力的机会都没有，不得不说，这样子的攻击效果确实是很好，她也喜欢这样，与其等到别人将自己的能力发挥出来之后，还不如直接提前解决了，这样才是最好的。
　……只是啊，这样子的解决方式，由她来解决真的不太好呢。
　“嘛嘛~不要这么紧张啦~那种家伙不少为教训一下的话，可能就会越来越膨胀了不是么~与其让伟大的常盘台大小姐兼风纪委员出手，还不如让我这个lv0出手，不是更合适，更让他们明白天高地厚么~”
　“每次都是你有理！而且你根本就不是什么lv0吧！上次的那个是什么情况啊！”
　一听到泪又开始逼逼了之后，黑子也忍不住有了一阵火大的感觉。
　她肯定不可能只是lv0的程度，也不知道是用了什么方法，她在数据库之中的身份是普通人并且是lv0，但绝对不可能只是lv0的。
　虽然也不愿意去追究好友隐藏的事情，但看到她连续不断地拿着这件事情来不断挑衅她，实在是让人好火大！
　“你是说上次救了初春时候的事情吗~”
　“废话！当然了！”
　就算是不想要刻意去探究，但情绪激动之下，也难免会有些乱了分寸了的，不过不知道为什么，黑子总感觉，以这个人的性格， 好像就算是问了，她也不会生气的样子。
　“嘛~是我保护了她没错啦~不过当时可真是危险呢~”
　“……”
　果然，开始绕起来了，但就是不说点有用的话。
　“你啊……真是的，稍微让人少担心一点啦，刚才的情况你知道有多让人担心吗？而且这种事情也应该由我们风纪委员来做了，佐天同学这样子只会弄得越来越乱啦。”
　不过既然她自己现在再次决定隐瞒自己的情况了，那么黑子也不会再纠结了。
　只是该教训的，还是要继续教训的，佐天同学这样子的行为，已经跟姐姐大人越来越像了，到时候也会让人越来越困扰的呢。
　比如说什么“有人仗着风纪委员的关系恃强凌弱、助纣为虐”、“普通人先风纪委员一步解决问题”、“这样的组织是否需要继续存在”之类的……当然，最后一个纯属找茬的了。
　本身风纪委员大多数情况就是属于吃力不讨好的类型，也没有任何的工资，琐事繁多不说，还经常会被教训，除了她这样子喜欢多管闲事，又肯干的人之外，是没有人会愿意的。
　所以虽然在某些人的眼中风纪委员的影响并不太好，但在一般市民的眼中，还算是可以了。
　不过另外两个问题也让人有些头痛呢，虽然倒也不是有很多人觉得有这种问题，但黑子自己恰恰是认为有的一员。
　恃强凌弱是不可能的，但助纣为虐……姐姐大人的那副肆意妄为的样子，就算给人说起来，也没有什么说服力吧。
　当然，“超电磁炮”的名声，还是相当不错的，就算是在大小姐云集的常盘台，也是广受好评，这可绝对不只是姐姐大人的力量所导致的，更是因为她的人格魅力。
　作者留言：
　悬赏还在坚持哦~后天早上十点以后应该就可以有了~到时候直接发布4000（两章合一章），推荐刀片月票打赏走起来！！！
第六十四章 那座桥（求推荐打赏~！）
　只是现在的佐天同学也开始跟着她一样喜欢乱来了，这可真的就很麻烦了。
　风评被害还是小事，毕竟风纪委员是干实事的人，名声什么的也不是那么重要。
　但佐天同学毕竟不是姐姐大人，能够强到以绝对的力量应付所有事情的程度，如果她真的遇上可强敌的话，那可是很危险的！
　“抱歉抱歉~我有反省啦~”
　“……完全听不出来有丝毫像是在反省的样子，要真的听话一点哦。”
　一看泪的样子，黑子就知道她肯定是把她的话当成是耳旁风了，所以她也有点点生气，这样子分明就是在说下次还会这样子做嘛……不过好在泪子比较聪明，应该不会像姐姐大人那样，仗着自己的力量强大就随便横冲直撞的。
　“放心啦~我比美琴要听话多了~”
　“也已经好不到哪里去了，唉……看看电话……看来也打不通的样子，也不知道姐姐大人跑哪里去了，今天看来还是早点回去将幻想御手的情况告诉其她的风纪委员才行。”
　看了看周围黑压压的一千，黑子有些无奈地叹息了一口气，本来是想要先跟姐姐大人汇合的，但现在也不知道她跑到哪里去了，电话也打不通，反正也有收获，今天还是先回去好了。
　“嗯~那样的话，我就先去找美琴和冬马姐她们了~”
　“嗯，就这样先吧，我也先回去了。”
　……
　……
　……
　“等等！！！”
　“有什么事情吗~”
　刚走了没几步之后，立刻就被已经瞬间移动走了，却又突然回来了的黑子给拦下来的泪露出了有些“困惑”的神色，不过这副表情现在已经不可能骗到黑子丝毫了！
　这个人的性格未免也太糟糕了吧！可恶！
　“不要装蒜！佐天同学你怎么知道她们在哪里！”
　她明明都知道她们两人去哪里了，居然之前一直都不说，还故意等到了她刚刚离开的时候才说！
　分明就是想要耍她啊！！！
　“我有冬马姐的电话哦~”
　“……”
　这个人……真的不能够听她说话，否则真的分分钟就会被气死的。
　“……喂~冬马姐，你在哪里啊~哦，那座大桥对吧~美琴也在那里吗？嗯，好的，我过来了……就在那边那座大桥上面~”
　“……”
　为什么能够这么正常地接听啊，而且姐姐大人居然也真的在那里……嗯？！
　“……那么强大的电流……姐姐大人在想些什么啊。”
　那座那桥距离这里并不是很远，而且本来姐姐大人和那位小姐也并没有离开她们多久的样子，应该也不会跑太远的，但这个时候，黑子却发现那座大桥上面已经出现了极其明显的蓝色电光了！
　这样子未免也太危险而来吧？在那种桥上，还是用那么强大的电击，可是会出人命的！
　“啊啊~看来说不定要停电了呢~冬马姐也真是的，又是哪里惹到美琴生气了吧估计~”
　“……你真的不担心那位小姐吗？”
　看到泪这么轻松愉快的样子，黑子也有些郁闷了，在黑子的印象之中，姐姐大人就是那金字塔顶端的存在，要不是因为前面两位的能力太过于变态，姐姐大人就是学园都市最强的了！
　可是现在要跟一位“lv0”的小姐交战，却还要拼到这种程度，甚至还可能拼不赢什么的，实在是让人有些无法想象，黑子甚至无法想象那位强大的姐姐大人落败的时候会是什么样子了。
　“嘛~不会出事的啦~”
　当然，泪是很清楚的，而且这句话，也是说给一直在默默担心的泪子听的。
　虽然在她们看来，美琴应该是不可战胜的那种，哪怕是明白冬马能力的泪子，也忍不住担心。
　不过只有泪很清楚，只要是能力型的对手的话，就不会是那只右手的对手，除非是像神裂、老七那种肉体派的，否则的话，面对冬马是很难打的。
　更不要说从来都没有赢过冬马的美琴了！
　――――――
　“可……可恶！你怎么就这么烦人啊！”
　看到了周围的那一片片的狼藉，还有跟眼前的这个形成了鲜明对比的像是没事人一般的少女，美琴将自己的拳头握得紧紧的，眼神之中的怒火都快要喷发出来了。
　可是不管她怎么用力，不管做什么努力，她现在都还是像是做无用功一般，普通人根本就承受不住的强力电流，打在她身上的时候却一点效果都没有。
　……都是因为那只手的缘故！
　“呜……身体弄得这么脏，好不容易才买的新衣服……”
　只不过对方的心思却一点都不在战斗之上，反而是很关心自己的那身虽然很新，但看起来应该是地摊货的衣服……没办法，这个月又遭遇到了不少的罪过，实在是受不了了呢。
　“我赔你就是了！”
　看到这个女人居然开始眼泪汪汪地在意起了自己的衣服，美琴也是感觉又好气又好笑的，不过她更不能够容忍的是，她都已经快要用尽浑身解数了，可是为什么还是不能够解决掉她啊！
　“G？！真的吗？！”
　“真的！不过你倒是给我先说明下自己的能力啊，这什么乱七八糟的能力？！”
　看到这双清澈的大眼睛，美琴也感觉有些不知道该有气往哪处发了，弄得她好像欺负她一样……可是明明想要哭的，是美琴自己才对啊！
　好不容易牺牲了色相，还被黑子和泪子都笑成了那样子，这也就罢了。
　可是！明明马上就快要成功了，现在却被这个蠢女人给搅和了！
　一次两次的，每次都是她要来搞事情！这个人到底是什么人啊！
　“呜……不要这么凶啦……虽然这么凶萌的妹妹好像也不错……咳咳！其实我自己也不太清楚啦，反正只要是能力就能够消除掉就是了~”
　“……”
　女人的脸，说变就变。
　这句话，连身为女人自己的美琴现在也算是真的体会到了。
　虽然前面一刻还在苦着脸，但这个时候却已经破涕为笑，露出了很灿烂的笑容。
　作者留言：
　后天除夕就上架了~多谢各位支持下哈~~~~
第六十五章 泪子！！！
　“……你刚才就不能够看看气氛吗？我本来都已经马上要将目的达成了，可是却偏偏被你给搅和了，下次不要……”
　“G？！美琴难道不是在演那种小电影吗？！”
　“什么小电影啊！你为什么会有这种想法！”
　一听到这个人又开始说起了瞎话之后，美琴的额角处也忍不住再次起了好几个“井”字，连青筋都快要爆出来了！
　到底是怎样的脑回路，才会想到她们在演什么鬼的小电影啊！
　“可……可是……一开始我还以为是欺负人的，但那个时候的美琴明明好像超级柔弱的……所以我就变成英雄出现救美女了~！”
　“不要给我洋洋得意的！都是你害的！”
　“呜……不要这样子吓人家啦……对不起啦……不过那时候人家真的害怕你出事情嘛……”
　面对气焰正“嚣张”的美琴，冬马的气势一降再降，已经缩得跟只小猫咪一样了。
　事到如今，她也知道自己应该是办错事了，不过她的本意是真的害怕出了什么意外的，直到在发现了那名“被害少女”是美琴之后，她才放松下来，不过美琴自己正常来说的话，应该是不会这么娇弱的，所以她觉得应该是在跟同学们演什么“小电影”之类的吧，所以她就忍不住戏精的本能发作，就直接冲上去了。
　……可是谁能够想到她在抓鱼啊！
　“你啊……唉，算了，现在我再回去看看吧，说不定还能够圆回来。”
　事到如今，美琴也没有什么办法了，打也不是，骂也不是，只能够认自己倒霉了吧。
　“G？！美琴还要去吗？！难道说……美琴其实很喜欢被那些坏坏的男孩子给那个……那个……姐姐觉得才是中学生的话，不可以做那种事情的！”
　“才没有！在得到道具之后，我会直接结束一切的！你脑子里在想些什么鬼东西啊！”
　听到了冬马的这番话之后，美琴的小脸立刻涨得通红了起来，整个人的身体立刻开始颤抖着，显然是已经被气到了一定程度了！
　耀眼的电光将冬马眼前的整个世界都给照得透亮了起来，让冬马也下意识地将右手在再次伸出，然后……直接将眼前的世界恢复成了原状。
　幻想杀手，这是食蜂酱对她的能力的称呼，好怪异的能力，反正从她有意识起的时候就莫名有了这种能力了呢，总感觉怪怪的。
　“就……就是普通的女孩子的想法啦，都是美琴酱自己太容易让人误会了！还整天一副辣妹的打扮的，也还喜欢在裙底下穿安全裤什么的，就是因为这样子才会长不大，才会那么小的啦！”
　“跟……跟xiong部没有关系吧！”
　该死！这个女人就不能够正经一点吗？！扯这个方面的问题做什么！
　仗着自己的稍微大那么一点……两点的，就这么嚣张！
　“你看！还说不是小孩子，每次都是一下子就生气了！”
　稍微被“惹怒”了一点点的冬马也忍不住撅起了小嘴巴，嘴唇歪到了一边，显得有些生气的样子，不过这副样子怎么看，都只会给人可爱的感觉而已。
　“我才……”
　“姐姐大人！”
　“……嘁。”
　本来还想要继续大吼的美琴在听到了某个熟悉的声音之后，也忍不住停了下来，然后将自己的表情尽量收敛一下了……毕竟现在的火气稍微有点大，在黑子她们面前，她不太想要摆出太小孩子气的样子。
　而且果然……泪子也跟在旁边，并且露出了很开心的笑容……你也好不到哪里去！
　在泪出现的那一刻，美琴的不少怨气也都开始转移到了泪的身上了。
　……都怪她在旁边一直笑着，弄得她心理上也很难受，承受着不小的压力，也浪费了一点时间，否则的话，早一步出来，说不定就已经早点出现。拿到了幻想御手之后，她马上可以解脱了，弄到现在什么都没有得到，还平白被看了一出猴戏！
　“姐姐大人，已经结束了，幻想御手已经拿到了。”
　“等下再说，我现在要把她……诶？”
　原本美琴还想要装作认真一点战斗一番，然后再准备收手的，但黑子的一句话，却让她愣住了，然后呆呆地转过来，傻傻地看着她……难道是她从那几个小混混手里直接抢走了吗？
　这倒是有可能，毕竟刚才他们的行为也差不多可以构成猥亵未遂了，虽然没有动手，也没有真凭实据就是了。
　不过以他们的性格，黑子恐怕稍微激一下，就会直接忍不住真的出手了吧，那到时候就可以有手段了，反正黑子正经事情做不太来，但这种“歪门邪道”是很懂的。
　……如果黑子知道在美琴心中的她是这样的形象的话，不知道会怎么想了。
　“请不要误会，是佐天同学给我的，她早就已经拿到手了，却故意等到结束了才给我们呢。”
　“怎么可以这么说呢~我只是单纯的想要找个好机会给你们嘛~谁知道你们正好在调查这个啦~”
　“……”x 2
　这个人，好装腔作势。
　明明就是早就知道了是那样的情况了，却还是故意装作什么都不知道的样子。
　“……呐呐，泪子酱，你叫我那时候过去那个酒吧，是不是就是因为这个原因呀？怪不得你叫我过来，你自己却没有出现了。”
　只不过在这个时候，冬马却突然不知道什么时候将脑袋给伸了过来，然后用纤长的右手食指抵着下巴，有些好奇地歪着小脑袋，眼睛眨巴眨巴地看着眼前这个播放器，然后仿佛有些“恍然”道……
　“对啊~因为这样有趣点~”
　……
　……
　……
　“不是啦~我的意思是，这样子比较保险点啦~毕竟我们都是中学生，去那种地方很……那个……危险的对吧~！果然还是要有一位大姐姐跟着我们才比较安全呢~！”
　“泪子（佐天同学）！！！！！！”
　作者留言：
　自带变身并且lv6强无敌还能买一送一的愉悦型男主大家喜欢吗？
　明天上架了，多支持下哈~
第六十六章 牙套妹奈何美色
　“真是的！喜欢恶作剧也要懂得些分寸好不好！这样子下去，你觉得自己还有多少信誉度啊？！”
　“抱歉！我知道错了！”
　看着眼前的这两个可爱的少女，泪乖巧地摆出了“鸭子坐”，脸上也流露出了满是歉意的神色，对着她们恭恭敬敬地说道。
　本来对于朋友之间，不应该这么拘谨的，但这时候对面的两人却也并没有放松，而是继续摆着淡漠的脸。
　“这样子才像话了，之前那样子是怎么样啊，实在是太乱来了，而且耍我们很有趣吗？”
　别说是黑子了，就算是一直以来对泪算是挺温和的美琴，在这时候都是冷冷地看着他，眼神之中几乎没有什么情绪波动。
　今天的事情，也是跟往常一样，好像不管做什么都是被她给戏耍了一样，平时也就罢了，只是会让人感觉到有点无奈而已，但这一次实在是太过分了！
　明明早就已经有了“幻想御手”的资料了，却还故意让她们在这里玩半天，还把那个人也叫过来了，这到底是安的什么心？！
　心太黑了！
　“那啥……不是这样啦~我是想说那个……那啥……”
　某人的眼神现在还在不断地闪烁着，有些尴尬地刮了刮自己的脸颊。
　本来还以为这件事情不会抖露出来的，明明他都已经跟冬马说过了让她保密的，结果还是毫无先兆就说出来了……算了，也怪他自己，居然会相信这个傻大姐。
　【泪：泪子！泪子酱！泪子大人！快点出来救救我吧！】
　在这种时候，脑袋也有了昏了，所以泪只能够期望将自己唯一的希望放在泪子身上了……
　……
　……
　……
　【噗！】
　【泪：喂喂！说真的啊！别笑了！】
　等了半天，结果等来的，却还是只有泪子那憋了半天的笑，让从来不会生气的泪也忍不住嘴角抽搐了一下。
　之前泪子好像还是正处于莫名其妙的生气状态，本来泪也没有抱什么期望的，但泪子别说是帮他了，甚至还在这种时候直接忍不住笑出了声！
　【泪子：……这种事情，不就是你自己期待的结果吗？自己的屁股自己擦~】
　过了一会儿，泪子菩萨在这个时候总算还是说出了一句话，不过这句话显然还不如不说了，只让泪的心情变得更加低沉了些。
　自己最信任的人，在关键的时刻背叛了自己；
　自己最爱的人，在这种时候反而冷嘲热潮的。
　这个就是生活。
　不管在二次元，还是三次元，人总要面对生活的压力，而这些东西，会让你逐渐成长起来的……
　“……我以为我们永远都会是朋友，可结果……”
　……
　……
　……
　“这什么鬼表情啊！不要摆出一副被人给背叛了的表情！是你自己在玩着吧！”
　“火大！真让人火大！”
　“泪子酱太过分了！明明是你要求我来的！我捏我捏！”
　“退……退服取（对不起）！”
　又忍不住开始演戏的泪，在被三名少女围着拉扯着脸颊的情况下，有生以来第一次有了想要哭出来的冲动了。
　“真是的，虽然将‘幻想御手’给拿到手了，是一件好事，不过下次注意了不要再开这么恶劣的玩笑了啊。”
　在持续玩♀弄了五分钟左右之后，直到泪都已经整个人浑身抽抽的时候，美琴她们才终于停了下来。
　……嘛，其实只是单纯的挠痒而已。
　虽然一开始的时候，某双马尾想要毛手毛脚的，但很快短发短裤的少女给一个手刀按了回去。
　……尽管另外一个侧双马尾的也照样想要毛手毛脚的，然后亲密地蹭来蹭去什么的……不过就没有管她了，还是仍由着她去好了，美琴也说不动她。
　“我……我知道了……”
　泪这时候也像是“燃尽”了一半，说话有气无力的。
　这一次真的不是装的了，而是……女孩子的身体确实是太过于mingan了一点。
　明明只是稍微被碰到了一点yinsi的地方而已，居然就已经感觉到跟以前那啥了一样，女生……真的是太可怕了！
　【真是没出息啊~这种程度的接触都受不了，你不会是早那个啥的吧~】
　【泪：喂！女孩子不可以说这种东西！而且我以前可是很久的！】
　【……渣男】
　【泪：……又哪里惹到你啦？】
　再加上现在的泪子在脑海之中对着他冷嘲热讽的，双重夹击之下，现在的泪真的是有一种想死的心了。
　其实也就是开个玩笑而已，居然真的这么“当真”，差点就让他整个人都高……高兴了。
　“话说回来，泪子，这个‘幻想御手’，你是从哪里来的啊？应该不会是什么不法的手段吧？”
　“怎么会呢！你看我像是那种人吗？！”
　“……”x 3
　它不是像不像的问题，它真的是那种……那种很……理所应当的问题！
　泪子这个人，别的毛病没有太多，但就是太喜欢“搞事情”了！
　如果能够获得这种可以增强的道具的话，她百分之九十以上都会想办法得到的吧！这点几乎是毫无疑问的了！这个人的脑袋里面就想着怎么找乐子，完全没有考虑过别人的感受！
　“咳咳！我承认，我确实是有一点想法，对这个稍微有点好奇，不过我真的没有犯法啦~是别人送给我的~”
　泪苦笑着解释道，不过这时候另外三人都还是用着怀疑的目光看着他，好像他说的每一个字都需要细细甄别一般……虽然并不包括某个傻大姐，她只是单纯觉得有趣才凑进来的而已，甚至连事情的前因后果都没有搞清楚，单纯是看着大家这样做了，她也跟着这样做了。
　“……看起来好像并不是在撒谎的样子呢，是什么时候拿到手的？”
　“是昨天哦……哇啊！对……对不起啦！！！”
　下意识地就说出口的泪真的很想要管住自己这张不受控制的嘴，见到美女就忍不住乱说话，如果可以的话，他真的很想要戴个牙套，当个牙套妹好了，也不会被这美色所奈何……咳咳！他的意思是，他已经反省过了。
第六十七章 我家的床，又大又舒服~！
　“既然这么早就拿到了，就赶紧拿出来啊！！！”
　“咳咳！一……一时之间忘记了啦！”
　“什么忘记了！你分明就是故意的！看我不……”
　“……算了吧，黑子。”
　“不行！姐姐大人！这个人的问题已经根深蒂固了，如果不能够好好给这个人一个教训的话，一辈子都会养成坏习惯的！”
　平时都是黑子抱着美琴不放手的，但这一次却是反了过来，并且她还没有任何的想法。
　“教训的话等一下，现在更重要的是要问清楚是谁给这个小笨蛋的吧？”
　“……那也是。”
　听了美琴的话之后，黑子也皱起了眉头，如果能够一层层找上去那就更好了。
　……只不过，这个是音乐，就算这样找，估计也只能够找回到是从哪里下载的吧……等等！只要知道是来自哪里的话，那不就能够找到了吗啊？！
　有初春在的话，这种事情根本就是小菜一碟啊，根本就不需要问佐天同学……
　“哦~是木山老师哦~话说回来，‘幻想御手’就是木山老师做出来的呢~”
　……
　……
　……
　“啊啊啊！！！”
　――――――
　“啊啊~好可怕的妹妹们呢~害得我刚才都不敢说话了~”
　“那你就是这样子看着自己的妹妹被欺负的吗？”
　“嘛~毕竟大家都是妹妹，和睦相处嘛~而且虽然我不太清楚发生了什么事情，不过泪子酱会不会是做了什么糟糕的事情了啊~”
　现场的人已经只剩下两个了，美琴在知道了结果之后，立刻就让黑子行动了。
　她们可能都没有见过那个女人，但美琴又怎么可能会没有见过呢！
　虽然早就知道了她是个奇怪的女人了，但如果早一点知道她会做这种事情的话，美琴早就动手了！
　“那倒是没有~反而让她们省了点功夫~”
　反正她们迟早也是要知道的，现在也只不过是稍微早一点点知道了而已。
　不过……这又能够有什么改变呢~
　老实说，就算是现在把美琴跟黑子捆在一起，都不一定是木山的对手，更别说美琴的性格还没有成熟到会团队合作吧。
　去单挑的话，基本上就是必输了。
　这样的话，那就可以了呢~
　“……总感觉泪子酱好像在想些坏的想法，不会想要做坏事吧？”
　“只是一些有趣的事情而已~而且不会有什么危险的~”
　“那就好~”
　虽然听起来完全就是在莫名其妙，冬马甚至连起因经过结果都还没有搞清楚，就这么听泪说了一句，居然就被忽悠得露出了灿烂的笑容，傻乎乎地相信了。
　连在脑海之中的泪子，在这时候都感觉有着无数的槽可以吐。
　连她都不知道泪的脑海里面到底想着什么东西，更别说是这位冬马姐姐了……但她还是这么容易就相信别人了，也不知道她是很信任泪，还是因为她本身就是这么好骗。
　……大概两方面都有吧。
　“说起来，天色也晚了呢~时候不早了，我也是时候……”冬马也稍微伸了个懒腰，笑也笑过了，玩也玩过了，是时候回家了……
　“可是这里已经没有车了，回我那边好远啊，可不可以……”不过泪在这时候又仿佛戏精发作了一样，开始装起了柔弱，让泪子感觉到了很无奈……这点距离，飞个几十秒就到了吧？他又要做啥妖了？
　“住我家~！”
　不过很快她就反应过来了，某人原来是这样的意图！
　冬马立刻毫不犹豫地就喊了出来，双眼都泛起了光，甚至直接激动地抱住了泪的肩膀，眼眶之中立马盛满了晶莹的泪珠！
　有……有新的妹妹肯跟她回家过夜了！太好了！！！
　“这样子……不会打扰到冬马姐姐吗？”
　“没事没事！我家的床，又大又舒服~！”
　冬马将双手摊开来，双腿也张开，摆成了一个“大”字型，然后脸上露出了灿烂的笑容。
　嘛，虽然形象上是有点可爱，还有点傻乎乎的可爱，但她的诚意，泪和泪子都能够清楚地感受到。
　……妹控到了一定的程度，会变成这样子，也是很正常的吧。
　不过泪也是真的闲得很蛋……无聊，所以才会这样而已。
　因为按照时间来算的话，某个修女应该差不多是时候到了！
　虽然因为戏份逐渐减少，并且一直被炮姐压着的缘故，所以存在感相当的低，甚至某集动画的时候她自己也吐槽了。
　泪倒也不是说非要去趟这浑水，毕竟只要一牵扯进这里面的话，就会有很多很多麻烦的事情出现了。
　本来的话，泪不是一个喜欢涉入危险的人，毕竟这样子的情况下，可以说是跟倒吊男对着干了！
　人家筹划了这么多的计划让冬马成长，她一个绝对能力者，不管怎么样凑过来，都会阻碍人家的发展的吧，人家不出来直接给他来一杖就很好了，他可真的没有自信跟那位大佬凑热闹。
　……
　那是之前。
　后面他也想过了，这种事情，好像也没有必要一直纠结吧？
　好歹他也是直接就获得了别人一辈子都无法获得的力量了，难道以后真的就什么都不管，然后做个逍遥者啊？
　……行倒是行。
　不过最大的问题是，没有吉尔，哪来的逍遥！
　虽然现在的生活还算是有趣，这里的妹子也是一个赛一个的靓，甚至连他能够恢复的可能性也不是完全为0，只要泪子也能够成为lv6……虽然概率极其小，对于一般人来说是不可能的，但对于他这种自带外挂的人来说，也不是没有可能。
　到时候说不定又突然得个什么外挂的，能力达到lv7、lv8的，把那些魔神什么的也踩在脚底下的时候，说不定他就可以爽翻天了！
　……
　嘛，yy不犯法吧？
　不过就算是yy，也要去尝试着做一些事情才行，他是个行动派，如果什么都不做的话，就不会有任何的改变，他好不容易从木山那里找到了一条路了，否则才不会做这么多麻烦的事情！
　作者留言：
　（晚上还有一章，求各位搭救了~多支持哈~最好多来个自动订阅呢~会自动提示更新了哦~）
第六十八章 我那个很大（下章上架！求推荐打赏订阅！）
　“锵锵~！欢迎来到我家哦~！”
　跟原著中的普通房间不一样，有些意外却又仿佛在意料之中的很少女的房间。
　房间之中有很多可爱的人偶，主色调也都是粉色的，给人一种很温馨的感觉，可以说是男性看都有点不太好意思看的那种，但很符合这名少女的特征，不如说，看到她这个人，就会感觉她的房间很可能就会是这个样子的了。
　“真好的房间呢~”
　泪也有些意外，这个房间是他见过的最少女化的房间了，泪子的房间之中虽然也一看就知道是少女的，但还是有着认真的少女一面的，有不少书在，也很整齐。
　但这个房间的话，东西非常的多，各种小道具，零星点点的，书本的话，都是被堆在了角落，而且还有好些都是一看就知道是漫画的那种，上面掉下来的挂坠、星星啊、气球啊什么的……真不知道一个小房间之中怎么会有这么多东西能够放得下，她难道不会觉得很麻烦的吗？
　【真好呢~我也好像要这样子的房间~泪，回去我们也重新改装一下好不好？】
　之前貌似还在生气的泪子，在这时候也忍不住变回了平时的模样，甚至用着有点甜腻的声音对着泪撒娇道。
　只是就算是这样，泪也不可能会答应她。
　这种充满了少女气息的房间，还让他来装起来？！
　开什么玩笑！
　虽然现在外表是女孩子，但他的内在还是彻彻底底的铁血硬汉啊！这种事情怎么可能会做！
　“嘿嘿~很棒对吧~！操祈酱也说了挺好的~不过看取酱和桃莉酱都说太过了，还说了好多过分的话，一直都说人家像个小孩子一样了~明明人家的年纪才是最大的！”
　这样子傻乎乎的妹子也确实是挺招人喜欢的。
　冬马那抱怨地撅起了小嘴巴的模样，让泪看着也感觉非常的可爱。
　只不过她话语之中说出来的某个名字，也还是让他稍微有点在意了。
　……果然，“桃莉”已经被唤醒了啊，连“那件事”都已经被解决掉了，那么看来女王那原本的三人组现在应该确实是加了一个冬马了，是她解决掉了那件事情吧。
　果然，没有失去记忆的情况下，不管是发生什么事情，她都会尽量将事情给做到最好的。
　“哈哈~冬马姐有时候也确实是像个小孩子一样啦~”
　“怎么这样说啊~就是这张小嘴巴吗~说出了这种话~我捏我捏~”
　不得不说，娘化之后的教主确实是卖得一手好萌，完全就是个纯粹的天然呆的形象，而且还是非常黏人的那种。
　冬马整个人都直接将泪给扑倒在了地上，然后笑嘻嘻地捏着他的脸颊，不过由于地面本来就扑了一层柔软的毯子，所以也并不会让人感觉到任何的疼痛和硬质，反而是很柔软。
　不过她的身体真的非常的轻，虽然身材算是比较高挑的，但整个人给人的感觉却异常的柔软，可能是因为肌肤太过于嫩滑和柔润的缘故吧，还有就是……那两团东西的缓冲劲太强了，给人一种想要永久都埋在里面的感觉……
　【3，2，1……】
　“噗哈！冬马姐！有没有东西吃啊！我饿了！”
　在听到了某个毫无感情波动的死亡倒数计时的声音的时候，原本还处于脑断片的泪立刻瞪大了眼睛，然后立刻有些激动地推开了冬马，紧张地说道。
　天然呆好可怕！差点就要被沉浸在这片世界里面了！
　“有哦有哦~！泪子酱想要什么东西，冬马姐姐都能够拿出来哦~！”
　好在这个时候冬马也已经完全进入了“姐姐模式”，双眼泛着金星，充满了欣喜之色，开始四处翻起了柜子了。
　好不容易有妹妹来了~一定要将能干的大姐姐的形象展现出来~！
　不过先不说继续忙碌的冬马，泪在这时候也看到了不少的“有趣”的东西。
　比如说她双手展开，环抱着三名少女，看起来就像是一名“后宫王”的派头一样，照片中的她，也非常幸福，非常满足的样子。
　只不过被她抱着的泪看着极为眼熟的三人，看起来好像都有点无奈的样子，显然是对着她的拥抱有些哭笑不得，不过最后却也还是没有推开她，任由着她抱着了。
　不过这个泪并不会感觉奇怪，毕竟连他刚才都差点沉浸在了冬马的亲昵之中无法自拔。
　可能是太过于喜欢当“姐姐”的感觉了吧，所以冬马在这方面其实已经有些痴狂起来了，明明并非是那种成熟系的御姐，但却真的意外的非常有包容力，让人感觉有种莫名的冲动。
　泪其实对于这种类型不是很有抵抗力的，一开始他喜欢泪子，也正是因为泪子是兼具了luoli和renqi等多种属性了，明明年纪还小，但性格上却比较成熟，情商很高，在这方面相当的讨人喜欢。
　美琴其实也是这样，活泼开朗，傲娇带电，但实际上却是很温和的性格，泪也很喜欢这样子的她。
　不过现在的冬马却更在这之上，明明是傻乎乎的冒失性格，但却能够让人感觉这么贴心，这么舒服。在这冷漠无情的世间，只有这翘着小**在柜子底层认真找东西的姿势，还有那抖动的双乃……咳！这温暖的性格，才能够在被美琴和泪子她们都抛弃的现在，让他感受到点温暖。
　【……干脆把眼珠子挖出来贴她身上看好了吧？】
　辛辣的语言，加上冰冷到让人仿佛堕入冰窖一般的莫得感情的声音，让泪从视觉的盛宴之中恢复了过来，并且端正了一下自己的态度。
　区区女高中生的**和**是不可能让他产生什么臆想的，这点自信他还有，已经看过了无数电影的他，在这方面足以称得上是身经百战，这么一点小东西不可能会让他……
　……这个黑色的是……
　“等下哈，我正把布丁拿出来……哇啊啊啊！那个不能看！对泪子酱你来说还太早了啦！！！”
　在看到某人将目光看向了外面阳台上的挂着的衣物，看到一抹黑色的连着系带的布料的时候，冬马也紧张得叫了起来，连忙挡住了泪的眼睛。
　“不愧是大人呢~”
　“呜……才……才没有！小孩子不能看这种东西……G？这是……”
　……
　……
　……
　“……我那个很大。”
　作者留言：
　明天除夕上架，求给个自订哈~而且更新的速度会很快，接下来正文也总算是可以开始出现了~所以不要跳订或者积蓄着看哈~多多来推荐月票刀片和打赏~！欠的章节会尽快加上的！上架之后每天都是五章，每章变成4000字！也就是每天两万字！目前仍旧保持每天两万字！请多来点全订哈！
　上架感言（悬赏求推荐刀片月票打赏！！！！）
　除夕上架，应该也是比较少见了吧~不过赶上时候了，也就等不到了，各位有刀片推荐票月票打赏什么的，尽管来吧！悬赏的就放在这里了！
　1000推荐
　50月票
　70刀片
　5000打赏
　每周统计一次，看我补了多少章！
　明天已经准备好了两万字（分五章，但每章4000字，相当于平时十章）！
所有的东西尽管送起来！明天第一章应该在12点以后发放哈！如果成绩好的话，我以后每天都两万字了！
　（每天码字极限大概在25000-30000左右，不过还有很多琐事，如果大家够给力的话，我就拼命码字了！当然，质量不会太差的，会努力的！看大家怎么支持我了~过年福袋很多而且很划算，所以多送点哦~！拜托拜托~！！！！！！！！）
　作者留言：
　我了个擦！居然有大佬给我打赏黄金宝箱66666666！！！！多谢“依托乱麻”大佬的宝箱！！！
第69章 一起睡吧~（悬赏推荐月票刀片打赏！！）
　“G？这个是……妹妹？”
　“是修女才对吧？”
　【是修女才对吧？】
　你的眼中是以妹妹为计量单位的吗？
　泪和泪子现在不愧是一心同体，在嘴巴里吐槽了一样的话之后，在内心之中的吐槽也是差不多的。
　只不过在看到了眼前的这个“小东西”之后，泪也没有心情再去吐槽了。
　少女有着一头及腰的银色长发，绿色的眼瞳和雪白的肌肤。年龄大约14、5岁，但和相同年纪的平均身高相较之下，她的个子略微娇小，所以会给人一种较为年幼的印象。
　穿着一身纯白丝质金线刺绣超豪华的修道服，看起来就像是一件长度到达脚踝的连身洋装，但是头上的帽子却有别于一般，是用一块布包起来的。但是一般修道服应该是黑色的，但她的修道服却是纯白色的，并且每个角落都有金色的刺绣，让人联想到“高级茶杯”。
　这就是传闻中的“女主角”了吧，从容貌上来说，确实是相当的可爱，跟天使一样纯洁无瑕的感觉。
　“……妹值95……嗯~真是完美呢~”
　但这个时候，某人已经提前一步靠近了少女，仔细观察了一番之后，捧着自己的脸颊，脸色红润，笑眯眯地说出了这句话。
　“……另外5分呢？”
　“因为还在睡觉，所以没有笑容~”
　冬马仿佛很理所应当地说着让人有些无奈的话，如果她是一个男人的话，想必就算是泪也会报警了。
　不过说真的，眼前的这名少女确实是有这种魅力。
　“不过说起来，这孩子是怎么出现在这里的呢？”
　冬马也没有一直表现出“痴姐”的表情，在这时候她也露出了一丝担忧的神色。
　这里的楼层还挺高的，照理来说，应该不会有人能够出现在这里才对，但这个孩子刚才却像是被子一样，就这样子“挂”在了那里，显然不可能是因为老天听到了她昨天的祈祷，所以在她阳台放着的那盆花上，突然长出来一个妹妹来吧？
　……如果是这样的话，那今天要不要再去买一朵呢~
　“谁知道呢~会不会是被人正在追杀呢~”
　泪笑眯眯地说道，然后在不经意之间说出了答案。
　不过在他说完之后，冬马的脸色也一下子就变得很难看了，连泪子也已经不再沉默。
　【……这个孩子，不会就是泪你想要来这里的原因吧？你认识这孩子吗？】
　而且泪子不说话还好，一说话，马上就一语中的了。
　她之前就在奇怪，如果真的想的话，明明只要一分钟不到的时间就能够回到自己家门口了的，却偏要跟着冬马姐姐回家，虽然她确实是很有魅力，但泪子觉得泪应该还不会当着她的面，做出这么直接的选择。
　不过现在看来，最大的可能性，应该就是这个孩子了。
　尽管看起来年纪应该不是很小，但由于身材太过于娇小，脸蛋也很稚嫩的缘故，所以给人的感觉比她还要小一些了，不过这个并不是重点，重点是这孩子现在的状态看起来不是那么好，虽然好像没有受伤的样子，但她……应该真的在被追杀吧？
　泪不可能会无的放矢，每一句“无心之言”，都有可能会是肺腑之言，这点，她在这段时间已经领悟到了。
　【泪：……嘛~这孩子其实也算是个挺出名的女孩子了~我知道她，不过她不知道我而已~】
　【泪子：……果然啊，你每次都是有目的的，这样子感觉怪怪的哦，可千万不要到时候变成了犯罪者了】
　【泪：我在你心中的形象到底变成什么样子了啊？】
　泪吐槽了一下之后，也忍不住流露出了一丝哭笑不得的神情。
　现在的泪子好像误会了什么东西，弄得他好像尤其对某些特定的少女很感兴趣一样。
　……虽然不可否认，他对于惹人怜爱的少女确实是容易有那么些好感，但他绝对不是她想象中的那种人！
　“对……对呢！出现在这里，可能真的已经发生了很糟糕很糟糕的事情了！说不定真的会是被追杀了！怎……怎么办啊？！泪子酱！”
　冬马在这时候也是突然就变得紧张了起来，并且整个人都慌了神，泪腺发达的她，也立刻变得眼泪汪汪的，硕大的泪珠在眼眶之中不断地打转着！
　……又来了！
　“总之放松下来先吧~都还没有问过她自己呢~而且她现在没有大碍不是么，等她醒来再说吧~”
　泪有些无奈地将手放在了冬马的脑袋上面，像是姐姐一般轻轻地摸了摸她的头，并且将她那泪珠给抹去了。
　这么大的人了，居然反而还更像是小孩子一样这么容易哭了，也不知道这种形象被原先的教主看到了的话，会不会一口老血喷出来直接气死了。
　“哦哦！对对对！我差点就忘记了！我……我去找夏目酱！这种事情她最拿手了！”
　听了泪的话之后，冬马也总算是放松了一点，不过马上就直接整个人一个鲤鱼打挺，突然从地上蹦Q了起来，将那双裹着黑色丝袜的小脚丫轻轻地落在地上，然后再次猛地弹跳了两下，直接就蹦到了门口，下一刻就出门了！
　……这效率，未免也太快了一些。
　不过她说的那个“夏目酱”让泪有些在意，原著之中有这个人吗？
　好像从来没有听过啊？
　不过既然连教主都已经被娘化了，换了个谐音的名字，那么就算是她的好友也被娘化了也不算奇怪了吧……
　……
　……
　……
　等等！
　娘化？！
　好友……
　娘化……
　不会吧……
　在脑海中想到了某种可能之后，泪的额角处也立刻就流下了两滴冷汗。
　虽然感觉这种可能性不是很靠谱，而且总感觉也无法想象这种事情，但泪感觉这种可能性好像居然还真的不小了！
　“……是什么事情啊？大半夜了。”
　“夏目酱快点过来看看啊！性命攸关！”
　“什么性命攸关啊，不就是……你终于还是出手了啊，我不是说过了让你克制一下自己的情绪的吗？这么大的人了，应该要学会不要做那种作奸犯科的事情了。”
　……
　居然真的是！
　当看到了眼前这名深蓝长发及腰，容貌清秀的同样很熟悉的少女之后，泪也感觉自己的心头好像被突然震了一下一般，脑海中的思绪也跟着断片了。
　“才不是了！这位泪子酱是我刚认的妹妹！那位白色酱才是上天给我的礼物啦……呜！好痛……”
　“不要跟我解释你那一套，自己闯的祸已经够多了，不要给其她的孩子们添麻烦啊。”
　深蓝色长发的少女面无表情地将自己的手刀从冬马的额头上慢慢地收回来，然后看向了泪那边，不过脸上的表情看起来却更加僵硬了一些……
　“抱歉啊，这个笨蛋貌似给你们添麻烦了。”
　少女的脸上，看不出有什么歉意，不过就算是泪子也能够看出，她应该只是性格比较淡漠而已，眼神之中还是有些抱歉的，只是没有敢对视过来而已，眼睛不断地闪烁着，不太敢看的样子。
　“……没事~冬马姐很温柔的~对了！我叫佐天泪子~姐姐您好~”
　不过泪在这个时候却显得非常有礼貌的样子，并且露出了甜甜的笑容，让泪子也有些……那啥了。
　平时不是很随意的吗？怎么见到了美女的时候就开始这样子了？！
　如果是一位普通的少女的话，泪子倒是不会感觉怎么样。
　但这位姐姐看起来真的很漂亮。
　长得青春靓丽，身材高挑，皮肤细腻如温玉般柔光红润，弯弯的柳眉，长长的睫毛微微的轻颤着，洁白无瑕的脸上透着澹澹的红粉，看起来似乎略显得有些羞涩……不过这些无疑都不是能够吸引男性目光的致命法宝。
　……虽然身前的某处部位略显得有些残念，但毫无疑问，这位姐姐是一位非常出众的美人！
　泪这个笨蛋对于那方面好像不是很挑剔的，所以这点也很是问题……真是的！只不过第一次见面而已，用得着这么一直盯着人家看着吗？！会被当成怪人的！
　“……土御门夏目，请多指教。”
　黑发的少女略显得有些冷淡地回答道，跟满腔热情的冬马简直是冰与火的两个极端，真不知道她们两个人是怎么凑到一起的。
　不过泪倒是并没有感觉到很意外，看到她的那一刻起，泪大概就明白发生了什么事情了。
　在这个时候能够找到人，肯定就是在附近的几间房间之一了，而泪也很清楚，这个人就是那个传说中的“背后捅人刀”！土御门元春！
　有没有搞错啊！
　不只是教主，居然连这个人也被娘化了？！
　原本应该是个放荡不羁的流里流气的“不良少年”，但现在却变成了一板一眼的冷漠少女，这究竟是怎样的世道啊？！
　土御门夏目，《东京暗鸦》的女主角……算了，后面的反正也是某度上面的资料，也不需要在意这么多了，反正是个看起来冷漠严肃，其实只是比较内向的软妹子而已。
　不过……只是单纯的姓氏差不多而已，居然就跑到了这里来了，这个世界未免也太过于奇怪了。
　先是咕嗒子，现在又是东京乌鸦，一个个的，未免也太穿越了吧？！
　“……有问题吗？”
　可能是看到泪一直在盯着她看吧，所以夏目也有些站立不安了，一直被人盯着的感觉可不是那么好，尤其是对方的眼神让她有种很微妙的柑橘……
　“没事~只是感觉好羡慕姐姐长得这么漂亮~”
　“……一般而已，她是出什么事情了吗？”
　对于泪的溜须拍马，夏目并没有表现得很紧张，而是很平静地走了过来，然后跪坐在了银发少女的旁边，那如同白玉般的纤纤玉指伸出，轻轻地点在了她的额头，眼睛闭了起来。
　“……没事情，应该只是太累了而已，等她醒过来给她准备点食物吧，明天来我那里拿。”
　“G？这么快就走了吗？”
　在说完了这句话之后，夏目直接就站了起来，没有多说什么，也没有理会旁边叫她的冬马，慢慢地离开了，不过眼尖的泪还是看到了，她那离开的侧脸……好像有点红~
　果然是个外表冷漠，内在很羞涩的少女吧~这种也是他的菜~
　【……这么喜欢看，怎么不跟她过去呢？她看起来好像意外的很温柔的样子，应该不会拒绝】
　【泪：怎么感觉你最近说话都好冲啊~不会是吃醋了吧~】
　【抱歉，我不会对一个会穿女装的男人吃醋的】
　【泪：我穿的还不是你的！】
　只不过男人看女人的时候，总是会被无情地用语言伤害着。
　虽然泪很清楚，自己现在其实并没有对那位土御门小姐有什么心思，但经不住泪子会多想的。
　“啊啊~夏目酱又害羞了呢~”
　过了没多久，冬马又从旁边回来了，看起来好像也还是跟平时一样，笑容满面的样子，泪看到她的时候，她好像大多数都是这副表情的，不过这样子的人也能够让人感觉到很安心，至少能够无有疑虑一些。
　“抱歉了啊~夏目酱很害羞的~不过她真的是一个很乖巧，很善良的孩子哦~”
　冬马将双手合十放在身前，头微微地歪了一下，满脸笑容笑眯眯地对着泪道着歉，尽管泪觉得刚才的场景好像并没有什么需要道歉的地方。
　不过泪还是觉得，原本的“笨蛋三人组”中的两人现在居然变成了这样子，实在是有些匪夷所思，不会连第三个也变了吧？
　……实在是想象不到那个声音粗犷的男高音会反转成什么样子。
　“没事啦~这么晚了还要麻烦她真的不太好意思了呢~”
　“没事没事~别看夏目酱这样子，其实她很喜欢有人拜托她的哦~”
　……不，那只是单纯的拿你没办法了吧。
　“不过说起来也是，现在时间也不早了呢~我们一起睡觉吧~”
　“……”
　【……】
　作者留言：
　悬赏再次走起哈~前面几章都是4000字，算两章了~会继续努力更新的~所以大家推荐什么的。全都可以狠狠地砸过来了~！另外今天除夕，祝大家除夕快乐哈~！
第70章 女贤者模式！（求订阅！）
　大家有跟身材丰满的大姐姐抱在一起，躺在一个被窝之中的经历吗？
　柔软嫩滑的肌肤，丰满圆润的身材，芬芳甜美的气息，还有……止不住的心跳。
　泪现在正处于那样子的情况之下。
　身体不敢动弹太多，甚至不敢移动一下，生怕将眼前这个美丽的可人儿从梦中惊醒过来。
　她的睡颜十分的美丽，平时醒着的时候已经很漂亮了，但属于活泼天然让人感觉很有精神的类型。
　但现在这样子恬静的她，更有一种独特的魅力。因为担心那个银发少女提前醒过来而害怕，所以房间之中并没有关灯，但也正是因为这样，所以他能够看清楚对方现在的模样。
　原本的侧双马尾已经散了开来，将那原本的柔顺长发披散而下，显得更加夺目，那殷红的粉红色的双唇，像是刚摘下的桃子一般，可口诱人……
　【既然这么想亲的话，就亲下去如何？我会装作看不见的】
　……不过这个想法，马上就因为脑海之中的某个声音而停了下来，原本已经准备伸出的手，也已经停歇了。
　作为一个男人，尤其是一个经受过多重磨炼，只差最后临门一脚的男人来说，这样子的肥肉摆在了面前，岂有不吃之理？！
　……不过很可惜，别说是在他现在暂时还没有那种能力，光是在一个13岁的少女面前对着一个沉睡中的美少女做出任何事情，恐怕都足以给她留下永远的心理阴影了吧。
　泪自问还做不到这种程度就是了。
　【泪：你觉得我是那种人吗？我还是会分得清楚场合的】
　不过泪还是觉得自己稍微有点委屈，明明自己是那么的忍耐了，却还是被同一体的少女给误解了。
　什么时候能够做，什么事情能够做，应该要做到什么程度，他自己心知肚明，其实不需要少女来提醒的。
　【泪子：是吗？我刚才怎么好像眼睛之中也一直都在看到某个人的眼睛一直在往某个地方瞟去了？那里有吸铁石吗？】
　不过少女的发言也是十分的辛辣，尽管没有一个字是在骂人的，但听起来之后，却还是让他感觉到了有些不知所措。
　这个问题不太好解释。
　毕竟两人都眼睛是互相连通的，对于少女来说，泪的视线，就等同于她的视线，自然也就能够明白他的眼睛一直在瞟向怎样的宝藏之所了。
　只是这个问题，泪觉得并不能够怪他，这毕竟是男人的本能，就算换成她，她能够忍得住不看那个地方吗？想必看得最多的，应该也是那里没错吧？
　己所不欲勿施于人，这个问题难道少女不懂吗？这样子单方面地要求他做到，不觉得太过分了一些吗？他也有着自己的隐私，也有着自己的喜好，身为一个大男人，难道连这点爱好都不允许有了吗？
　……
　……
　……
　尽管这些话，对于内心弱小的泪来说，是无法说出口的。在听到了少女话之后，他就已经待在了原地不知所措，毕竟少女不管说什么都是对的，这点在他这段时间以来已经习惯了。
　“呜喵……”
　但这个时候，往往是身不由己的。
　泪并没有乱动，还是待在原地，毕竟在这个时候稍微动一下，都可能会碰到不太妙的地方了吧。
　……但他不动，不代表别人不动啊~！
　【泪：这个总不能够怪我了吧~】
　【泪子：……】
　少女第一次无言以对了。
　本来从刚才开始就一直在使用着辛辣攻击对泪造成着强大的精神伤害的她，在这时候真的无话可说了。
　刚才全程的情况下，少女也看到了某人的行径。
　……基本上来说还算是合格，用的力气也不算小了其实，只不过另外那名少女死死地抱着，怎么都不肯松开就是了，而在这种时候，如果要强行扯开来的话……好像也有点可怜，让人有种于心不忍的感觉。
　不过就算是这样，也不要像是“八爪鱼”一样包过来吧！
　冬马现在的睡相，真的是让人有点不敢恭维了。
　如果在外人看来的话，嘴巴上留着一丝晶莹的口水，脸上满是幸福的笑容，光是这样子看的话，应该会让看到的所有人都忍不住会心一笑吧，这样天真无邪的笑容，也就只有在小孩子的脸上才能够看到了。
　……但将视角往下面转一点的话，就不妙了！
　粉丝的睡衣暂且还算是中规中矩，但下身的话，可能是嫌弃有些热过头了吧，所以将睡裤给踢掉了一半……这种情况下，基本上什么该看的，不该看的，也已经看了差不多了……
　咳咳咳！只是稍微瞥到一点而已！并没有什么特殊的地方！
　【千万不要将眼睛往下面瞟，明白了吧】
　只不过在他无意间瞥到一眼，然后就傻愣愣地盯着看了三秒钟左右之后，就被少女用前所未有的冰冷语气警告了，在那之后，泪就没有再去想那些有的没的了，这种事情对于他来说，也是一种挑战，如果忍不住的话，可能就会直接到底了，反正结果肯定是相当糟糕的。
　夜晚，注定是相当难熬的。
　对于冬马来说，能够抱着泪入睡，已经是一种极致的幸福了，她当然不会跟黑子一样，会有那些乱七八糟的xia流想法了，如果真的有的话……就算泪愿意，泪子也不会愿意的。
　但正是因为她现在这种无意识的行为，反而让泪陷入了更加尴尬的境地。
　推开不是，继续抱着更不是。
　就在刚才，冬马的右腿也伸了上来，就像是一条蛇一般，死死地缠住了泪的身子！
　嫩滑至极的感觉，让泪有些不知所措，本能的求生欲想要拒绝，但另外一种男人的本能，却让他无法有所行动……
　“喵嘿嘿~七个……八个……好多妹妹啊~”
　“……”
　【……】
　只不过现在冬马的呓语，还是让泪稍微放松了一点，取而代之的，是更多的无力感。
　……要是她突然冒出来一句“来吧”、“请温柔一点”之类的，泪有自信，三秒钟之后，他会让她知道什么叫“残忍”！
　“呜……不要这么着急啦……姐姐不是妈妈哦~还没有**的啦~泪子酱真是个坏孩子~”
　“？！”
　【喂！不要冲动啊！】
　而现实也确实是如此。
　在听到了这句梦话的一瞬间，泪整个人都再也忍不住了，直接一个侧身翻，将原本压在他身上的冬马直接给翻了个身！
　【理智！要懂得克制啊！要是真的做错事的话，遭罪的是我！！！】
　泪子在这个时候也终于忍耐不住了，久违地对着泪咆哮了起来。
　只不过男人嘛，都是用下半……嗯，生物都是有海绵体这种东西的，被这种东西给刺激了一下之后，整个人都会变得跟平时不太一样了。
　【泪：……没事，她现在睡得很深】
　【泪子；不是这个问题啊！给我住手！！！】
　看到泪这次真的有点“失控”的样子了之后，泪子也变得更加紧张了！
　开什么玩笑！她可对那种事情没有兴趣啊！
　这个笨蛋！就算真的要发qing，也不要用她的身体吧！
　【泪：……可是我真的快要忍不住了……毕竟思想上我还是个男孩子……已经很久没有……】
　【泪子：……】
　那种事情……
　当听到了这个词之后，泪子也不由得变得满脸通红了起来。
　虽然没有亲眼见过，但泪子好歹也是个初中生了，这点东西还是知道的……虽然也是小学高年级体育保健的时候有教过一些。
　只是那时候因为情窦初开，大家都是处于懵懂的状态，所以大家都是半懂不懂的，所以她对这个也不是很清楚就是了。
　……但毕竟她是……那种性格啦，虽然没有尝试过，但对于这种东西，却还是必须要多了解一点，才会让自己像个大人一点的，所以她就努力学习了一些……
　【泪子：……自己……那个……就好了……】
　……
　……
　……
　【泪：哈？】
　自己……就好了……
　他好像早就已经没有了啊？
　以前都是靠着那啥的，但现在他还能怎么那啥啊？
　……
　除非……
　G？！！！
　【泪：……可以……shenjin去吗？】
　【泪子：想……想什么啊！笨蛋！是上面！而且给我隔着衣服！】
　【泪：哦……哦哦！】
　虽然跟他想象中不太一样，让泪稍微有点点失望，不过能够得到准许真是太好了……
　……
　……
　……
　感觉有点微妙……
　跟以前触碰自己的时候感觉当然不一样，很微妙的感觉。
　跟自己以前触碰那里的时候感觉有点像，但是更加奇妙一些吧……但却有一种无处释放的感觉。
　【泪子：……可不要碰到不该碰的地方哦……】
　【泪：……真的很怪啊……不知道该怎么弄……而且隔着衣服感觉怪怪的……】
　【泪子：……】
　泪子自然也知道这个办法是最糟糕的办法了，但也已经是无策之策。
　虽然现在感觉还没有互相连通，但泪子自己……也不是没有做过类似的事情，甚至连下面……也偶尔弄过几次了。
　当然！只是在门口而已！绝对没有那个！
　可是这样子的情况下，她也不知道能不能成功了，她又不知道男人的想法是怎样的，那种类似的感觉，能够让男人满意吗？
　可是现在真的没有更好的办法了！难道还真的要让他去碰……碰她的那里吗？！
　打死都不行！
　“……嗯……”
　【泪子：笨……笨蛋！不要发出奇怪的声音啊！】
　但这个时候，泪的口中突然开始发出了有些微妙的声音，让人一听就会感觉浑身一个激灵的那种，也把泪子也给吓了一跳！
　要是被人家发现了她自己现在在做这种奇怪的事情的话，她一定会被当成是奇怪的女人的！
　【泪：没办法啊！我真的忍不住了！这样子下去一个小时也结束不了！太难了吧！】
　泪也已经欲哭无泪了。
　好不容易有这么好的机会就放在他面前，他只要稍微一下就能够ganshou到梦寐以求的味道了……可是啊！为什么老天要这么玩弄他！戏耍他就这么有趣吗？！
　【泪子：……上面kai一点吧……尽快解决啊……眼睛闭起来！】
　……
　……
　……
　“嗯~！真是个好天气呢~！”
　清晨，永远是最让人感觉到舒畅的时间。
　一日之计在于晨，只要在早上规划好目标，那么今天的一天就不会无目的地白费下去。
　将自己的侧双马尾给散开来的少女，这时候正欠着身子，将手放在了嘴边，轻轻地打着哈欠。
　刚睡醒还没有梳妆打扮的她，不仅没有让人感觉到失态，反而是充满了谜样的魅力，如果某人现在还是一个完整的男人的话，想必已经忍不住失控到不顾一切去做一些进局子的事情了吧。
　不过好在他现在不是，所以他只是静静地看着她伸懒腰的样子，甚至眼神都没有一丝一毫的波动，仿佛已经得道的佛陀一般……
　“嗯？泪子酱，你怎么了？看起来好累啊。”
　冬马眨了眨自己的那双大眼睛，有些呆呆地看着眼前这名一夜之间就变得异常冷静的少女，眼神之中充满了困惑。
　这是发生什么事情了吗？
　“女人是啥……男人又是个啥……我是贤者……男女皆为粪土……我是贤者……世界合二为一就好了……”
　“……好像好严重的样子。”
　看到这一突变，连一向都很乐天的冬马都忍不住流下了冷汗。
　一个晚上的时间，怎么就变成这个样子了？！到底是发生了什么事情啊？！
　【喂，醒醒啊！叫你了呢！】
　……
　“哦，冬马姐啊，放心，我很好，前所未有的好，呵呵，精神百倍。”
　“不不不！泪子酱现在看起来完全不好的样子！要不要去一下医院啊！”
　（改了一些内容……怕和谐，不过本来就没有什么问题就是了。不要一章一章跳着看哈，否则可能会稀里糊涂的啦~最好自动订阅快起来呢~~求推荐刀片打赏月票哦~~~努力全都来吧~！！！！！）
第71章 移动教会爆了！
　虽然已经露出了笑容，但这个笑容怎么看都怎么诡异！实在是太累了吧！昨天晚上到底是发生了什么东西啊！
　“医院……呼！差点就神志不清了！还好还好！”
　“……发生什么事情了啊？”
　但不知道是什么情况，这时候的她，又像是突然复活了一般，恢复了平常的样子了。
　“不~那啥啊~昨天晚上太激动一宿没睡觉，所以就变成这个样子了~”
　泪这时候也已经恢复了往日的神情和笑容，跟平时差不了多少，也让冬马稍微放松了一点，不管怎么样，这个看起来才像是平时的泪子酱呢~刚才的大概就是在开玩笑或者是“起床气”吧~！
　当然，先不论怎么可能会有这种“起床气”，泪自己现在也是真的松了一口气了。
　昨天晚上……一时之间兴起起来就停不下来了。
　本来以为一次就能够结束什么的，结果来了好几次……一开始的时候泪子都已经满是哭腔了，到了后面的时候，都已经完全沉默着不理他了。
　到现在也是一样。
　之前结束的时候，在用纸巾“整理”了一下之后，他很快就入睡了……醒来的时候还没有完全反应过来，所以第一时间都还是那种彻底“放空”的感觉，一时之间都沉浸在那边没有回过神。
　“吓死我了呢~没事就好了~说起来，那个孩子也还没有醒来呢。”
　看到泪没事，冬马自然也不会继续在意刚才的事情了，当她看向一旁床上的银发少女的时候，却稍稍地露出了有点失望的神色……这个孩子还没有醒来呢。
　昨天晚上，她们两个人是睡在了地铺上面的。
　虽然这样子对泪子酱稍微有些不太好意思，不过毕竟那孩子是晕过去了，所以还是让她在床上休息比较好，泪子酱也同意了。
　只不过一夜过去了，这孩子还是没有要醒过来的迹象，这真的没有问题吗？要不还是再去问一下夏目酱好了……
　“呜……”
　“嗯？”x 2
　不，好像不用了~
　本来是准备起身想要看看银发少女的冬马也反应了过来，然后露出了欢快的笑容。
　看来还是挺准确的嘛~
　“……我那个很大（我肚子饿了）……”
　少女的声音还是那样的充满了稚嫩的可爱感，迷迷糊糊的，显然是没有睡醒的样子，不过这副半睡半醒的模样更是让冬马差不多要抑制不住自己的情绪了！
　“肚子饿了是吗~”
　不过冬马还是先强行压抑住了自己的情绪，然后露出了温和的笑容。
　对于如何“捕捉”妹妹，她还是很有经验的。
　首先，不能够表露出太过的神情，要一步步来才行；
　其次，要对症下药，要怎么“钓”妹妹，就是应该要知道她需要什么……
　“……嗯~你可以给我食物吗？”
　银发的少女沉默了一会儿，不过很快就露出了灿烂的笑容，清纯可爱的感觉，别说是冬马了，连泪都差不多要被她给萌住了。
　“当然了~你想要吃什么呢~”
　最后，循序善诱。
　如果对方害怕的话，那就要稍微退后一点，慢慢地让对方感受到温和的气息。而如果是这种元气的孩子的话，那就更好了~！
　她还从来没有压制不了的妹妹呢！
　“只要是能够填饱肚子的，我都要~！”
　银发少女看起来也是完全没有警惕心的那种，刚醒来遇到了这种情况居然一点反应都没有，这显然是不太正常的。
　不过不知道为什么，她这样子的状态，配合上她那清纯的模样，反而让人感觉有一种“理所应当”一般的感觉。
　“好的~！一切就交给姐姐吧~！！！”
　听到了这句话之后，冬马也像是整个人都被注入了什么兴奋剂一般，她将自己的右手的短袖给再次撩上去了一点点，露出了那更加白嫩一些的嫩滑肌肤，然后摆出了“大力水手”的招牌动作！
　……果然是“心爱”啊。
　坐在一旁一直没有说话的泪看到了这一幕之后，忍不住吐槽了一下。
　不过这个对于冬马来说，其实可能只是很普通的事情了吧，毕竟她的妹控程度某种方面来说跟黑子的变态程度是同级别的。
　“哦哦哦~！多谢~！愿主保佑善良的你~！我叫茵蒂克丝（index）~是嘤国清教的修女哦~”
　银发少女双手捧在了身前，脸上洋溢着幸福的笑容。
　一开始来到这个地方的时候，还是挺担心的呢~
　毕竟这里不是嘤国，会不会有人在想着对她做坏事什么的，不过好在这两个人看起来都很善良的样子，居然还主动收留了她，实在是太好了呢~
　――――――
　“啊呜！唔唔唔……嗯~！超好吃！”
　“慢慢吃~还多的很哦~”
　明明是看到了眼前的这名少女已经吃了远超过她现在的体型的食物了，本来现在的话，应该早就已经开始撑着肚子了才对的，但现在……她的肚子倒是鼓得已经快要让人可以报警了，可是她的嘴巴却还在不断地吃着东西。
　“……没事~我已经吃饱了~真是个善良的人呢~虽然饭菜有点点酸酸的感觉，不过还是很好吃哦~！”
　“多谢~酸酸的，我也喜……G？酸的？！”
　本来还一脸得意的冬马突然反应了过来，然后立刻大叫了出来。
　298316354
　“……这个菜坏了吧，冰箱好像已经坏了呢。”
　泪在这个时候也将冰箱打了开来，用手放过去感受了一下，不过基本上没有什么寒意，显然是已经没电了……不过灯倒是还没有坏，看来只是冰箱而已。
　“……哇啊！一定是昨天跟美琴酱战斗的时候太用力了，电压不稳定把冰箱的线给烧了！对不起对不起！姐姐去重新买点食材回来可以吧……哇啊！忘记昨天钱包也掉到桥下了！”
　……这个人还是一样的倒霉啊。
　虽然没有跟原著一样整个城市的电都被停了，但昨天的战斗也确实是相当的夸张了，美琴也已经拿出了接近全力的程度，如果不是被黑子和泪她们打断了的话，她们大概也会打到那种程度！
　不过经过昨天那一战，美琴也已经知道了，恐怕就算是自己用出了最后的招数，也是打不过这个女人的，她的能力实在是太克制她了……不，说错了，应该说是克制大多数的放出类的能力者了。
　“放心吧，我这里还有~”
　泪这时候也将自己那可爱的钱包给拿了出来，而冬马看到了的一瞬间，也露出了仿佛找到了救命稻草的神情，不过她马上就反应了过来，然后脸上立刻摇起了头！
　“不行不行不行！不可以做这种事情！女孩子的钱应该要好好存起来，以后嫁个好男人的！”
　“……”
　这是哪个旧时代的保守女性啊？
　听到了冬马的这句话之后，泪也忍不住有些哭笑不得地在心中吐槽了一下。
　不过这个样子的她，还是让人感觉挺可爱的，而且她的那有些古板的一板一眼的性格，现在看起来也更加有魅力了。没想到天然呆的她，也有一个这么普通的少女的梦呢~
　“放心~我有办法赚钱的~”
　泪笑着安抚了一下冬马，然后将手放在了银发少女茵蒂克丝的小脑袋上轻轻地摸了下。
　虽然一直都没有说，但他其实还是有在这段时间赚钱的。
　当然不可能直接用绝对能力者的力量了，但想要赚点日常的生活费还是很轻松的。
　比如说游戏厅的“拳击游戏”之类的，这段时间以来，学园都市的游戏厅的那些拳击记录，还有奖金什么的，已经差不多被他给拿光了，也得到了一笔不俗的奖金。
　能够在学园都市之中拿到这种记录，显然都不会简单了，所以这些其实对于学校来说都是很值当的。
　当然，泪的身份和获奖的记录也会被记录到学园都市的数据库里面。
　而某项记录之中，泪的记录已经引起了不少人的注意了，而且那项记录的奖金相当的高，而且……还是双倍的！
　因为……在她之下的第二名，是一名叫做“削板军霸”的男人！学园都市的七大超能力者之一！
　这种记录自然是只能够使用自己的身体了，只要使用能力的话，就会被判定为作弊了。
　那个男人在取得了记录之后，并没有拿奖金，只要求说如果有人能够破了他这个记录的话，那把他的这份奖金一起给新的人，但要求要联系他……虽然泪并没有理那个人的想法。如果是一个运动系的美少女的话，他倒是很欢迎，但一个热血笨蛋的话，还是算了吧。
　所以泪现在可以算是一个“小富婆”了，当时获得这么一大笔奖金的时候，泪子都激动得快要跳起来了，如果可以的话，她一定会忍不住直接对于泪亲一口的！
　……当！当然是脸了！不可能是嘴巴那种羞耻的地方的！
　“……真好呢，可爱的妹妹们都已经有了自己赚钱的方法，都不需要我就能够养活了，这种有些开心却有莫名失落的感觉是怎么回事……”
　冬马有些苦涩地张了张口，不过心中的想法却充满了纠结，这种希望“妹妹能够成长，却又想要永久把她留在自己身边”的想法，实在是太过于让她困扰了，不过没办法，自己也已经长大了，那么妹妹也是迟早会长大的，她总不能够照顾她们一辈子吧……所以请在完全成长成大人之前，先让她满足过瘾吧！
　“泪子酱！”
　“……冬马姐？”
　看着眼前这个突然扑上来抱住他的少女，泪也有些懵。
　虽然身上传来的触感极为微妙，让他差点再一次失神了，不过现在显然不是要愣神的时候。
　“就算变成大人了，也永远都是我的妹妹哦！绝对哦！”
　“……那应该是不会变的吧~毕竟你比我大呢~”
　当然是在现在的状态的情况下，在原本的泪看来，现在的冬马也只是个充满了萌点的小女生而已。
　“泪子酱~！！！”
　……
　“那个，我可以说话了吗？如果可以的话，我想早点离开感谢您二位的救助了。”
　可能是感觉自己在这边有些碍事了吧，才刚出场没多久就已经被莫名其妙冷落了一段时间，连作者都没有发现的茵蒂克丝总算是主动开口了。
　不过她自己的内心想法自然不是这样的。
　毕竟她现在真的不适合一直待在这里，会给她们两位添麻烦的。
　虽然其中一位有点点奇怪，情绪变化很大，但真的很善良呢。而另外一位虽然没有给她做料理，但她的手也好温暖，而且昨天应该也在照顾她了，也是一位很善良的人呢。
　为了不给这两位善良的女孩子造成困扰，她必须要早点离开这里才行了。
　“G？！茵蒂克丝酱要走了吗？！”
　听了茵蒂克丝的话之后，冬马立刻就露出了可怜兮兮的样子，就好像是她被对方给抛弃了一般，看到她这副样子，连茵蒂克丝也有些不忍心了……不过正是因为这样，必须要离开才行。
　“嗯，因为我现在正在被追杀呢~而且追杀我的人很厉害，你们还是不要扯上关系比较好呢~”
　茵蒂克丝露出了灿烂的笑容，仿佛口中说的并不是自己被追杀，反而是在跟朋友玩捉迷藏一样，不过这句话一出，冬马的脸色也立刻变得难看了起来，并且整个人都直接忍不住站了起来！
　“真的是被追杀？！不行不行不行！一定不可以离开啦！太危险了！对吧，泪子酱？！”
　“嗯，你想要去哪里啊？之前不就快要死了吗？很危险的。”
　“啊哈哈~没事的啦~我身上的这件‘移动教会’很安全的~可以防御所有攻击的哦~”
　“是吗？可是看起来跟普通的修女服一样……”
　昀玻
　……
　……
　……
　“……那个~原谅姐姐好吗~ο(=?ω＜=)ρ⌒☆”
　“哇啊啊啊啊啊啊！！！我的‘移动教会’！！！！！”
　作者留言：
　订阅刀片打赏推荐月票走起！！！！！
第72章 逼近萝莉
　爆衣，通常衣服的破碎会导致衣不zhe体，从而带来各种福利。
　一般来说，这种情况是在一些福利动漫或者是游戏之中出现的，而在《超炮》和《魔禁》之中，虽然也有爆衣这种事情，不过基本上程度很少，而且也很少有福利这种出现。
不过唯有一次，也正是第一集的动画之中出现的，那让所有男人都羡慕不已的特殊能力，让很多人记住了《魔禁》！
　不过也正是那一击，将茵蒂克丝跟他的命运给连了起来。
　不过这回看来，就算是变成了女孩子之后，她好像也还是脱不开这个关系了！
　“呜啊啊啊！我的‘移动教会’啊！！！”
　看到自己身上的白金色修道服突然变得七零八碎地到处四溅开来了之后，茵蒂克丝也下意识地红着脸将自己的身体隐秘部位给遮住了，恰好让被衣服碎片挡住的泪没有看到……靠！连穿越了之后还自动打码啊！
　不过茵蒂克丝倒不是因为被看到身体而害羞，毕竟同是女孩子，虽然有点尴尬，但倒也不是没有跟女孩子一起洗过澡，所以倒也并没有感觉怎么样。
　但“移动教会”被破坏成了这个样子，未免也太糟糕了吧！
　“移动教会”的强度是教宗等级的（大概等于核弹级），它的结界威力可以媲美仑敦大圣堂，这道结界除了传说中的圣乔治之龙再度降临，否则绝不可能被破坏。无论物理或是魔法攻击，都会被它完全吸收。
　本来应该是这样的！
　但刚才仅仅是被这个人碰了一下居然就直接消失了！
　刚才的那种感觉真的很奇怪，明明没有感觉到有任何的魔法，也没有任何的力量，但要说只是碰一下就能够将这种超强大的结界给破坏掉……学园都市有这么强大的吗？！
　“对不起啊~我的力量好像破坏掉了你的衣服了~真的非常抱歉！”
　看到茵蒂克丝这么震惊的样子，冬马显然也有些抱歉。
　其实她真的只是好奇而已，没有想要对茵蒂克丝做这种事情的！
　对了！既然是衣服的话，那么只要缝回去就可以了对吧！
　……
　……
　……
　“嗯~！完成了~！看来我的裁缝技术还是非常不错的呢~完全看不出来了~！”
　看着眼前这件跟原先毫无二致的修道服，冬马也露出了满意的笑容，双手插在了腰间，额头上有不少的汗珠。
　这个天气本来就热，她家的电风扇也在刚刚不小心被她给踩坏了，彻底报废了，所以没有用处，更不用说在昨天就已经报销了的空调了。再加上刚才连续不断的工作，还有她慌张的情绪，所以刚才是真的有点累了。
　不过有付出总有回报！而现在这件恢复到完好如初的修道服就是证明~！
　嘿嘿~果然舞夏将学习这些“女仆”的能力还是很有用的~现在完全就已经是专业级别了嘛~！
　“……嗯~多谢了~”
　看到自己身上的那一身“完好如初”的衣服之后，茵蒂克丝也愣了一会儿，沉默了一会儿，不过过了不久之后还是露出了灿烂的笑容，笑得很开心，很灿烂，很幸福的样子。
　“这样子又可以不用怕了呢~”
　“那真是太好了~不过茵蒂克丝酱真的不要继续在我们家住一段时间吗？可以免费包吃住哦~”
　“……放心啦~不会有问题的~经常会有人给我食物的~”
　“那真是太好了~这个地方的人也都是好人居多呢~”
　“是呀~”
　……
　唱双簧啊这两人。
　看到这两个人一唱一和的笑着的样子，泪忍不住在心中暗暗地叹息了一口气。
　只不过……这个女孩子果然是真的非常温柔啊。
　看着眼前这个并不是强颜欢笑，而是真的露出了灿烂笑容的银发少女，泪的心也略微有点点触动。
　明明那件衣服已经完全变成了普通的衣服了，她却丝毫没有责怪冬马，反而还真的很感激她的样子，那笑容之中，没有任何的虚假。
　这样子的生活方式，真的太吃亏了，明明已经完全无依无靠了，却还是这样子完全不在意自己的处境，还替她人着想什么的……唉。
　泪觉得自己刚才的行为好像有些不太好。
　本来的话，他自然是完全有机会让冬马不去碰茵蒂克丝的，而更绝一点的话，他甚至可以直接“养”着茵蒂克丝，这样子就可以直接拥有一个同样非常强大的战斗力了，十万三千本魔法书加上移动教会，基本上跟lv6也没有太大的区别了。
　……不过泪还是没有阻止她。
　最终还是任由着让冬马去触碰了那件衣服，然后看到了福利……咳咳！当然，他不是为了只是单纯为了剧情发展下去而已。
　原本的剧情如果随意改变的话话，就算他是绝对能力者也无法在后面的战局之中改变什么，别看原著的小说写了这么多的东西，但实际上只是在几个月之内发生的事情而已。
　远的不说，就说后面发生的世界大战，国与国之间的战争，国与学园都市之间的战争，就已经闹得惊天动地了，而学园都市虽然看起来受到了很严重的打击，但实际上倒吊男根本就不在意，反而是轻松地将计划给布置下去了。
　不管是做什么，他的想法永远都能够比所有人都想到太多太远，所以才会一直都有那么强的“最终boss”的感觉，哪怕是那些实力更为强大的魔神们，对他来说也只能够成为配角而已。
　“那么~我走了~真的感谢两位了~我相信主一定会保佑你们两位好人的~！”
　茵蒂克丝对着两个人露出了淡然圣洁的笑容，双手放在了身前合在一起，虔诚地祈祷着。
　……尽管现在的她已经没有了任何的力量，但她还是要保佑这两位照顾了她一个晚上，并且还细心让她吃的饱饱的女孩子~
　……
　……
　……
　“……泪子酱~我想起来今天还有点事情，等下还有客人要来，下次再招待你可以吗~”
　在茵蒂克丝出门大概一分钟左右之后，冬马突然转过身，对着泪露出了灿烂的笑容。
　“是吗？那真是可惜了呢~”
　“抱歉了啊~真的是很急的事情呢~”
　“没事没事~有急事的话，那就先回去吧~”
　听到冬马下了逐客令之后，泪也笑眯眯地离开了，而直到看到泪消失在了拐角处之后，冬马原先挥着的手也停了下来，并且握成了拳头，脸上的灿烂笑容也消失了。
　只不过在完全跑出去了之后，冬马的眼神却变得凛冽了许多，并且充满了愧疚和担忧。
　她知道自己并没有修好那件衣服，虽然自己一开始是以为能够修好的，但很可惜，好像所有的魔法的构架全部都已经被那触碰的一下给牵连了，全部消失了，剩下的，只是一件很普通的衣服而已。
　……那孩子应该也已经知道了吧，但她却还是……所以她一定要弥补这一切！
　虽然不知道自己能够做什么，但还是尽量弥补一点吧！
　――――――
　“还真是够能跑的啊~我还以为你已经准备投降了~”
　在一个略显偏僻的小巷子之中，一名身材纤细的红色长发的少女站在了一名稚嫩的娇小银发少女面前不远处，口中说着显然是反派应该说的话，手中还拿着一根鞭子。
　由于现在红发少女延伸的狰狞程度和银发少女的柔弱形成的鲜明对比，加上她说的台词的恶劣性，就算是直接进行现场的逮捕应该也不会有人有意见吧。
　“闭嘴！凭什么要让你决定我们的事情啊！”
　回答这句话的，自然并不是银发少女了。
　尽管银发少女也不知道为什么会被眼前的这个红色长发的女孩子追着，但她却意外的并没有想要讨厌她的想法。
　不管怎么说，人家追着她，一定是有着自己的理由的，而且还是这样子长途跋涉的，再加上她自己脑袋里面装着的十万三千本魔法书……对于人家来说，应该也是非常重要的东西吧。
　明明自己什么都不知道，却还是要带着这么重要的东西到处跑，应该是给她们造成了很大的困扰了的。
　不过她得到的使命，就是要保护好这十万三千本魔法书呢，虽然不能够交给他们有些抱歉，但这是必须要保护好的。
　……可是为什么她会在这里？
　在银发少女面前的，是一名面容姣好的橙色侧双马尾的少女，哪怕是现在脸上露出了有些狰狞的表情，但也并没有丝毫有损她的容颜，反而是让她整个人看起来充满了气势。
　“一个不良的少女，在街角巷子里妄图靠近一个女高中生和一个可爱的小萝莉，怎么看都是要逼良为*吧！”
　“……”
　无言以对。
　尽管被这么称呼着的时候，红发少女的脸上也确实是露出了有些愤怒之色，但拳头握了一下之后，她还是强行忍住了。
　“无论你怎么说，我们为了任务是不择手段的，只要你能能够早点退开的话，我们也不会对你做什么事情的。”
　这个时候，红发少女显然也是有些尴尬了，自己现在的形象弄得这么糟糕，看起来就跟个恶棍没有任何的区别……不过为了这个孩子，还是要努力做到底！
　“谁管你啊！你会把自己的妹妹交给一个不良少女带走吗？！”
　“妹妹？”
　听到了某个词之后，红发少女皱了一下眉头。
　不良少女什么的，她已经直接略过了，毕竟现在的样子也不好反驳什么了。
　但妹妹……这个女人什么时候成为这孩子的姐姐了？
　“对~！茵蒂克丝酱已经是我可爱宝贵的妹妹了~！谁也无法夺走！就算是你长得这么可爱也不行！”
　“……”
　前面几句也就算了，最后这句是什么鬼啊……
　红发少女听了之后，脸也忍不住有点红了，夸她可爱，还说得这么理直气壮什么的……这个人搞什么啊？莫名其妙的。
　“话说回来，你明明长得这么可爱，却来做人fan子，实在是不太好对吧？还是早日从良比较好哦，看你的样子也就是14岁左右吧？跟美琴酱她们差不多呢，苦海无边，回头是岸！”
　“要你管！”
　这个人好嗦！
　听到眼前的这个人一直在唠叨个不停了之后，红发少女的额角处也不断地出现了“＃”字。
　刚刚她本来都已经准备要突袭那个孩子了， 虽然应该没有什么用处，但也能够吓到她一下了吧，继续这样子下去对她毕竟没有什么好处，所以她们准备加快实施的进度……
　可是就在快要打到那孩子的时候，却被一只手给拦住了……然后就出现了这个莫名其妙的人。
　话很多，也很烦人，像她这样子年纪的女生，现在不是应该在那个叫什么“私塾”的地方学习的吗？怎么就这么有空闲在这里来多管闲事啊？！
　……虽然好像听说是最近有放什么“暑假”的，这里的学子还真是够清闲的，像她们那边的，这个年纪，早就已经到处去执行任务了。
　“只要是可爱的女孩子，我都要管！只是你这孩子下手没个轻重的，刚才是想要直接要她的命了吧！”
　“谁会那样做啊！她……她不是有那个‘移动教会’嘛……”
　说到后面的时候，红发少女的话也说不下去了，这种事情本来一个字都不能够跟外人提起的，可是她为什么会忍不住跟这个人解释这么多啊？！
　烦死了！
　“……如果你说的是那件衣服的话，已经无效了，她现在身上的只是一件普通的衣服，如果你的攻击命中她的话，她就算不死也会重伤吧。”
　“什么？！”
　听到这句话之后，红发少女的瞳孔瞬间收缩了一下，然后整个身体都剧烈地颤抖了起来！
　她……她刚才差点就做了不可挽回的事情了？！
　这……就算是真的，也不要再继续浪费时间了！
　“……神裂！动手吧！”
　这个女人的能力很麻烦，刚才试了几手，能力被她完全克制住了，虽然她不觉得自己会输给这个女人，但继续下去的话，只会浪费时间！
　“……抱歉，克蕾儿，我这边稍微遇到了一点麻烦。”
　作者留言：
　求支持！！！每天的免费推荐票都投一下哈~！
第73章 抱歉~我比你强多了~
　“……敢问阁下是什么人？”
　在距离刚才那个小巷子大概百余米远的地方，一名身材高挑的扎着黑色长马尾的女青年正一脸肃穆地看着眼前的这名黑长直少女，言语谈吐之间充满了警戒。
　“嘛~要是我说我是路过打酱油的，你相信嘛~”
　泪觉得自己挺开心的，能够见到这么活生生的“圣人”，而且这位“圣人”确实是跟她想象中一样的漂亮~
　束成马尾的黑色长发垂至腰际、身材高窕皮肤白皙，身上穿着在腰部扎起的T恤，下身穿着牛仔裤，但外套右手臂的部分连肩膀一起被切断，相反地，牛仔裤则是从左腿根部开始整条裤管切掉，色气程度相当高。
　跟动画中一样的形象，不过真人见面了之后，给人的感觉要更加的让人感觉有些不可思议。
　“……如果是那样的话，请不要拦着我，我现在需要跟我的同事进行工作了，请……”
　“如果姐姐的工作是要抓一个小女孩的话，还是算了吧~学园都市里面还是比较自由开放的，不过这种事情在明面上还是禁止的呢~”
　“……也就是说，在暗地里是允许的是吗？既然如此的话，那么就请把周围的东西取消了可以吗？如果可以的话，我不希望进行无谓的战斗。”
　高挑女子的言辞还是很有礼貌的，但她的声音却有些冷漠，气质也较为冰冷，连右手，在这个时候也已经放到了腰间的一柄极为长的长刀刀柄之上！
　在高挑女子的周围，有着十多道小型的龙卷风柱！以两人为中心，风柱将她们周围的所有去路都给挡住了，而地面之上，也不断地出现了明显的裂缝，显然，如果要强行闯出去的话，身体肯定会被直接刮伤的！
　她的视力非常好，仅仅是百来米的距离而已，她看那边的情况的话，清清楚楚。
　一名少女出现在了克蕾儿的面前，阻挡她夺回那个孩子，而且能力可能被克制住了，想要她进行支援。
　……但很可惜的是，现在的她，根本无法提供任何有效的支援。
　“如果真的要战斗的话，我只能够报上我的魔法名了，所以请在我报上之前，退开来。”
　高挑女子的眼神已经充满了冰冷，尽管言语之间还是很有礼貌，宛若大和抚子一般的温柔，有着霓虹的传统女性的独特魅力，但对于她自己来说，现在真正要做的，就只有一件事情而已了！
　尽快带回茵蒂克丝！
　如果再拖下去的话，那孩子会死的！
　“世界上不到20位的圣人之一，嘤国清教的成员，神裂火织对吧~”
　“……”
　在听到泪的话的时候，高挑女子已经瞬间将自己的长刀抽了出来，然后目光紧紧地凝视着泪，原先那还算是温和的气场，瞬间消失得无影无踪，剩下的，就仅有刺骨的杀气！
　已经事先调查过她了，显然也是专门针对她而来。
　神裂可没有想要跟这个人一直拖下去的想法，但问题是……真的非常危险。
　身为全世界不到20人的圣人之一，她对于自己的力量很有自信，哪怕是在清教，也少有人能够跟她对战坚持多久的……嗯，是坚持，不是对拼。
　但这名看起来比她还要小好几岁的少女，却给了她前所未有的强大压迫感！
　这是怎么回事？！
　自从她长大成人了之后，已经很久很久没有遇到能够看得上的对手了，甚至她都以为自己已经进入了某种比较奇妙的境界了，力量不断地提升，就像是天生就被上天眷顾了一般，没有过任何的挫折。
　但这名少女……未免也太诡异了，这么小的小孩子就能够拥有这么强大的力量的吗？
　周围的几个小型龙卷风，自然不是什么问题，这种程度的东西虽然看起来略显有些夸张，但实际上并没有什么太大的威胁，最多只能够困住她一会儿而已。
　……但她却被人给“锁定”了，只要她想要有所行动，对面的这个小女孩恐怕会毫不犹豫地对她发动攻击吧！
　“我也没有想要阻止你去哪里啦~不过那个孩子是我的朋友，既然你们要将她带回去的话，好歹也稍微问下她同不同意吧~”
　泪笑眯眯地看着一脸警惕的神裂火织。
　虽然他知道所有的前因后果，不过在这个时候显然不可能跟她解释，而且也没有解释的必要就是了，难道让他一个陌生人跟她说，她被上司开涮了，让她赶紧回去睡觉吧？
　人家不要发飙把这里拆了就不错了。
　不过圣人也不愧是圣人了，开挂的程度也不是随便说说的。
　看着眼前这名气势不断上涨的女子，泪也不由得 有些感叹。
　老天真的是相当的不公平，明明大家都是人，可是神裂火织却是相当于从出生开始就拥有了所有东西了。
　容貌、气质、身材、力量。
　全都是顶级的。
　而且为人处世方面也都是很完美，基本上可以说是一个完美超人了。如果泪没有得到外挂的话，根本连站在这个人面前的勇气都没有。
　当然，如果真的要这样子论的话，还真的没有几个男人能够在神裂火织这个人面前站稳了。
　不过泪现在是不用太在意了，至少，对于她的力量不用太在意了。
　“……既然你知道我的身份了，那么应该也已经知道那个孩子的身份了吧？”
　“嗯~嘤国清教必要之恶的成员吧~照理来说，你们应该是同伴才对~是要肃清逃跑的同伴吗？”
　尽管是在明知故问，但流程还是需要走一下的，为了配合自己的情绪，泪还特意将周围的龙卷风弄得声势更加浩大了一些。
　不过好在有某个红发神父……哦，不对，现在应该说是少女了，有了她的帮忙之后，周围的闲人早就已经被驱散光了。
　只是这个世界是不是有着什么莫名的“娘化系统”的啊？没想到连那个抽烟的不良神父，居然都已经变成了一个可爱的少女，而且还是他印象中相当熟悉的女孩子。
《精灵使的剑舞》之中的女主角，克蕾儿・艾尔斯坦因，火系的精灵使……除了使用火系能力和红色的长发之外，没有一点跟原著那个14岁就2米高的神父搭的上边的。
　“肃清……这样的说法并不正确，我们只是想要带她回去而已，具体的内情，请恕我无法透露。”
　神裂自己说起“肃清”这两个字的时候，脸上也流露出了一丝的痛苦。尽管后面很快就掩饰好了，但在泪看来，怎么看都只是色厉内荏而已。
　她是个很重视同伴的人，没有什么事情是比这样子更让她痛苦的了，但就算是这样，她还是必须要亲手将那孩子带回来才行！
　正因为自己是那孩子的同伴，所以才更要由自己来解决这个问题！她要亲眼看着这个孩子活下去！好好地活下去才行！
　“嘛~那个教会的做法我大致上也知道一点啦~大概又是让你们被蒙在鼓里，上演一出又一出的苦肉计，然后让自己感动个稀里哗啦的，就是这样吧~”
　“……不管你是什么人，都请你收回这句话！”
　她这边为了自己的执念所做了那么多的事情，而这名少女明明仿佛知道了许多的内情了，却还在故意拿这种事情做调侃！
　“那就要看姐姐你有没有那个实力了呢~”
　泪仍旧在挑战着神裂的底线，明明对方其实是比较通情达理的，只要认真细心解释的话，大概就能够听进去，但泪却难得没有那种想法。
　……他想要稍微试一下，圣人跟绝对能力者之间的区别。
　难得有个这么适合的对手放在了眼前，如果还不动手的话，不是很可惜了么~
　“……那就试试吧。”
　听到这明摆着的挑衅之后，神裂也终于点了点头，张开了右腿，向右后方侧移了一点，右手放在了左腰间的刀柄处，整个人微微下蹲了一下，那原本扎成了马尾的柔顺长发，在这时候也无风自动，反向飘了上去！而与此同时，周围地上的小石子们，居然也直接毫无征兆地悬浮了起来！
　“我的魔法名是‘Salvare000’（对无法拯救之人伸出援手），请赐教！”
　在说完这句话的一瞬间，神裂整个人就化成了一道白光，然后瞬间消失在了原地！
　不管怎么看，对方都是能力型的对手，在这个名为“学园都市”的地方，据说并不少见。
　不过但凡是这样的对手，她就从来没有怕过，因为这样的对手，往往肉身是最为脆弱的，这样子的话，只要进入贴身战，那么她就能够轻而易举地将她给……嗯？！
　但现实却绝对地出乎了神裂的预料！
　在她靠近这个女孩的一瞬间，她已经提前用她的武器“七天七刀”将包裹在这个女孩身边的能量罩给切开了！接下来的话，只需要绕到她的身后，对着她的后颈敲一下，想必战斗就能够结束了吧。
　并非是她小觑对手，也许这孩子的能力还在克蕾儿之上吧，这么小小年纪，就能够达到这种程度，绝对是天才中的天才了，不过很可惜，她最擅长的就是应付这种对手……
　“风华崩拳！”
　但思绪就停在了这一瞬间！
　泪的身影突然也直接消失不见，然后直接“侧移”了一下，出现在了前方一点的位置，然后将自己的右手握成了拳头，收在了腰间，接着对这样已经堪称零距离的神裂的腹部狠狠地来了一击正拳！
　轰！！！
　一阵破空的炸裂声从两个人接触的地方响起，神裂的身体立刻以比之前来的速度更快了一倍有余的速度反过来爆冲了回去！
　“啧！”
　但这个时候，倒飞了十多米的神裂也瞬息反应了过来，然后将自己的身体在空中摆了一下，脚下连续踩踏了数次，手中也快速地挥舞了两下，接着居然在半空之中调整了姿态，最后轻盈地落在了一栋建筑的墙壁上……虽然双脚已经完全陷入了墙壁之中十公分左右了。
　神裂目光凝重地低头看了下自己身前横着的长刀……刚刚要是再晚0.01秒的话，自己的腹部就要被她那一击给击中了！
　本来以为是纯粹的能力型的，没想到居然反而是近战类型的吗？！
　……不，大概是综合各方面都能够进行战斗的吧，这种类型虽然前期会显得有些孱弱，毕竟没有能力的人，还要贪多的话，是嚼不烂的，所以她们这些魔法师，基本上都是将自己的某一处优势发挥到极致，这样子才能够发挥出自己最大的优势。
　……可是这个孩子不一样，在整个区域范围之内，都是她的“领域”，而且近战的能力也相当的强悍，光是这么一招，就足以应付绝大部分的对手了吧，没想到她居然差点就栽在了一个孩子的身上，实在是有些难以启齿了。
　这种远程和近战都已经有了相当程度的对手，是最难对付的，想要一瞬间解决的话，反而可能会被对方抓住机会，但如果一直拖下去的话，也可能更容易落入对方的陷阱，该如何决定呢……
　……
　嘛，其实她是想的太多了，如果神裂现在再次发动攻击的话，泪估计也已经开始有些虚了。
　其实他只是单纯唬一下神裂而已。
　他哪里来的什么近战的能力，其实也就是瞎打两下而已，真的要跟这种近战的专家战斗的话，如果用同样的身体素质情况下，估计没两下子就要被人脑袋都敲肿起来了。
　不过没办法，谁让他就是拥有力量呢？！
　虽然神裂挺强的，不过……相比起来，他大概要强很多吧~
　“凝。”
　“嗯？！”
　看到泪突然伸出了自己的右手的一瞬间，神裂的瞳孔也瞬间跟着收缩了一下，然后双脚猛地一用力，整个人瞬间消失在了原地！
　“轰！”
　而在下一刻，原本她所在的那栋楼的墙壁，居然直接就凹陷出了一个巨大的凹陷坑洞！
　仅仅只是凭借“意念”，就能够隔空对区域进行攻击了吗？！
　作者留言：
　接下来的几天……要不要每天都5章试试呢~我说的是每章4000的这种~悬赏仍旧有效的！刀片打赏多来点！明天的更新量看你们今天的刀片和打赏了！！！
第74章 文盲真可怕
　仅仅只是手稍微握了一下而已，就能够将这片地方给“清除”掉，这种能力实在是有些怪异。
　之前她好像一直是使用着“风”类型的能力，学园都市的能力者们好像都是只能够使用一种能力的，所以能力应该就是操纵“风”了，只是能够直接隔空对着空气进行这么强力的操作……难道是学园都市的几个lv5之一吗？
　来到这个地方之前，她已经对此调查过许多基础的信息了。
　毕竟这个地方是科学侧的大本营，本来对于她们这些魔法师们来说，是根本不应该进入的地方，连进入这里都是获得了多重的许可之后才行，也不敢在这里闹事……否则要是因为她们的原因而惹麻烦的话，只会让嘤国清教跟学园都市的关系变得很僵硬。
　这个孩子的力量很强大，如果单论破坏力的话，克蕾儿的“猎杀魔女之王”恐怕也不是她的对手吧，甚至如果她真的能够远程操纵风的力量的话，克蕾儿可能连还手的余地都没有。
　……不行，看来不能够将这孩子交给克蕾儿来对付了。
　本来的话，神裂还想要将她交给克蕾儿对付的，毕竟克蕾儿的能力被那个女生给克制了，而这边的话，让克蕾儿的火系能力正好可以克制住她的风系能力，就算不能战胜，拖住应该也没问题的……但她想的太简单了。
　就算是她自己来，恐怕也未必能够战胜这个女孩……嗯？！
　“在看哪里呢~圣人姐姐~”
　果然在这个时候，对方也并没有想要给她喘息的机会，右手变成了手刀的姿势，然后狠狠地劈下！
　锃！！！
　一道风刃直接凭空出现在了距离神裂不到5米的地方，然后狠狠迎面而来！
　神裂紧皱着眉头，脚下向右边偏了一下，然后整个人立刻移开了原本所在的地方，而随后片刻，她原本所在的地方居然裂开了一道足有半米宽的裂缝！
　原本的那道细小的风刃在接近她的一瞬间，居然瞬间扩张了开来！
　如果她刚刚只是脚下偏开一点躲开的话，恐怕她的脚已经被劈成两截了吧！
　不过身为圣人的她，对于危机的敏感程度是远超过一般人的想象的，没想到这个孩子居然能够将空气操纵到这种程度，虽然感觉这种招数并不是那么的致命，但她也没有托大到敢用身体去随便触碰这种不知名的危险攻击。
　不过继续这样子下去的话，肯定也不是办法，克蕾儿那边恐怕也不是这么好解决的，能够保持不败已经是比较幸运的了……学园都市的水，比想象中还要深。
　但是！她也不是软柿子！
　“七闪。”
　口中轻轻地吐出了几个字之后，神裂整个人的气息立刻就彻底变换了一个人一般，周围的所有东西都直接被她震了开来，石子、沙子、杂草，以她为中心一米的范围之内的所有东西，全都被清除了出来，直接变成了隔离带！
　“请小心了。”
　在这句话话音落下的一瞬间，神裂立刻化身成了一道蓝色的闪电，然后直接向右边极速地消失！
　电闪雷鸣一般的移动速度让人根本就目不暇接，以肉眼的速度几乎看不出来任何的运动轨迹，泪仿佛也像是失去了目标一样，呆呆地站在了原地一动不动的，等待着神裂的“收割”……
　但在某一个瞬间，泪却突然动了！
　并且他毫无征兆地直接转了个身，伸出了自己的食指，然后直直地点向了一片全空白处，并且突然向前冲刺了一段距离，但在下一瞬间，神裂的身影却直接出现在了那里，然后整个人傻傻地看着近在咫尺的泪，像是已经反应不及了一般，瞳孔瞬间收缩着，并且将手从刀鞘之中微微地拔出，一道……不，是数道刺眼的刀光直接从其中传出，直直地怼上了泪的手指！
　如果触碰到的话，想必这个小女孩的头连着手指一起都会直接被割下来的吧！
　糟糕！已经来不及了！她只是想要吓一下她而已的啊！只要束缚住她，战斗就可以结束了。
　虽然想要带回茵蒂克丝，但神裂本身并不是一个喜欢杀人的人……甚至可以说，她从来都没有杀过人。
　她之所以战斗，只是单纯的为了自己心目中的正义而已，但她的正义不是刽子手的刀，不是用来斩下人的头颅的，更不要说还是一个小女孩了！
　就算是为了那个孩子，难道就可以做出这种更为糟糕的事情吗？！
　可是这个女孩的反应要比她想象之中快很多，本来以为她已经没有反应的速度了，但在这一瞬间，她不仅反应了过来，而且还伸出了手指，将她的攻击轨迹完全打乱了……糟糕！来不及变了！
　“震空波。”
　但这个时候，从泪的手中，突然开始散发出了一道微弱的白光，在神裂的眼中，原本她那无坚不摧的“钢丝”已经直接割向了泪的手指了，马上就要发生让人后悔莫及的事情的一瞬间，她突然感觉到了浑身都有一股强力的“震撼”的感觉传遍了浑身上下！
　“咳啊！”
　钢丝并没有扯断那根手指，更没有能够将泪的头给割下。
　相反，神裂整个人直接被再次轰飞了出去！
　她的力量，居然完全无法抗衡住！！！
　神裂的震惊可不是空穴来风的。刚才的情况，她已经来不及收手了，而且她下意识地想要拐弯，所以力量反而更大了！可以说是已经用出了自己的全力！
　但在她的接触的一瞬间，钢丝断了！她的刀也被挡住了！
　一股强大无比的力量让她根本就没有反抗的余地，整个人直接瞬间就被抛了出去！
　怎么可能？！
　虽然她没有使用“神之子”的力量，但她的体质也绝对不是普通人类可以比较的，跟普通人有着本质上的区别，可是一个看起来才13、14岁左右的小女孩，怎么可能会拥有这样强大的力量……嗯？！
　“风王剑阵。”
　这……
　怎么可能？！
　这是？！
　看着眼前的庞大无比的龙卷风阵，她们两人现在就正处于风阵的阵眼中间，而周围的风看起来居然时不时地闪过了宛如刀锋一般锐利的剑芒！
　而原本晴朗的天空，更是在不知何时已经变成了一整片的乌云，并且时不时有蓝色的闪电出现！
　“圣人姐姐~稍微提醒你一句话吧~打雷的时候可不要随便站在露天下哦~天丛云暴~！”
　糟糕！
　在看到泪的小手挥下的那一瞬间，神裂的脸色立刻变得毫无血色，表情也变得狰狞无比，右手死死地握住了自己的刀柄，眼睛直直地盯着上空，那不住开始向着中间部位开始聚集，像是一个快速螺旋的旋涡一般的洞口……
　神之子・唯闪！！！
　“轰！！！！！！！！！！”
　凭空出现的一声炸响声，响彻了整片天空。
　一道粗大+的+
　蓝色雷鸣突然从空中降下，然后直直地将阵眼之中的所有物体都给遮掩住了，半径十米之内的所有事物啥时间变成了一片蓝白色，甚至包括了泪在内！
　“……咳！咳咳咳！”
　过了足足有十多秒之后，才从其中传来了一声断断续续并且又有些急促的咳嗽声，而且很显然，是一个女声。
　“……喝！”
　但这时候，刚才的女声再次传来了一声娇喝声，很快，周围的烟雾也都被驱散了开来，并且逐渐让四周的烟雾也慢慢散去了，将在那中间的那个高挑成熟的倩影给露了出来。
　“……真是不得了的孩子呢，而且居然会使用这种同归于尽的招数，未免也太乱来了吧？”
　看着这周围的一片狼藉不堪的景象，高挑的身影露出了一丝苦笑，嘴巴也在张着喘着气，身上的衣服已经有好些都破损了，也让身上那身原本就很性感的打扮，变得更加性感妖艳了一些。
　如果她的动作再稍微慢一点的话，恐怕就要被殃及了吧，刚才的攻击实在是太过于危险了，就算是已经开出了“神之子”的力量，她还是无法完全抵挡住那恐怖的雷霆一击，差点整个人都被轰炸飞了。
　不过好在最后还是坚持下来了，身为“圣人”的她，不可能会这么容易倒下的，那个女孩既然敢用出这样的招数，应该也不会有生命危险的，不过也不可能毫发无损，既然是这样的话，与其一直拖着，还不如直接去找“那孩子”好了，毕竟把她带回去才是她们这次来的目的……
　“咳咳！第一次用没有控制好，果然把自己也给牵连进去了啊~”
　“……”
　看来，又没有机会了。
　看着眼前这个从地下慢慢“爬出来”的少女，神裂原本好不容易放下来的心，再次被提了起来！
　除了身上稍微有了一点灰尘之外，她居然一点伤都没有！
　……不，说错了，是连一点灰都没有了。
　原本粘在身上的灰，全都像是隔绝了她的身体一般，从她的身上分散了出来，直接抖在了地上，就像是纯新的一样，而且，她一点伤痕都没有……
　“啊哈哈~抱歉~我不是很擅长战斗，所以没有控制好力度呢~应该没有太严重吧~”
　“……”
　这个女孩是在故意向她炫耀自己的力量吗？
　尽管神裂并不会吐槽，但她的心中还是忍不住跟着被震撼了一下。
　与少女那已经恢复了洁白无瑕的身体比，神裂的样子就差太多了。
　不只是衣服破损了的问题，她的浑身上下至少有数十个伤痕，甚至连脸上也有好几道刮痕，好在比较浅，加上她的恢复力比普通人要强很多，所以不会留下痕迹的。
　但身上却有好几个地方同样受伤了，有的明目可见，但有的则是红肿甚至是骨折，而且……她的五脏六腑现在的感受也十分的混乱，整个人的感受都非常的奇怪，虽然一部分是因为使用了“神之子”的神力所导致的，但这次却被一个小女孩给一击炸成了这个样子……老实说，她的信心有些受到打击了。
　“……你究竟是什么人？”
　神裂忍不住开口对着泪说道，这次的战斗，显然而然是她输了。
　虽然也不是不能够继续战斗下去，但……胜算可能微乎其微，而且克蕾儿那边估计也没有胜算吧。
　更重要的是……她们现在才是“反派”，来抓那孩子的“反派”。
　“佐天泪子~学园都市认定的无能力者lv0哦~”
　“……认定的么……”
　那么实际上的是什么程度呢？
　神裂当然不会认为这个人真的是无能力者了，她对于学园都市的分级大概还是清楚的，无能力者，就是普通人的那种程度！她有可能会被一个普通人打败吗？！
　“……你们为什么要拦着我们？你不是已经知道了那孩子是我们教会的人了吗？而且我们对她真的没有恶意，是想要……”
　“想要救她对吧~”
　“……”
　这个人……到底了解到了什么程度？
　神裂纠结地看着眼前的泪，眼神逐渐再次警惕了起来。
　果然，这两个女孩都不是普通人，是早有“预谋”的吧（抱歉，只有一个是）！
　提前准备好了两个强大的能力者，就是专门用来对付她们两个人的，学园都市果然是名不虚传，什么准备都已经做好了！
　假装对待那孩子好，搏取得那个无知的孩子的信任，然后对着她套取并且破解开十万三千本魔法书的秘密吗？！
　能够想到的这点，已经绝对足以解释她们为什么会这么做了。
　“学园都市这是要跟我们开战吗？”
　尽管是这个孩子恰巧跑进了这个地方，但好不容易已经获得了同行许可的她们，却仍旧是被学园都市给派出的力量给阻止了，这不是在挑衅是什么？！
　十万三千本魔法书不可能给她们，而那孩子更不可以！！
　“……你想到哪里去了啊~唉，文盲真是可怕呢~”
　“……”
　作者留言：
　悬赏仍旧有效的！刀片打赏多来点！明天的更新量看你们今天的刀片和打赏了！！！
第75章 这个变态女！
　“……你什么意思？”
　哪怕是以神裂的脾气，在这个时候居然也忍不住感觉到有些生气了。
　“文盲”这两个字是什么意思，她还是很清楚的，在这种时候说这种话，未免也有些过于过分了，难道身为学园都市的成员，就可以看不起“乡下人”吗？！
　虽然她没有正式在这种好像“大城市”的地方上过学，甚至在看到了这种高大的楼房还有那些稀奇古怪的东西的时候，也感觉到了很别样的感觉，但这不代表她就可以随意羞辱她！
　“茵蒂克丝的问题，我能够解决~而且不会失去记忆，也不会死亡~你懂我的意思么~”
　“……不可能！你在胡说什么？！”
　在听完泪的话之后，神裂整个人都忍不住颤抖了起来，双眼瞪得大大的，傻傻地看着泪，眼神之中充满了无法置信的神色！
　开什么玩笑！怎么可能会有这种好事！
　而如果真的有这种事情的话，那她们一直以来的行为，都是在做什么啊！！！
　“不是胡说啦~关于十万三千本魔法书的事情我也是清楚一些的~虽然她脑海之中的记忆确实是占有了一部分，不过记忆这种东西是很特殊的呢~可以分在很多个区块之中的~对于她来说，只是想要活下去的话，根本就不需要清除掉记忆，这点知识，你随便问一下这个学园都市的相关专业的老师们，她们都能够给你们说得更清楚呢~”
　“……”
　听到了泪这样子像是故弄玄虚一般的卖弄，神裂沉默了。
　明明是根本就不可能的事情，但在这个女孩子说起来，却是头头是道的，完全没有丝毫的撒谎的迹象……可是如果是这个样子的话，那么教会怎么可能会……嗯？！
　难道说？！
　“看来你已经知道了呢~虽然十万三千本魔法书不会消失，但人却会~想要用最安全的方法保护住她，那自然就是一年带回去检查一次了~嘤国清教的手段，正常的呢~”
　泪仍旧是有些没心没肺地一边说，一边笑着。
　完全没有在意神裂现在这仿佛翻江倒海一般的复杂心情……
　“……不可能，无稽之谈。”
　但沉默了一段时间之后，神裂那原本紧皱着的眉头，却还是突然就松了开来，然后说出了让泪也呆住了的话！
　……呃……为啥“嘴遁”失败了？
　难道是因为他不是真・男主角的缘故吗？
　看着眼前这名眼神之中充满了不信任的少女，泪也有些懵圈和尴尬。
　原著之中的某教主在激动地解释了一番之后，就直接将两个人唬得屁颠屁颠的了，但现在他说出了这番话，而且还已经算是正面打败了她了之后，对方却对着她露出了明显怀疑的神情，看来嘴遁这种东西，真的不是普通人能够使用的，拥有了强大的力量，但并不代表他就能够是主角了，更不代表人家就要听他的！
　“我无法相信你这样子胡言乱语的话，而且就算真的是那样……也无所谓，只要那孩子能够活得好好的，我们就能够满足了。”
　神裂静静地看着泪，眼神之中充满了毅然决然的神色！
　不管如何，只要那孩子能够幸福地活着，像之前那样子露出灿烂的笑容，就已经真的非常足够了！
　至于那些阴谋不阴谋什么的，她根本就不在乎，她只在意那个孩子……
　“……看来你还真够自私的啊……不，应该说是你们了，光是满足自己的心理满足，然后丝毫就没有理会过茵蒂克丝的感受是么~”
　“……”
　“还真是‘伟大’呢~毕竟受委屈的就只有自己~失去记忆的她是不会感觉到难过的~只要自己痛苦就可以了，这样的想法真是伟大呢~”
　“……住口。”
　“说起来，茵蒂克丝好像替我跟冬马姐祈福了呢~祝我们好运来着~那么也就是说，她是希望你们被我们击败的呢~”
　“我说了住口！！！”
　情绪被压抑到了一定程度之后，紧接着全部释放出来，这种感觉是非常不好的，因为在这种情况下，人可能会做出不太正确的抉择。
　但是，什么才是正确的呢？
　至少，对于现在的神裂来说，她一点都不希望听到眼前的这名少女继续说关于那孩子的任何事情！
　以她为中心，周围五米之内的所有事物全都被吹散了开来，并且整个人所在的地方直接出现了一个足有1米深的大洞，仿佛在抗拒着一切……
　“为什么呢~是因为害怕听到自己不想要知道的事情吗？现实发生的，可是比想象中要更加残酷呢~”
　“你究竟想说什么？！”
　在这个时候，神裂也终于忍受不了这种压抑的感觉了，对着泪直接怒吼了出来。
　“圣人”的愤怒自然不可能是普通人能够承受的，强烈的杀意对着他直直地冲过去，瞬间笼罩住了他的全身上下……但对于泪来说，这样子的行为，其实也只是无异于被剪掉了利爪，并且并拴在笼子之中的猛兽而已，虽然看似凶猛，但实际上根本就自顾不暇了。
　“老实说，我是昨天才见到茵蒂克丝的，事情我也了解过了，而且要如何证明，我也能够亲手做给你看，如果你不信任我，想要先找一个权威的人士的话，那边的冬马姐也能够帮你找到一个看起来很可爱幼小，但实际上却非常专业的小老师~”
　“……”
　这个人……为什么好像早就已经准备好了一切了？
　神裂火织是一名“圣人”，不仅仅是表现在她的力量和天赋之上，她的直觉也非常的准确，加上女人总是会有着莫名其妙的直感，所以她很少会被人骗……除非是骗术相当高明的那种。
　不过现在她居然感觉，这个女孩好像并没有在骗她的意思，而且眼神之中充满了诚意，看起来闪闪发光的，并没有丝毫的敌意……难道说，这些都是真的吗？
　最高主教她……真的骗了她们？
　可是如果仅仅是怕那孩子叛变的话，不让她出去不就可以了吗？明明有很多简单很多的方法可以让她不会产生那些心理的，实在是让人想不通……
　……如果被泪知道她现在心中所想的话，恐怕会直接翻白眼吧。
　这样子既能够保证安全，又能够笼络人心的机会，那个少妇怎么可能会不做呢？
　至少这里，一个天才的火系魔法师，还有一个圣人，就被她捆了个结实，并且不是逼着去做，而是主动着去做这种事情，这样子不是很好么~
　正因为茵蒂克丝有着那么纯粹的心灵，所以才越能够吸引优秀的人，只要跟她待久了以后，都会忍不住被她那纯粹的心所吸引，想要对她的“死”视而不见，这样子的事情是不可能的~
　某人自然也是看中了这一点，所以才会故意放任她出来了，而且最终的“遥控器”就在她自己手中，所以不管她们如何赚，但她永远不亏！
　当然，这种事情泪也没有打算告诉神裂，原著之中不良神父听到了少妇的话，然后暗骂了一句老狐狸，这里应该也会注意到了吧，但神裂还是不要知道太多那种事情比较好，就算只是单纯地被人操控，那也是一件好事，不至于什么目标都没有，那样子反而更加无目的。
　“……我明白了，我同意，不过我需要跟我的同伴商量一下这件事情。”
　沉默了好一会儿之后，神裂才点了点头，脸上满是纠结之色。
　这种事情毕竟是违背她的任务的，本来不管怎么样都不应该跟“敌人”交涉，她这样子，说得严重一点的话，应该算“叛教”了吧。
　但如果可以，谁会愿意让自己的朋友一直保持着那种状态啊？！
　当看到了那个孩子一脸茫然地看着她们，然后口中冒出“你们是谁”的时候，她们是多么的痛苦！
　就算她们是什么“圣人”，什么“天才魔法师”，但在那种残忍的现实面前，也根本就无能为力，什么都做不到。
　而现在，却还要成为她的“仇人”，然后将自己丑陋的一面全部展现给那孩子看，让她将她们都当成是需要警惕甚至仇恨的恶人……那种苦涩的感觉，真的只有她们才知道。
　“不过话说回来，那边好像已经结束了呢~”
　“……嗯？！”
　但当听到了泪的这句话的时候，神裂愣了一会儿，不过反应过来之后，也急忙地顺着她的眼睛看了过去，眼神之中充满了惊讶……不，很快就变成了震惊和目瞪口呆！
　只见在大概两百多米远处的地方，一名橙色侧双马尾的少女正在抓着她非常眼熟的红发少女的头发，看起来好像是要给她绑成马尾的样子似的……
　……
　……
　……
　在搞什么鬼啊！！！
　――――――
　“火织姐！！！”
　“……”
　看着眼前这个朝着她的怀中扑过来的眼泪汪汪的少女，神裂有些神情怪异地接过了她，将她搂在怀里，然后有些纠结地看着站在了泪和茵蒂克丝旁边的橙发少女……这是什么鬼情况？
　而且让泪有些晕的是……她之前不是直接叫“神裂”的吗？怎么突然叫得这么亲切了？
　“啊~克蕾儿酱~不要怕哦~我又不是什么坏人~来给姐姐摸摸嘛~”尽管口中说着有些奇怪的话，但在这个时候的冬马，却还是摆出了一副很温shu和nv的表情。
　“不要！快点滚啊！我们又不是来找你的！”不过对于克蕾儿来说，这种事情自然是非常抗拒的了，直接就用手想要将冬马给挥走，满脸嫌弃的样子。
　“过分！”
　冬马看到这一幕之后，满脸失落地跪坐在了地上，双腿摆成了标准的“鸭子坐”，豆大的泪珠不受控制地不住落下来，不过将她那没有化妆的素颜衬托得更加清纯可人了……只不过在场的人好像并没有想要同情她的。
　刚才，她很快就将克蕾儿给打翻在地了。
　……没有办法，本来能力上就是完全的克制，再加上某人在看到了可爱的少女之后，直接就化身成为了一个堪称黑子的变态，然后直接就扑倒了对方，开始跟对方“肉搏”了起来！
　可想而知，单纯只会使用法术的少女，身体是多么的孱弱，而且克蕾儿的魔法师极端偏激的，极度强化了单点的力量，由于经常使用“猎杀魔女之王”的缘故，她的魔力消耗比普通魔法师要多很多，而不足的魔力就只能够通过压榨体力了，所以她的体力比起普通人而言都要弱，根本不可能跟冬马这种“妹妹狩猎者”比了。
　所以三下五除二的，她就已经没有力气了，直接就被压在了身xia，然后流出了quru的眼泪……当然，只是单纯的因为被冬马给压着，想要换发型而已。
　“明明克蕾儿酱是那么的适合双马尾的……试一次如何~”
　原本还有着哭腔的冬马突然抬起头，然后对着克蕾儿歪了歪头，露出了可爱灿烂的笑容，显得十分有亲和感。
　“绝！对！不！要！”
　只不过克蕾儿在看到了这一幕之后，直接就浑身都颤抖了一下，然后对着冬马大声地吼了四声，每一个字都是咬牙切齿的，然后更加黏着神裂的身体了。
　她从小就被冠以天才之名，不过并不是温室之中长大的，一直都是在书本中学习知识，实战中积累经验，自认为也是见过不少世面了的。
　……但这样子奇葩的女人，她从来都没有见过！
　哪有人打架的时候直接就朝着别人扑过来抱着，死搂着不放的啊！
　这个变态女人！
　而且还一直说她的头发好长好漂亮好柔顺，给她换发型什么的……她的头发就是天生的啊！这样子散着就好了，哪有时间打理，谁会懂得那么多东西啊！
　“嘛~我觉得克蕾儿如果换成双马尾的话，确实是非常可爱哦~”
　“才……才没有！话说你谁啊！”
　克蕾儿再次满脸通红地瞪了一眼发话的泪，然后吐槽道。
　尽管她之前也见过泪了，但这家伙这么一脸熟悉地凑过来是什么鬼啊！她又跟她不认识！
　果然是物以类聚！这两个女人都是一路货色！
　【……这么喜欢双马尾，自己扎一个去】
第76章 学园都市的底牌
　【嗯~睡得好舒服~！】
　在整个过程之中都没有说一句话的少女，终于忍不住轻轻的吐槽了一声，然后像是伸懒腰一般，发出了可爱的慵懒声音。
　【泪：我扎起来不就是你的样子吗~你又不是没看过~】
　泪当然没有被吓到，对于泪子最近的突然发声，其实泪已经有点习惯了，最近她的精神状态本来就不太稳定，不过精神并没有受到什么伤害，没有什么危险就是了。
　【泪子：看着你扮起来的样子，才会觉得有意思嘛~】
　让泪有点意外的是，泪子现在居然并没有跟平时一样生气，反而还有点小开心的样子，不过这也是因为泪现在也无法看到脑海之中的世界的缘故。
　脑海世界之中的泪子，现在正身处右手，手中出现了一点小小的微风！
　之前突然感觉到了一股困意，然后就想要睡觉了，醒来了之后，泪子就发现自己体内好像有一种奇怪的力量了，用出来之后……就发现有这种能力了！
　尽管仅仅只能够让脸感觉到一点点凉快的感觉，但已经让泪子非常兴奋了！
　之前的时候，哪怕是泪能够用出让天地都变色，让空间都为之颤抖的强大能力，在精神世界之中的她，也无法使用丝毫……还是普通人。
　这让泪子一直都稍稍有些失落。
　毕竟一直看着泪那么强大，虽然也开心，但也还是稍微有点点羡慕的，那毕竟不是真正的自己……
　不过现在不一样了！
　0跟1的差距，对她来说和0跟6的差距是一样的啊！
　嘿嘿~她现在终于不是0了~！
　不过这种事情，她才不会这么快告诉泪呢~嘻嘻~要是真的哪一天有机会出去的话，一定要吓他一跳~！
　【泪：要是你肯让我只穿着内衣化妆的话，那我就同意了~】
　【泪子：……】
　三天不打上房揭瓦，这句话用来形容了泪这家伙真的是太贴合不过了。
　这么一段时间了，泪子也已经早就习惯泪的性格了，也没有说要让他禁止到不能够看她内衣的程度，只不过……让他只穿着内衣照镜子什么的，还是要尽量避免的，因为那样子让她感觉很羞耻，所以泪子一般来说都是禁止他这样照的，也尽量不要看……毕竟一直盯着小女生的nei衣看什么的，不就是个变态嘛！
　【泪子：……好啊~】
　【泪：……】
　不过这时候，泪子的心情却大好的样子，居然还真的同意了！弄得泪也有些不知道该怎么回答。
　老实说，听到这样的答案，他还是有点小兴奋的，心跳速度大概达到了200次/分钟了吧。
　这样算是好感度up的意思了吗~
　大概从“略有好感”，变成了“有好感”的程度了吧，虽然还是一个13岁的孩子，但泪还是稍微有点洋洋得意了。
　要不要准备只玫瑰花给她（自己）呢~
　【泪子：想得美~！你不会真的以为我会同意吧~】
　【泪：……】
　不过很快他就有些失落下来了，然后苦笑了一下。
　这个小妖精~越来越磨人了~
　“……干嘛这么久不说话？只知道傻笑啊？”
　看到泪半天都没有说话，克蕾儿也有些困惑。
　这个人在之前说完了之后，就一直在傻笑着了，不知道是什么鬼，傻乎乎的，这两个女人都有问题。
　“……哦~没事~只是觉得你还真是可爱呢~要不要试着将你打扮一下~”
　“你！就凭你有这个能力吗？！”
　克蕾儿立刻有些气急败坏地瞪着泪，小拳头握得紧紧的，她刚才没有跟泪战斗，也不知道刚才神裂那边发生的事情，虽然知道那边动静非常大，但她只以为是正好碰上了雷雨天了而已，毕竟哪有人可以这么轻松引动天地异相的。
　……而且她刚刚一直被冬马压着，哪有心情管这个！
　“……克蕾儿，注意礼节。”
　“火织姐……可……可是……”
　不过原先还很气愤的克蕾儿在听到了神裂的话之后，气焰马上就低了下来，小脸蛋红彤彤的，好像想要发怒，却又不敢发出来一样，变得有些格外的乖巧……
　“而且我也不是佐天小姐的对手，所以你不要随便挑衅别人。”
　“骗人！”
　只是在听到了神裂说了这句话之后，克蕾儿就再次爆发了。
　她瞪大了眼睛，眼眸死死地盯着泪看着，眼神之中充满了无法置信的神色！
　怎么可能！
　火织姐可是世界上20人都不到的圣人之一！而且还是排名在前九的圣人！
　以她的力量，居然也会不是这个小丫头片子的对手？！
　如果是别人说的话，她早就已经直接破口大骂出去了，火织姐就是她的“偶像”，无敌最强的存在……可是说这句话的，却是她自己。
　……难道说……刚才的天地异变是这个人造成的？！
　“嘛~其实我们之间也并没有太认真啦~圣人姐姐也没有用出全力不是么~”
　看着眼前这个已经气呼呼的一脸不相信的妹子，泪也觉得有点小开心。
　从两米多高的不良“正太”神父，换成一个可爱的傲娇少女，这其中的反差，实在是太大了，不过你如果让泪选择的话，当然是选择后面这个更好了~
　“……就算用出全力，我恐怕也不是你的对手。”
　没有理会更加震惊的克蕾儿，神裂只是用这很平静的语气说着。
　现在的她很冷静，只是越冷静，就越能够感觉到事情有些不对劲。
　……学园都市为什么会派这么强大的孩子出来，就算学园都市的底蕴很丰厚，也用不着这样子“显摆”吧？
　这等于是将底牌直接公之于众了！
　之前的她从来没有听说过有这样子一个女孩，更别说是有这种“风”的能力的能力者了……不，真正的能力应该不是风吧，刚才最后的狂风、乌云、雷电什么的……是“天气”吗？还是说……
　算了，不管怎么样，现在纠结这个也没有什么意义，与其纠结在这种地方，还不如去考虑一下那个孩子该怎么办好了……
　“嗯？有什么事情吗？”
　可能是发现了自己被神裂盯着看了吧，所以银发的少女茵蒂克丝也不由得眨了眨眼睛，有些好奇地看着她。
　尽管刚才差点被攻击到重伤，甚至如果被打中就会被危及生命了吧，但茵蒂克丝对于神裂和克蕾儿却一点恨意都没有，反而是一脸纯洁地看着两人，完全没有像是在看着敌人的样子……就是这个眼神。
　就是这个眼神，让她们一直无法忘却。
　明明自己遭遇到了那么痛苦的事情，却完全不在意，这不仅仅是过于乐天的问题，更是因为这孩子自己太善良了，根本就不会去讨厌任何人，太单纯了……
　看到茵蒂克丝还是这个样子，神裂和克蕾儿都沉默着，不知道自己应该要说什么才好，想要开口，却发现自己根本没有什么能够说的，也根本就不知道应该要怎么说，才能够面对这个昔日亲密无间，现在却形同陌路的少女……
　“嘛~其实她们都是你以前的好朋友哦~”
　“G？！”x 2
　只不过在这个时候，某一个愉悦的声音再次响起，让两人同时忍不住发出了惊呼声，然后急忙看向了那个笑眯眯的黑长直少女！
　在说什么啊！这种事情怎么可以告诉这个孩子！
　“G？是这样子的吗？”
　茵蒂克丝倒是没有第一时间怀疑泪的话先，而是有些困惑地看向了神裂和克蕾儿。
　这两个人……看着并不眼熟，也就是最近偶尔能够看到一下而已，毕竟一直在追着她。但是……她却并没有感觉到对方有任何的恶意，反而是真的从她们的眼神之中，感觉到了一种想要保护着什么的念头。
　难道真的是她的朋友吗？
　这样的问句听起来有些让人摸不清楚头脑，为什么会连是不是自己的朋友都不知道？
　只是这个对于茵蒂克丝来说是很正常的，因为她大概只有近一年的记忆而已，之前的记忆全都消失了来着。不过这个对于她来说也没有什么好需要在意的，毕竟没了就没了嘛，丢掉的东西想要再找回来是很困难的，要好好过好现在才是更重要的呢~
　“这……这是……”
　听到了茵蒂克丝的问话，还看着她那水汪汪的清澈大眼睛，克蕾儿也不知道应该要怎么回答，毕竟她也不太擅长撒谎，但如果要说出真相的话，肯定也不行的，这样只会让这孩子更加痛苦，除了让她们都更加难受之外，就没有别的可能了……这个女人到底是想什么，才会说这句话的啊！
　无可奈何之下，克蕾儿将视线转向了泪那边，然后恶狠狠地瞪着他，眼神之中充满了“你给我解决掉！”的意味。
　她们好不容易才瞒到现在的，可是现在却被这个人一句话给白废掉了！
　“这是真的~不过因为某种原因，她们才会攻击你，但实际上因为你身上的‘移动教会’，所以并不会伤害到你，她们只是单纯想要带你回去一个地方而已~”
　“……是这样的吗？”
　“……”x 2
　听到了泪的话之后，茵蒂克丝仿佛也有些恍然大悟了，然后看向了两人，两人见状，都已经暴露到了这种程度了，也没有办法了，只能够无奈地点了点头。
　“G？是这样子的吗？！”
　站在一旁的冬马这个时候也忍不住插了一句嘴，不过除了惹来了克蕾儿的白眼之外，就没有别的人理她了，弄得她也有些失落，然后直接扑向了泪的怀抱之中，对着她开始“撒娇”起来了。
　“呜呜呜……泪子酱，我的新妹妹克蕾儿酱不要我了……有了新的漂亮姐姐之后就不要我了！”
　“乖乖~”
　感受到怀中的这个哭成了泪人的可人儿，泪也有些哭笑不得，像是什么“人家才是真正的姐妹，你这个才是新的”、“这么莫名其妙的姐姐谁敢要”之类的话，他也不会在这种时候说出来的，毕竟也太过于伤她的心了。
　【……泪，你为什么知道这么多秘密啊？】
　连泪子在这个时候也忍不住开口问道了。
　之前她虽然是在“沉睡”，但实际上也是知道一些事情的，大概发生了什么，她也了解了。
　为了拯救茵蒂克丝，她们两人要带她回去消除记忆，但按照泪的说法，其实不需要消除记忆也不会有事情，这是教会的阴谋……
　但这些事情，应该都是相当隐蔽的，泪是怎么知道的呢？
　说起来，泪的身份一直就让人很捉摸不透，既知道那么多的大事情，但好像也认识初春还有白井同学她们这样子的女中学生，甚至……好像也认识她这个普通到不能再普通的女生，否则第一次见面的时候应该也不会这么熟悉了，扮演她的时候，好像也知道很多的东西一样，仿佛早就已经了解了她……
　不过好在这个世界之中，并不存在什么“穿越”的概念，所以哪怕是泪子这样子喜欢稀奇古怪东西的少女，也并没有想到他是“穿越者”这一可能，只不过是将他当成了什么能够知晓很多东西的大人物而已。
　【泪：……嘛~这里的很多事情我其实都了解啦~不过解释不出来的~抱歉了哈~】
　对于泪子的困惑，泪也只能够用这种回答来回复。
　关于穿越者的事情，泪是打算尽可能埋在心中了，毕竟这种事情就算说给她听，也只会让泪子感觉到自己是“动画中的角色”吧，这样子的感觉，肯定不太好，既然是这样的话，还不如让她感觉他是个“高深莫测”的人还比较好了。
　【泪子：……这样啊，那也没事啦~你这个人一天到晚都这样子神神秘秘的~不过以后要多跟我说哦！否则憋着很难受的！】
　好在泪子本身也是个很通情达理的女孩子，既然不想说或者不能说的话，那就不要说了，而且有些事情，全都知道的话，也未必会很有意思不是么~
　作者留言：
　话说你们不要跳订啊……这章之后，订阅都减少了好多，不看剧情的么都……明明4000一章来着了……
第77章 虽然我抽烟爱喝酒，但我是个好老师哒~
　“……你们学园都市的人都这么奇怪的吗”
　看着抱在了一起哭闹着的两人，克蕾儿忍不住翻了翻白眼，如果是平时的话，她早就直接转身离开了，哪里还会在这里看这两个人演戏啊？
　不过在被神裂拉了一下之后，她也闭上嘴巴了。
　从小她就是比较孤傲的，也没有什么朋友，火织姐和……这孩子，是少数能够跟她谈心的人。
　火织姐的话，力量非常的强大，性格也很稳重，浑身上下都充满了让人能够信服的点。
　而这孩子的话，则是单纯到了让人难以置信。
　明明是生活在那么一个复杂的环境之中，明明克蕾儿她从小就要被迫开始学会各种复杂的大人之间的东西了，但这孩子却还是能够单纯地长大，这个绝对不是单纯的因为她接触的环境少的缘故。
　“还真是失礼呢~我觉得我们还是挺普通的~”
　“对啊对啊~我们都是很普通的哦~是克蕾儿酱太害羞了啦~”
　“……”
　如果这里到处都是这样的人的话，她一定第一时间就离开这个破地方了！
　这都是些什么人啊！
　“克蕾儿，要听话，我们现在有正经事情要做。”
　“……是。”
　本来已经握紧了拳头，不知道什么时候就要爆发出来的少女，在听到了神裂的话之后，最终还是将拳头收了回去，然后“恶狠狠”地盯着那两个戏精，只不过由于少女本身的模样实在是过于精致，再加上她嘟着小嘴巴的模样，看起来就好像是受了欺负的小受气包一样，就显得更加可爱了！
　如果不是泪强行拉着冬马的话，恐怕她已经控制不住直接扑上去了吧……不，稍微自信一点的讲，肯定已经扑上去了。
　当然，就算真的再生气，在这种关键的时刻，克蕾儿也不会乱来的。
　刚刚已经听神裂解释过了，有能够拯救这孩子的办法……虽然觉得极为不靠谱，但毕竟现在时间稍微还有一些剩余，要是真的失败了，再带这孩子走也行。
　感觉可以肯定的是，这两人对于这孩子确实是没有敌意的，对她和火织姐也没有什么敌意，否则的话，她们两人应该都已经倒下了吧……虽然她还是不太相信那个只会傻笑的黑色女人（泪）居然会这么强，连火织姐都不是她的对手。
　不过要是她们不能够拿出让她们信服的办法的话，那她们也是绝对不会同意的！
　“嗯~既然如此的话，那我们就找一下专家吧~冬马姐，我记得你们学校是**高中对吧~那里好像有一位很可爱又很厉害的老师的是吗~”
　看到神裂在安抚克蕾儿之后，泪也没有拖延时间，而是直接就向着冬马这边开口了。
　不像原著中一样拖了三四天，泪是准备直接将这边的剧情给解决掉先再说，至少，要先让这两个人安定一下先吧，否则谁都不知道她们会不会做出什么变数的行为。
　“呃！很可爱……可爱是可爱没错啦……那个……你想找她吗？”
　只是冬马在听到了泪的话之后，却显得十分的踌躇的样子，脸上也满是尴尬的神色，看起来好像有点不太想要谈及这个话题……她不是最喜欢可爱的妹妹的吗？
　那位可以说是天然的行走物了，浑身都是萌点的“妹妹”角色，绝对没跑的，她居然不喜欢？！
　“……怎么了？冬马姐？你认识的吧？”
　“……嗯，是我的班主任……”
　冬马犹豫着说出了跟泪心目中一样的答案，然后用手刮了刮她自己的脸颊，那双眯着的眼睛，显得十分的为难……
　“……不过她好麻烦的，每次见面都要训人家半天，而且还不让人家碰她，说是要表现好了才可以碰，如果成绩好的话，还可以摸摸头，举高高，蹭蹭脸什么的……不过读书好麻烦的！我只想要不通过任何努力就抱着可爱的小萌老师一天蹭到晚啊！！！”
　“……”x N
　【……】
　这人是个怪人。
　虽然这样子想有些失礼，不过在场的人都不约而同有了这样子的念头。
　对着可爱的“you女”做出那样子亲密的行为，对于女性来说其实算是正常的了，在场的都是女性（除了泪和不懂的茵蒂克丝之外），都能够理解一点这种感觉，可爱的东西，不管是怎样，都会想要抱住的，这可以说是一种母性的本能了，哪怕是神裂这样子外表冰冷的女性，其实也是一样的。
　但像她这样子痴狂的，是真的很少见了。
　“好了~我有重要的事情要冬马姐帮忙啦~如果能够成功的话……克蕾儿就让冬马姐抱一天吧~”
　“成交！”
　“……什么？！”
　面对这光速一般达成的交易，克蕾儿过了好一会儿才反应过来，然后立刻紧张地叫了出来！
　“凭……凭什么啊！为什么是我！”
　该死！为什么要专门找她啊！关她什么事？！
　“想要办事，当然要付出点筹码吧~难道你们办事情是强求着别人办事的吗~”
　“你！”
　可恶！这个女人怎么这么讨人厌！
　看着泪那笑眯眯的灿烂笑脸，克蕾儿不仅没有感觉到温暖，反而有一种莫名的怒火，比看到另外一张傻乎乎的脸还要讨人厌！
　这种笑容，是仿佛在告诉她：快点来求我呀~快点来求我呀~！求我呀~！
　分明就是在表达这种意思了！美的死她了吧！
　“……好，我同意，不过你要信守承诺，如果真的能够成功的话，我就同意！”
　尽管小小的拳头已经握得紧紧的了，牙齿也在死死地咬着，但克蕾儿还是尽量克制住了自己的情绪，尽量保持着理智，慢慢地说了出来。
　“太好了~！回家之后，我马上联系小萌老师~！”
　看到克蕾儿也终于同意了之后，冬马立刻激动地挥舞起了双手，脸上露出了满满的幸福感，让克蕾儿也露出了满是嫌弃的神情……一想到要被这个烦死人的女人给抱着，就感觉超反感！
　“……呐，泪子，你们是不是在为了我的事情而做调查啊？这样子不太好吧？我都什么都没有付出……”
　看着她们都在自顾自地说着，茵蒂克丝的心情却有些沉重。
　明明她们的话语之中丝毫没有提到她的名字，也没有看过她这边一眼，但她知道，她们正在谈论着她的话题。
　……这样子真的不太好吧？
　为了她的事情，让她们这么麻烦，耗费了苦心什么的，这样子真的不太合适的吧？
　她又不是什么很重要的人，只是个看管书库的修女而已，实际上整个嘤国清教怎么可能会缺她这样一个人呢？想要找个管理员的话，随便都能够找到的，为什么要对她这么坚持？
　虽然她们什么都没有说，但她们眼神之中的关心，她看的很清楚了。
　这件事情，一定是非常重要的事情，虽然她一直都没有说，但并不代表她什么都不知道，谁对她好这种事情，她还是能够看得出来的。
　“放心吧~她们都是萝莉控~”
　“……”
　“谁……谁是萝莉控啊！”
　在听了泪的胡诌之后，神裂沉默了，而克蕾儿更是直接就爆吼了出来，只不过由于过于激动，并且还带着明显的羞涩，所以看起来就像是“炸毛”了一样。
　不过毕竟这种事情本来就不足为外人道也的，被人说是“萝莉控”什么的，就算是女孩子想必也是会很生气的吧。
　“萝莉控也没有什么不好的啦~萝莉不是很可爱超可爱的嘛~我就很喜欢哦~！”
　“……”x N
　当然，某人例外。
　对于某个妹控到了极致的少女来说，这种事情自然不是什么羞耻的事情了。
　妹妹对她来说就是世界上最宝贵的东西，而一般的妹妹，不管是音轻体柔易推倒的那种，还是傲娇冷漠高战力的那种，都是非常可爱的呢~而这种，自然基本上也就是比她矮小，比她年幼的了~
　“……果然这个地方的变态很多，只要一结束，我马上就离开这个破地方！”
　之前还只是放在心中，但这一次，克蕾儿却直接厉声说了出来。
　这两个人一个很黏人，一个性格又这么恶劣，都是她很讨厌的类型！这个破地方怎么尽是这种家伙啊！
　“……谢谢你们~”
　“……谢……谢什么啊！根本就没有什么好谢的！”
　只是，当看到了茵蒂克丝对着她温和地鞠了个躬道着谢的时候，克蕾儿也无法保持冷静了，甚至连之前的冷漠也已经无法再表现出来，虽然语气也仍旧不是那么温和，但显然，根本就没有多少严重的语气，反而有点点的温柔……
　果然，是个“傲娇”啊~
　――――――
　“上条酱~！你总算是肯过来接受老师的课外补习啦~！”
　身高约135cm，外表怎么看都像是个12岁左右的小学生，声音甜得发腻，就像是进入第二性征发育之前的小女孩的声音一样。
　只不过她口中的称呼，却让在场的其中两名少女，还有一位不在场的少女都有些沉默。
　……这位就是她们要找的那位“老师”？
　怎么看都只是一个小女孩而已吧！而且身上还穿着可爱的粉色的兔耳朵睡衣，虽然适合到了让人感觉难以置信的程度，仿佛这种衣服就是专门为了她而制造出来的一样，但……这样子更难让人相信她是一个老师了。
　她们是不是被这个女人给骗过来了啊？
　“小萌……老师……”
　看到眼前这个可爱到了无法用言语来形容的行走萌物之后，以往见到可爱的年幼妹子都会像淑♀女一样扑上去的冬马，在这个时候却显得很拘束的样子。
　“……G？！还……还有其她的孩子在吗？！等……等下哈！我们还是去外面谈好了！”
　“不……那啥……在外面不太好谈，这种事情是非常隐蔽的事情，还请现在让我们进去一下。”
　“G？！现在进来？！等……等等！请等一下……哇啊啊！！！”
　――――――
　“……还是一如既往的邋遢房间呢，小萌老师，就不能够稍微整理一下这个垃圾堆吗？”
　“……”x N
　尽管这样子自顾自地跑到了人家的房间来，还说这样子的话，肯定是相当失礼的，但在场的少女们，却都忍不住对着这句话赞同了起来。
　从外面看就是一间破旧的公寓，不过这个对于这名相当娇小的少女来说，也已经足够大了，所以大小并不是问题，少女们都认为，在这里面的房间，应该是跟冬马的房间一样，充满了少女的粉色气息的那种感觉的。
　……不过现实非常的残酷。
　房间的内部，比外面的破旧程度要更甚。
　完全没有整理过的迹象，呈现出了邋遢怠惰的现象，破烂的榻榻米上面，到处都是空啤酒罐，银色的烟灰缸里塞满了烟蒂，房间里面竟然还有一张顽固老爹最喜欢掀翻的那种小矮桌。天花板日光灯的开关拉绳很长，直接就拖到了地上，而且就在被褥的头侧旁边……想来应该是为了方便在睡觉的时候直接开关灯吧，可以说是只有懒到了极致的人才会想到这样子的做法了。
　就算说这个是一个极其慵懒的大叔的房间，可能也都有些过分了，但事实上，这里确实是一个外表如同小学生一样的极其可爱的合法萝莉的家。
　“呜……都是因为上条酱最近都没有过来帮我整理了啦，本来已经很干净了的……”
　小萌老师有些眼泪汪汪地一边快速收拾着自己的房间，一边抱怨着冬马，只不过她的话里好像有些问题吧……
　“身为老师，就好好自己解决这种事情啦！真是的！就是因为这样子所以才只能够有99分的妹力值哦！”
　……那个鬼数值是什么东西啊？
　“……真是的！老师明明是成熟的大人了的！”
　可能是因为被当成了“妹妹”的缘故吧，所以小萌老师也有些不是滋味地撅了撅自己的小嘴巴，不过除了让她的可爱得到了更加明显的发挥之外，就没有任何意义了。
　“……万忙之中请打扰一下，我叫神裂火织，想要咨询一下关于记忆方面的问题。”
　作者留言：
　（作者绝对不是萝莉控，只是单纯的女权主义者而已，这句话绝对是真的，今天五更，照样是2万字哈）
第78章 生与死的抉择
　“……完全记忆的体质？嗯~那确实是很罕见的例子，不过也只是比较特殊的体质而已，以前也不是没有出现过呢……那个~佐天酱~你想要找什么吗~”
　听了一阵的解释之后，小萌也算是恢复过来了，然后笑着解释道。
　她也是个成熟的大人了，被看到房间虽然有些惊慌，但好在这些女孩子们好像也并不是很在意的样子……虽然这个小家伙好像很在意。
　小萌保持着笑容，但嘴角略微有点抽搐地看着在她房间之中扫来扫去，似乎想要找寻着什么的泪，额角处忍不住流下了一滴冷汗。
　这……这个房间之中可没有什么见不得人的东西哦（真正见不得人的已经都被看见了）！
　“抱歉抱歉~因为我感觉反差有点大啦~不过小萌老师真的好可爱~！”
　“诶嘿嘿~”
　虽然因为被观察着房间而感觉到困扰，但在被夸奖了一下之后，小萌立刻就有些不好意思地捂住了自己的脸颊，有些开心地笑了起来。
　“……请问一下，小萌老师，如果是拥有‘完全记忆’能力的人，光是一年份的记忆，就会装满15%的大脑吗？也就是……这种体质的人，在七岁之前大脑就会超过负荷了……吗？”
　但泪的这种行为，显然是会让某两人要有些不爽的。
　明明已经可能问到了一些也许真的接近了真相的事情，但这个人却还偏偏在这里打岔，简直就像是故意的一样！
　不过神裂还是强行按住了想要发飙的克蕾儿。
　人在屋檐下，不得不低头。
　更何况这还是人家在帮她们的忙，如果没有她的话，也找不到这位看起来很小个，但实际上却懂得了远超过想象事物的小老师。
　她们并没有一开始过来就直接直奔主题，茵蒂克丝那孩子现在也并不在这里，而是被那位上条小姐给带走了，在附近游荡吧，虽然她自己也有些困惑，想要知道真相，但这种事情在没有彻底了解之前，她们是不会让那个孩子知道任何有关于这种方面的事情的。
　只是……刚才泪问的那些问题，真的让她们不知所措……
　“或许拥有完全记忆能力的人无法忘记任何琐碎的事情，但大脑绝对不可能超过负荷，人类的大脑原本就可以储存140年份的记忆哦~何况人的记忆并非只有一种，掌管语言与知识的‘意义记忆’，掌管技能与运动的‘程序记忆’，以及掌管回忆的‘事件记忆’像是这样子分成不同类型，所谓的记忆分成很多种的哦~”
　小萌一边闭着眼睛，一边竖着手指，笑眯眯地说道，只不过这种长篇大论，而且还是这么专业的术语，别说是对于神裂和克蕾儿这种从来没有接触过科学的“乡下人”了，就算是对已经知道剧情的泪来说，听起来也是一种煎熬了。
　这种专业术语对于一个学渣来说，实在是一种精神上的“摧残”，光是听到，就已经足以让他感觉很头疼了！
　【……这位可爱的小老师真的好厉害啊，她真的是老师呢】
　连泪子也不得不佩服，然后由衷地感叹道。
　一开始见到小萌的时候，泪子就已经在他的脑海之中开始各种响了，说着“超可爱好可爱~”、“真的好像要将她抱回家”之类的跟冬马基本上无二致的台词，明明泪子自己也才是一个13岁的小女生而已，而小萌的话，年纪恐怕已经超过……嗯，他也不知道，毕竟妙龄女人的年龄不好探究。
　【泪：嘛~毕竟她也是活生生的都市传说之一呢~】
　【泪子：G？！都市传说？是哪个……哇啊！不会是那个什么‘虚数学区已经成功研究出不老不死的技术’，这位难道就是被研究的实验体……】
　一听到泪的话之后，泪子立刻就激动起来了，普通的情况还好，但关于都市传说的事情，泪子本来就是非常感兴趣的，在听到了泪说起了“都市传说”的时候，泪子马上就反应过来，他肯定是在说这个都市传说了！
　对于现在的她来说，这可是难得的可以消遣的好办法，那些曾经想要知道的奇特消息，也能够逐渐了解了~
　只是说到了最后的时候，连她自己也有些后悔了，声音也轻了下来，有些不太好继续说下去。
　既然是被作为了研究的对象，那么这个孩子……这位老师想必也是遭受了常人想象不到的遭遇了吧，甚至可能会有很多的童年阴影了。
　毕竟真的研究出来了的话，那也就证明这位老师在还是这么小的时候，就已经被作为试验品了吧，所以到现在都还长不大，想必已经过了好些年的时间了（毕竟那么多专业的知识，也不可能是这么简单的一朝一夕就能够记住并且轻而易举地解释的），对于一名女性来说，虽然能够一直保持这样子过分的可爱，也是很多女性的梦想，但本人真的不一定会开心的……虽然她自己看起来好像并没有不开心，不过泪子觉得，她也许可能是已经泪流干了（泪：喵喵喵？）。
　如果真的是这样子的话，那么她刚才说的话，其实就有些过分了呢，真的会伤害到老师的心的……
　【泪：没有啦~我觉得她应该是天生就是这个样子的~】
　毕竟真正的“不老不死”的实验体，可能还在那栋连窗户都没有的大楼里面，倒吊着玩play呢~
　【泪子：……早点说啊！笨蛋！】
　当然，他这种明显又在戏耍着她的行为，显然是让泪子感觉到很不爽了的，如果可以看见的话，泪子现在的脸上应该是布满了愤怒和羞涩交杂的红霞了吧。
　害得她白白感动了那么一番，浪费了感情，还想了那么多有的没的！
　他要怎么赔她啊！
　“也就是说~即使装入再多的知识，以脑医学的概念来说，也绝对不会压迫到记忆的~”
　说完了这句话之后，小萌总算是稍微松了一口气，然后打开了一旁准备好的一瓶牛奶，接着直接举高倒入了自己的口中，直到一口将整瓶牛奶喝完为止……
　“啧啊~！果然在工作结束之后一口气喝掉一瓶牛奶，才是人生最无上的享受呢~！”
　如果将“牛奶”换成“酒”的话，想必这句话跟醉汉大叔说的话也没有多大的区别吧。
　不过这位可爱的小老师的话，却让神裂和克蕾儿沉默着，半天都没有说话。
　当然并不是因为最后的那句了，那句她们根本就没有听进去。
　虽然她们是魔法师，但关于“记忆”的知识，她们也算是听懂了一些了。
　虽然说得有些悬乎的样子，但简单来说，其实就是就算是拥有“绝对记忆”的能力，也不会在活了十几岁的时候死去。
　……这种事情，真的是现实的吗？
　这种事情跟她们一直以来的理念完全就是彻底违背的，如果承认的话，这等于是一直以来的坚持，直接就被人当成是无谓的挣扎，甚至还在伤害她……
　“……谢谢你，小萌老师。”
　“……谢谢。”
　但听到了小萌的解释之后，神裂却也最终还是对着她鞠了一躬，而克蕾儿犹豫了许久之后，也跟着做了一样的动作，跟她那暴躁和傲娇的性格看起来不太相符。
　“嘛嘛~只要有需要的话，尽管来找老师我就可以了哟~只要是知道的，我都会尽量帮助可爱的孩子们的~”
　小萌老师倒是没有太在意，而是跟之前一样，笑眯眯地看着两人……不管怎么看，都是一个很可爱的小女孩而已，如果不是因为她真的懂得太多东西了的话，她们真的无法相信这个人。
　“那么你们两个怎么想呢~其实就算是不管，她也不会出问题的哦~”
　泪这时候也将自己的目光看向了神裂和克蕾儿她们这边，但微笑的眼神之中带着些许的无奈……尽管说是说得很清楚了，但想来，她们也不会统一吧……
　“……不，只要有百分之一甚至万分之一的机会，可能会出现问题，我们就不可能会冒险！”
　“嗯！”
　“……真是麻烦啊~”
　果然，现实也确实是跟泪想的一样，两人根本就没有妥协的想法。
　之前没有直接进行强抢，只是因为单纯的时间还有剩余而已，还有三天左右的时间。
　所以她们也想要找寻一下是否真的有那种可能性。
　如果真的百分百确定是这样子的情况的话，那她们说不定也真的会被说服了。
　可是现在的问题是，她们虽然觉得小萌老师说的很有道理，虽然听不太懂，但感觉好像很厉害的，很有道理的样子……
　但是！总不能够拿那孩子的姓名做赌注吧！
　这种事情是绝对不可以做的，如果仅仅只是口头上说的话题的话，根本就不可能会是真的！
　【……呐呐，泪，如果这样子做的话，那么修女小姐是不是真的会没事啊？】
　其实别说是神裂和克蕾儿她们了，连泪子都有些将信将疑的。
　毕竟这种事情不是开玩笑，如果不能够百分百让那孩子没事的话，不管说什么都是免谈的，连泪子都觉得……如果是将她的记忆去除，就能够保住她的命的话，这样子相对来说已经算是比较划算的事情了，总比冒着生命危险要好……
　【泪：嗯，我敢用自己的姓名担保，确实是没有危险的】
　【泪子：……这样子啊，我知道了，但我相信你没用，神裂小姐和克蕾儿小姐是不会相信你们的】
　听到泪这么说，泪子当然也是相信他的了，心中也松了一口气，至少修女小姐的生命安全是可以得到保障的。
　但问题是，她相信泪，这点是没有意义的，她们不相信，也只会强行带走吧？
　……虽然也可以强行将修女小姐留在身边一段时间，等到时间过了，这样子就真的真相大白了，但这样子持续下去的话，对于神裂小姐和克蕾儿小姐她们来说，都是一种煎熬，会对双方都产生极度的不信任感的。
　对于她们来说，泪就是一个拿着修女小姐的生命来做赌注的“赌徒”而已，如果到时候出了问题的话，修女小姐要怎么办？她们要怎么办？！
　难道一句“对不起，我失算了”，这样子就可以弥补过错了吗？
　就算是事后成功了，那也只能够证明泪“赌赢了”，她们可能也会感谢他，但真正要说起来的话，她们打心底还是不愿意让修女小姐经历任何危险的。
　【泪：我知道~不过现在也确实是没有什么好办法呢~】
　泪自然也知道这点，想要强行将茵蒂克丝留在这里的办法多的是，将这两个人都给重伤了，然后丢在一旁，等到时间过去，让她们看到真相就是最简单的办法，简单明了。
　当然，就算是原始人也不会使用这么简单粗暴的方法的，如果真的用了的话，那他是要得罪多少人啊？
　不过泪毕竟是泪，不管怎么样，办法总是想出来的不是么？
　“如果没有别的方法的话，我们就带着那孩子回去了，毕竟我们不想要冒任何的风险。”
　神裂在这个时候，声音也是变得比之前要冰冷了不少。
　有些时候，必须要逼自己无情一些，才能够做出不让自己后悔的决定，自己曾经已经后悔过很多次了，都是因为犹豫不决……可是结果却发现，自己不管是做怎样的选择，都只会让自己更痛苦，还不如尽早解决比较好。
　“……还有时间对吧~你们不想要跟那个孩子再多聊一会儿吗~”
　“……”x 2
　泪的话，让两人沉默了下来，眼神开始有些闪烁个不定，不知道自己应该要怎样回答，本来的话，应该毫不犹豫地回拒的，但看到了泪那笑眯眯的眼睛之后，不知道为什么，两人却怎么都无法说出“拒绝”这两个字……
　“嘛~虽然不知道你们之间发生了什么事情，不过年轻人之间还是要和和气气地坐在一起聊天才好哦~”
　作者留言：
　今天第五更~主要最近应酬太多了，所以有些慢，现在一点存稿都没有，所以希望大家能够开个自动订阅啥的吧~码一章发一章了，不要存着哈
　刀片打赏什么的，尽情给吧~！
第79章 读书人的事，不能叫偷
　看到现场的气氛稍微有点点凝固了的样子，不明所以的小萌虽然还是脑袋中充满了疑问，但还是打起了哈哈。
　越是在这种时候，大家就越要冷静才行不是么~
　“……既然没有谈拢的话，那就没有什么好说的了，我们要离开了……”
　“都还没有谈呢~办法都是要想出来的不是吗~”
　“……可……可是……”
　对于泪和小萌两个人的联合夹击，克蕾儿自然是没有什么办法了的。
　她本来就不太擅长跟别人争论，更不要说还是泪这种本身就相当狡猾的人了，而且跟小萌争论，也显得她好像很小气一样，跟小孩子争……何况还争不过。
　其实她和神裂又何尝不是想要尝试一下这种可能性呢？
　虽然她们也不能够完全信任这些话，毕竟才刚刚知道这么一点时间，与其相信一个只是看起来很可爱的“小女孩”，当然还是自己一直信仰的教会要更加重要了。
　……但是啊，如果可以的话，谁会不想要让那孩子保持着记忆，不会再需要这样子无限地轮回下去呢？
　每一年，都要消除一次记忆，明明对普通人来说是那样可笑的事情，但教会却跟她们说，真的就是这样的，她们也从来都没有怀疑过……从来没有猜测过，其实原因并不是这样子的。
　“放心啦~我保证到时候她一定活蹦乱跳的~至少时间到之前，我不会有任何的举动的~”
　“……”x 2
　这样子的说法，已经是带这些许的威胁了吧？
　尽管她还是一副笑眯眯的样子，完全没有要强迫的意思，但她的话里面已经很明显了。
　……在时间到之前，也就是说，如果还没有到那个时间点的话，她是会有“举动”的！
　老实说，连神裂的心里也没有什么底。
　这个女孩的力量真的是强到了有些匪夷所思，之前她在刹那间使用了“神之力”了，对方居然都能够将她给伤成这个样子，可想而知，如果她真的动真格的话，会有多么恐怖了。
　“……三天，三天之后的晚上，我们会带她离开的，所以在这几天之中，请好好珍惜跟她在一起的最后时光吧。”
　“G？！火……火织姐？！”
　克蕾儿有些无法置信般，傻傻地看着神裂，不敢相信她居然说出了这种话……这样不是在将那孩子往火里面推吗？！
　如果到时候真的出事的话，可就连反悔的机会都没有了啊！
　但这回神裂也仍是一副镇定自若的样子，眼神之中充满了平静，就好像已经真的相信她们了一样，可是就算是她相信了，这次克蕾儿也不敢相信啊！
　火织姐应该是最希望她能够平安的，为什么这次要这样子相信她们这些人？让那孩子安安全全的不好吗？！
　“……让那个孩子在这一年，度过这最后的三天时间吧，这不就是我们一直追求的愿望吗？”
　“……”
　听了神裂的话之后，克蕾儿无言以对，尽管她的嘴巴边已经找到了数十种理由想要去拒绝她，但却不知道为什么，无论怎么样都说不出口！
　明明都已经到了嘴边，却在一瞬间想到了笑容……茵蒂克丝的笑容！
　如果可以的话，她们当然也是非常希望能够跟这个孩子一起欢笑的了。
　曾经那快乐、无忧无虑的时光，对于一直身处在繁杂的任务和高强度的战斗之中的她们来说，是一种怎样拯救，在常人想来，这是根本就无法想象的事情呢。
　不过这对于她们来说，是要比生命还要重要的事情，为了她的安全，别说只是努力了，就算是拼命也是理所应当的事情！
　“……我明白了。”
　可是，这并不是拼命就能够解决的事情。
　克蕾儿也明白，这种事情就算是搭上她这个所谓的“天才魔法师”，还有火织姐这样子的“圣人”，也是没办法改变的。
　人有时候，还是要懂得低头才行。
　不管怎么说，她们做这么多，也都是为了要让这个孩子尽可能开心一些不是吗？那样的话，至少现在这几天，就让她留在这些人的身边好了，她们给不了她的幸福和欢笑，至少在这几天之中，让这些人给她吧……
　“……我想你们弄错了吧~我并没有想要让你们在这段时间跟她分开的想法来着~”
　……
　“嗯？”x 2
　只不过，在听到了泪那跟往常一样的飘飘然的声音了之后，两人都有些愣神地回了一下，然后都忍不住瞪大了眼睛！
　等……等下！她的意思是……要让她们也跟着一起？！
　“都已经到了这种地步了，你们不会还想要装作坏人一样在她的身边吧~是演反派上瘾了吗~”
　“……”x 2
　泪的话，让两人都不知道该怎么反驳好。
　当然不可能会有人故意想要演反派了，尤其还是在自己曾经的好友面前。对于她们来说，那孩子真的是非常非常重要的人，她们也想要在那孩子的身边聊天，在那孩子的身边欢笑，而不是在远处看着她跟别的刚认识的人开心地生活，而自己却是要在默默地守护着，甚至是要主动去破坏这种幸福……
　“可是……我们现在不应该……”
　不应该要插手这种事情，要是真的继续让感情动摇了的话，她们说不定真的会开始铤而走险，做出错误的选择……
　“你们好嗦啊，到底是想要跟她在一起，还是不想要跟她在一起，说就好了啊！”
　泪也被她们弄得有些心烦了。
　女人的事情，真的很麻烦！
　怕这个怕那个的，弄这么多弯弯绕绕的要弄到什么时候啊！
　既然选择了这条路了，难道就不能够稍微多些果断吗？！
　如果真的下定决心了的话，那就不要这么多的犹豫，这是要等着给别人看笑话吧？
　泪并没有想要取笑或者嘲讽她们的意思。
　站在他的角度看问题，结果当然是不一样的，毕竟他早就知道了这个事情确实是虚假的，但如果是不知道的情况，没有看过原本的剧情的时候，他这个学渣也是不知道具体的情况的，在这种情况下，他也不可能会拿这种事情做赌注。
　毕竟这是生命攸关的事情！
　可是啊！为什么连要跟朋友在一起都显得那么推三阻四的！
　非要将自己摆在茵蒂克丝的对立面，将自己作为反派的角色出现，这样子才能够算是跟她划清界限，不受到情绪的干扰吗？！
　那么她们这么努力地拯救她是为了什么？就是为了看她傻乎乎地生活，无忧无虑地不考虑任何事情，每一年都能够反反复复对吧？
　真是很伟大啊！
　伟大的“工具人”啊！
　……真让人不爽。
　泪可以说是个相当自私的人了，所以他很不爽这种“自我牺牲”的行为。
　道理他都懂，但他还是感觉到很不爽。
　“我……想要跟那孩子……跟茵蒂克丝在一起，所以才不敢靠近她！如果真的因为我们的一时心软和迷糊，然后导致了这孩子的死亡，那该怎么办！我们不能……G？”
　神裂一直沉默着没有说话，但旁边的克蕾儿却有些触动了的样子，直接就想要大声地反驳出来，但说到一半的时候，她就说不下去了。
　看着突然眼前出现的这个穿着白金色镶边的修女服的少女，克蕾儿的声音也戛然而止了。
　刚才的那些话……
　是被她给听到了吗？
　“……原来如此啊~如果想要在一起的话，那就要好好地在一起的哦~！”
　在经过了短暂的惊愕之后，茵蒂克丝露出了极为灿烂的笑容。
　原来是这个样子的呀~怪不得她们的行为举止那么怪异了~
　明明是朋友，但却要像是“追杀”她的样子。
　明明已经有好多次都快要成功了的，但却又放弃了。
　所以她到现在都还能够安然无恙，应该都是因为她们的照顾了吧~
　她……会死吗？
　如果不带回去，就会死……大概就是这个样子的吧？
　“茵……茵蒂克丝？！你……为什么会在……你这家伙！不是把她带走了吗？！”
　克蕾儿看到茵蒂克丝之后，也是忍不住瞪大了眼睛，不敢相信她居然会突然出现在了这里，只是当她的眼睛瞥到了后面的在“暗中观察”的某个人的两只眼睛的时候，她的心情也像是取下了保险栓的手榴弹一样，马上就要爆炸了！
　该死！这个人能不能做点稍微有意义一点的事情！
　“啊哈哈~抱歉抱歉~因为这个孩子对这边的事情很感兴趣，所以就稍微听了一点点了~”
　“……”x 2
　别说是克蕾儿了，连神裂现在的心情都有些复杂，如果可以的话，她甚至已经想要将手放在刀柄处了！
　只是……她明明没有感觉到这个人在旁边的。
　神裂的感知是很强大的，别说是有人贴着耳朵在外面偷听了，只要是靠近一定的范围之内，她都能够感受得一清二楚……可是她刚刚居然完全没有感受到任何的感觉。
　照理来说，她们应该是在安全范围之外的地方出现才对的……
　“……真是的！上条酱很坏哦！居然在老师的房间里面装了窃听器什么的！”
　只不过这种秘密，很快就被可爱的小萌老师给发现了，并且没有过多久，就直接将某个藏在了角落里面的仪器给找了出来，然后嘟起了嘴巴，显得一副气呼呼的样子……
　“……”x 2
　窃……窃听器？！
　……该死！居然没有留意这么简单的东西！
　虽然她们是在外面来的，但也不至于不知道“窃听器”这种东西，而且平时在执行任务的时候，遇到过的有很多了。
　但是来自学园都市的窃听器……还没有见过，居然是长成这个样子的吗？！
　小萌老师的手中，拿着一个小小的“青蛙”玩具，脸上带着灿烂的笑容……老实说看起来并不太可爱的样子，但在它的嘴巴之中，却时不时发出微妙的光，在众人的凝视之下，显得有点明显。
　“不是我啦！是泪子酱给我的！说是神裂小姐和克蕾儿酱她们只有这样子才会说实话什么的！不……不关我的事情哦！”
　“啊！不是说好了你自己承担的吗？！”
　泪觉得，自己是不是不应该再相信女人的这张嘴比较好了？
　答应的时候，比谁都要快，当初说要做这件事情的时候，某人直接就答应了，甚至还两眼泛光的样子，所以她才会那么干脆地离开这里，去做“保姆”的工作，实际上她跟茵蒂克丝都在不远处听着这里面的事情。
　……所以具体发生了什么事情，她们基本上是了如指掌了，茵蒂克丝也是听了个一清二楚。
　这是泪一开始就决定好的，至于这个窃听器的话……是泪从某个淑♀女那里拿来的，本来是她用来做某种事情的秘密武器，但是被对方一瞬间就看穿了，然后狠狠地电击了一顿之后，就痛快地交给泪了，正好拿来这样子做。
　神裂和克蕾儿都是死脑筋，讲道理是没有意义的，嘴巴上不管说得怎样天花乱坠，对于她们来说，都是一样的效果。
　简单来说，就是跟“文盲”打交道，还是要用土办法，泪自己也是个学渣，所以很清楚还是用最简单的方法解决比较实在。
　让茵蒂克丝自己知道这件事情，剩下的事情，让她们自己决定吧~
　“……我以前是怎么叫你们的呀？克蕾儿？火织？”
　“……”x 2
　果然，在茵蒂克丝开口了之后，之前还坚定不移的两人，在这时候都已经犹豫不定的了。
　本来希望能够隐瞒一辈子的，但这个时候好像不太可行了吧？
　……这个时候，不管是怪谁，都已经没有什么意义了。
　泪的行为虽然说很乱来，但至少已经给她们有了一个能够开口的机会了。
　“……嗯，就这样子称呼吧……跟以前一样。”
　“嗯~”
　听了克蕾儿的话之后，茵蒂克丝露出了跟以往同样的灿烂笑容，在看到这个笑容的一瞬间，三人也仿佛都回到了曾经那快乐的无忧无虑的时光之中……
　（三个人的时光……有人还记得这首歌吗？）
第80章 死去的脑细胞
　回忆这种事情，是很奇怪的。
　不管曾经在一起的时候，是多么的让人难受，在过去了之后，可能都会让人回味不已。
　一开始见到她的时候，她们都被她的性格所困扰。
　无缘无故将她们从半夜拉起来，说是要去看什么日出，刚结束了任务精疲力尽的她们，就这样子被拉去，结果那天是阴雨天，太阳到了晚上都没有升起。
　不知道哪里找来了一只非常大的狗，把克蕾儿吓得连任务都不敢出，然后她将克蕾儿跟狗还有她自己锁在了房间之中一整天克服了这个毛病。
　克蕾儿只是受了点轻伤的时候，却被她说是突然兴起要练习包扎，结果裹得像个木乃伊一样，那是神裂第一次在外人的面前笑出了声音。
　无尽的胃口，时不时就会想要跑着去吃东西，很烦。
　任意的性格，做事情的时候全都是随心所欲，很烦。
　丝毫不悔改，就算是做错了事情也只会傻笑，很烦。
　……但那个纯洁的笑容，却拯救了逐渐成为了“工具”的她们。
　在知道了她只能够拥有一年记忆的时候，她们都觉得自己前所未有的无力。
　明明以前都是以自己拥有的力量引以为傲，也用这种力量解决了很多很多的问题，所以一股膨胀的想法从她们的心底诞生了。
　原来，她们都是这样的优秀，这世界上没有她们解决不了的问题！
　……然后被现实狠狠地打击了。
　原来世界上真的有无能为力的事情，感情这种事情，真的能够让人无法控制自己，也根本就无法做到随心所欲。
　“那么接下来的三天，要多多关照了哦~”
　茵蒂克丝的笑容，还是那样的纯洁笑容，丝毫都没有给人任何的压力。
　但看到了这个笑容的两人，却感觉自己的心更痛了……
　“……多多关照。”
　自己到底在做什么？
　“……不要跟以前一样给我们添麻烦就好了。”
　还要不断地重复做着那种蠢事吗？
　“啊哈哈~我也不记得以前的事情了啦~”
　不管是怎样的情况下，这个笑容还是都没有丝毫的改变。
　“……你跟以前一样，还是那么的讨人厌。”
　但是真的是太好了，她还是能够对着她们露出这样子的笑容。
　“是这样子的吗？我感觉……好像你们不是很生气的样子嘛~”
　那是当然了，因为生气的是她们才对，每次都需要她们收拾这些烂摊子。
　“……你还好意思说，知不知道自己给我们添了多少的麻烦？”
　明明这种话根本就不应该跟她说的，她多大了啊？还要对着这个孩子发牢骚吗？像以前那样子抱怨她吗？
　“抱歉啦~虽然还是不太懂，不过我感觉好像也觉得以前好像有发生过什么类似的事情一样了~”
　……那是当然的了，你以为我们曾经对着你抱怨过多少次了啊？这么多次了，每次都要做出这么蠢的事情，每次每次，都要这么傻……
　……
　……
　……
　“……你哭了吗？”
　“谁哭了啊！”
　她早就已经不是小孩子了！怎么可能会这么容易哭啊……
　“乖乖~不要哭了哦~主一直在看着你呢~看克蕾儿你的样子也是修女对吧~主一直在你的身边~”
　“都说了没哭啊！”
　――――――
　“总感觉，好像遇到了麻烦的事情了呢~”
　明明是自己的房间，但小萌在这个时候却已经直接抛下了自己的房间和备用的钥匙，然后带着两个小伙伴到了这个路边摊的位置上。
　“真是好呢~感觉好羡慕神裂小姐左拥右抱的呀~我也好希望能够让茵蒂克丝酱和克蕾儿酱抱着我痛哭流涕呀~”
　某个橙发侧双马尾的少女在这个时候略微有些不解风情，说出了有些破坏气氛的话，让一旁的两人都忍不住有点苦笑。
　她的侧重点好像一直都很不一样呢~
　只不过……除了泪这个基本上没血没“泪”的男人之外，不管是小萌冬马，还是泪子，在刚刚都已经忍不住有些眼泪汪汪的了。冬马更是夸张，眼泪鼻涕一把抓，已经用了不少的纸巾了。
　尽管泪忍不住跟着脑海中的泪子吐槽了一句：有这么夸张吗？
　但得到的，只是对方那冰冷到让人快要有些窒息了的冷哼声……还有一点鼻子抽抽了的声音。
　用得着这样子吗？明明他感觉就是几个小女生之间的小误会解开了而已，本来就是“自导自演”的，这种事情能够早点说清楚就可以了，非要弄得这么拐弯抹角的，弯来绕去的，让人看着很烦心啊！
　泪甚至觉得她们有点“活该”，谁让她们自己不解释的，就算是每年都要重来，但每年也都还是可以做朋友的吧，这样子至少会让她们双方都能够好受一些……
　当然，他这种粗糙的直男行为，只会受到女性们的白眼吧，女孩子可是要更加纤细很多的。
　哪怕是神裂，眼眶在刚才都忍不住有点湿润了，而克蕾儿更是直接就开始抱着茵蒂克丝大哭了起来，眼泪鼻涕什么的，都直接擦在了茵蒂克丝的修道服上，弄得她也有些嫌弃了，只是……她却没有推开克蕾儿。
　女人是感性的生物，母性对于她们来说可能是一种本能了。
　一边轻轻地抱着眼前这个比她还要高了，却又止不住像个孩子一样哭泣的身影，茵蒂克丝的眼睛也开始有些湿润了，然后一边接受着她的怀抱，一边忍不住抱着旁边的神裂，身体不住地颤抖着……
　现在茵蒂克丝对于克蕾儿还有神裂还是没有任何的印象，哪怕是泪和冬马已经事先将之前发生的那些事情，还有她跟神裂还有克蕾儿之间的关系都已经转述给她了，但是……她还是没有任何的印象。
　但看到了这孩子哭泣的样子，她都还是忍不住鼻子有些酸，她不知道这是什么感情，而且关于以前的记忆，她可能也已经永远都记不起来了吧……但她还是希望有这种想法，希望这个孩子永远都不要哭，希望她能够笑着。
　或许她出乎预料地记得的吧~
　虽然她的回忆可能已经跟着泪说的脑子里面的叫什么“脑细胞”的东西死去了，脑中应该已经没有残留东西了……但记忆那种东西，不只是刻在脑细胞之中的，更是刻在心里面的才对……
　……
　“不过说起来，刚才泪子酱还真是过分呢！明明是那么重要的场合，你却偏偏还口中说着那么扫兴的话！”
　另外一边感不感人不知道，但至少比较温馨的场景先不提，这边路边摊的情况反而要比较复杂了。
　泪刚刚低估的一句“用得着这么夸张吗？”，这句话别人是没有听清楚，不过贴着泪在那里捂着嘴巴眼泪汪汪的冬马是听到了的，当时就瞪着泪了，甚至看起来又是一副眼泪要随时掉下来的感觉。
　“嘛嘛~佐天酱其实也意外的很成熟呢~这种事情大人之间是很正常的啦~”
　不过还有一个人倒是也并没有太过于激动。
　虽然当时也已经眼泪汪的了，但在兴头过了之后，某个粉色的小老师已经恢复了平时的随意了。
　小萌笑眯眯地眯着眼睛，一边慢慢地咀嚼着口中的烤串，一边笑着用另一只手安抚着冬马，这形象在路人看来好像反过来了的样子……当然，从年龄来看的话，其实并没有什么问题就是了。
　“是吗？”
　冬马倒也并没有这么生气，眼泪来的快，去的更快。
　抬起头稍微思考了一下之后，也就释然了，并且看向泪的时候，眼睛之中充满了“憧憬”之色。
　“不愧是泪子酱呢~！居然这么成熟~而且能够让她们都在一起，真的是太好了~”
　她一个高中生，遇到这种问题的时候，都不知道要怎么解决，可是泪子酱一个初中一年级的学生就能够这么沉稳地处理事情，实在是太厉害了呢~！
　“不要这么说啦~我其实只是给了她们一个说话的机会而已，如果她们能够坐下来好好谈的话，我想应该能够轻松一些吧~”
　泪笑了笑，并没有将冬马的夸奖太当回事。
　其实，他也并不知道这样做对那三人有没有什么影响，毕竟这样子操作，大概也已经影响了一定的剧情了，可能到了最后，茵蒂克丝真的会跟着她们离开也说不定。
　蝴蝶效应的后果是挺严重的，毕竟对于泪来说，最幸运的并不是他现在拥有强大的力量，而是对于剧情有着很高的认识度，至少对于接下来的这几个月之内的事情，大体的走向，他还是比较清楚的，有些可能连倒吊男自己也不太清楚吧。
　要是将这点给去掉之后，他最大的优势就没有了，以lv6的力量，虽然还算是个相当强大的战斗力了，但毕竟不是真正的“无敌”。
　不过泪自己并不后悔自己做出这样子的选择。
　原著之中，茵蒂克丝最重要的人，还是只有某教主一个人，虽然是有着一定的剧情需要，也有主角光环的缘故，但归根究底，还是他豁出了性命去拯救了茵蒂克丝。
　但原著之中的另外两人，难道就没有吗？
　只是因为能力不足的缘故，所以他们才没有能够拯救她，这才是关键。
　实际上，茵蒂克丝跟她们之间的关系，其实肯定是相当好的，甚至可能不会比两个主角之间的关系要差多少，所以才会愿意豁出性命，才愿意背负骂名。
　“你们小年轻人之间也有遇到……嗝！遇到不少事情了呢~啊哈哈~不过有这样……嗝！这样子的事情，也正是青春的好处呢~”
　明明看起来是在场的人之中最小的一个，但小萌老师却还是一副经验十分老道的样子，而且虽然一边说话一边打嗝的样子也挺可爱的，但她的言语之间，还是充斥着许多大人才会说的话。
　毕竟真的要按年龄算的话，就算是泪和冬马加起来，也不一定有她大了，泪也不会真的单纯的以貌取人，如果她真的是个那么幼稚的小孩子的话，也不至于能够做到那么多的事情了。
　“诶嘿嘿~小萌老师这副样子也没有什么说服力啦~好可爱的样子呢~”
　“啊哈哈~上条酱不可以这样子对老师哦~太失礼了~不过说起来，佐天酱好像也给我一种很特殊的感觉呢~说不上来的感觉~”
　可能是被冬马抱着太紧了，所以感觉有点不太舒服了的小萌挣扎了一下，然后笑着将她推了开来一点，不过当她将目光看向了另外一侧的泪的时候，虽然还是笑着的，但眼神之中却带着点奇怪的神色……
　她总感觉好像泪给人的感觉很奇怪，但却又说不上来这是什么……
　也许是“同类”才能够察觉到的气息吧。
　可能是感觉到了泪的性格跟她大概有些像……
　“哦~对了，泪子酱是我们学院都市的底牌哦~夏目酱跟我说的~”
　“底牌？”
　“……”
　虽然没有喝酒，但仅仅是喝着果汁，配着眼前的这些滚烫的食材，就已经将冬马的脸熏得有些烫起来了，可能也是因为这样，她的小脸蛋看起来有些红，说起话来的时候，也有种“醉醺醺”的感觉了。当然，平时的她也是这么随意的，从来藏不住秘密。
　但问题是，这句话却让在场的另外两个人都忍不住看向了她……好在小摊的老板恰巧离开了一下，还在不远处的一个地方加料，否则的话，听到的应该还要增加一个了吧。
　可是“底牌”这种词，未免有些奇怪了吧？
　小萌虽然觉得自己的学生都是非常可爱非常听话的，但有时候好像有些奇怪了呢，就像是这个上条酱一样，说话总是怪怪的。
　“夏目酱不是做那些什么秘密工作的吗~她那边跟我说了的，说泪子酱是我们学园都市的唯一一个……”
　“美琴你怎么来了？”
　“什么？！美琴酱在哪里？！”
　作者留言：
　今天努力码字中……不知道能不能到两万字，多来点支持吧，求订哈
第81章 超！不爽！
　一听到泪的声音之后，冬马立刻就像是探测到了紧急情报的通讯兵一般，立马紧张地四处观望了起来，然后下意识地想要寻找那只会放电的皮卡丘。
　不过她毕竟是个幸运E以下的倒霉鬼，怎么可能真的那么随便就会遇到想要找到的目标呢，所以最后还是没有找到，只能够将目光转回泪那边，然后鼓起了腮帮子。
　“真是的！泪子酱骗人！哪里有美琴酱嘛！”
　将脸鼓得跟条翻车鱼一样的咕哒子将双手平铺在了摊位的桌上，将气呼呼的下巴顶在了桌子上，嘴巴扭来扭去的，看起来就像是一个“受气包”一样，心中充满了怨愤。
　“啊哈哈~抱歉啦~不过我刚刚真的是看到了一个很像的嘛~原来只是胸比较平的短发女孩子而已呢~抱歉抱歉~看错啦~”
　“噗~！泪子酱好过分啊~”
　冬马直接忍不住笑出了声音，明明是那么过分的话，如果是美琴在这里的话，想必这个摊位都会直接被毁掉了吧。
　但冬马自己却笑得停不下来了，死命地捂着肚子，浑身都在抽搐着，是从旁边的人看来的话，可能都会以为她是食物中毒了什么的吧。
　不过泪也总算是松了一口气。
　要是她突然将学园都市的唯一一个“lv6”的话说出来的话，那可就真的要命了。
　只是……看来他的身份确实是暴露了啊。
　既然小黄毛……不，现在应该叫“小紫毛”了，既然小紫毛都知道这件事情了的话，那么倒吊男肯定也是清楚了的……甚至说不定泪现在这样的处境，就是他造成的也有可能了。
　对于那名倒吊男，泪还是挺担心的。
　不管怎么说，那个人毕竟派头太大了，就算泪是lv6，也绝对不会想要去招惹他的。
　但既然他已经成为了lv6的话，那么就说明他肯定还有着非常高的利用价值，不管怎么说，就算是倒吊男，也不可能会随便将他当成是弃子什么的，“底牌”应该也是有着“底牌”的特殊作用的，只要能够安心生活就好了。
　……也许确实是时候要找一下那个人了。
　要想等到对方主动过来找他的话，这种可能性微乎其微，还是他主动联系比较妥当一些，而且不知道为什么，泪总感觉，对方应该是不会拒绝见他的。
　而且，那个“计划”也是时候要去解决一下了。
　虽然一直都没有提到，但泪的心中一直有一块心病。
　学园都市能力开发的终极目标是“SYSTEM-成为宛如神明意旨一般降落凡尘的人”，为了更进一步靠近神而需要创造出超越人类的存在――绝对能力者，以超越人类的存在理解神明的意志，为此诞生了“绝对能力者进化计划”。
　经过“树形图设计者”精密演算，学园都市中的七名超能力者中只有排名第一的一方通行有机会进化为绝对能力者，但是需要二百五十多年的一般课程训练才能进化为绝对能力者。因为没有能使人能够活二百五十年的方法，因此“树形图设计者”有找出了另一种方法，那就是利用实战来促进能力的增长，即准备好特定的战场，让战斗依照计划进行以掌控“实战中能力增长”的方向性。根据“树形图设计者”的演算结果，只要准备好一百二十八种战场将超电磁炮杀害一百二十八次，一方通行便可以进化为绝对能力者。
　……当然，美琴只有一个，是无法杀死她一百二十八次的。
　所以才会将“恰巧”在同期进行，并且“恰巧中断”的“能力者量产计划”中的“妹妹们（sisters）”给运用到这个计划之中……
　而结果，却是以死去了一万零三十一个妹妹的代价，才终于制止了这个冰冷的计划，并且还是以“上条当麻这个最弱击败了一方通行这个最强”为条件才终止的。
　老实说，现在的他，想要击败一方通行的话……确实是轻而易举。
　不只是空气，只要是一切的跟“气”有关的东西，他都能够自如地操作，而某些气体在特殊的状态之下，也能够发挥出很不一样的效果，计算力之间的绝对差距也是无法弥补的，一方通行大概连他的“气墙”都不一定能够攻破吧，相差两成的战斗力就已经足以碾压了，更别说他们之间的差距至少是几倍以上。
　所以泪从来没有担心过一方通行的能力，虽然能力确实是很犯规，但也毕竟只是lv5，以泪现在的计算力，就算是随意用拳头直接砸他脸上，恐怕对方都反应不过来，就像是原著之中的木原数多一样，让他的计算造成失误。
　不过木原数多是通过了极其精密的计算才能够达到这种效果，而泪的话，只是凭借“本能的感觉”，大概就可以做到了。
　但凡到了他们这个层次，单纯的能力强大没有意义，计算力也是极其重要的。
　一个简单的道理，你可以推开甚至举起一块百斤重的石头，但你无法挪动一块一吨重的石头吧。
　更何况泪现在的“质”，也同样远在一方通行之上。
　泪现在，就相当于是一个“计算力”的高密度集合体，不管是一方通行，还是神裂火织，他们对他的攻击，其实都是不痛不痒的，虽然还没有见过白毛本人，但泪现在真的有一种近乎盲目的自信了……毕竟接触了“神明级别”的力量的他，确实是有资格说这种话。
　但真正的问题，在于倒吊男身上。
　但真相是，这个计划并不是为了使一方通行进化为lv6，而是为了将人造超能力者配置到全世界各个角落，这都是倒吊男的计划。为了很自然地将“御坂妹妹”送至全世界各个学园都市的合作机构，最终使整个世界就会笼罩在AIM扩散力场之下，最终一口气停止全世界的魔法活动。
　泪随时都能够找到那个连小混混都能找到的一方通行的家，然后去那里直接做掉他。
　但那样子的话，他的下场，基本上也就是直接被倒吊男做掉。
　……他不敢。
　老实说，他真的不敢。
　毕竟这种事情，基本上就是在跟整个学园都市为敌。
　而实际上倒吊男也根本就看不上“绝对能力者”的力量，他要追求的，是更高的境界，这个计划只是单纯的幌子，像泪这样子的，他可能“一时兴起”就造出来了一个，但并不代表泪就可以随意乱来。
　说到底，他只是一枚“棋子”而已，虽然对方不会真的那么轻松就sha掉他，但也肯定会有很多的限制。
　不过让泪一直看着“妹妹们”被残害的话，那自然也是不可能的。
　所以他想要通过各种办法去跟那边联系……但这一切，都只能够建立在不会危害到他和泪子的身上！
　不管是怎样的同情也好，无力也好，那些都只能够是次要的，泪第一要考虑的，还是泪子的安全。
　虽然这么说很自私，但泪也依旧只是个普通人。
　在没有确定他自己的身份跟倒吊男是否有关之前，他根本就不敢介入那些各种阴暗的计划之中太多，所以一切都只是旁敲侧击，尽可能“增强”一点自己的力量。
　是的，增强力量。
　从计算力来说，暂时没有什么办法可以提升的了。
　但从能力的实用性来说，他最近可是得到了“飞一般”的进化了！
　近万名的能力者，虽然有很多能力都是重复的，但各种运用的技巧还有使用的优劣等，他现在都已经知道了不少，木山春生自然不会让他去使用那些能力了，但……想要了解一些的话，对于现在的他来说并不是难事。
　他本身可以算是一块“lv6”的原石，虽然因为现在依附在泪子的身上，暂时只能够用出一些关于“气”的能力，但也已经学会了许多种不错的能力了。
　只是就算是这样，他还是不敢做什么干涉，也怕影响到太多的剧情变化，要知道，要是万一因为他的影响，而导致剧情有了太大的变数的话，那后果是真的不堪设想的……要是一方通行真的发狂了，直接将美琴给sha了，那才是真的让人追悔莫及，现在好歹还有一万个妹妹留下来，但……如果出了意外的话，恐怕倒吊男也不会介意再减去一半的吧。
　不过现在已经知道了倒吊男知道他的身份了的话，那么他也就没有必要再拐弯抹角的了。
　……这个恐怕也是倒吊男给他的讯息吧，虽然小黄毛被娘化了，但也肯定不可能会将这么重要的讯息透露给冬马这种天然呆的，显然是经过了倒吊男的授意了才会如此。
　本来泪是准备在解决了“幻想御手”的事件，找到了冥土追魂的时候，让他“引荐”一下的，毕竟正常来说，能够接触到那种地位的，基本上都不太好说话，青蛙脸算是最和善的一个了。
　虽然因为他的另外一个计划，只有在这种时候才能够达成，所以可能要再拖一点时间，要稍微迟一点才行，可能又要死好几个“妹妹”……但泪也只能够做出这种选择。
　但泪从来没有忘记过“妹妹们”的处境，甚至他一开始就有想过，直接冲去找一方通行痛殴一顿，或者是直接跑到倒吊男的家门口，甚至直接打穿进去什么的……当然，只要是稍微有一点脑子的，就知道那种行为是死路一条，泪子也会被吓个半死吧，并且永远都不可能会安心下来了。
　但既然现在有一个更加现成了的人选的话，那就直接去找她好了！
　“喂。”
　嗯，想来她应该也是适合的，原本的“小黄毛”能够直接跟倒吊男进行交涉，确实也是一把相当厉害的刀了。
　“喂。”
　战斗层面的力量自然是不算什么，但辅助和刺探情报等方面的力量可是实打实的强悍……
　“喂！说你呢！”
　啊？
　原本头脑的思绪正在逐渐复杂化的泪突然反应了过来，然后有些愣神地抬起头，看着刚刚突然发出变得有些急促的声响的人影，等到反应过来的时候，泪的眼前已经被一张放大了的脸给完全遮住了。
　跟他对视的，是一双挺漂亮精致的眼睛……
　只不过由于距离太近了，仅剩下不到十公分的距离了，所以连他一时之间也没有能够反应过来……不过这张脸，总感觉好像在哪里见过……呃！
　“超让人火大的啊！”
　“……”
　将脸退开来一点，看到了少女的全貌之后，泪也愣住了。
　站在他面前的，是一名看起来很乖巧，但脸上满是愤怒，一看就知道生性不服输的少女，留着一头及肩的棕色鲍伯头，应该是初中生甚至是还没有的年纪吧。
　个头娇小，应该是12岁左右的年纪吧，但她的脸蛋给人的感觉却也意外的有点成熟，感觉像是经历了许多，跟14、15岁差不多了，虽然身前没有丝毫的起伏这一点看，跟初春有的一拼，应该是12岁左右吧，但却有着一对纤细的美腿，穿着一条露至大腿接近genbu部位的超短牛仔裤，将腿部的大部分肌肤全都露了出来，白皙嫩滑的肌肤，加上顺滑的完美曲线，恐怕是不少女性都会羡慕不已的吧，就算是正常的男人，恐怕第一时间也会被这完美比例和完美肌肤的美丽双腿给吸引住，然后才将目光看向上面……然后有些失落这是一名小萝莉吧。
　不过泪很清楚，这可不是一个简单的小萝莉！
　“呃……抱歉，有什么事情吗？”
　“不要赖账！刚才是你说的吧！说是胸……胸bu超平的！”
　少女显然是被刺中了心中的要害了，所以在这个时候也相当的激动，精致的小脸蛋上，满是愤怒和冰冷之色，虽然她一个小女生有这样子的反应，让人感觉只是小孩子闹脾气，但泪很清楚，她认真起来可不是开玩笑的。
　“嘛嘛~她说的其实也不是没有道理啦~你的身材不就是那样吗~（吐舌头)”
　作者留言：
　让某个很喜欢的配角出现了，另外，作者可不是萝莉控哦，只是足……咳咳！日常求订阅吧！
第82章 后之年成要酒喝
　这时候，从长腿萝莉的身后，一名有些尖锐的稚嫩声音从那里传了过来，语气之中充满了让泪很熟悉的“愉悦”，显然，她也是那种“愉悦型玩家”。
　而当她的模样从长腿萝莉的身后出现的时候，某妹控原本已经有些亮了的眼睛，也再次亮了起来！
　两个……两个妹妹！
　这……这难道是天堂吗？！
　也不能够怪某人这么兴奋，毕竟新出现的这名少女，也确实是相当的可爱。
　有着蓬松的金色长发、蓝色眼瞳、雪白肌肤、苗条而娇小的女生。头戴贝雷帽，身着超短裙，用长筒袜包裹着拥有相当纤细的美腿，尖锐的声音有些高，不过反而有一种很适合的感觉，将她的性格一下子就凸显出现了。
　“你不也是超一样的水平吗？还好意思说我，对了，还有那边那个！你刚才也说了超过分地笑了对吧！”
　“超……好可爱的口癖啊~！啊啊啊！！！”
　面对这两名可爱的萝莉，冬马立刻就有些开心地捂住了自己两边的脸颊，笑眯眯地看着。
　妹妹一个~
　妹妹两个~
　妹妹三个~
　妹妹四个~
　真的太好了呢~能够活在世上真的是太好了~！！！
　“……喂，超没事吧？”
　看到某人直接幸福地晕了过去，直接就靠在了泪的肩膀上，身体还直抽抽了两下，显然是已经幸福到了一定的境界了，棕色短发的跟美琴略微有点点相像的少女也忍不住流下了一滴冷汗。
　刚刚不远处听到了有人在指着她这边说着很失礼的话的时候，她当然也是超生气了，结果这个女人还很开心地笑了出来，当然是更让人超火大了。
　可是过来了这边之后，这两个人的反应一个比一个奇怪。
　黑色头发的那个女人是愣住了，像是看到了熟人的样子，好像准备张口，却又不知道要说什么的样子……不过她超确定这个人，她绝对没有见过就是了。
　而另外一个女人就更加奇怪了，见到她们两人之后，反应就超激动，好像看到了什么非常美好的东西一样，超幸福地晕倒了……
　超怪的两个人。
　“……没事没事~她这个人经常这个样子的~”
　泪有些哭笑不得地将她给抱住，让她躺在了她的大腿上……如果是他自己的身体做这样子的行为，他应该会很开心吧，让一个小美女躺着，也是男人的一种福气，只不过很可惜的是，他现在是泪子的身体，完全没有什么幸福感可言……
　“……喂，你搞什么？看起来超开心的样子，刚刚还说了那样子的话，超失礼的吧？！”
　只不过少女在看到了泪的表情之后，却忍不住很火大了。
　……这个人，什么鬼情况啊？！
　一脸幸福的样子，刚才却还说她的胸……胸bu超平，不会是感觉说了那种话之后，随便道句歉就可以继续笑了吧！
　“呃……不是啦~我是觉得你跟我认识的一个女孩子很像呢~她超可爱的哦~”
　“……然后胸也超……有点平的对吧？”
　“超”这个词可能是少女的口癖吧，所以少女下意识地就说出口了，但她还是很快就改口了，不管怎么说，她刚才好像也没有说得这么过分，如果连她自己也这么说的话……总感觉好像有哪里不对劲。
　“……嘛~是这样子没错啦~她是长这个样子的呢~你看看，很可爱对吧~”
　泪将自己的手机拿了出来，然后打开了一张图片放给了少女看着，上面正是美琴的日常生活照之一，好歹也是这么亲密的朋友了，这种单张的照片还是有的。
　【……什么嘛，老是做这种变态一样的行为，真的要当变态啊】
　不过就算是这样子正常到不能够再正常的照片，但某泪子看到了之后，还是忍不住抱怨了一下。
　因为上面的照片，是美琴的一张笑得非常开心，非常灿烂的照片，非常得暖人心……不过越是这样，自然也越是让同是女孩子的少女会有些不太舒服的了。
　哪有女孩子会喜欢自己身边的男人一直将别的女孩子经常放在嘴边夸的啊？
　【泪：这种时候就不要吃醋了嘛~我还在跟人解释呢~】
　【泪子：哼！说什么解释，我看你是在泡她对吧？这个女孩跟那个女孩也都非常可爱呢，变态luoli控】
　【泪：咳咳！在说什么呢？不可能的啦~都说了我是口误了，想要对着她们道歉就是了~你不是都看到了吗？】
　【泪子：我只看到我的视线动不动就会变成她们的腿了……这么好看的两双腿，你是不是看得眼睛都要直了？你比较喜欢那一双？】
　【泪：各有各的好……咳！不是那样啦！我是不小心的嘛~你看我现在理亏对吧，我当然不会好意思一直盯着人家看了~】
　【泪子：……那某人在晚上睡觉的时候，手也会时不时地往下面摸双腿、脚踝之类的地方是什么意思？这也是不好意思吗？】
　【泪：G？你已经能够感觉到了吗？！】
　【泪子：一点点而已……话说！重点不在这里！】
　【泪：那个……等下哈！先处理这边的事情啦~！】
　在感觉到事情越来越糟糕了之后，泪连忙无视了泪子逐渐大声起来的抱怨，然后急忙直直地看着对面的少女那边……虽然没有直视，但腿的轮廓还真是好呢，不管是这双luo足，还是那双黑si……咳咳！认真认真！
　“……嘛，还算可爱吧。”
　少女看到了美琴的照片之后，原本的火气也下降了不少了。
　毕竟美琴的容貌还是相当可爱的，而且真要说的话……其实连她自己都觉得稍微有点点像，不管是气质还是外貌，只不过美琴要稍微大两三岁差不多吧。
　“我看看……哦~长得还是挺可爱的嘛~只是……总感觉这张脸好像在哪里见过……”
　另外一名戴着贝雷帽的少女也冒了出来，直接就搭住了短发少女的肩膀，然后一脸兴奋地看着，显得非常活泼可爱的样子，只是她很快 也略微有些皱起了眉头……这张脸总感觉好像在哪里见过了一样，可是她又感觉没有见过，好奇怪的感觉啊……
　算了，既然想不到的话，那应该就不是什么重要的事情吧~反正人生在世这么多事情，一个人不可能都想起来的啦~
　“……算了，看在你好像没有说谎的份上，我就超原谅你好了，不过下次可不要再这样子乱说话了，刚才的话可是超让人火大的！”
　“抱歉抱歉~真的非常抱歉了啊~”
　听到了短发少女这么说，泪也有些尴尬地道歉到了，虽然听起来还是那种随意的声音，但眼神之中已经充满了诚意了。
　他确实是有点尴尬，没想到居然被人给听到了……可能是太肆无忌惮了吧，这样子说别人确实是相当的失礼了，这个确实是他的错，被人骂也是正常的，好在人家还算是好说话，没有计较太多。
　不过让他很意外的是，这次居然碰上了这两个人……
　学园都市的暗部组织“道具”的成员，绢旗最爱，还有芙兰达。
　两个都是很有个性的女生，一个喜欢看没人喜欢的B级电影，有用“超”字来强调语气的口癖，而另外一个则是喜欢恶意卖萌，最后还真的惨死了……
　尤其是芙兰达，萌确实是萌没错，不过也确实是“该死”了，那种性格遇上了老四那种脾气，也只能认自己倒霉了。
　“咋啦？有啥事情吗？”
　金色卷发的少女芙兰达看着泪，看到他一直盯着她这边看着的样子，有些困惑……虽然她是长得很可爱没错，不过用得着这样子一直盯着同是女孩子的她看着吗？
　难道说是“那个”？
　……很显然，某人的想象力是很丰富的，天马行空的脑回路，嘴巴大概也是如此了，如果不是这样子的话，也不至于最后落得那种下场了。
　“……没什么~只是感觉你们两个人都好可爱的样子呀~跟我们老师一样呢~”
　“老师？”x 2
　两名少女都有些困惑地看着泪，有些不太明白他为什么突然在这个时候说起这个词……只不过当她们看到泪把嘴巴挪向了一旁，看到那名已经坐在一旁手舞足蹈，双手挥来挥去的少女之后，也忍不住愣了。
　……可爱确实是非常的可爱没错，就连一向对自己很有自信的芙兰达，在这个时候也忍不住要有些感叹这名粉发少女的可爱，浑身上下都诠释了什么叫做“萌”了，真的是纯天然的那种……
　不过真正让她们震惊的，并不是她的外貌，而是她手中的烧酒瓶子！
　天哪！那种东西是她能喝的吗？！
　就算是稚嫩如少女她们这样年纪的女孩子，也是知道那种东西的厉害的，所以她们也根本就没有碰过这种东西，甚至连啤酒都没有去碰过，也不会想要去碰……毕竟光是闻到一点味道都会让人感觉很奇怪了，这样子都感觉真的很不妙呢。
　“G？！”x 2
　但这个时候，更让她们震惊的事情出现了！
　这名看起来非常可爱的稚嫩少女，直接将那个瓶子给倒了过来，直接倒入了自己的口中，开始猛地灌了起来！！！
　她不要命了啊！！
　“等……等等啊！超违反规则了吧！你这个小孩！哪里有这样子乱做事的！你们做朋友的，不应该好好管教这孩子的吗？！”
　短发少女直接激动地跑了过来，一把就夺过了小萌老师手中的烧酒瓶子，然后没有理会想要夺回瓶子的小萌，一边对着泪大声地抱怨着，一边用手挡着小萌的小脸，让她的一双小手在两侧挣扎着，可爱地想要抢走，看起来像是在欺负小孩子一样……
　当然，明眼人都可以看得出她肯定是一番好意了。
　毕竟按照正常人的思想，小萌的样子怎么看都只有12岁左右吧！
　而且身高比起同龄人的级别，甚至要更矮，只有135左右！
　这样子的小孩子都能够喝这种烈酒，卖酒的这位店家直接被抓起来都是可以的！
　“呜……还给人家啦！”
　小萌这个时候也是有些眼泪汪汪的，看起来楚楚可怜的样子……当然， 她的性格还没有那么软弱，其实是被稍微有些辣到和烫到了的正常反应而已，毕竟那种东西本来就是相当烈的。
　“超不可以！你才几岁啊！超为自己以后的身体着想一下啊！”
　不过对于从来没有喝过酒的短发少女来说，这种事情自然是不知道的了，她只是单纯感觉这个就是个普通的偷瞒着爸爸偷喝了酒的小女孩而已，而且还是被糟糕的“坏姐姐”怂恿了的那种！
　“……这什么鬼东西啊！超难闻！你怎么可以喝这种东西，以后不准再喝了！”
　“哇啊！！！人家的酒啊！！！”
　看到自己心爱的酒瓶子直接就被丢掉了之后，小萌也直接就忍不住抱着自己的头，开始有些崩溃地跪在那里抱着头，十分失落地哭丧着脸……这个可是她特意叫这里的“老爹”蒸了一个多月才好不容易蒸馏出来的呀！比起普通的烧酒来说，要强太多了的！
　可是为什么会被这个可爱的小家伙给丢掉啊！全都已经洒出来了！
　她完了！什么都完了！
　……不过短发少女自然没有对她的表现有任何的同情了。
　刚才她还以为只是外表是酒，实际上应该是果汁或者是白糖水什么的，可是当她将酒瓶子拿到鼻子旁边嗅了一下的时候，差点直接就忍不住浑身都抖了一下，整个人都有一种反胃的感觉了！
　居然是真正的烧酒！而且应该还是度数非常高的那种！
　这种恶心的东西，怎么可能喝啊！
　少女也是有见识过真正的酒的，虽然她自己不喝，也从来都没有喝过，但执行任务的时候，总是会到那些什么酒吧之类的地方，所以味道也是有闻过不少了的。
　加上自己的上司本身就是个喜欢装腔作势的女人，自然也少不了知道那些事情了。
　作者留言：
　看到标题有人会想到某部动画吗（滑稽）今天还有一章应该……尽量更新完哈
第83章 商业鬼才
　绢旗最爱现在真的有些心烦。
　好不容易能够休假而稍微放松一下的，结果被芙兰达给拉了过来，说是要买什么鲭鱼罐头，结果不知道为什么那个超莫名其妙的东西，居然还真的超畅销了，连着在这周围晃了五六个超市居然都直接卖完了，也不知道什么时候才能够买到，自己难得的假期也被超浪费掉了，现在还遇到了这么麻烦的事情，难道今天是自己的什么超倒霉日吗？
　“你们作为她的姐姐，难道就不能够超注意一下吗？而且她也没有成年吧？”
　但抱怨归抱怨，她现在更加生气的是，这个人……不！应该说是这两个人！超没有责任心的！
　虽然那个橙发的女人现在是晕过去了，但不能够说这样子的她就没有问题了！
　身为三人之中最年长的一个（在绢旗看来），她不仅没有以身作则地教育她们，反而还超过分地带着她们来到了这种杂乱的路边摊子来吃东西，实在是太不注重形象了！而更过分的是，她之前明明都还没有晕倒，但明明看到了这个孩子在喝这种酒了，却一点都不在意，反而还超开心的样子！
　这已经不能够用超过分来形容了！就算是被警察抓走也是超正常的！
　“……嗯~这个嘛……是这样没错啦~”
　确实是没有成年，而且也只有她没有成年呢~
　虽然身体是泪子的身体，但毕竟是由泪自己主导的，就算是平均一下，也够成年了。
　当然，在别人看来他还是个小屁孩呢，而小萌就更“那啥”了，别说是绢旗最爱了，就算是其他路过的人也有不少会在这边看着的……当然，就算是没有看到小萌喝酒的样子，这三名少女坐在这个破旧的小摊子一起吃东西也已经挺奇怪的了。
　“知道的话还不制止？！”
　少女双手插在了外套的口袋之中，双腿岔开了一些，居高临下地看着泪，眼神之中充满了严肃。
　虽然有些人可能会觉得，别人的事情关她什么事，但不得不说……她这样子警告，反而还更加有人情味一些。
　路边看到了这样子乱糟糟的行为，却没有人来制止，这样子未免也显得太冷漠了些。
　“抱歉啦~不过我想说……她其实是我们老师哦~已经成年了啦~”
　“我知道她是你们老师！但她还是个小……G？成年了？”
　“G？！”
　一开始绢旗还没有反应过来，不过话说到一半的时候，她就突然愣住了，然后傻傻地看着泪，然后再看向了一旁仍旧在眼泪汪汪地看着烧酒瓶那边的那名粉发少女，连芙兰达也是一样瞪大了眼睛，看向小萌的眼神之中，充满了无法置信！
　这tm的成年了？！
　“呜……果然还是好可惜啊……算了算了，老爹，还有没有呀~再来一点哟~！”
　“好的~还有的~小萌老师多谢你经常惠顾啊~！”
　“……”x 2
　还真的是个老师啊！
　原本无法相信的两人，在这个时候也不得不接受这个事实了。
　摊子的老板，一位中年的胡子大叔在这时候总算是回应了，然后从旁边的一家食材店门口拿来了不少的食材，又拿过来了一瓶跟刚才一样的烧酒瓶子。
　……果然这个学园都市什么人都有，奇葩还真不少。
　“哦哦~！果然还是老爹懂我~！这个味道真的是让人欲罢不能呢~不过……这两位小同学~下次做事情之前要先问清楚哦~虽然劝导小孩子不要喝酒是正确的行为，但要弄清楚事情的来龙去脉才行的啦~”
　“……抱歉。”
　看着眼前这名粉发萝莉居然还真的伸出了自己的右手，然后上下指来指去的，居然还真的有点老师的味道，绢旗也不得不相信了。而她也并没有任性，而是乖乖地道了个歉。
　不管怎么说，都是自己做错了事情，那样的话，就是应该要好好地道歉才行。
　“嗯~！乖孩子呢~！”
　小萌笑眯眯地点点头，然后踮起了那双小脚丫的脚尖，摸了摸绢旗的头，而绢旗居然也并没有推开她，虽然一开始有点犹豫着想要退开，但还是停住了，不过很快就露出了很舒服的笑容……这副场景，光是看起来的话，倒是意外的还挺和谐的，只不过看起来怎么看都像是两个小女孩在演过家家的那种感觉。
　“……呐，绢旗，我们也快点吧？再不买到的话，就快要到集合的时间了，结果麦野就要生气了啦！好可怕啊！我不想要被她用激光炮打啊！”
　这时候，后面的芙兰达也开始有些忍不住了，并且整个人都有些急躁了起来，两只裹着黑丝袜的小脚丫一直在踩地面踩个不停，看起来相当紧张的样子……莫非是要去买那个东西？
　“好了，我超知道了。抱歉了，刚才真的是超不好意思，误会了，不过你刚才也说了我，所以就超扯平了吧。”
　绢旗也并没有拒绝芙兰达，很快就点了点头，并且平静地看向了泪那边，很爽快地解释道。
　“嗯~那样的话，看来还是我赚了~不过你们要买什么东西啊？”
　泪也有点意外，没想到这个女孩的脾气居然意外的相当好，完全看不出是“道具”的成员了……当然，那里面的成员基本上也都是比较奇怪的，这个女孩也不例外……不过比起麦野来说，算是好说话很多了。
　“是什么超莫名其妙的鲭鱼罐头来着。”
　“什么叫超莫名其妙啊！我绝对不允许侮辱鲭鱼罐头的人！”x 2
　“……G？”x 3
　连续的两句话，第一句是两个人有疑问，第二句却是三个人同时发声了。
　“……我只是想说，鲭鱼罐头是世界上最好吃的罐头~！”
　“哦哦~！你这个人虽然看起来有点傻呆呆的，不过意外的很懂呢~！你叫什么名字？”
　芙兰达有些激动地看着不知道泪，眼神之中充满了赞赏之色。
　“佐天泪子哟~喜欢吃鲭鱼罐头的人都不会是坏人~！”
　“嗯嗯~！这句话最对了！我叫芙兰达~芙兰达・塞维伦哟~”
　“……”x 2
　这两个人，倒是莫名其妙凑在一起了。
　看着这两个人居然一拍即合，甚至还直接握起了手，眼神之中充满了惺惺相惜的神色，绢旗有些无奈了。
　用得着这么夸张吗？不过臭味倒是相投了。
　“嗯嗯~你在找鲭鱼罐头是吗？”
　“是呀~可是怎么都找不到呢！我明明都已经找了好几个超市了，可还是没有找到，我都感觉自己剧烈心悸、手脚发抖，甚至产生幻觉了！”
　……太夸张了吧？只不过是没有吃个罐头而已，而且到了这种程度的话，也早就已经是一种病了，还是早点治一下吧。
　“嘿嘿~你当然找不到啦~因为……锵锵锵~！！！”
　看着很急躁，看起来已经相当狂躁的芙兰达，泪突然像是变魔术一般，将身旁的一片白布给掀了开来，而随后，芙兰达的瞳孔瞬间收缩了一下！还好一旁的绢旗最爱及时拉住了她，否则的话，她恐怕都已经直接上去抢了吧！
　……堂堂的“道具”成员，居然会抢一个普通女生的罐头，这种行为要是传出去，“道具”的脸都丢光了！
　只不过……这个人身后的这叠高高的东西，原来就是鲭鱼罐头啊！而且未免也太多了些！
　“嘿嘿~！因为不知道为什么特别想吃鲭鱼罐头~所以我刚刚好全部买了哦~”
　“哇啊啊啊！！！原来是你！！！”
　芙兰达直接就暴走了起来，然后拉住了泪的衣领，开始前后疯狂地拽了起来！
　开什么玩笑！用得着买这么多吗？留着过年也吃不完啊！
　其实别说是芙兰达了，就连绢旗也有些忍不住抱怨了起来……好不容易的休假，原来就是栽在了这个人的手里……
　话说她无缘无故买这么多的鲭鱼罐头干嘛啊！吃得完吗？！
　【……你这个人啊，直接说那个是抽奖抽来的不好吗？】
　这个时候，泪子的声音也不禁从泪的脑海之中响起了。
　这个人，又开始装逼了，明明只是想买一罐的而已，而且正好有抽奖的活动……结果就中了，说是中了一等奖的十箱。
　结果没办法，只能够将旁边的几家超市的鲭鱼罐头全部都给搬过来给他了。
　话说，有时候泪子就发现了，泪这个人有时候的运气是真的很好啊，莫名其妙就会得到一些奇奇怪怪的奖品，上次甚至直接中了去土耳其七日游的机票……不过他自己最后还是当场直接卖了两万元给其他人了。
　真是一点都不浪漫呢。
　【泪：嘛~我这样也不算是骗人啦~】
　就算是买一罐，也确实是等于买了全部了对吧~他可没有说谎来着~
　泪确实是非常喜欢吃这个东西，味道很不错，一开始是想到了芙兰达，记得芙兰达好像也确实是很喜欢吃这个东西的。
　而且……原著之中，芙兰达跟泪子的关系好像还是挺不错的吧。如果不是因为芙兰达很快就被老四做掉了的话，说不定后面也还会有些交流了。
　所以后面他也尝试了一罐……后面也真的上瘾了，这种东西的味道确实是不错，要说让他拿来当饭，泪甚至都觉得可以接受了……当然，泪子是不可能会接受的。她才不想要让自己的身体变成只能够接受鲭鱼罐头的奇怪身体。
　只是连泪自己也没有想到，他居然会在这种地方碰到她！
　“嘛~我也只是碰巧而已啦~你很想要么~”
　“废话！当然想要了啊！快点给我！卖给我也行！”
　看着泪一副很开心的样子，将手中刚打开的一箱罐头之中拿出来一盒，然后左右摇来摇去的，芙兰达整个人都快要被气疯了！
　可恶！刚才还感觉这个人好好，但现在看来这个人真的好坏啊！这脾气实在是太讨人厌了！分明就是在耍着她玩吧！
　“一罐5000~一箱24罐，算你10万好了~”
　“好贵！你抢劫啊！”
　这个价格比起平时的时候要贵了好多倍了啊！这个人真的是在抢劫！
　“怎么会呢~我才不会做那么糟糕的事情啦~”
　听到了芙兰达直接激动地对着他吐槽了，泪也忍不住笑了笑，让芙兰达的心也稍微放松了一些……看来只是跟她开玩笑的而已，也对，喜欢鲭鱼罐头的人，都不会有坏人的……
　“这个比抢劫可是要好多了~没有风险呢~我可没有在强买强卖，而是你情我愿吧~”
　“……”x 2
　【……】
　意外的……很有道理啊。
　“……那……那我要一箱……”
　“对了~咖喱味的，要翻倍~”
　“为什么啊！”
　该死！这个人是不是读懂了她的心了啊！为什么她刚刚想开口，就直接将先说出口了！
　……果然是鲭鱼罐头发烧友么，只有最热爱鲭鱼罐头的人才会明白这种美食的味道，
　“因为我很喜欢~而且听说因为最近工厂要换地方了，还有海关那边查的比较严，加上销量相当差，所以这边暂时三个月之内，恐怕都不会有任何鲭鱼罐头出现了吧~”
　“……可……可恶！我……我……我买了！全部卖给我！”
　“一箱24万~一共235万谢谢哦~”
　“喂！不是说5000一罐吗？！”
　“是呀~除了这一箱是原味的之外，其它的都是咖喱味的哟~”
　“……”
　――――――
　【呐，泪，我觉得你真的很适合去做商人，一定会赚大钱的~我从来都没有想到赚钱居然这么简单耶~嘻嘻~】
　【算了吧~你以为我那种方法真的能够行得通啊~如果是真正做生意，像我这样子，早就玩死自己了】
　【是这样的吗？】
　【当然了~而且要不是被饿成傻*了的话，那个女孩也不会这么蠢了，不过这点钱她也不会放在眼里就是了，我给她的价格算是公道的了，说不定三个月后她还要感谢我了~毕竟到时候……她也不知道有没有那个命吃了……】
　【嗯？你说什么？】
　【没什么~现在要去见一个很重要的人了~等会儿要稍微沉默一下哈~】
　【……又是女孩子啊？】
　【不是啦~什么醋都吃~是男的~】
　……
　……
　……
　“欢迎来到这里呢，异世界的来者，我是娅蕾丝塔・克劳利，学园都市的理事长。”
　……
　【……这就是你说的男的？】
　【那啥，我也不太清楚啦~】
　作者留言：
　总算是在12点之前码好五章了……看到我这么拼的份上，就来点奖励吧？不要跳订哈~一章章订下去呢~最近的订阅已经开始少了……心好痛
第84章 她比较骚（高能求订！）
　“……你有事情想要找我？”
　整洁干净的房间之中，三名少女正在谈论着秘密的事情。
　“是的~如果可以的话，我希望能够私底下跟夏目姐姐谈论一下可以吗~”
　“……”
　第二次见面，就直接叫了她名字，这样子的称呼未免也太亲近了些。
　只是很可惜，紫发的少女并不是一个擅长言辞的人，或者说，她最不擅长的就是跟外人交流，尤其是这种看起来就很惹人喜欢的跟谁都能够打好交道的元气少女。
　“啊！好过分！明明是我介绍来的！为什么要把我排除在外啊！”
　这时候，剩下的那名橙发少女也忍不住抱怨了，整个人立刻跳了起来，两只包裹着白色长筒过膝袜的小脚丫踩在地上，显得非常可爱，吸足了某人的眼球……
　“……好吵，你先出去吧。”
　不过对于紫发少女来说，这并没有丝毫的诱惑力，就跟男人看到了男人的脚丫，恐怕也只会想吐吧，反正作者是这样的。
　“G？！连夏目酱都要赶我走？！不……不要啊！我不要跟泪子酱分开！谁都不能够拆散我们！泪子酱！你说句话啊！”
　戏精少女就像是被恋人背叛了的绝望的少女一般，痛苦地嘶吼着，不过两人都没有看她，应该说，看都不想看她，跟这个人说话只会让自己更累而已。
　“……我对你只是逢场作戏，没有感情的，所以，接下来的时间里面，不要再来找我了。”
　不过让她一直都这样子继续演下去的话，也只会给他造成困扰，还是陪她演一下吧。
　“……我明白了，原来是这个样子呢，好的，我明白了，你就跟这个女人幸福地生活下去吧！”
　冬马果然没有让泪失望，在看到了泪开始配合她以后，也再次开始演戏了。而一旁的夏目则是一直静静地看着两人，一句话都没有说……或者说，已经一句话都说不出来了。
　这两个人，演戏还真会演。
　夏目一边静静地倒了一杯茶，双手轻轻地捧着，优雅地抿了一小口，同时在心中暗暗地这样想道。
　不过作为饭后的一点乐趣的话，倒也还能解闷了。
　“嗯，不用你说，我们以后也会幸福的。”
　“你！你……不留我了吗？”
　冬马的演技确实可以说是炉火纯青，眼泪说来就来。
　原本白皙的脸蛋上，已经带着些红霞，眼眶之中的晶莹液体，慢慢地落了下来，显得十分地楚楚动人。
　“既然我都已经把话说到这种程度了，就不要再逼我说下去了好吗？我也不希望伤害我曾经心爱过的女人。”
　“心爱过的女人……诶嘿嘿~”
　只不过就算是影帝也有NG的时候，更何况是冬马了，稍微被说了一句不太浪漫的话之后，就已经美滋滋的了。
　“咳！”
　“咳咳！我明白了……原来这就是你的本性么……真的很感谢你让我最终看清了你。”
　好在泪咳嗽了一下之后，她也马上就反应了过来，然后低下头，强忍着自己的笑意，身体颤抖着说着，连声音也在微微地发颤着……不过配合现在的场景，反而更加的真实了些，如果光是看这么一幕的话，恐怕都会有人认为这是动真格的了吧。
　“不客气，我也很感谢你的身体，至少让我度过了那么多个冰冷的夜晚。”
　“G？！”x 2
　“咳！”
　这两个小妞……还真的当真了啊？
　话说为什么连冬马自己都被糊弄进去了啊？！
　泪有些哭笑不得，不够表面上却还是表现的冷若冰霜。
　这种事情一旦笑出声来之后，感觉就会不一样了，他是专业的，一定要演好才行……
　【……你为什么这么熟练啊？以前是不是跟很多女人玩过了？】
　呃！
　就算再冷静，也有猝不及防的时候。
　在脑海中突然被猛地抨击了一下的时候，泪差点就直接崩了！
　这句著名的台词，实在是太过于经典了一些，让他有些不淡定了。
　【泪：咳咳！没有啦~我其实还是**啦~我怎么会这么随便对待自己的第一次呢~】
　【泪子：……也就是说，第一次过了以后，就可以随便了对吧？】
　【泪：不要随意曲解啊！】
　对于泪子的片面之词，泪当然是全力否定了的。
　这样子说多尴尬啊？他一直以来都还算是“好形象”的吧（泪自己角度认为）？真的被这样子认定的话，他不就变成了只知道女人的渣男了？！
　所幸泪子在听了他的话之后，只是轻声地冷哼了一下，然后就没有继续说什么了，虽然这一声冷哼也已经让泪感觉到背后有点点莫名的凉意，但这个时候也没有那么多工夫去考虑那些事情了。
　“……我明白了，原来你一直爱的，就只是我的身体对吧？”
　冬马继续低着头，颤抖着身子，声音逐渐冰冷，可以想象，她又开始进入状态了。
　而夏目则是坐在一旁一直一句话都没有说，不过却也都等于什么都说了，更加符合现在的气氛。
　“可以这么说，只有你的的肉体，是唯一能够让我满意的地方。”
　“……”x 2
　好露骨啊……
　总感觉这孩子说话好像越来越露骨了……
　冬马和夏目在这时候都忍不住下意识地对视了一下，两人都能够看到对方眼中的惊愕……只不过马上就分了开来。
　“原配”和“小三”在这个时候对视是要闹哪样啊？！
　“……那么如果我的肉体能够一直任由你摆布的话，你是否还愿意回到我的身边？”
　“……可以考虑。”
　“太好了~！”
　“……”
　【……】
　看着眼前这个瞬间叛变的某人，还有直接兴奋地扑到他身上的冬马，一直处在看戏状态的夏目和泪子也都无语了……
　“剧本”应该不是这么演的吧？难道不应该是直接拒绝的吗？接下来，她不就变成苦情戏的女主角了？！
　不太习惯这种事情的夏目有些纠结地看向了两人，只不过等来的，却是两人那仿佛心有灵犀一般的对视，还有同时盯向她的那两双眼睛……演就演吧。
　“……你最终还是选择了她吗？你刚刚说过爱……我的……”
　夏目显然不太适应这种情况，声音比较低沉，可能也是不好意思放开吧，她也没有泪和冬马她们这么厚的脸皮，所以有些尴尬……
　“我今天如果为了爱情选择了你，那么有一天我一定会为了爱情抛弃你，爱情是最不靠谱的东西，最可笑的就是为了爱情冲昏头脑，离婚再结婚，结婚再离婚，永无宁日。”
　“……”x 2
　【……】
　好有道理，明明“出轨”的是他，他怎么还这么理直气壮的样子啊？
　“……你为什么就是不肯承认，你是被我的……爱吸引的？”
　说这句话的时候，夏目低下头，并且用右手死死地捂住了自己的脸，不过由于手实在是太小了，所以可以看得见，那张脸上，已经布满了红霞了……啊啊啊！她到底在说些什么莫名其妙的话啊！听都没有听过的羞耻发言，实在是太羞耻了啦！
　“……夏目，我觉得我不是被你的爱吸引的，我觉得是诱惑，是勾引。”
　泪的声音之中，充满了肯定，并且没有丝毫的情感波动，仿佛在陈述着一件本身就已经被确定的事情一样。
　“你！”
　听到这句话之后，夏目直接忍不住下意识地抬起了头，原本温和的眼睛，在这个时候瞪得老大，死盯着泪看着！
　虽然知道泪不是这样的人，只是在演戏而已，但她刚才那么一瞬间，居然真的感觉到了一股强烈的愤怒感了！
　其实别说夏目了，连泪子也感觉到了一样的感觉……只不过冬马感觉到的，却是一股很强烈的“畅快感”！
　叫你个小三这么嚣张！活该了吧~！
　“你……你说过会爱我一辈子的。”
　“你相信永不过期的爱情吗？我不相信。”
　泪的声音，还是那样的冷静，还带着一丝的冰冷，让夏目的小手也逐渐握成了拳头的模样……只不过过了五秒钟左右，她又松开了。
　“……你还欠我一个誓言，我们说过……”
　“欠你？你现在是个第三者，要求还这么高？够可以的啊。”
　泪冷哼了一声，嘴角明显翘起，眼神之中流露出了明显的不屑……嘴角也在止不住地抽搐着。
　“……你不再爱我，可我还是跟以前一样爱你。我忘了告诉你，我的肚子里面已经有了你的骨肉了，所以就算你要跟我离婚，我也会替你生下这个孩子……”
　“替我生孩子？我有老婆，你替我生什么孩子？！”
　“……”x 2
　【……你老婆真多】
　看着眼前的这个人爆发出来的样子，三人都仿佛深陷其中了一般，冬马变成了原配，夏目变成了小三，泪变成了渣男，泪子变成了……嗯，还是泪子，暂时没有戏份呢，只有吐槽的份来着，硬要说的话，她大概变成了尚……咳咳！
　“你知不知道，你跟我生的孩子叫私生子，冬马怀孕，我们全家都高兴，你要是怀孕，我就倒霉了，你懂吗？”
　太过于现实的话语，在三名少女们的耳中想起，并且直击了她们的心中。
　明明只是在开玩笑玩玩的而已，但大家却仿佛都真的感觉到了一股莫名的真实感，仿佛渣男的就真的是这样的！
　……不过她们也不是很清楚这个问题，毕竟都没有谈过恋爱来着……不过总感觉，这一次“演戏”，好像比看了一整部电视剧还要精彩了！
　“……那你要怎样才肯留在我的身边？难道也要用我的身体吗？”
　“……考虑考虑。”
　“等等！不是这样的吧！”
　还没有等其她人无奈，一旁许久没有说话的冬马就直接喊了出来，并且人站在了两人的中间，将两人连忙分开来。
　“我说泪子！你也太容易被勾引了吧！”
　“男人都是这样的，有问题吗？我只是把勾引的过程省略了而已。”
　“呃……”
　也没有你这么直白的吧？
　“……总感觉你好熟练啊~”
　“……一般吧，那么，继续。”
　又一个这样说的……他明明只是照搬了某电视剧的台词而已，而且她们自己也说了类似的话，其实都还不知道吧。
　“继续？从哪里……哦！咳咳！你们这样子，对得起我吗？！”
　在这种情况下，就算是冬马，也有些被整懵逼了，不过还是勉勉强强赶了回来，只是看起来显然还有些仓促的样子。
　“既然要追求刺激，那就贯彻到底，我不认为我有做错什么。”
　泪笑着走到了夏目的身边，然后很自然地将手伸向了夏目的腰间，搂住了她……虽然夏目在那一瞬间感觉到了有点颤抖，不过很快就反应了过来，然后低下了头……应该是在偷笑吧。
　不是觉得演戏好笑而笑，而是单纯因为她的这个“小三”胜利了吧……
　“……我想知道我哪一点不如她。”
　“她比较骚。”
　“你！”
　“噗！”
　【噗！】
　笑容戛然而止。
　换来的，却是一声怒喝声，还有两声憋不住笑的声音。
　“好了好了~玩笑就开到这里吧~我走了哦~你们慢慢聊吧~”
　“等……给我等下！”
　赢了一波就像要跑！哪有这么好混的世道！
　“鬼符・破军！”
　（随便找了张巫女图）
　随着夏目愤怒地从自己的怀中掏出了一张符咒，然后挥出，而这张符咒居然也提前一步挡在了冬马的面前，一道白炽色的光闪烁在众人的面前，随着眼睛一花，一道斩击瞬间直直地向四周的方向散开，也很自然地劈向了众人的脖子！
　我靠！连自己都不放过！
　“锃！”
　冬马看到这攻击的一瞬间，直接伸出了自己的右手，用能力将眼前的白光给瞬间抵消掉了！
　如果不是冬马这一下的话，刚才这一击的威力，应该可以轻松切开这栋楼了吧！
　“好……好危险的啊！夏目酱！”
　“……不关我的事情。”
　而且……这个人的手也早就已经准备好了。
　作者留言：
　继续码字中，快要到月初了，求支持哈~
第85章 倒吊女
　“欢迎来到这里呢，异世界的来者，我是娅蕾丝塔・克劳利，学园都市的理事长。”
　……
　【……这就是你说的男的？】
　【那啥，我也不太清楚啦~】
　当看到眼前这名倒吊着的少女的时候，泪只能够感觉到有一股无力的感觉笼罩了全身了。
　……虽然原著之中，这人也是有过娘化记录了，而且还是个骚话十足的货色，但这一开始就是这个样子，未免也太那啥了点吧？
　在直径四米，全长十米，以钢化玻璃制成，充满红色液体的装置中，一名矮小的身着绿色手术服的银发少女头下脚上地悬浮在那里，正淡笑着看着泪，那双淡蓝色的眼眸之中，正闪烁着十分感兴趣的目光。
　显然，这位就是跟她自己刚才介绍的一样，是学园都市的理事长了。
　照理来说，泪也是看到过她的这个形象的，不过是在差不多刚刚穿越不久前的时候……
　不过既然教主、小黄毛、不良神父都被娘化了，那么原本就有娘化记录的倒吊男，变成了倒吊女，恐怕也是很正常的吧？
　“你看到我好像很意外的样子呢~莫非在你的认知之中，我还有别的形态么~”
　“……”
　这个人，不会也是穿越者吧？这样子都能够猜到？
　泪是透过了跟夏目联系，说想要跟学园都市的理事长直接见个面……本来按照正常的道理来说，这种要求基本上是很可笑的，毕竟一个“普通的女初中生”突然找另外一个“普通的女高中生”说，要见这个世界上权力最大的人之一，未免也太过于异想天开了一些。
　……但夏目却很平静地同意了，并且没过多久就联系了另外一个人，等到她们坐车到了那栋没有窗户的楼，并且见到了那名穿着暴露、身前裹着白色的布条的红马尾妹子的时候，泪也就进来这里了……虽然想要跟她多说一句，不过对方什么都没有说，直接就消失了，让他略微有点失落……
　“呵呵~看来是才对了的样子，异世界的来者，你确实是让我很惊讶，很多连我都不能够知道的事情，你却能够未卜先知呢~”
　……看来应该不是了，只是单纯靠推断的吧。
　不过这个人也已经够麻烦的了。
　【……泪，你之前就知道娅蕾丝塔理事长了吗？！好厉害啊！】
　连泪子的震惊点也在他的身上，而不是在眼前这个倒吊着的女人身上，看来他见到的应该不是新的形态，而是原本就默认了这样的吧。
　【泪：一般啦，不过你现在最好还是先别说话吧，免得……】
　“放心~没有必要藏掖着~我能够听到你们说的话~”
　“……”
　【G？！】
　倒吊……女就是倒吊女，就算是这种级别的隐蔽事情都能够知道。
　不过想想也并不奇怪，原本他的到来，可能就是她一手操作的，那么原先的泪子的身份，她自然也是一清二楚了的。
　“佐天泪子同学是吗？”
　【……是……是的，理事长】
　泪子的声音略显得有些颤抖，哪怕她已经强行克制住自己心中的激动和恐惧了，但还是忍不住感觉到有些站立不安！
　天哪！这个人可是世界上最出名的人之一，并且是建立了整个学园都市的传奇人物啊！！！
　在外界，世界现在都还是很“普通”的，但这个学园都市，是聚集了全世界大量的年轻精英们，学生们几乎都是在这里寻找着新的未来的出路，绝对是世界上最顶尖的地方了！
　而建立了这样子伟大地方的人，正在向她搭话，叫她的名字！
　太感动了！
　……嘛，毕竟泪子的内在，还是一个普通的女初中生，而且前不久都还是小学生的，这种情况下，她当然还是会有些小女生的情绪化了，更何况……娅蕾丝塔还是个女人，并且被称为是“最传奇的女人”！
　“请放心，我对你并没有任何的恶意~毕竟你们现在也是我手中最重要的力量~如果可以的话，其实我还希望能够早点见到你们了~毕竟，是我把你召唤过来的~”
　【G？】
　“……”
　听着娅蕾丝塔的话语，泪子时不时发出困惑的声音，而泪则是一直都没有开口，沉默着没有说话。
　这种事情……真的不太好说。
　他又不是什么大帅哥，也没有什么值得称道的地方，为什么就要把他召唤过来？而为什么又要将这么强大的力量放在他身上呢？老实说，他是真的一点都想不到自己有哪里好的。
　“来自异界的强者，你貌似对我们这边的情况很熟悉呢~是预知的能力吗~”
　“……嘛~差不多就是这个样子吧~”
　原来不是她将力量放到他身上的啊，那么说就是穿越的时候自带的吗？
　真是莫名其妙的设定。
　不过既然对方都这么说了的话，那么就这样子认为吧~他还以为自己穿越者的身份什么的，会暴露了，虽然暴露了也没有什么太大的关系，但总归不太好，感觉自己好像什么秘密都被人给知道得一清二楚了的感觉，很怪呢。
　“真是有趣~不过也正是因为这样子，所以我希望，你能够帮我一起守护一下这个学园都市呢~”
　“嗯？”
　【……】
　听到娅蕾丝塔的这句话之后，泪和泪子两人的反应这回倒是反了过来，因为泪子已经被震惊到说不出话来了！
　守护学园都市……那不是说学园都市有危险了吗？！有谁敢有这么大的胆子啊！
　“……你自己不是拥有更强的力量吗？至少我这点力量在你看来，应该不足为虑吧？”
　泪也忍不住略微有些皱起了眉头。
　学园都市的力量比起整个魔法侧来说，确实是差得很远，但这个倒吊女真的可以说是绝对的“大boss”了，虽然单纯的力量上不能跟魔神们相提并论，但却硬生生地搞出了那么多的事情，而且好像绝大多数都在她的预料之中吧，这个估计也不会差到哪里去。
　他这点力量，用得着帮得上她忙吗？
　“因为召唤了你，所以我的力量已经消耗了不少，每天能够清醒的时间有限呢~所以请在这个阶段，尽量照顾一下学园都市吧~”
　“……”
　我了个擦！你骗鬼啊！
　泪都忍不住直接翻了个白眼。
　这个人的鬼话连篇，他是不会相信一个字的。
　就算说的是真话，也有可能会莫名其妙被带进水沟里面了，他是真的一点都不敢相信。
　只不过话里的可信度其实也不低就是了。
　不管是他穿越的时候自带了什么强大的力量，还是她将强大的力量放在了他身上，想必都是需要消耗不少能量的吧，以她现在的这种状态，估计是真的够呛了呢。
　“当然，我也不会让你白忙活，因为我也会尽量帮你再往上继续发展~如何~”
　但这个时候，娅蕾丝塔却突然抛出了更加诱人的条件！
　泪现在已经是lv6了，如果再向上……虽然他其实并没有那么重的追求强者的心，但肯定没有人会嫌弃自己的力量太强的（光头除外）。
　而且力量越强，他能够做到的事情也就越多，lv6虽然说还算不错，但真的到了需要战斗的时候，却也不能够真的有那么强大的作用。
　“……我明白了，不过我也有条件。”
　【……泪……】
　泪的话一出，泪子的心情也变得有些复杂了。
　本来在这样子严肃的事情上面，她不应该插话才对的，但她还是忍不住开口了。
　跟学园都市的理事长谈条件……总感觉这种事情不是她们这种“小孩子”应该做的事情，泪自己好像也才20来岁左右吧？这样子总感觉……好厉害呢。
　……嘛，虽然感觉很害怕，但泪子也确实是觉得泪好厉害！
　而且之前理事长说的什么“异世界的来者”……他不是学园都市的人吗？
　还有说的什么“预知能力”，莫非这就是因为泪能够知道这么多事情的原因？
　唔……感觉复杂的东西真的好多，每一样东西都让人感觉非常的头疼，对于她这种普通的中学生来说，这种事情太麻烦了啦。
　不过总感觉有一种“跳过了练级，直接打最终boss”的感觉呢~！
　还好这个boss看起来好像对他们并没有而已的样子，可以说，这应该是一场“剧情必败战”吧，而且好像还会自动赠送“新手村最好的剑”和“新手村最好的甲”的感觉！
　让人感觉有点点跃跃欲试呢~！
　当然，这种话，泪子不敢跟泪说。
　他都在那边考虑得这么多了，她现在却在这边瞎起哄，想些乱七八糟的东西，实在是有些过意不去。
　好在两人的思想是不会连通的，否则的话，就真的尴尬了呢~
　不过让泪子稍微有点点感触的是，自从上次泪跟冬马姐姐……睡……睡在一起的时候，他为了减去欲望，所以对她的身体做了那个……一点点那个的事情，虽然在之前感觉到非常的羞耻，在事后想起来也会脸红，不过不知道是不是因为情绪过于激动的缘故，她现在……真的有点点“感觉”了。
　……咳咳！可不是在说有那种奇怪的感觉！只是单纯的能够感觉到外面的事物了！
　闻到一点点淡淡的味道，触碰到一点软软的东西……虽然感觉比以前有身体的时候要轻微很多，但至少已经有了一个开头，这点已经让她非常开心了！
　……所以，泪在晚上时候的有一点点“小动作”，她也略微能够察觉到一点。
　虽然不是最为关键隐蔽的部位，不过像是大腿、小腿、脚踝、脚底、脚尖……好像都是这种微妙的地方来着，像这种部位的话，泪好像很喜……喜欢去碰来着……
　怪不得他老是盯着别的女孩子的那个部位看了，男人真是奇怪，明明没有什么好看的不是么……哼！看自己的不够，还老是要去看别人的！是真的嫌弃她的不好看吗？！
　咳！好像略微扯得有点远了。
　不过事实上，泪子想要表达的意思就是，泪这个人虽然很厉害，但还是个变态……怎么感觉说反了。
　应该说，虽然是个变态，但还是很厉害……好像也怪怪的。
　不管了，反正现在还是乖乖老老实实地听泪和理事长说话吧。毕竟这样子的对话，可以说是百年难遇了，这种场景，她可是唯一的观众呢！
　“什么条件，你说吧~”
　让人出乎意料的是，娅蕾丝塔丝毫都没有意外的样子，仍旧是保持着冷静的笑容，轻笑着看着泪，泪子甚至觉得这个人的笑容……好像跟泪有时候的笑容挺像的！都是狐狸一样的笑！
　“首先，不要危害到泪子和她的家人。”
　【……】
　“这是自然~我自然并没有那样的打算~”
　听了泪的话之后，娅蕾丝塔还是保持着淡笑，直接毫不犹豫地答应了，只不过泪子这次连放松都没有了……在听到泪提出这个要求的时候，她的心，已经放松下来了。
　……果然只要有泪在，她就可以什么都不用担心了呢~
　“第二，停止绝对能力者计划。”
　“……”
　【……绝对能力者计划？】
　但说到第二个要求的时候，不只是泪子有些困惑，连娅蕾丝塔都沉默了下来，原本嘴角的笑容，也慢慢地收了回去，尽管从整体上看起来还在笑着，也很平和，但却有一种仿佛暴风雨前的海面的感觉……
　可是，他不就是绝对能力者吗？这个计划是什么啊？
　这个自然不是娅蕾丝塔想的，而是泪子的想法。
　她知道泪的力量非常强大，哪怕是御坂学姐那样子的强者都奈何不了他吧，成为了前所未有的绝对能力者的他……除了眼前这位感觉就好像幕后黑手一样的理事长之外，应该就没有人能够对他造成威胁了才对。
　……嗯，是没有“人”。
　“……看来你比我想象中知道的还要多一些呢~不过抱歉，这个计划我没办法停止呢~”
　【……】
　糟糕！难道说要出事？！
　作者留言：
　个人写不来也不喜欢太阴暗的剧情哈，慢慢看吧
第86章 色色的坏蛋
　在听到了娅蕾丝塔这否定的回答之后，原本想要安心静静听着的泪子，也不由得一下子将心提起来了！
　刚刚泪自己都承认过，自己的力量远不如娅蕾丝塔理事长，而理事长也并没有否定，说明如果战斗起来的话，泪可能会输得很惨呢！
　泪会怎么回答？
　可千万不要跟平时一样一根筋，直接说些惹人厌的话，那样只会让对方不爽而已。
　这种剧情在电视剧里面是很常见的！力量不如对方的时候，就不要乱冲动啦！
　“那么，现在实验是否还在正常进行中？”
　“没错~实验体‘一方通行’目前的状态很稳定，虽然计算力暂且没有明显提升，但战斗经验正在累积，只要有一些契机，就能够达到lv6的程度~”
　【一方……通行……】
　泪子念叨着这个名字，脑海之中的她，眉头也紧皱着。
　那个人的名头，在学园都市是很响亮的，虽然她尽可能不太想要去知道那些超能力者们的信息，但在认识御坂学姐之前，她还是有知道另外一个超能力者的名字……或者说称号。
　一方通行（Accelerator），学园都市最强的超能力者……在泪出现之前的。
　关于这个人的传闻，实在是太多了，而且在普通人的眼中，他毫无疑问就是最强的能力者了，甚至连第二位的，都跟这个人相差甚远。
　……理事长是想要让这个人成为“绝对能力者”的吗？
　可是泪为什么要阻止呢？难道是他跟一方通行有什么过节吗？还是说，那个“绝对能力者进化计划”有问题呢？
　“……怎样才能够停止？我不希望这个糟糕的计划继续下去。”
　没有将自己的态度压下来，也没有退缩丝毫。
　本次他以为自己可能会更加理智一点的，只不过没想到，有时候人这种生物，真的理智不起来的。
　不是因为她变成了女人。
　泪可没有觉得她变成了女人，就会对女孩子心慈手软的这么天真的想法。
　她可是为了将克隆体散布到全世界，就做了这么多泯灭人性的实验来掩人耳目了，要跟她讨论道德什么的，还是算了吧。
　哪个要糟糕的计划，还在进行之中，跟原著一样，仍旧在稳定进行之中。
　每天死去不知道多少个“妹妹”，有时候是两三个，有时候则是成群结队，数十个一起。
　这样子的实验，究竟要持续到什么时候为止。
　泪之前有点怕面对这个问题，因为在他穿越来之前，已经死了数千个“妹妹”了。
　这是个很现实的问题，泪无法用任何的语言来表述自己内心的想法，恐惧，害怕，还是尽可能……无视？
　如果他不插手的话，美琴还是会知道，然后发狂地战斗，破坏，甚至快要绝望，最后被冬马所拯救。
　虽然因为现在的冬马是女人，取向普通的美琴应该不会喜欢上她，但毫无疑问，冬马还是会成为她最感激的恩人，而那个所谓的“恶人”一方通行，也会改正自己的错误，在sha地10032个妹妹的时候被阻止，然后跟“最后之作”一起生活，成为那个大家认知之中的“萝莉控”。
　一切仿佛都是已经成为了定局，哪怕还没有发生，但泪还是觉得，就算没有他的话，事情也应该还是会继续这样发展，不会有巧合，因为这个倒吊女也需要足够的克隆人在全世界进行下一个计划，也就是她真正的计划。
　所以美琴会得到拯救，冬马也必定会拯救她……这个都还没有什么问题，结果至少都是好的。
　但这些美好的结果后面，是那继续还有数千名“妹妹们”的尸体铺垫出来的！
　就算美琴和冬马一辈子都不知道他知道这件事情，甚至就算泪子不怪他这件事情，他自己也坚持不了！
　本来他还以为自己能够更加理性一些，但现在他却发现，自己原来意外的还挺感性的~
　也不知道这样算是好事情还是坏事情了，本来还有点想要逃避着的，但见了面之后，反而还感觉有些放开的想法了。
　既然她不愿意的话，那就没办法了，他也要用自己的方式结束，有本事就把他给做掉。
　“……你为什么去想着要停止呢？”
　娅蕾丝塔看起来好像有些意外的样子，明明是做了这种糟糕的事情，却仿佛一点认知都没有……不过泪现在也已经懒得在意这种事情了，人家怎么样是人家的事情，不关他的事。
　“我跟美琴是好朋友，你要让我继续看着一方通行残害她的妹妹们吗？克隆体的命就不算命吗？”
　【什么？！】
　泪那毫无情感波动的声音，让一直在听着的泪子整个人都颤栗了一下，不知道还有没有的心，也感觉在这个时候猛地跳动了一下，整个人都感觉有些恍惚了起来！
　残害……克隆体……妹妹们？！
　这是怎么回事？！
　“哦~佐天泪子同学不知道这件事情么~”
　【……】
　“我怎么可能会告诉她这种事情，如果可以的话，我甚至想要一直装作不知道，想要直到有人能够结束这个实验为止，毕竟这种事情，我无法出面对吧？”
　泪的眼神，在这时候已经没有了高光。
　在面对这个倒吊女的时候，他不想自己的情感被她看出来太多，尽管是用女人的身份出现，但这并不代表对方的威胁性有丝毫的降低，反而还变得更高了才对！
　不过泪是个很自私的人，这点是毫无疑问的，要将这个美少女跟美琴比起来，他当然还是更加喜欢美琴的了！
　“呵呵~毕竟‘由最弱打败最强’这个条件，是结束实验的唯一办法呢~如果你想要强行出手的话，我只能够采取非常手段了呢~”
　娅蕾丝塔没有直接出言否定，但她的话已经说明了一切了。
　只能够由“最弱”的冬马，去打败“最强”的一方通行，而不是由他这个“lv6”去打败他。
　【……泪……】
　泪子的声音，在这个时候轻轻地传来。
　可以听得出，她现在是充满了恐惧和不安的。
　她从来没有想过，泪看到御坂学姐的时候，好像总是有一种很特殊的感觉。
　一开始的时候，她还以为是因为喜欢。
　毕竟御坂学姐的性格那么好，人也那么漂亮，男孩子会喜欢她这样的人是非常正常的不是吗？
　但后来她却发现，泪对于御坂学姐偶尔的身体接触，好像也并没有跟普通的女孩子的接触有什么不同，而且她也知道了泪是个花心的人，只要看到可爱的女孩子，就会多看几眼的。
　……但就算是这样，他还是会时不时将目光看向御坂学姐那边……
　原来，是因为这样的吗？
　一直对她有着一种很纠结的情愫。
　并不是喜欢，而是想要……保护她吧？
　不想要让处在阳光之中的她，知道黑暗的痛苦。
　或许……还有一丝丝的抱歉吧。
　因为自己的无能为力而感觉到后悔。
　或者说，是因为自己的“胆怯”而后悔。
　明明他是拥有着能够击败一方通行的力量的，明明是只有他能够击败那个人的，但最终却还是没有出手，只能够看着……御坂学姐的“妹妹们”被人残杀……
　他一直都是知道这些事情的吗？
　难道说又是预言的力量？
　……可是她也不知道在这种情况下，她需要说什么才好。
　要责怪泪吗？
　为什么不去拯救御坂学姐的妹妹们，你难道没有人性吗？明明只有你拥有这样子的力量，却为了担心自己的安危而不去做吗？你难道不能够有一点同情心吗？现在看着妹妹们死去，你是不是有一天也要为了自己而看着御坂学姐死去呢？还有初春、白井同学，还有她……
　这种话，怎么可能说得出口啊。
　脑海之中的泪子强忍着自己的情绪，死死地咬着自己的嘴巴，尽量让自己不要再发出一点点声音。
　其实连刚才的那句话，她都不想要说的，因为她知道在这种时候，不管说什么，哪怕只是一个字，都会让泪更加的难受，增加更多的负担。
　但泪子真的已经忍不住。
　这些时间相处下来，泪是什么样的人，她很清楚。
　一个色色的坏蛋，但平时偶尔也会有些小小的温柔，有着自己的底限，在关键的时候，总是能够靠谱一点。
　很聪明，不过从来不会用在正规上面，总是想一些奇奇怪怪的恶作剧，明明能够更加讨人喜，却总是做一些讨人厌的事情。
　嘴巴很不听话，总是说出一些会得罪人的话。但真正重要的事情，却总是只字不提，或者说，只会说一半，让人更加的揪心。
　但从来没有撒过谎，在隐瞒事情的时候不会敢看别人的眼睛，哪怕是被人提醒过了之后，他还是改不了这个毛病。
　缺点有好多，优点却只有那么几个，基本上来说是个无可救药的人呢，如果不是因为拥有着绝对的力量的话，恐怕不是那么讨人喜欢的吧。
　……不过她很喜欢。
　她很喜欢这样子的泪。
　所以她不希望泪再有那么重的负担，希望他能够不要再那么压抑自己……
　有什么办法，能够解决的吗……
　“……由我来让他成为lv6如何呢？”
　……
　G？
　泪……在说什么？
　成为lv6？谁？
　……一方通行？
　“……哦~有点意思呢~你是说，你想要通过自己的方法，让一方通行达到lv6的程度吗？”
　娅蕾丝塔露出了有些感兴趣的神色，嘴角的弧度居然也变得明显了一些，看来，泪的话，确实是给她稍微带来了一点惊喜吧。
　“我有自己的打算，而且……我也明白你的真正目的，现在应该已经停止了吧？”
　“……呵呵~看来你还真是不容小觑呢~预知的能力么……有趣~”
　听出了泪话里有话的意思之后，娅蕾丝塔的笑容更加明显了。
　没想到，她的计划居然会被了解到这种程度，本来还以为已经算得上是天衣无缝了。
　不过既然对方是拥有着预知……虽然不知道真正的能力是什么，但有大概率应该是预知了，就当成是这样子先吧。
　既然是有着预知能力的话，那么也就不奇怪了呢~
　事情的走向如何，她会好好看看的。
　只不过……
　“不过已经不需要你插手这件事情了~”
　“……”
　【……】
　哪怕是泪，也没有想到，娅蕾丝塔在这种时候居然连听都没有听一下他的话，然后直接就拒绝了！
　好歹关于这个计划，他也是有想过不少的，别说是一方通行了，连他自己现在的实力都能够提升一部分，甚至可能可以到达更高层次的地步！
　可是对方居然连一句话都不想听就直接拒绝了，恐怕也很难再继续沟通了吧，如果是这样的话，他现在要不要……不行，成功的可能性实在是太低了，低到了根本就不可估计的地步。
　对方既然同意了让他来这里，那就说明早就已经做好了完全准备了，他可不相信娅蕾丝塔会跟他玩空城计，人家的底蕴之厚，根本就不需要玩这种虚的。
　……难道就真的只能够看着那些妹妹们被sha了吗……
　“你现在去一下一方通行的家里吧，去了之后，我想你应该就会明白的。”
　……
　“……嗯？明白……什么意思？”
　就算是这么说了，他也还是不明白。
　都已经说到这种地步了，难道她还准备要继续瞒着他吗？！
　“有些事情说出来就没有乐趣了~稍微自己去找一下的话，不是会有趣很多么~”
　“……”
　泪现在总算是能够体会到一点美琴她们平时被他给耍着的感受了。
　不过既然如此的话，那就去看看好了。
　泪对于听从倒吊女的命令倒是没有什么想法，毕竟这种事情本来就相当于是“工作”了，做大人了，不工作是不行的。
　他也并没有因为自己拥有了强大的力量就觉得自己能飞了……虽然确实是能飞，不过他还没有忘记倒吊女的可怕。
　“……那么，除了这件事，剩下的事情呢？”
　“随你处置吧~”
　“……我知道了。”
　作者留言：
　还有两章……在努力
第87章 御坂6666为您服务
　“多谢了~漂亮的姐姐~”
　“不用谢我，这个只是工作方面的事情而已……而且，你是lv6吧，不需要对我用这种语气，我有点撑不住。”
　看着眼前的黑长直少女对着她露出了温和的笑容，并且笑着叫她姐姐什么的，红发扎着后侧长双马尾辫的少女显得稍微有点点冷淡。
　只不过看起来更多的原因，还是因为有些尴尬吧，脸上有点红，侧了开来，不太好意思看着对方。
　“不管是lv0，还是lv6，该叫的时候，不都还是需要叫么~”
　黑长直少女，也就是泪笑了笑，然后耸了耸肩膀，显得有些无奈的样子。
　从那个地方出来了之后，感觉整个人也轻松了不少了，不过接下来也还有不少的事情需要他去了解，去解决，不知道那个倒吊女搞什么名堂，居然还要绕这么大个弯整这么一出，只要她有那个心的话，直接将他传送到那个白毛面前也不是什么难事吧？
　“……呵呵~你的性格倒是比较有趣，我叫结标淡希，以后如果有其它事情的话，找我吧~打这个电话~”
　红发少女的性格倒是意外的并没有再像是之前那么冷淡了，反而变得相当的爽朗，还拿了一张名片给泪。
　不过这个主要大概还是因为工作之前和之后的态度吧，之前她看他的眼神，已经有些怪了，想必早就事先知道他的身份了吧。
　绝对能力者，整个学园都市百万学生的终极目标，她自然也是一样。
　……尤其是她的素养判定，其实是有lv5的，如果不是因为意外的话，她说不定都已经……唉，现在想那种东西也没有太大的意义。
　如果真的有机会的话，她也可以来问问这个人……这个小女孩，居然会是她们所有人都无法企及的绝对能力者吗？
　不过人不可貌相这点，她早就已经知道了，要是真的说起来的话，就算是一方通行走在路边，没见过他的人，又怎么会知道这么一个看起来才16岁左右的孩子，居然就是学园都市最强的lv5呢？
　当然，结标并不知道泪是被召唤来的身份，知道这个身份的，恐怕也只有倒吊女自己了吧。
　“多谢了~”
　看到对方这么主动，泪自然也没有什么好拒绝的。
　一个坐标移动能力的大能力者，绝对是一个好辅助，要知道，她的能力层次是比黑子还要高级的。
　只可惜，想要再上一层的话，难度还是不小的，她是少数能够晋升到lv5的存在之一，而且空间系的能力可是相当不错的，泪想要掌握也做不到。
　“不过你确定真的要去找那个一方通行吗？”
　不过结标这个时候还是再说了一句。
　本来看到泪都已经走了，她也不应该多说什么了的，但藏在心底的话，还是希望能够说出来比较好。
　虽然说是说lv6，但看这个女孩的样子之后，她还是感觉有些无法相信她会比那个一方通行强。虽说也没有见过一方通行，但毕竟一直以来，她，包括她周边的所有人，都认为那个人就是最强的能力者，也是唯一一个有可能达到lv6的存在……可是这个目标居然莫名其妙被这个小女孩给达到了，总感觉不太现实。
　“嗯~他的地址是这里没错对吧~”
　“嗯，那个人的家是在那里，虽然我也没有去过就是了。”
　毕竟她也没有去过，谁会没事情去找那个人啊，谁知道会不会莫名其妙就被狠揍一顿什么的。
　“那就好~那我走了~”
　“嗯，走好……G？”
　结标刚刚准备下意识地想要跟着泪打一声招呼，但这个时候，她却发现泪的身体，居然不知道什么时候已经悬浮了起来，她的脚在空中轻轻地踏了一下，然后整个人瞬间就像是“流星”一般，以肉眼几乎无法看清的速度，直接冲向了正上方的天空！！！
　这……
　是……是真的啊？！
　看着天空中那被“冲散”开的“窟窿”，还有那在空中正在以肉眼可见的速度被重开的云层，结标忍不住吞了吞自己的口水。
　……lv6……果然不是一个次元的存在！
　――――――
　【泪，等下……要注意一点呢】
　“我知道~放心吧~”
　在空中快速地飞行着的时候，没有过多久泪就已经到了目的地了，其实也并没有多远，他飞了两分钟就到了，如果不是因为怕惹起太大的骚乱而飞入了云层之中然后落下的话，可能会更快吧。
　……尽管已经将两边的云层都给冲散了，原本应该是漫天的云层，在这时候多了两个“窟窿”。
　不过在这个时候，泪子还是表达了自己的担心。
　虽然刚刚泪的表现已经远远超过了人类的想象了，连她刚刚都下意识地闭上了眼睛，甚至有点害怕自己刚恢复的触觉了，明明应该是细微了无数倍的感觉了，但她居然还是能够感觉到自己全力跑动的时候，迎面追来的风的感觉……可见他刚才的速度有多快了！
　但对方毕竟是凶名在外的lv5，泪子曾经听说过，有很多人会喜欢找这个人打架的，不过这个人下手从来没有个轻重，不是骨折就是直接断了……可是就算是这样，还是有好多人送死一样去找这个人，真的搞不清楚为什么会有这么多没有自知之明的人，难道“最强”这个称呼就这么好吗？
　“叮咚！”
　站到了门前的时候，泪对着里面的门铃按了一下，然后就站在了那里，就像是来朋友家玩一般，就这样子站着。
　虽然已经感觉到里面有一个气息了，但泪也并没有过于激动，而是需要冷静。
　力量，他并不缺，他现在缺少的，是一份冷静。
　按住自己内心之中冲动的冷静。
　不管怎么说，在这种时候都必须要控制住自己，绝对不能够主动对这个白毛动手，否则的话，恐怕倒吊女也要忍不住发火了吧。
　不过，这个家伙到现在都已经不知道sha了多少个妹妹了，如果等下真的被主动挑衅了，稍微下点重手的话，应该也不至于怎么样吧？
　反正不管怎么样，除了他之外，应该也很少有人能够对他造成什么伤害了，哪怕是重伤的情况下也是一样……
　“提问，请问是谁在门外，御坂有些困惑地提问道。”
　……
　……
　……
　“提问，请问是谁在门外，御坂有些困惑地提问道。”
　“不，我听到了，你是……御坂妹妹吗？”
　听到了门内传来的连续两遍的毫无感情波动的机械音之后，泪有些纠结地对着里面说道，而他的脑海中，也在这一瞬间好像有点当机了，不知道应该要说什么好……
　“如果您指的姐姐大人，御坂美琴的妹妹的话，御坂是的，御坂是御坂6666号，您好，御坂6666细心地对着门外的这位听起来年纪差不多的少女解释道，并且对好不容易能够跟新的同年龄段的女生聊天而感觉到开心，今天真是个好天气。”
　尽管少女的感情听起来并没有任何的波澜，甚至让人也完全听不出来有任何的开心的地方，不过泪居然好像真的能够感受到，她的心情好些有点点开心的样子……
　【……泪，她不会真的是……】
　泪子那有些困惑的声音，在这个时候也传了过来，显然，她也对此感觉到很震惊了。
　本来应该是来到一方通行的家中，但是为什么……“sisters”会在这里？！
　难道说，平时生活在一起，在需要实验的时候，就要将对方sha掉吗？！
　如果是这样的话，那也太残忍了吧！
　泪子的心中忍不住想起了这样子的念头，双手握紧了，眼睛死死地盯着眼前（泪）的视线。
　哪怕她不管做什么都没有用，她也要瞪！
　为了进化到lv6而杀害这么多的克隆人，本来就已经非常的过分了，居然还要让她们照顾自己的起居？！
　太过分了吧！
　【泪：嗯，确实是没错了。】
　这个声音实在是太有特色了，泪很轻松就能够分辨出来，应该是没有造假的可能性了。
　“……我是美琴的朋友，佐天泪子，可以开一下门吗？”
　“……姐姐大人的朋友……了解，请稍等一下，御坂有些困惑地先应付着门外的这个可能在用‘是我是我欺诈’的骗子小姐，然后一边打电话给某人，让某人尽快回家。”
　“……”
　他居然莫名其妙成了骗子了……
　明明是非常严肃的气氛的，刚刚他甚至都已经做好了要直接开战的准备了，如果白毛准备乱来的话，他也会狠狠地揍他一顿先再说，反正这样子也不算是在妨碍他的任务进程吧？
　但现在这个是什么情况？
　他原先的家不是被不良的小混混们给……哦，这个时间点好像还没有，还只是普通的房间。应该是挺干净的那种，但过段时间应该就不会有问题了。
　“……已经接通了，御坂希望你能够尽快回来，这里有人好像来推销报纸……挂断了，抱歉，五分钟之内，那个人应该就会回来了的，御坂一边敷衍着门外的这个人，一边在心中抱怨着某人。”
　“……”
　居然还像是“老夫老妻”一样了，意外的有生活干，这是什么情况？
　泪总感觉好像自己弄错了什么似的，某条线好像没有跟她们搭上……
　“喂，你站在别人的房间门口做什么？”
　但这个时候，在一旁有一个清冷的女声突然传了过来，让原本已经有点陷入了沉思的泪也反应了过来，然后下意识地回应道。
　“哦，抱歉，我来找人，请问一方通……呃！”
　话音戛然而止。
　当看到了眼前的这名额头上有朵“花”插在那里的银白齐肩短发的少女那精致，却又冷漠的脸的时候，泪直接愣住了。
　……
　……
　……
　不是吧？
　连他都要搞一下？！
　这个世界实在是太乱了！！！
　“……我就是一方通行，如果你就是刚才那个冒充第三位朋友的那个人的话，我劝你还是早点离开吧，免得进医院。”
　白发少女瞥了一眼泪之后，就直接用备用钥匙将门给推了开来，然后走了进去，甚至连看都没有想要看泪一眼的意思！
　不过这个太正常了。
　很多人都会透过各种复杂的方式找她，甚至连直接冒充超电磁炮本人的也有……虽然毫无例外都是骗子，全都被她给狠狠教训了一顿。
　而这个女人……看起来也不像是很厉害的样子，无能力者吧？
　那个女人的身边最近好像是多了两个人，只不过一个lv0，一个lv1，基本上就没有任何可以参考的地方。
　“……抱歉，我要你解释一下了，我是为了绝对能力者进化计划而来的。”
　“……进来吧。”
　但这个时候，泪的一句话，却突然让一方通行改口了，并且脸上微微地皱起了眉头，将她那一身本身就非常纤细的身材给衬托得更加寒酸了！
　绝对能力者进化计划……这个计划应该是没有太多的学生知道才对的，为什么眼前这个看起来很普通的小女生会懂得这些东西？难道说刚才接到的通知，说最好赶紧回来就是这个意思吗？
　……不管怎么样，如果敢打搅她现在的生活的话，就格杀勿论！
　――――――
　“……你的房间还挺可爱的啊。”
　“……你是来找我麻烦的吗？”
　对于某泪的“无心夸奖”，某方忍不住皱起了眉头，眼角忍不住出现了好几个“井”字号。
　房间很宽敞，作为一个双人间来说绰绰有余，而更何况，这个地方本来是一间单人间，她没有什么东西买的，但……这些女孩一个个的每天都会拿些不一样的东西过来，让人烦得要死。
　只不过，这些都是其次，现在要说的不是这个问题。
　“……你是什么人？好像并没有在计划之中吧？当初说好了计划，不会现在又想反悔了吧？告诉你，我不会杀她们任何一个人的。”
　“……”
　【……】
　这是……什么情况？！
　作者留言：
　快要猝死了，超想睡觉……但又还有4000字没有……
　起来，我还能……肝……
第88章 主角（个人认为写得最好的一章了）
　看着泪半天都没有说话的样子，一方通行显然是误会了泪的来意了。
　不过这种人她也已经见得多了。
　来找她的，一般有两种人。
　一种是送上门来挨揍的傻*。
　而另外一种，一般就是来找他做各种研究的人员了。
　第一种的很好认，一般看起来一脸嚣张，动不动还会流露出猥琐笑容的那种，基本上就是八九不离十了，这种人她基本上是一句话都不会说，直接用能力解决的。
　而另外一种，就要烦很多了，大多数的她都已经回绝掉了，如果敢来强迫她的，基本上也都已经被急救车送进医院里面了。
　……唯有现在的这个“绝对能力者进化计划”，到现在还是没完没了。
　可是她已经过了用武力解决一切烦恼的年纪了，人长大了之后，就算是不愿意，也会有各种麻烦的事情需要靠头脑来解决，有些还很难直接解决。
　【你是想要一直止步于“最强”并且过着这种无聊的生活，还是想要去成为“无敌”这种程度的存在呢？】
　那还用说吗？他以为她很想要跟这些人浪费时间吗？明明把生命用在更有效的地方不是更好吗？一堆大男人，整天来找她一个女生打架什么的，不会觉得羞耻的吗？
　【克隆人会透过网络分享记忆，会经过两万次战斗来增强战斗经验，到最后，或许连你都会陷入苦战喔~】
　也就是说，在成功之前，一定要跟这种小女孩打将近两万次吗？殴打小朋友也不能够这么过分的吧？
　【对了~第一次实验还没有结束呢~你必须了结掉她才行~让她停止活动才能够算是真正的了结吧~】
　……结束活动……也就是说，要sha了她……嗯？！
　“咳啊！”
　从膛中射出的子弹，突然就射了回去。
　照道理来说，这是不可能的事情。
　但经由了她的能力之后，却可以轻松地做到。
　矢量控制，只要是动能，她就能够控制力度和方向，从操纵来讲，应该是非常便利的能力了吧。
　所以眼前的这名少女的身上，开始流出了血，并且身体逐渐地冰冷了起来，身体开始抽搐……该死！
　“……你在做什么？现在的实验，是需要将这个东西处理掉，她的造价只需要18万，你只需要了结掉两万个廉价的人偶就可以进阶到前所未有的lv6了！”
　……
　“……滚。”
　“你说什么？！现在可是绝佳的……咳啊！”
　仅仅只是跺了一脚而已，所有的玻璃全部都被震碎了，在普通人看来应该是很壮观的场面吧，至少这些人的眼睛已经惊呆了，剩下的只有惊恐。
　而那个讨人厌的地中海又掉牙的中年老男人则是半个身子都被镶嵌进了墙壁里面，一副狼藉不堪的模样……嘁，只是这种程度的攻击而已，这个女孩刚才可是差点点就死了啊。
　将眼前女孩小腹的子弹用能力弹出来之后，瞬间凝固住血液外流的伤口，虽然可能有些痛苦，但总比失血过多而死要好多了。
　“……为什么……要救我？”
　明明刚刚还被她的攻击给重伤成了这个样子，但这个女孩的眼神之中，却看不到一丝一毫的痛恨或者是恐惧，明明之前被她攻击过的人，都很害怕地逃走了的……以前用温柔的攻击，只会招致他们一次次的来袭，所以只能够逐渐加重了，还好控制到现在，还没有死过人，这真的是万幸了。
　明明是被找麻烦的一方，为什么她总是要担惊受怕地反过来替那些人担心呢？烦人得要死。
　不过总不能因为这种原因就要sha人吧。
　刚才的情况真的好危险，如果不是平时她就习惯了将攻击定位成折射的话，那就真的非常危险了。
　毕竟有些人就是喜欢盯着她的要害来的，打不过喜欢打那种地方是很正常的，她也觉得，不过她觉得那种人很没品，面对女高中生却还要做这种事情，真是不要碧莲。
　只是，这次的这个女生也这样子做了，直接瞄准了她的心脏部位……结果很倒霉的是，虽然没有直接反射回去，但还是阴差阳错地经过了地面被反弹了回去，正好打中了她的腹部……
　如果她设定的是反射的话，刚才的那一下，这个女孩就不只是抱着肚子痛苦地流泪了吧，而是直接si去了……
　难道这是上天给了她一次重新来的机会了吗？
　……
　……
　……
　既然给这种机会，就不要让她打中人啊，害得她被吓个半死。
　“回去告诉你们的上层，要我接实验可以，不过我只负责将她们击倒到不能动弹为止，而不是将她们sha死。”
　“咳！这……这样的实验是没有用的！只有生死之间的战斗，才能够……”
　“蠢货，你认为，要控制着不将她们sha死，会比直接sha掉她们简单吗？而且如果我最终能够做到那种程度的话，我的控制力，应该比原先计划中的要强不少了吧，一个只能够杀人的lv6，和一个能够随意掌控别人生死的lv6比，你认为哪个更强？”
　……
　……
　……
　“……原来是这样子啊，所以，你到现在都还没有sha过一个御坂妹妹吗？”
　“你烦不烦啊！都说了没sha了！实验不是早就已经更换过了吗？！你什么时候接手这个实验的啊！而且我看着像是那种喜欢sha人的女人吗？！”
　……
　……
　……
　“喂！你说话啊！”
　白发的少女一方通行，看到眼前的这名黑长直少女瞥开了眼睛，并且半天都没有说话之后，额头忍不住起了一个大大的“＃”字号，然后用力地抓起了她身前的衣服，开始全力前后摇晃了起来！
　开什么玩笑！眼神比较凶恶是她的错吗？！天生就是这个样子的啊！
　她……她也对这点有些自卑的！
　明明是个女生，眼神却比那些小混混们还要凶恶什么的，如果她长得比较温和一点的话，说不定就不会有那么多不长眼的家伙一天到晚过来找她了！
　尤其是那个整天一脸傻笑，还动不动就喜欢抱住她，说是要找她当妹妹的女人！最烦人了！
　其他人都是过来找抽的，只有那个女人是过来撵都撵不走的那种！
　看到她在小巷子里教训小混混的时候，还装作正义使者一样冲出来救她什么的……还一连出现了不知道多少次！
　这个人怎么每个小巷子里面都会钻一下的啊（咕哒子：因为那种地方容易找到妹妹~）！
　……不过她也要感谢那个蠢女人，如果不是她的话，她现在大概也早就已经被迷失了方向了吧。
　“……嘛~那啥~真的很抱歉啊~我还以为你是要杀妹证道了~”
　“那是什么鬼说法啊！我才不会做那么蠢的事！”
　“……”
　不不不，原著之中你就是这么蠢的了。
　黑长直少女，也就是泪，听了一方通行的话之后，忍不住在心中暗暗地吐槽道。
　不过想到了这里，泪也总算是松了一大口气！
　太好了！原来这里真的只是虚惊一场！
　不知道是不是因为娘化的缘故，所以一方通行下手也就没有那么狠了，如果在第一次的时候没有走错路，想必原著之中的那个白毛，也不会一步步踏入那个万丈深渊的吧。
　……G？！这是……
　“……干嘛，你认识那个女人啊？那家伙很烦人的，动不动就扑过来抱着我，然后跟我讲一堆大道理什么的，很烦人的。”
　“……”
　变成了妹子之后，在“把妹”方面的能力，也变得更强了么。
　看到了眼前的照片之中的某个橙色侧双马尾的笑得非常灿烂的身影，并且在死死地挽着照片之中一方通行的手臂不让她挣脱开，一方通行则是满脸嫌弃却又是满脸通红的时候，泪沉默了，然后……露出了淡淡的笑容。
　就算是变成了女孩子，她的善良还是没有变啊~
　而且不管是食蜂她们，还是因为一方通行，都被冬马给拯救了，果然她才是“主角”吧~
　泪有点哭笑不得地摇摇头。
　穿越过来之后，拥有了lv6程度的能力，却到现在都还没有干成过什么事情的她，跟真正的原主角比起来，果然还是差了很多啊~
　【……没想到又是冬马姐姐呢~真的是到处都有她的身影啊~】
　泪子的声音，在这个时候也再次从他的脑海之中响了起来，声音听起来好像也很无奈的样子，不过显然，也是对她有着很明显的敬意。
　虽然行为像个小孩子一样，但正因为是这样子的行为，所以才更让人感觉到温暖，越是身处黑暗，就越要感受光明……也只有她这样的光，才能够让她们那逐渐冰冷下来的心，渐渐恢复温度吧~
　【泪：是啊~如果她是个男孩子的话，我真的是跟她完全没得比了~颜面丧尽了呢~】
　【泪子：……哦~你倒是开始有自知之明了嘛~以前怎么就这么嚣张呢~】
　泪子的声音听起来跟泪平时倒是有些像，也是充满了“愉悦”，可能是跟他久了，有点学坏了吧。
　【泪：嘛~不嚣张一点，感觉就不太好意思在泪子酱你们面前出现了嘛~毕竟你们都这么优秀~我很自卑的啊~】
　虽然这么说有点让他伤心，但他也确实是有些“自卑”来着，泪子自己是不觉得自己有多优秀，但一直看了那么多遍超炮的他，又怎么可能不知道她的魅力呢？
　他是真的觉得自己挺配不上泪子的，本身就是一个宅男，而且现在连男人都不是了，除了莫名其妙白捡的一身强大无比的力量之外，有什么是自己原本就有的呢？
　【泪子：……用……用不着这么说自己吧？你不是那么强大的吗？而且知道很多东西啊？】
　【泪：那只是因为很特殊的原因而已，如果说这些其实都不算我自己的，你认为我还剩下什么么~】
　【泪子：……】
　泪子沉默着，没有回话。
　泪明白，她也找不出来，什么都没有了。
　其实真的没有什么优点了，不是吗？
　别说是跟主角比了，他甚至还不如路边随便一个配角强，毕竟魔禁和超炮的配角，也都是很有灵魂的，但他……基本上就是个空壳子而已。
　倒不是说他突然开始装柔弱博取同情什么的，只是真的一时之间有感而发而已，毕竟他现在拥有着很多东西，力量，知道剧情，也跟初春她们都关系密切，可以算是还不错了。
　只是……他也稍微会感叹一下，如果没有拥有那些天赐的东西，他会怎么样，恐怕他根本就做不到像泪子那样勇敢吧……
　【泪子：……嘛~泪基本上就是个没用的废材啦~】
　……
　【泪：好歹也在我这么失落的关键时刻，稍微给我一点安慰吧~我都快要哭出来了~】
　【泪子：哼！要是能够看到泪哭出来的话，我做梦都要笑醒了！】
　【泪：好过分！】
　【泪子：啊哈哈~你平时还要过分很多哦~又是吃我的豆腐，又是到处吃别的女孩子的豆腐什么的，如果被她们知道你其实是男人的话，都要被骂死了呢~我都好像要看看你被她们骂惨的样子了~】
　【泪：在这种时候，好歹稍微安慰我一句吧~别看我这样……我已经真的尽力做得最好了呢~】
　【泪子：我知道啦~所以我也要说一句，谢谢你~~泪~~】
　【泪子：在第一天跟御坂学姐她们见面的时候，是你在匪徒的手下救了那个孩子的呢~】
　【泪子：在商场的时候，也是阻止了大爆炸，也救下了初春的呢~】
　【泪子：在对木山老师的时候，也是你承诺了要就会她的学生们，也要让我恢复自由的呢~】
　【泪子：在小萌老师家里的时候，也是你帮助茵蒂克丝小姐她们恢复关系的呢~】
　【泪子：在面对理事长的时候，也是你说要保护我和我的家人，还有御坂妹妹们的呢~】
　……
　【泪：……嘛~你不说我都差点忘记了~不过这些事情，基本上没有我做的话，也会有别人来做的啦~而且如果没有我在，说不定就不会出现了~】
　【泪子：不过这些都是你做的不是吗？不是冬马姐姐，也不是一方通行小姐，是你哦~我一直都看在眼里的哦~在一个男人的背后，看着他笨拙努力的背影……感觉稍微有点点心动呢~】
　……
　【泪：这算是告白了吧~如果有戒指的，我都忍不住对着你当场求婚啦~】
　【泪子：笨……笨蛋！哪有这样子就求婚的啊！至……至少等人家成年再说啦……】
　【泪：哦哦哦！未婚妻get了！】
　【泪子：不要说得像是在抓宝可梦一样啦！！！】
　（嘛，其实也就是这样子啦，我不太喜欢煽情的东西，不过后面这段，我自己写着写着也哭了……
　……
　……
　……
　放心，我基本上是个冷血动物，只是单纯的超想睡觉而已
　真的撑不住了，肝不动了，我要睡觉……不过还是尽量码完了这章，觉得还可以的话，下个月初2.1号的时候，就请尽量多来点刀片和打赏什么的吧~虽然这个月没有全勤，不过编辑说可以争取看能不能破个例什么的，说不定还能拿到全额的刀片钱哈~不过最好还是等到下月初啦~多谢多谢……我睡觉去了，真的撑不住了！！！）
第89章 毒舌御坂妹
　“……你干嘛？表情看起来很奇怪啊，变来变去的。”
　看着脸色和表情逐渐变化不断，时而惆怅，时而微笑的泪，一方通行有些郁闷地皱着眉头。
　这个人啥情况啊？
　莫名其妙地过来，莫名其妙地生气，莫名其妙地听了一堆解释之后又释然了，然后又莫名其妙地失落又开心的，这是要闹哪样啊？
　“……啊哈哈~抱歉抱歉~因为刚刚被一直喜欢的人告白了，所以有点开心~”
　“……”
　【才没有告白！不要随便决定啊！】
　泪子的暴躁吐槽声立刻从脑海中不断传来，不过由于某人现在的心情相当好，所以也不在意这种小事情了，不如说，现在泪子的吐槽声，然而让他比平时更加“愉悦”一些~
　“……你来这边说这么多，不会就是单纯想要看一下，然后炫耀一下吧？”
　“嗯~”
　“给我滚！”
　原本盘腿坐着的一方通行直接就跳了起来，然后伸出了右手的食指，直直地指着门那边，对着泪吼道！
　开什么玩笑！
　这个女人过来就是过来找骂的吧！
　她……她都还没有谈过恋爱呢！
　虽然也不是很想要谈那种东西，但她……也没有那种机会谈就是了。
　那些男人，有嘴巴下贱的，一过来就开黄腔的，虽然也有稍微正常一点的，但没几下就又会瑟瑟发抖了，那种软蛋实在是让人感觉受不了。
　看到一两个骨折的而已，用得着那么惊慌失措的吗？
　总之，男人基本上都是废材这点她已经深有体会了，也不知道这个女人是遇到了什么男人了，居然还互相喜欢什么的……算了，跟她也没关系，赶紧走吧……
　“……我很好奇，御坂6666表示非常想要知道佐天泪子小姐的恋爱史。”
　“……”
　但这个时候，某个御坂妹却偏偏好像很感兴趣了一样，然后直接兴奋地贴到了泪的面前，用那双清澈见底的大眼睛死死地盯着他看着……嘁，老是学一些没什么意义的东西做什么？
　她都是没有想要阻碍这些克隆人做什么的，但也要考虑一下后果什么的吧，跟一个人交往，那么剩下的19999个……也很怪的，好像信息还是可以互通的，这样子还不直接闹翻天了啊？！
　“嗯哼哼~想要学习的话，就叫我泪子姐姐吧~”
　“泪子姐姐，请教御坂，御坂虽然觉得眼前这个人年纪好像还不如她大，却在这里装姐姐的样子有点臭屁，不过为了获得先进的经验，御坂还是乖乖地叫……啊……”
　“你这个妹妹嘴巴还真够坏的啊~！我跟美琴都是互相叫名字的呢~”
　泪的嘴角也略微有点抽搐，然后直接拉起了御坂妹的脸颊，开始拉成了各种形状。
　这个小丫头，嘴巴倒是比一般的御坂妹还要毒辣一些啊~
　“姐姐大人么……说起来，好像确实是有数次您跟姐姐大人在一起聊天的目击记录呢……好像刚刚还目击到了您进入了理事长的那栋楼了呢，御坂对此感到了十分的震惊……”
　“嗯？！”
　原本还没有怎么在意的一方通行在听到了这句话之后，立刻紧紧地皱起了眉头，看向泪的目光之中，多了明显的质疑了。
　跟那个理事长有联系？
　这人很危险！
　一方通行其实从一开始的时候就有点警戒这个人了。
　虽然她不喜欢以怀疑人为前提来跟人相处，但这个人是一开始就给人很奇怪的感觉了的。
　哪怕是面对她，居然都没有丝毫的担忧，普通人哪怕是她稍微靠近一点，都会吓得腿软坐在地上。
　但她却……要是不知道她的身份的话，倒还好，不过她显然是知道的。
　一个普通人敢这样子面对她吗？
　而现在在知道了她的情况之后，就更明白了！
　“……你究竟是什么人？不会是想要调查我们什么吧？”
　一方通行直接就开口说出充满了敌意的话，眼神也冰冷无比。
　她的脾气可不太好，如果不是之前看在她说自己是第三位（美琴）的朋友的话，她也不会让这个人进来。
　但现在看来，有可能连第三位自己都可能被蒙在鼓里……嘁！克隆体的蠢，果然是源自本体的吗？！
　连这家伙的底细都不知道，就随便跟她做朋友什么的，根本就是作死！
　学园都市的阴暗面，身为第一位的超能力者的她，早就已经看腻了，那些非人道主义的实验，也都看到吐了。
　最恶心的，就是“能力者量产计划”和“绝对能力者进化计划”，而现在这两个，都在紧紧围着她转着。
　而这些计划，本身就有大概率是那个理事长弄出来的！
　这么严重的事情，如果没有学园都市的最高层同意的话，自然是不可能这么大范围实行的。
　……只是她从来没有见过那个理事长，也无法判定具体的情况，不过想来能够同意大力推行这种实验来进化lv6的人，肯定也不是什么好鸟！
　这个女人如果也是类似的情况的话，那就赶紧滚吧！
　“嘛~不是那样子的啦~我只是单纯想要来看下御坂妹妹们的情况而已~现在能够看到她们没事情，真的让我很开心呢~”
　“……开什么玩笑！这种随便打听就能够知道的事情，你会特意过来这里问吗？！”
　“……嘛~其实我真的不知道啦~”
　听到一方通行这么问，泪也有些尴尬地用弯着的食指刮了刮脸颊，有些不好意思地说道。
　这件事情可能确实已经算是公开的秘密了，但娅蕾丝塔估计是发觉了这点，所以才会故意让他跑来这里找一方通行的，很大的可能就是想要让他惹怒她了……嘁，还真是够了，如果是个熊孩子的话，他还能教训一下，但现在都已经变成了这种冷妹子了的话，就算了吧，等下要是哭起来的话，就尴尬了……嗯？
　“既然你选择不说的话，那就留在这里好好地交代清楚吧！”
　已经给过她机会了，但她自己不选择珍惜的话，她就没有必要手下留情了！
　脚下轻轻一蹬，地面立刻就裂出了一道缝，并且迅速地向着泪的方向裂开来！
　“嗯？”
　但很快，一方就皱起了眉头，看着眼前这道已经被无缘无故停在了泪面前的裂缝……
　她可没有停止，她的本意是想要将她半个身子陷入地下，然后开始进行拷问的，这样子的方法，算是比较“温和”的了，至少对于她来说，已经算是很好了。
　但是就算是威力已经减轻到了相当的程度，但也不是这么简单就停下的吧，这是她的能力吗？
　“真是的~就算要打架，也不要在自己的房间里面打吧~在外面随便打~”
　泪有些无奈，这种疯起来连自己家都拆的人，真是可怕啊~让他不由得想到家暴男的感觉。
　不过真要说起来的话，她反而大概还是带点“人qi”属性的~
　“……好，只要你还敢应战，那就打吧！”
　听到泪这么说，一方通行的额头上也出现了一个“＃”字号！
　随便打？！
　有多久没有人跟她说过这种话了？！
　现在的人，不是开口就是欠揍然后被她打趴下，就是来搞合作的，能够正经打个架的都很少……好！那就试试了！
　看着泪慢悠悠地走了出去，一方通行的眼睛微微眯了一下之后，也跟着出去了。
　虽然周围的人因为怕她，全都搬走了，所以就算是毁了也并没有什么大不了的，但毕竟还是自己住的地方，总归还是要干净一些才好。
　“……死鱼眼好像要输了，御坂听到过这个人好像是lv6的消息来着……御坂6666在心中暗暗地分析道，不过由于看到某人落败的场景，好像挺有趣的，所以也有点点期待来着。”
　只是某一方不知道，在她走之后没多久，身后的那名面无表情的少女就在口中开始喃喃自语着让她听到了之后，肯定会又惊又气的话。
　好在她也并没有持续太久，而是很快就跟上来了。
　这么特殊的场景，如果不看的话，不是会很浪费吗？
　趁着今天的实验还没有结束，能够免费观看到这一幕，对于自己的经验增长，也是很有好处的。
　御坂6666表示如果有爆米花和肥宅快乐水的话，就更好了。
　――――――
　“轰！！！”
　战斗很快就开始打响了。
　外面的场景很空旷。
　由于某人的风评本来就不是那么好，加上现在基本上每天都会有一两个妹妹会往她家里蹭吃蹭喝的，所以周围专门预留了一大片的地方给她，基本上不会有人会在这片区域之中出现的，而吃完之后，就开始试验，实验完如果还能行动的话，还要带她们再吃一顿什么的……她这是要战斗呢，还是要当妈啊？！
　不过没办法，谁让她们吵得要死。
　每个人都还面无表情地盯着她，有时候跟着他的时候，还会蹲在路边流口水什么的，拉都拉不走，实在是让人有些看不下去。
　“……嘁！你这家伙，虽然看起来很弱，不过实力意外的还可以啊。”
　只不过这个时候，让一方通行非常出乎意料的事情发生了。
　尽管已经持续战斗了有一分钟左右了，但战斗不仅没有开始压倒性倾斜，反而还打得有声有色的样子！
　要知道，她真的已经非常久没有遇到这样子的对手了，基本上跟人战斗，她都只需要一招，就算是跟那个装鸟人的老二打架的时候，其实也并没有多么认真，几下子也就解决了。
　……可是这次不一样！
　“锃！”
　她用力地踩踏了一下地面，地上的长铁棍全都开始变形扭曲着整根拔起，然后死死地将那个黑头发的女人给困在了中间，接着完全收聚了进去！
　这次可是直接的杀招了！
　她都已经很久没有用过这样子的招数了，毕竟真的要这样子动手的话，是很容易就会sha人的，正是因为力量太强了，所以她才会尽量下手轻一些……不过也正是因为这样，所以她的控制能力倒是比一开始的时候要好不少。
　但这个女人真的不一样……
　“啊啊~真是吓人呢~”
　讨人厌的声音从里面晃悠悠地传了出来，让一方通行紧紧地皱起了眉头，原本战斗时候习惯了冷静的心，在这时候都不由得有些热起来了……当然是被气的！
　这个声音真的超级讨厌啊！跟那个黏人的女人都有得一拼！
　“不过下手还真是温柔呢~我还以为你会直接把我的身体给挤压到扭曲了，没想到在我攻击之前，你就稍微停顿了一下啊~外表真是看不出来呢~”
　“嗦！”
　不！是更加讨人厌！！！
　听到了这个软绵绵，却又充满了调侃意味的声音之后，一方通行整个人都开始狂躁起来了。
　她之前也不是没有“输过”。
　在面对那个黏人的女人的身后，她的能力就没有起过作用，而且被她黏住之后，基本上连挣扎的力气都没有，就像是被八爪鱼抓住了一样，死死地缠住了，脸上还带着烦人透顶的笑容……很让人火大！
　但这个人更讨人厌！
　知道了她的战斗风格之后，脸上就一直时不时挂着那种讨人厌的笑容，仿佛好像在看着一个叛逆的小女孩在闹脾气的老父亲的眼神一样……电视里面好像就是这么演的……
　而且现在的这种调侃真的超让人不爽！
　是不是因为觉得她没有认真，所以她就以为自己能够稳操胜券了啊？
　她究竟知不知道自己面对的是谁！
　她可是一方通行！
　钤科百合子！！！
　“锃！”
　脚下猛地向前一用力，一方通行整个人瞬间就冲到了泪的面前，将手伸到了泪的身上，脸上突然露出了有些狰狞的笑容！
　看她这回还能不能笑得出来！
　……
　……
　……
　呜！
　“声音真的是意外的很软呢~”
　泪笑眯眯地将自己的手刀稍微收回去了一点，然后看着眼前这个下意识用双手抱着自己的头，眼睛开始有些眼泪汪汪的稚嫩少女，心中忍不住流露出了一种跟往常一样的情绪……
　真是让人愉悦呢~
　作者留言：
　（为啥有好多人觉得男主会打不过一方……是因为之前表现得太弱了的缘故吗？但我也解释过，只是收手了很多而已，在设定上，泪好歹也是实打实的lv6来着……按照能力自然发展来说，一方至少要250多年才能成长成为绝对能力者啊……虽然水平有限，可能写不出大家希望看到的精彩战斗场景，不过这里的设定来说，两人的战斗就跟用自己的拳头去打一块巨石一样的感觉……这一段话不算在收费字数里面的，放心吧，月初快到了~求口饭恰哈~）
第90章 风遁・螺旋手里剑！
　“你……你这家伙到底怎么做到的？！”
　脑门被手刀突然敲了一下之后，一方通行愣在了原地，半天都没有能够反应过来，只不过当她回过神来，看到泪脸上的那副满是愉悦的神情之后，气就不打一处来了，然后整个人瞬间向后用力地撤退了一下，一刹那就退后了十多米之远！
　该死！
　这个女人究竟是做了什么？！
　她的能力明明还开着的啊！
　已经有多久没有人能够主动触碰到她了？
　别说是从她进入lv5开始了，就算是很小的时候，在福利院的时候，就已经很少有人会主动向她搭话了，更别说是来触摸她什么的。
　一开始还有几个胆子比较大的，动不动就来碰一下，不过都只是刚刚靠近，都还没有触碰到，整个人就飞出去了，然后就开始嚎啕大哭了起来，甚至是直接倒地上流血不止送医院什么的……明明她也不希望弄成这个样子的，只是那时候的她还不能自由控制好，被动反射了一切接近她的东西。
　手，拳头，石子，子弹，炮弹，导弹……随着年纪的增长，她还真是被什么东西都砸过了呢。
　现在就算是正面被“蘑菇云”给打中，应该也能够没事了吧……虽然空气没了（不好意思哈，作者学渣，改过来了），基本上还是不太可能活着呢。
　但就算是强大到了这种程度的她……却还是被这个女人无缘无故就打中了！
　连福利院里的修女都没有打过她！
　“嘛~只是稍微想要摸一下而已啦~下意识就动手了~诶嘿~”
　泪也难得恶意地卖了个萌，只不过在场的两人和不在场的一人看到了之后，都并没有被萌到，某泪子甚至直接都想要吐出来了！
　可恶！一个大男人的，用她的身体在卖什么萌啊！
　不知道为什么，泪子感觉某人好像自从刚才被她说了那些话之后，就自顾自的一个劲地在那里干开心的样子，莫名其妙地兴奋……明明她都只是说了有一点点心……心动而已！又不是说真的已经喜欢上他了！
　“死鱼眼笨蛋的弱点是额头，用垂直45度的手刀方式敲下去的话，可能效果极佳……”
　一旁的御坂妹妹倒是不知道怎么了，眼睛一直盯着泪看着，好像发现了什么新大陆一样，口中还一直念叨着这种让某人听到一个字就火大不已的话。
　“……我不是问这个！我是说你为什么没有被反射走！”
　而她们这样的行为，自然也让一方通行更加愤怒了的。
　虽然泪的攻击能够奏效让她又惊又怒的，但更加让她火大的，是她这个拐弯抹角的态度！
　明明一句话就能够解释清楚的，她非要在这里拖半天！而且还不解释！
　“嘛~要怎么说好呢~”
　看到一方通行这么生气的样子，泪自然是很开心了。
　基本上来说，他这个人的性格就是这么恶劣，越是看到女孩子困扰的样子，他越开心，尤其是像一方通行这样子冷漠高傲的女孩子生气却又无可奈何的样子~
　……嗯？话说回来……
　“话说，你的真名叫什么呀~一方通行好像 不是你的名字吧~”
　“我叫铃……不对！我凭什么告诉你啊！而且刚才不是在谈论这个话题！”
　一方通行立刻反应了过来，双脚直直地紧绷着，脚后跟翘起，脚尖点地，整个人身体向前倾，然后对着泪怒吼道！
　这个人到底想要怎样啊！就这么喜欢转移话题吗？！
　而且她是不是觉得她好欺负？动不动就开始挑一些无关紧要的事情来分散她的注意力，来看她的丑态对吧！
　“啊哈哈~其实不是这个样子的啦~不过你的能力是‘矢量控制’对吧~其实还是有不少方法可以应对的呢~”
　“……”
　不少方法……
　从来都没有人这么对她说过啊……
　曾经很多人都对她说过，你是有机会冲击lv6的，就算是现在也还有那么多人这么认为。
　虽然现在追求的欲望没有以前那么强烈的，但很多时候，她还是想要去尝试着追求那虚无缥缈的境界的……
　毕竟她的能力真的很强，堪称“无敌”的能力，可以轻松地掌控别人的生死，只要动动手脚就能够将他们抹杀殆尽什么的，这样子的能力难道还不够强的吗？
　虽然也不是没有类似的能力，也有许多低等级的类似矢量控制的能力，但那些无非人的计算力跟她比起来根本就是天壤之别，就算加起来也根本就不如她的一根指头，所以这个对她来说其实很简单的能力，却也显得那么无敌。
　……可是眼前这个人居然说有不少方法可以应对？！
　如果是在之前的话，她一定会嗤之以鼻，连理都懒得理这个人的，毕竟强不强大，只有不是她自己说了算的，而是有无数的人用自己的那血肉之躯亲身体验过的，所以这是用战斗叠出来的“最强”！
　可是这个人却实打实地将她的攻击给挡住了，并且还用手触碰到了她的头……还有点重地敲了一下……
　害得她刚才居然发出了这样子羞耻的声音！
　可恶！不管这种事情了！管她说这么多做什么，将她这副态度给拉下来才对！
　“……嗯？”
　这个时候，原本正在笑着的泪，嘴角也略微收了一些回去，眼睛微微的眯了一下，然后微微地抬起头，看向了上空……原本晴朗的天空，在这时候多了一片乌云……只有她们头顶的正上方这样。
　“我会让你明白，惹怒我会是怎样的后果！”
　说话开始有些中二化的少女没有意识到这一点，眼神冰冷无比，左手插在了腰间，双腿岔开一点，人站得笔直，右手伸出食指，直直地指着泪！
　她要让这个人好好地尝尝！戏耍她是要付出代价的！
　天空的乌云开始聚积，原本正值酷暑的夏日，开始吹起了凉爽的风，让人感觉迎面感受着换季的舒适感……但很快，就不再是这样的感受了！
　微风开始逐渐变大，并且逐渐席卷成了一阵旋风的模样，越转越快，很快块就已经到了肉眼根本看不清楚的程度！
　在不知不觉的愣神之间，一阵深灰色接近黑色的龙卷风已经出现在了不远处的上空，正在快速地以不受控制一般的速度急速转着，扩张着，发出了嘶吼一般的声音，让远处的人看了就忍不住望而生畏……这就是大自然的力量！天气说变就变，根本就无法捉摸！
　但这却仅仅只是人为的！
　一方通行的眼睛直直地盯着泪，而右手，却已经伸向了天空，纤细的手指已经变成了“爪状”，像是在揉捏着什么似的……
　压缩大气！
　这是她最近掌握的新技巧。
　本来那天是准备待在家里带娃……咳！是没办法，被迫照看受伤的那个克隆人，还被要求说要去买专门的食材给她……
　不过没办法，谁让她之前一股脑的就答应了实验呢？总不能够让她们在受伤之后就这样躺在那里，等着被下一个回收吧？那样子有点点可怜……仅仅是作为女性的角度来看，她确实是不能够容忍这种事情发生。
　只是她也不会想到，在救治了一次之后，莫名其妙的第二次也不小心救了……到了第三次的时候，她都已经懒得管她了……结果另外一个负责救助的克隆人，居然把她给直接扶到她家里来了！
　……到了现在，她也已经放弃了，反正赶也赶不走，就这样子算了。
　这种应该算是那个什么？“钉子户”？
　不过在某一天，她被迫应要求买最新鲜的蔬菜回来的路上，却看到了一阵怪异的龙卷风……突然以极快的速度出现，然后又很快就消失而来……显然不可能是自然形成的，而是有人刻意为之。
　当然，这种东西在学园都市并不稀奇，那个地方偏僻，应该是有研究员在进行特殊的试验吧，并没有什么好在意的，如果是换成个人的话，倒是可以让她感兴趣一点了，毕竟能够制造出这样子的异象的，应该是lv5级别的存在了，可惜消失得太快，否则就当是解闷也可以了……
　……
　……
　……
　然后她回家就莫名想到了这个了。
　压缩大气什么的，她确实是从来都没有想过这一点，毕竟好像有些不切实际，太久的时间都习惯于就这样子的生活，脑海之中的点子也确实都有点不太跟着转了。
　而事实上，这种事情，比她想象中还要简单！
　因为她是“一方通行”！学园都市最强的超能力者！
　怎么样~是不是已经吓得要尿裤……裙子了？！
　看着已经完全“愣住”的泪，一方通行的嘴角也咧开了“纯洁无瑕”的笑容。
　哼哼~刚才露出那么嚣张的表情，现在还不是被她给吓到了么~
　一方通行的得意up中↑↑↑↑↑
　当然，她也不至于会直接对着泪下手，这种东西主动砸下来的话，就算是其她的lv5说不定也要挡不住了，她当然不会用来对付一个不知道什么底细的小女孩了，她还是很成熟的，就算是被敲了一下脑门，也不会跟一个小丫头片子计较……
　……
　……
　……
　“风遁・螺旋手里剑~”
　但这个时候，“意外”却发生了。
　原本已经“呆若木鸡”了的泪突然抬高了自己的右手，手部开始以极快的速度开始凝聚起了一阵阵的气流，并且急速旋转着！
　仅仅是五秒钟左右，一团白炽色的告诉旋转的能量球直接出现在了泪的手上，让一旁的一方通行忍不住瞪大了眼睛！
　这……这个能量是？！
　心中突然提起了一股极其不妙的预感的一方通行的瞳孔瞬间收缩了一下，手也突然抖了一下，而原本仍旧在快速扩张的巨大龙卷风，突然向中间收聚了一下，可是旋转的速度和力度，都明显要更强了！
　可是，现在已经来不及了！
　泪突然右脚向后一撤，然后伸出了右手，摆出了投掷的姿势，并且将手中的那个正在高速旋转的“白球”，直直地丢了出去！
　“轰轰轰轰轰！！！！！！！！！”
　高速旋转的白球以肉眼都无法看清的速度快速地丢向了龙卷风的方向，很快就直接跟着风暴碰撞在了一起！
　……可是结局却是出乎大家预料的，强劲的龙卷风直接就被毫无阻碍地穿透了进去！
　怎么可能！
　她明明试过这个风几乎是无坚不摧的，怎么可能会……嗯？！
　如果只是有着强大无比的穿透力的话，这招也就不会在原本的那部动漫之中，被列为是禁招了！
　而且更重要的是，使用这招的，可是泪啊！
　在穿透进入了龙卷风的内部之后，白色的球并没有快速地穿过另一面，而是直接在正中间的位置“恰巧”炸裂了开来！！！
　“爆！”
　随着泪的一声有些兴奋的低吼声，白色的球的力量瞬间向着四周炸裂了开来，并且，还是反向的！
　原本顺时针转着的龙卷风，就像是遇到了挑衅一般，瞬间就碰到了对手……不，应该说是遇到了克星。
　在一方通行震惊的目光之中，原本令人生畏的恐怖飓风在一瞬之间，就被那炸裂开来的急速风刃给切裂开来了！
　怎么可能！
　这个女人的力量，要比她的更强大吗？！
　不能怪一方通行这么震惊，泪的能量只是凝聚了几秒钟而已，而她的都已经积蓄了几分钟，并且她还在控制着了……
　这并不是以力破巧，因为她的龙卷风是非常稳固的，绝对不是什么技巧就可以破除的，这点自信她还是有的，那么说，就纯粹是依靠着力量……嗯？！
　力量？！
　……
　……
　……
　“……你，莫非就是最近那个什么‘都市传说’中出现的lv6吗？”
　“……啊咧~已经有这样子的传闻出现了吗~我还想要多隐瞒一下的~”
　“……”
　那句话叫什么来着？
　踏破铁鞋无觅处吗？
　作者留言：
　码字好辛苦……
第91章 钤科百合子
　“在这种情况下，御坂是不是应该不要说话，而是应该继续保持沉默，吃着美食比较好呢？御坂6666觉得眼前的气氛有点尴尬，不过意外的还挺有意思的，所以期待能够有更热闹的修罗场出现。”
　“闭嘴吃你的薯片，而且修罗场不是在这个时候用的。”
　虽然话有些严肃，声音也有些清冷，但白色短发的少女的手却在时不时地将各种食物放到了棕发少女的面前，甚至直接塞到了她的口中，看起来关系显然是相当亲密的样子。
　所以，刚才那辛辣的发言，想必也并不是真的在生气吧。
　“嘛~这种时候，其实也可以算是另类的修罗场了呢~”
　坐在对面的黑长直少女笑眯眯地用左手托着自己的下巴，给人一种非常温和的感觉。
　不过她的手，在这时候也跟白发少女一样，在不断地将食物放到橙发少女的面前……
　嘛，其实本来就是她先这样子做，然后白发少女才会这样跟着做而已。
　三人自然就是泪她们三人了。
　刚才问过了那段话之后，一方通行没有再多说什么，只是眼睛一直盯着泪看着，眼神之中充满了挑战的欲望！
　……嘛，这也是自然的，既然都已经见过倒吊女了，泪也没有什么太多的顾虑了，而且一方通行应该也不是那种喜欢乱说话的人。
　至于这个妹妹的话……
　“可爱听话的妹妹~刚才说好的那件事情要好好保守哦~尤其是万一碰上美琴她们的时候~”
　用食物封口的话，应该是可以的吧~
　“那件事情”，指的自然就是他是绝对能力者的事情了。
　虽然他那时候注意到了那栋楼周围有人在监视着，不过他也没有在意就是了，毕竟这栋楼如果一点监视都没有，反而还让人感觉很奇怪。
　……只是没想到居然是御坂妹在。
　而且他是从那边离开之后，马上就来了这里，想必这个妹妹应该也不是原来那个吧，看来已经通过整个网络知道他的情况了……G？话说现在最后之作还没出来吧！既然是这样的话，那就应该没有问题了~
　害得他被吓了一跳~那么只要封住少数几个御坂妹妹的嘴巴，应该就没事了……
　“……说起来，御坂现在觉得稍微有点困，大概需要一杯帕菲才能够清醒一些记住。”
　“要清醒是要咖啡啦……麻烦您帮我来一杯帕菲可以吗~谢谢~”
　“好的~请稍等~”
　有点无奈地吐槽了一下之后，泪就跟一旁的服务员小姐点了一杯帕菲，然后哭笑不得地看着她……明明都已经吃了那么多了，但她还是一副完全没有满足的样子啊……真是拿她没办法呢~
　“请放心，之前的御坂1234已经将刚才这件事情反馈给御坂0号了，她已经发出了新的公告，对我们所有人发出了消息，所以遇到姐姐大人还有她的朋友们的时候，我们会联合隐瞒的，请您放心。”
　……果然是在吊着他啊，刚刚说完了之后，才说这件事情。而且怕什么来什么，居然还发了全群公告了……不过原来0号的桃莉居然真的还在啊。
　而且看来她也能够行使跟最后之作有些类似的权能吧，原著之中大概是因为她si了，还有另外一个继承了记忆的双胞胎妹妹也一直在沉睡的缘故，所以才一直没有人管理吧，直到最后之作出厂了才结束。
　“……那就好~”
　不过这个没有太大的影响~最怕的就是她们到时候不小心说出口，那样就完蛋了，泪可不太想要让初春她们知道这种事情，知道是能力者是无法避免的，但要是说是绝对能力者的话……虽然也没有什么大的问题，他也明白就算知道了，她们也不会讨厌他，但还是不希望暴露吧。
　“有什么好的？你就这么怕你的身份被别人知道吗？学园都市的lv6。”
　“嘘！”
　好在这个白毛说话的声音并没有很响，而且现在也还不是饭点，还没有多少人，周围好像并没有人听到的样子，不然的话，他都已经准备灭口……咳咳！开玩笑的~只是会装作没事人一样而已~
　毕竟谁会相信他外表一个柔弱的女中学生，会是一名绝对能力者呢~
　“……不明白你为什么要隐藏，只要摆出身份，不管做什么都能够轻而易举，没有人能够违抗你了。”
　不过一方通行对于泪的这种行为，自然是嗤之以鼻的。
　像她这样子整天被小混混找麻烦的，一直巴不得自己能够境界成为lv6……就是为了能够不要再整天应付那些麻烦的男人们，这样子的生活有什么意义吗？
　像她这么强大的，真的已经没有遮遮掩掩的必要了吧？不管做什么，谁都不会敢找她的麻烦了吧？
　“……呵呵~这个世界很广的啦~就算是成为了lv6，也有很多事情是无可奈何的~”
　“……你还有困扰的事情了嘛？”
　一方有些困惑地看着泪，看到她脸上的无奈，并不是装出来的，很疲倦的样子……看来就算是lv6也一样是人吧，总会有那么多的烦恼的。
　“有啊~实力太强了，迷妹太多了~要是被一群男人们给迷上的话，不就很难受了嘛~”
　“……”
　这个女人，说话真的欠抽，怎么会这么讨人厌的？
　“话说回来~你还真是让人意外呢~我还以为你会是不良少年……女的那种~没想到意外的还挺温柔的呢~”
　说完之后，泪继续笑眯眯地打量着一方。
　原著之中的一方通行，虽然没有明说性别，但外貌主要还是男性的，性格和用语也是男性化，所以主观就是认为是一个男人了。
　但这个女孩子的话，怎么看，从头到尾都是个可爱的女孩了。
　娇弱的身躯，病态到有些发白的皮肤，纤细的骨架，加上精致的五官，绝对是标准的美人一位了。
　如果她没有能力，只是一个普通的女孩的话，大概会是一个非常受欢迎的女孩子吧。
　“……嘁，外界的传闻都把我给传成什么样子了啊？”
　对于泪这样子的说法，一方意外的没有直接生气。
　虽然刚才的那个“少年”改成“少女”的时候，她也已经听出来了，不过却也只是额角处出现了一个“＃”字而已，而且很快就去掉了，脾气可以说是比泪想象中要好很多了。
　不过其实她真的性格都还算可以的，本来就没有对所有人都冷冰冰的，措辞虽然不是很有礼貌的那种，但也不会骂脏话的。如果不是因为一直有小混混来找她麻烦的话，她的名声也不至于被那些人传得这么差。
　她跟美琴的情况不一样。
　美琴虽然也是这样子假小子的性格，但好歹常盘台的校规要严格很多，在学校的时间占了大多数，而且她的战斗力毕竟跟一方差距太大了。
　文无第一，武无第二啊！
　像某个老二那样子，一直被一方压着的情况下，受到的关注度又何止是少了数倍而已了！光是曝光度的话，知道一方长相的混混们，要比知道另外几个的加起来还要多了。
　不会有人无聊到去主动挑战老二、老三她们的，就算是那些蠢到了没有底线的傻小子们，已经放手一搏了的他们，也只会去找这排名第一的“矢量控制”。
　如果一旦成名，他们就能够扬名立万了！反正只是个外表柔弱的少女而已，能力这种东西，只要让她没有时间放出来就可以了！
　……当然，这种梦，天天有人做，自然也就天天有人挨揍。
　“话说，你刚刚是认为我是男孩子了对吧？”
　不过一方还是有一点比较在意，并且用“豆豆眼”看向了泪，让泪也忍不住有些尴尬地挠了挠自己的头。
　被当成不良，她也认了，事到如今，她也确实是不知道打败过多少个混混，也确实不知道送了几个人进过医院，送了多少次了。
　但把她当成不良少年什么的……不就是在指她的xiogn部小得跟少年一样吗？！自己……自己也不见得就跟乳牛一样啊！就是比她要稍微大那么“一点点”而已！有什么好嚣张的啊！
　“像钤这样子英气的少女，被当成是男孩子也是正常的啦~！对吧~御坂妹妹~”
　“嗯，泪子姐姐说得很有道理，御坂听说吃人最短，拿人手软，所以虽然觉得这个人非常的虚伪，但还是要帮她替死鱼眼笨蛋说情才行……哦，抱歉，御坂刚刚脑回路有点出错了，不小心连接到了别人的电波了。”
　“……”x 2
　这个妹妹这么可爱，掐起来一定很舒服对吧？
　虽然两人都曾经为了拯救这些御坂妹妹而做了不少事情，但她们现在却都觉得，如果可以的话，真的应该要好好地把这个小丫头狠狠地教训一顿才行！
　这什么鬼性格啊！太讨人厌了！
　别说是本来性格就意外还挺好的一方了，连泪都觉得，这个妹妹的性格真的很恶劣！
　听起来像是下意识地说出来，但还是让人感觉，她好像就是在故意说的一样！
　“……这个小鬼的先不说，你刚才叫我什么？”
　可能是已经习惯了御坂妹妹的腹黑了吧，虽然这个的嘴巴更坏，心思更多，但一方还是勉强压住了自己内心的冲动，然后问向了泪。
　……那个鬼称呼是什么鬼？
　“钤呀~你之前不是自己说自己叫钤的吗~”
　“都说了那个不是我的名字！我叫……嘁，你故意套我的话的对吧？”
　本来已经被激得差点直接吼出自己名字的少女突然停了下来，然后皱着眉头看着泪……这个人怎么就这么狡猾的？！
　“不是啦~我只是想要听你说一下啦~”
　虽然大概已经才猜到了叫什么了，连第一个开头的发音都是一样的，基本上八九不离十了，不过泪还是想要确认一下。
　“……算了，我叫钤科百合子，给我记住了，而且就算是要叫，也要叫前辈，我比你年长好几岁了，不明白要尊重年长者吗？”
　一方犹豫了许久，最后还是叹息了一口气，然后有点无奈地说出了自己的名字。
　其实这个又不是什么秘密，这个信息很多人都知道，她学校里面的每个同学应该都知道吧，毕竟在获得“一方通行”这个称呼之前，她还是一直用着真名的，从来也没有过怎样的隐藏。
　“嗯~钤，没问题的，钤~”
　“你！你……嘁，算了，本来之前也有过把我当成是男人的传闻，我也有印象过，有个不怕死的男人当着我的面说过了这件事情……然后被我差点宰掉了，大概就是他了吧。”
　一方在说起这件事情的时候，眼神也有点不对劲了，看起来随时都像是会要爆炸一样，激动不已，头上的短发微微地无风自动漂浮起来了一些，显然是受了不小的气！
　一个女人，而且还是一个姿容和肌肤都相当不错的女人，被一个男人称作是男人，这是一种怎样的屈辱！
　那次是她第一次差点就sha人了，等到意识清醒过来的时候，那个人都已经命悬一线了，好在最后的时候稍微恢复了一点意识……虽然她有些后悔，早知道在做那个时候应该就要直接下手的！害得她后来的传闻什么的，就更加奇怪了！
　“而且说起来，你不会也是听了什么乱七八糟的事情就来管我的事情了吧？”
　这个女人也不知道是什么情况，一过来就是充满敌意，然后又是变成了满满的善意，莫名其妙的,只不够……她的能力确实是货真价实的强，经过了她这个前最强的能力者鉴定，应该确实是lv6无误了，没想到差距居然比原本的想象之中，还要大很多的样子。
　“啊哈哈~可……可以这么说啦~我……嗯？”
　“干嘛？”
　“……有人来这里，看来应该要先撤了，妹妹，要走了。”
　……
　“姐姐大人，您也不要这么气馁嘛，只不过是输了一次而已，我们还有的是机会的。”
　“你这算是在劝我吗？！黑子！给我滚开！”
第92章 暴躁的皮卡丘
　五分钟前。
　“姐姐大人，请稍微冷静一点啊！”
　穿着常盘台制服的双马尾少女有些紧张地小跑着跟上了走在前面的一脸气冲冲模样的，同样穿着常盘台制服的短发少女，眼神之中满是担忧之色。
　“我现在非常冷静！”
　“……黑子可是一丝一毫都看不出来啊，只不过是输了一次而已嘛，用得着这么生气吗？”
　看到眼前这个比平时还要狂躁数倍不止的短发少女，双马尾少女有些无奈地叹息了一口气。
　战斗而已嘛，总是会有输有赢的，又不是说每一次都能够保证自己能够稳赢的。
　而且她记得上次姐姐大人跟那位上条小姐在那座桥上打架的时候，好像也是半天都没有分出胜负的，还有，佐天同学说姐姐大人好像从来都没有赢过她的呢……姐姐大人也不是从来都没有输过吧？
　既然是这个样子的话，也用不着这么生气的啊？
　虽然她是觉得姐姐大人是最棒的，也是最厉害的，但最厉害的人也总有阴沟里面翻船的时候的嘛，没有什么关系的啦~
　“用不着？！你知道那个女人对我说了什么吗？！”
　只不过这句话不说还好，一说之后，美琴整个人都被气得更炸了！
　黑子那时候不在那里，所以她是一个人跑去找那个木山老师的……然后就被狠狠地教做人了。
　她的电磁力被对方的那个操纵“气”的能力给完全克制住，是不是还有着各种微弱但却又很复杂的其它能力，让美琴完全没有任何能够施展的空间，甚至连躲避、撤退的方式也被完全掌握了。
　不过这个还不是最火大的，毕竟她之前也有遇到过另外那个麻烦的女人，能够让她的电磁力完全无效化，跟那个女人打的时候，是一点还手的余地都没有，这个木山老师还算是好一点了。
　……但她说了一句绝对不能够说的话！
　“到底是什么话让您这么念念不忘的啊？我当时过去的时候，您只是在那里狠狠地踢着自动贩卖机来着。”
　黑子这个时候也是很无奈，毕竟姐姐大人是个急性子，本来是按照规定，姐姐大人是不应该参与抓捕行动的，但毕竟木山春生是个很危险的人物，虽然现在还没有人出事情，但也不代表以后也不会有问题，所以为了安全起见，还是请求姐姐大人这位“超电磁炮”一起来参与行动了。
　当然，必须要先掌握“证据”这种东西才行，没有证据，只是单凭佐天同学的一句话的话，也不可能就这样判定一个人的危险性……当然，作为朋友，她们自然是非常相信佐天同学的，也有做好尽可能的防范措施了。
　只是……在刚刚找到证据的时候，姐姐大人却提前一步，比所有人都早跑到了木山春生的家中，并且直接在那里进行了一场战斗……然后输给了对方。
　既然连常盘台的王牌都输了的话，那么木山春生的危险度，显然是要再次提升好几个档次了，没有人会怀疑超电磁炮的能力，而且这次对方可没有耍阴招，是堂堂正正从正面击败了她……不过说起来，那个神秘的“气”的能力，实在是让人有些捉摸不透是从哪里来的，感觉只有那个能力的强度跟其它的能力完全不是一个级别的。
　“……那个女人说……她看过我母亲的照片，总感觉遗传这种东西好像不太靠谱……可恶啊！那个女人！我一定要sha了她！而且为什么她会知道我母亲的照片啊！”
　“……”
　就为了这事儿？
　听完了这句话之后，黑子停顿了许久，想要再等下一下下文……但过了好一会儿还没有等到什么，她这才反应过来，原来就只是为了这件事情而已。
　……这种小事情有什么好在意的啊？不就是一点点小问题而已吗？而且……
　“想必应该是调查您身份的时候看过了吧，不过只是这种小问题的话……呃！姐……姐姐大人请放开啦！”
　“这是小问题吗？！”
　平时脾气还算好的美琴，这时候直接就用双手掐住了黑子的脖子，将她用力地提了起来，然后上下来回往复了好几次！
　这个哪里会是小问题啊！作为一个女人，这种问题都是小问题的话，还有什么问题是大问题？！
　而且黑子自己不是也是平到了让人绝望了吗？！难道她自己一点都不在意？！
　“咳……咳咳！请……请冷静一点啊姐姐大人！”
　好在黑子好歹也是空间移动的能力者，直接移动了一下，闪到了一旁，然后双膝跪地，大口地喘着气，眼神之中充满了劫后余生的庆幸。
　这种时候的姐姐大人真的是恐怖到了一种程度了，可能是因为战败然后还被鄙视了xiong部的缘故吧，双重的打击，对一个女人来说，有时候来说确实是挺大的，不能够随意忽视的呢。
　“不过请放心姐姐大人！就算姐姐大人的xiong部永远都是这个样子，黑子我也还是一样地爱您！”
　“给我滚！！！”
　“啊啊啊~~~！！！”
　强力的电流直接冲了出来，以美琴为中心，周围三米之内立刻就出现了一个巨大的雷击阵！
　而黑子也还是那样，直接被电了一通，但就算是这样，她也丝毫没有痛苦一般，反而是叫了一声很让人容易想歪的娇chuan声，引得周围的人都忍不住纷纷侧目了，当然，旁边被电到的，就只有黑子一个人而已。
　“其实真正让我不爽的不是这一点，还有另外一个事情。”
　电完了之后，美琴看起来总算是放松一些了，将双手环抱在了一起，鼻子大口地呼出了一口长长的气之后，表情也缓和了许多……当然，还是有着明显的不爽。
　“……请……请问是什么事情啊？”
　半焦炭状态的黑子趴在了地上，颤抖着身子问道，尽管十分地享受的，但强力的电击让她的身体麻痹着，一时之间无法完全反应过来来着。
　“……我在意的这件事情……知道这件事情的，只有你，初春和泪子而已……”
　“……是这样吗？”
　总感觉好像挺多人都知道了吧？
　当然，这句话，你就是打死黑子，黑子都不敢在这么正气头上的时候跟她说这个人的，平时这么说都是至少半条命，现在本身就已经只剩半条命了，不敢再托大了。
　……但是，姐姐大人说的也有道理，真正知道这种隐私事情的，应该就只有她们三个人才对的，姐姐大人平时好像也很少会跟其他人打交道……哦，对了，那位上条小姐大概也算是熟人了吧，只不过她应该也没有跟木山春生认识吧（实际上有见过一次）。
　……等等！这种事情……难道说……
　“……看你的样子，应该也想到了吧。她的‘幻想御手’就是木山给的，估计是她告诉了木山春生吧，故意用这样子的话，让我失去了冷静，在战斗之中一直掌握主动权，到了最后，乃至于一败涂地……那场我确实是输了，不过不是输给木山，而是给了泪子（实际上从能力上来说，也是如此了）。”
　说完了的时候，美琴有些无奈地叹息了一口气，眼神之中充满了无奈之色。
　“……可是她也是知道我们正在调查幻想御手的，却还这样子故意将您的弱点（美琴：才不是弱点！）暴露给可能在犯罪的人，这样子的行为可不太好呢……”
　说到最后的时候，黑子也略微有些沉默下来了。
　显然，她也想到了那种可能性。
　如果泪子真的想要隐瞒的话，她们也不会查到她的头上来的，所以她也完全没有必要主动暴露幻想御手的信息，还有木山是元凶的事情，最后她还是说了，所以她们才能够这么快查到。
　但……另外一边，泪子又把美琴的信息告诉了木山。
　……虽然听起来像是有些滑稽的事情，但美琴也确实正是因为这件事情才被完败了，否则的话，至少能够多撑几分钟，那样的话，说不定能够有机会直接将她抓住了，而也是这么一次“恶作剧”，让她们失去了抓住木山春生的最好机会。
　连常盘台的王牌都被她给击败了，普通人再去的话，显然是以卵击石，被逼急了之后，她甚至有可能会对那些使用过幻想御手的人进行一些危险的操作……这是极其有可能的，不然她不为钱不为利，不可能会无缘无故只是为了做好事吧？更何况还是做了很多坏事了。
　“……下次真的要教训一下泪子那孩子了，有些玩笑也是不能够开的……我可是还有的是机会发展！”
　“不，姐姐大人，吐槽点不在这里啦。”
　“嗦啊！烦死了！跟你走在一起说了这么多，肚子都饿了，进去那家店吃点东西吧！”
　被气红了脸的美琴直接忍不住强行甩开了黑子缠着她的手臂，然后气冲冲地准备走向一家家庭餐厅店之中……
　“轰！！！”
　“哇啊！！！”x N
　但就在这一瞬间，一道轰雷凭空就出现在了两人的前方不到10米处的地方，就在距离家庭餐厅门口不太远之处，吓得所有人都傻愣在了原地一会儿……
　不过很快就都反应了过来，然后看向了天空……原本晴朗的天空，在这时候已经乌云密布，看起来随时都要下雨了的样子！
　“……什么鬼情况，算了，黑子，还是快点进去吧。”
　“不要啊！姐姐大人！这家店看起来很邪门的样子！我们还是赶快回去吧！”
　“G？什么话啊，我都饿了，稍微吃一顿又没事。”
　“说的什么话啊！您不怕雷，可是黑子怕啊！谁知道被劈中还有没有命活下去了！”
　“……你是有怕遭雷劈啊，算了，既然这样的话，就早点回去好了，另外，有木山的消息的话，要立刻通知我啊，我一定要亲手打败她！”
　“知道啦，请抓紧了，姐姐大人！”
　……
　……
　……
　“呼~！真是有点危险呢~”
　感受到了外面的两个熟悉的气息突然就从感应之中消失了之后，餐厅之中的黑长直少女也总算是松了一口气，然后再次看了外面的天空一眼，那片乌云，很快就被驱散了开来，没一会儿就恢复了晴朗的天空……
　“……危险的是你才对吧。”
　但他这样子的行为，却遭到了一旁的某名白发少女的无情吐槽，并且她原先可是学院都市第一的危险人物，说服力十足。
　……但这些东西，哪里比得上白发少女自己的震惊呢？
　仅仅只是凭借一个意念，就能够让那边地方突然打雷刮风下雨的……这是哪里来的“龙王”吗？
　不过……就是这种力量啊！
　她追求的就是这种力量！
　仅仅凭借一个意念，就能够让人感觉到次元之间的察觉，连战斗都可以直接省略掉的绝对差距！
　只要有了这种力量，她以后都可以不用再去整天面对那些无所谓的事情了！
　只要能够获得这种力量，她不管怎么样，她都能够继续现在这样子的生活了。
　……这样子，跟旁边的这个仍在狂吃的小鬼一样的克隆体们，永远在一起了么……
　人这种生物，都是有感情的啊。
　哪怕是她这样子的看起来就不像是个好人的人，内在也是很希望能够像个普通人一样生活下去的……虽然现在暂时做不到，但她迟早能够做到，不会再让时间被荒度掉的。
　只是……
　“……刚才在门口的，就是‘原版’啊？看起来跟这种克隆体也没有什么区别嘛。”
　一方通行……不，现在应该叫铃科百合子了，她想了一下刚才的窗外面瞥到的一个身影，然后又看了看眼前的御坂6666，哪怕是她，也感觉好像有些分不出来，看来克隆体这种东西，真的是完成度够高的啊……
　“……嗯~虽然性格差很多就是了~不过既然她都已经失败了，那么就说明，那边快要可以收尾了呢~”
　作者留言：
　（嘛，作者也写不来什么阴谋，其实泪的想法也很简单的啦~下章就差不多知道了~）
第93章 结束！（高能！！！）
　“收尾？你做了什么？”
　百合子有些无趣地看了泪一眼，然后就一脸无聊地瞥开了眼睛，但嘴巴还是很老实地问了一句。
　“没什么~只是做了一件应该做的事情而已~”
　“……莫名其妙。”
　真的是莫名其妙啊。
　百合子像是在看“傻子”一般看着泪，说话这么糊里糊涂的，谁能够听得懂啊？
　刚才的那里两个人，推测应该是“第三位”和她的朋友了，而且跟这个女人很显然也是认识的，应该也是好朋友吧。
　但就算是这样，她都不愿意这样子直接去见她们，这究竟是为了什么？
　……不过这些事情跟她显然都没有什么关系的，她也只是单纯闲得无聊问一下而已，根本就没有想要知道的想法。
　【……泪，御坂学姐已经失败了，现在要怎么办啊？你究竟是想要做什么啊？能不能告诉我了？】
　这个时候，泪子的声音也轻轻地从泪的脑海之中响起，显然是被泪的行为给弄得很糊涂了。
　她到现在都还不知道泪究竟要做什么，明明她们应该要帮助木山老师的，但他却还要故意帮御坂学姐，这样子不是单纯的找麻烦吗？而且如果木山老师知道了的话，一定会感觉到很可疑的，到时候说不定不会相信她们是在帮她的了……
　【泪：现在的话，可以了哦~】
　【泪子：G？！真的吗？！快点告诉我！】
　原本泪子问这句话，其实是没有什么想法的，根本就没有想到自己能够得到回答。
　毕竟泪一直以来都喜欢卖关子，直到真正的事情出现的时候，才会去解决掉，让人每次都有一种To be continued的感觉……简称“断章狗”。
　不过没想到的是，这次泪居然真的直接答应回答她了~！
　总算是不用再去想些都有的没的了。
　这段时间以来，泪子其实一直都还是有点担心的，毕竟木山老师的事情，到现在都还没有任何的着落不是吗？而且泪居然还主动将她的信息透露给了白井同学和御坂学姐她们，这不是分明想要她被抓走吗？
　要知道，那群孩子到现在都还不知道是生是死，可以肯定的是，就算是还活着，肯定也仍在经受着非人的折磨！木山老师是用了不太正确的手段，但……正确的手段，也许真的救不了那些孩子。
　明明只需要将那位医生的联系方式告诉木山老师就可以了，为什么他一直要纠结在这一点不放呢？
　而且在这么关键的时刻，又是到冬马姐姐的房间之中，那么“恰巧”遇到了茵蒂克丝小姐，还“恰巧”跟神裂小姐和克蕾儿小姐她们战斗了，最后又“恰巧”让她们恢复了关系，现在还在很危险的阶段，可能三天之后又要发生什么糟糕的事情，又好麻烦……
　而铃科小姐这边也是一样，莫名其妙就知道了这么多复杂的震撼人心的计划，突然又去找学园都市的理事长、前第一位和御坂学姐的克隆人什么的，才这么一两天的时间，她感觉自己真的经历了好多好多，而这一切好像都是已经有了精密的安排了一样……
　……难道又有什么特殊的原因了吗？莫非这个就是泪的那个什么“预知”能力？
　想来想去，应该就只有这样了呢，她对于这个“预知”能力是一窍不通的，只不过学生之中好像也确实是有这样的能力者的，虽然相当罕见，但也不是没有的。
　……真是的，泪这个人，做事情总是很麻烦，从来都不说原因和经过，只会告诉你结果，让人实在是想不透他，跟着他在一起真的是太累了，就不能够稍微还她出来透一口气吗？累死人了呢~
　不过真的没想到，经过了加强的木山老师居然强到了这种程度，连御坂学姐居然都不是她的对手，听外面白井同学的话，御坂学姐好像输得还挺惨的……
　但这样子的话，风纪委员们和警备员门也要拿木山老师没有办法了吧？
　虽然说是有军队还有数名大能力者，还有加上御坂学姐的力量，但这样子的力量，难道就能够击败泪分给木山老师的力量了吗？
　所幸的是，到现在为止，还没有出现任何关于使用“幻想御手”的人员的问题报告，那就说明木山老师没有使用或者是很少使用其它能力吧，主要都靠着泪的计算力代替了。
　【泪：嘛~其实我想要的东西也不多啦~只有一样而已~】
　【泪子：你想要的东西……是什么啊？】
　泪现在这么强大，想要的东西不是都可以唾手可得了吗？
　还有什么是得不到的吗啊？实在是搞不清楚呢。
　【泪：我想要美琴~这回总算是可以把她弄到手了~】
　……
　……
　……
　【泪：怎么了~】
　【泪子：……我想直接一巴掌扇死你算了】
　【泪：啊哈哈~开玩笑的啦~虽然确实是想要，不过其实我想要的是她的力量啦~】
　【泪子：说清楚一点啊！！！】
　什么叫“想要美琴”！什么叫“总算把她弄到手”！
　这种含糊不清的说法是要闹哪样？！
　都已经到了这种时候了，还要跟她开玩笑！不知道有些事情是不能够开玩笑的吗？！
　泪子真的非常的愤怒，如果可以的话，她现在已经狠狠地用纸扇敲在泪的头上，然后狠狠地将他打出几十个包了！
　这个人的嘴巴真的很坏！整天说些乱七八糟的东西，让人捉摸不透心中在想些什么，不过实际上翻出来之后，里面全部都是一滩滩的浆糊！全都是些坏心肠的鬼点子！
　【泪：啊哈哈~我只是看气氛有点沉闷，所以稍微缓和一下啦~】
　【泪子：用不着你缓和！快点给我说！你要御坂学姐的力量做什么！你都已经这么强大了，还要将御坂学姐的力量夺走吗？！】
　这个其实也不能够怪泪子生气，开玩笑也就算了，而且说出来的事情，反而还更加让人火大，这点才是泪子真正生气的理由！
　什么叫做想要她的力量啊！
　单纯按照所谓的计算力的话，泪的计算力应该比御坂学姐要强了数十倍甚至上百倍可能都不止了吧，为什么还要费尽心思去想这样的东西呢？
　实在是让人无法理解，也根本就想不通，要是有思想互通的能力的话，就好了……嗯？
　互通？
　……
　……
　……
　【泪子：……你不会是想要将御坂学姐的能力融入到你的能力里面吧？】
　泪子说了一句连她自己都不太清楚说什么的话，尽管认为这种可能性非常低，并且连她自己也没有感觉到有什么科学依据，但不知道为什么，她刚才脑海中就是闪过了这么一个可能性，而且下意识地感觉，这个可能性居然还不低……
　【泪：答对了~不过也不算全对~如果是美琴使用幻想御手的话，应该能够提升到击败木山的程度吧~】
　【泪子：……你送给御坂学姐幻想御手，并且帮木山老师提升能力，就是为了让她击败御坂学姐，让御坂学姐在不知情的情况下使用幻想御手么……然后我们来夺走她的力量？】
　【泪：嗯~不过放心吧，我要说夺走的话，有些问题，其实我只是通过“幻想御手”，以我的计算力，来暂时使用她的能力而已，事后不会对她有任何影响的~电击的力量能够将人体的潜能和身体的活性激发到最强，要说学园都市谁的电击最强的话，自然是美琴了~想要在这种情况下融合能力，是最方便的~在这段时间……我想要试着将所有人的能力全部学习一下吧~】
　【泪子：什么？！】
　听到这句仿佛天方夜谭一般的痴人说梦的话，泪子直接忍不住惊呼了出来，然后对着泪大喊着！
　他想要当多重能力者？！
　开玩笑吧！
　就算是作为研发“幻想御手”的木山老师，也只能够暂时凭借着控制着近一万个人的大脑而暂时使用多重的能力……但他现在只有一个大脑啊！就算是有着庞大到能够远超过这一万个人的计算力，但一个人的脑子真的能够使用出这么多种的能力吗？！
　【泪：放心吧~我有六成的把握能够成功的~而且就算是失败了，最多也只是昏迷一段时间而已~如果真的是那样的话，接下来的这段时间，泪子你可是可以久违地使用一下自己的身体了哦~】
　……
　……
　……
　【泪：担心我啦？还是生气啦？抱歉哈~虽然我的脑子也不太好使，不过还是有努力想过一点事情的啦~如果没有问题成功的话，那拥有这么多能力的我，应该可以找出办法让你的精神能够自由一些的，就算是失败了，那种程度的冲击，最多也只会让我昏迷一段时间而已吧，放心~不会昏迷太久的~而且虽然我的精神暂时可能会昏睡，但能力应该还是能够使用一些的，具体多少要看你自己的了~怎么样~还满意吧~】
　……
　……
　……
　【泪子：满意什么啊，尽是做些傻事，我又没有求着你说要这样子做，白痴】
　【泪：这可是我好不容易想出来的泪子好感度up计划啊~如果我们两个人现在都有身体的话，是不是一定会忍不住抱着我给我一个热吻了？放心~虽然年纪还小，不过只是吻的程度的话，这几天牢我还是坐得起的~当然，你晚上可千万不要诱惑我，我是个意志力很不坚定的人啦~万一真的不小心被你gouyin了的话，我肯定是撑不住的，到时候背锅的可是我~】
　【泪子：……好了，我知道了，你……能不能不要做啊？现在不是还没有做吗？我们已经有这么强的力量了，不要……】
　【泪：那你的身体怎么办？想要一辈子就让我这种恶心的涩大叔一直用你的身体吗？不出两年我肯定会过界的哦~】
　【泪子：……】
　【泪：而且现在的主动权在我身上，改不了了啦~我在某些方面还是意外的顽固的呢~】
　【泪子：……】
　【泪：好了~也差不多是时候去找一下皮卡丘了呢~后面需要做的事情，我都一一写在那本“DEATH NOTE”上面了，要好好地解决掉哦~】
　【泪子：……哦，那你要早点回来，我先睡了……】
　【泪：嗯~晚安~】
　【泪子：晚安……】
　――――――
　“可恶！居然强大到了这种程度！连空间能力也有，我根本无法锁定她的位置，姐姐大人！”
　看着眼前的这名高挑的穿着ol服的有着黑眼圈的残念丽人，双马尾的风纪委员，在这个时候也是忍不住有些气急败坏了。
　不只是她，在她的旁边，仍旧有着十多名肩膀上挂着肩章的学生，还有数十名全副武装，拿着盾牌和重枪的大人们，这副场景，不知道的人看到这一幕的话，还以为她们是要在这里对付什么极度危险的sha人狂魔了。只不过，在她们这对面的，就只有那一名对这眼前的一切都显得云淡风轻的女性。
　“我知道！可恶！这个空气盾实在是太诡异了！连电击都完全不奏效啊！”
　常盘台的电击公主在这个时候，也是无济于事，只能够咬着牙齿，接着突然将一枚硬币抛出，然后用力地弹出了标志性的一击！
　……但在到了女子面前的时候，原本的强大火力，却突然像是进入了“水管”的水一样，直接绕了几个弯，然后被“滑”到了旁边，发出了巨大的爆炸声！！！
　“……没用的，虽然跟完整的没法比，不过这个亚理想流体的能力，对于现在的你们来说，也已经无懈可击了。”
　“……可恶！真的没有办法了吗？！好不容易才找到了这种机会，连姐姐大人都在一起……嗯？！姐姐大人！您……您带的那个是什么啊？！”
　“……抱歉了，黑子，除此之外没有什么办法了，原谅我吧，我真笨，明明这个东西是泪子给我的，我却没有想过她其实也使用过幻想御手了……怪不得她之前的表现这么怪了呢，不过在这个时候，我必须要使用这个才行了，接下来，不管是昏迷还是要接受教育或者处分，我都愿意了，再让我任性一次吧！”
　“姐姐大人……真是的，每次都要表现出这么动人的一面呢，既然这样的话，就允许您稍微再任性一次吧，不过前提是……要平安回来！”
　“当然了~！！！！”
　……
　……
　……
　幻想御手事件，终了。
　――――――
　一间昏暗的房间之中，随着一只纤细的嫩手将窗帘拉开，而变得透亮了起来，将屋子房间的主人那倩丽的身子给完美地映衬了出来。
　“……真的……恢复身体了呢……”
　“……笨蛋。”
　（嘛，虽然写的过程之中有些莫名其妙，脑子也有过短路的时候，具体的情况就不要太过于纠结了，作者学渣，我也不知道电击有没有效果，反正杨教授说过，电一下，总是好的……嘛~泪离开其实也只是短暂的一段时间而已~不会太久的，请放心啦~作者写不来虐文……虽然也写不好爽文，不上不下的，以前被人吐槽好多次像流水账一样了，不过心思也是尽量放一些进去了的~接下来的一些章节，大概以泪子的角度讲，不过泪很快也会回来是无疑的，至于是直接控制身体，还是变成白泪之星进行欧拉欧拉欧拉欧拉欧拉欧拉欧拉欧拉的话，暂时还不知道来着，嘛~想知道的话，多来点打赏就知道了~下月1号（这周六）的时候多来点刀片就知道了~还有不要跳订哦~作者靠这个吃饭来着啦~）
第94章 草木皆兵！
　“真的恢复身体了呢。”
　静静地坐在房间的椅子上，手抚摸着后面的靠椅，还有眼前的桌子，再逐渐触摸一下自己的脸蛋，感受到了那久违的微凉的气息之后，名为“佐天泪子”的少女的心，也渐渐地平静了下来。
　只不过，身边已经没有那个讨人厌的油腔滑调的声音再响起，反而让人有些不太安心的感觉。
　“……笨蛋，什么都不说，直接就做了这种事情，好歹也稍微让人有些心理准备才好吧？”
　并没有太多的伤感，也没有很多的悲伤。
　又不是si了谁，也没有说真正有糟糕的事情发生，其实真的要说起来的话，还是一件好事情不是吗？
　虽然对于她来说，是根本就不可想象的事情，但他本来就是个不可思议的人，不可思议的性格，不可思议的能力，不可思议的做法……
　……
　……
　……
　才这么点时间而已，就开始想他了吗？
　笨蛋，干嘛弄得好像对他有什么意思一样啊？现在她只是单纯在暂时接替着“他”的身体而已，只要时间一到，就会重新回到以前的那个时候了。
　嗯，所以要趁现在，多享受一下自己的个人空间才行。
　初春的裙子都好久没有掀了。
　白井同学和御坂学姐其实真的说起来的话，都还不认识的呢，接下来总归还是要遇到的吧，现在都不知道要怎么跟她们接触好了，虽然一开始的时候他还会按照她的指示去做一些事情，但到了后来，已经完全没有挺她的话了，那个人就是喜欢自我主张，亏得她一开始还很认真地跟他约法三章什么的，一点意思都没有。
　洗澡的时候，手总是在不太应该触碰的肌肤上稍微触碰一点点，睡觉的时候也喜欢将袜子给穿着，上厕所的时候虽然不会看下去，但余光还是会时不时瞥一点到，真的以为她都没有发现的啊？
　真的是个无可救药的人呢。
　……真是的，怎么又开始在聊他了？
　她现在是要放松一下先再说，当然，就试用一下自己的能力看看吧……
　嗯，不错的能力，如果是以前的自己看到这自动清理起来的灰尘，应该会兴奋到跳起来了吧，不过没想到精神世界跟实际上的世界操作好像也并没有什么太大的区别，只要心里想着，就能够进行操作了，而且能力的等级，大概跟精神世界的差不多……大概在lv2左右吧，勉强能够算是一个普通的能力者了。
　不过虽然只是lv2，但打扫起来的时候却丝毫不会马虎，手轻轻地一挥，眼前的一整片灰尘全都被吸收了进来，而且控制的程度正好，全都控制在了指尖附近。
　虽然自己没有什么经验，但看到他平时每天都是这么弄的，所以也就学了一些了，效果还是可以的，看来他就算是没有战斗力，还是能够打扫干净卫生的。
　不过现在也不是在这里悠闲的时候了，确认了能力能够正常使用之后，也差不多是时候要进行一点开始他布置下来的那些“作业”了……真是的，什么时候变成她的老师了？这种luoli控老师才不要。
　从抽屉之中翻出来了一本自己本来应该许久没有看见的笔记本，然后翻开了里面的第一页，他写字乱糟糟的，谁知道有没有东一段西一段的，还是一页页看过去比较好。
　视觉是连着的，但那个人说是什么自己写的东西也要算是隐私，所以写这些东西的时候，全都是闭着眼睛写的，写完之后就翻过去，自己都不看一下……真是个小气到了极点的男人，看一眼又不会死，结果弄到了现在，还不是要让她来给他解决啊？
　前面的几页是她自己写起来的，记录的是平时的一些琐碎的事情，什么“今天初春的胖*是水蓝色”、“今天的是蓝白碗”、“今天的是纯白”……好像一大半都是关于这些事情的，她是大叔吗？
　不过更加过分的是，这个人还在一旁真的将那些给画出来了，颜色也用之前平白无故买来的画笔填起来了，还是穿在少女的身上的那种，如果这种笔记被人看到的话，她大概要人格破产了吧。虽然写下内容的她也有错，但更重要的是他的画才对。
　【拨打*******或者警备员，联系木山春生，告诉其一位青蛙脸医生的联系方式：学园都市第七学区**医院***处，其能找到孩子们的下落，但暂时不要找回，孩子没有危险，劝诫其暂时不要做傻事，否则可能会害了孩子，大概半个月左右的时间，就可以解决问题，切莫着急】
　【7.28凌晨0点之前，在克蕾儿和神裂消除茵蒂克丝的记忆之前，让冬马将手放入茵蒂克丝喉咙的结界之中，可解除限制，但会遇上茵蒂克丝受到控制的状态，自动对所有人进行攻击，交锋时候由冬马抵挡强敌，千万小心强击 “龙王的叹息”，虽然冬马能够抵挡，但在龙王的吐息射程所在范围内的一切都会被破坏，被破坏物体会被转化为光之羽，看起来跟普通的羽毛一样，并且很美丽，但实际上能够对人体造成极大的危害，切勿触碰，尤其是小心冬马的头部不要被碰到，否则极有可能直接失忆或者脑震荡】
　不过很快也找到了重要的讯息，尤其是第二条，多到了让人头疼的文字写满了一整面，不过字体居然还意外的挺清秀的，明明就是个涩狼，还装作文学青年么，真让人讨厌。
　这个“预知”的能力还真够清楚的，就像是看到了未来可能会发生的事情一样了……说不定真的有可能会是那样吧，不过他从来都不解释，在这种重要的时候，他总是跟一个哑巴一样，什么都不说，最讨厌的就是这一点了。
　第一件事情倒是还好，毕竟只要打个电话通知一下木山老师就可以了，这点能够理解，只是没想到居然……怪不得之前一直都没有告诉她方法了，原来就算说了也没有意义么，半个月的时间，木山老师应该能够控制得住的吧，她相信那位老师是会为学生着想的。
　但第二件事情，有些危险呢。
　连他都说要小心，显然是非常危险的事情，尤其是那光是听到名字都让人感觉会粉身碎骨的招数，就算说是被瞬间团灭都是有可能的吧，居然还把这么危险的事情交给她做，真是的，不知道是对她这个没有任何能力的女中学生信任到什么程度了，明明如果她来做的话，可能反而还会搞砸了，他就不计较这些的吗？
　不过后面，好像就没有笔记了，不知道是他的预知只能够到这里，还是说，他很快就会……真是的，整天想着那种人干嘛？不想不想，越想越头疼。
　不过既然都已经到了这种地步了，那就应该要好好地按照指示来再说吧，谁都不知道会不会有什么意外，要是他到时候回来发现什么都没有做成功的话，肯定要恨死她了，算了算了，还是要联系呢。
　――――――
　“……喂，您好，这里是木山春生的电话，目前木山春生已经被监禁，审讯刚结束，请……”
　“抱歉，我知道，不过我有要紧的事情找她，请问能否帮我通报一下？”
　“抱歉，现在暂时不能够接受任何传讯。”
　――――――
　“第一个任务就遇到困难了呢，真是的，难道就不能够想好被拒绝接听的可能性吗？”
　泪子坐在公园的一条长椅上，旁边是一个公用的电话亭。
　刚刚尽量想要做得像个“特工”一样，跑到偏僻的地方，用公用的电话打过去，还给自己戴上了手套，就是为了怕自己被警方当成是木山老师的同伙……虽然从某种方面来说，确实是这样子的，不过跟老师同谋的，并不是她，而是那个人，所以她是无罪的才对。
　不过仔细一想，这样子的行为根本就没有意义，学园都市的监控那么多，想要找个死角虽然容易，但公用的东西上面想找死角可没有那么简单，而且有初春的那个小脑袋瓜子，基本上是没有逃避的可能性的。
　但就算是这样， 她还是这样子做了。
　在这种情况下，她真的不知道自己应该要怎么做才能够算是对的，明明以前只是做一些买买衣服、吃吃零食什么的，但现在却要跟一位罪犯沟通，要说出孩子的安全性，说让她不要乱来什么的，她的发言，是不是很像是个同伙呢？
　如果她是警察的话，一定马上就将她抓起来了，毕竟在这种时候，任何可疑的人都不可以放过。突然打电话过来说这种事情，肯定是别有用心，电话一定是有监控的，说不定警方正等着她再打回去，然后准备……不，说不定现在已经准备正在找人查找她的行踪了，想得更加严重一点……不，是严谨一点的话，大概已经准备在她家埋伏好了吧，再过一段时间，这个公园可能也已经被人给包围了，一旦被他们找到空隙的话，说不定就会直接被人给制服了吧，严重一点的话，说不定会被人直接用狙击枪爆头……
　……
　好像想得有点多了，不过她觉得这些基本上都算是合理的假设了，都怪他，留下这么一个烂摊子，弄得她现在草木皆兵的，什么想法都不敢有，看到个路过的人，都会害怕地盯着他看半天，刚才在这里坐着的十分钟之中，她已经吓跑了五六个人了。
　本来还以为第一个任务会很简单，但没想到操作起来的时候，难度却会这么大，真是的，就不能够解决掉之后再把这个烂摊子留给她吗？
　……好像也做不到这一点就是了，如果真的能够做到的话，她现在也不会烦恼这么多事情了。
　现在真的很烦那个人，这么复杂的事情教给她做是要干嘛啊？她什么都不会，什么都做不到的，就是个普通的小女孩而已，还真的以为她跟他一样，是学园都市的lv6吗？
　每次都是这样，把事情说一半，既然这次的事情这么复杂，好歹要考虑好所有情况再走啊，对吧，明明她什么都做不到，干嘛要……
　“嘟！嘟！嘟！”
　电话在这个时候想起来了。
　并不是她的手机，而是一旁的这个公用电话亭……
　照理来说，一般情况是不会有人打电话给这种电话亭的，对方应该也知道是这样的情况，但就算是这样子，却还是打过来了，摆明了就是刚刚才结束的……看来是来找她的了，刚刚她观察了这个地方好久，没有找到监控才跑到这个地方的。
　虽然没有他做得这么仔细，但一定要做得干净一些才行，谁知道她现在是什么身份，“幻想御手”事件的同犯？甚至是“主谋”？木山老师有没有觉得自己被背叛了，然后就把她给供出来了？如果是那样的话，是不是她现在不管做什么都已经无能为力，无力回天了？
　既然是这个样子的话，那她就还是先坦白好了吧？
　反正不管怎么样，最多也就是自己被罚的程度而已，爸爸妈妈应该是不会跟着又什么大责任的，而且理事长也答应过了不是吗？不会有不好的事情出现的，就算是理事长，应该也不知道现在的她其实只是一个刚获得了能力不久的lv2吧？应该会继续保守承诺的。
　嗯。
　没事。
　一定会没事的。
　她现在只需要平静地接起这个电话就可以了，之后的事情，就算是已经注定了，也没有什么关系，她已经做好了觉悟了……
　……
　……
　……
　“对不起！我做错了！我再也不敢了！”
　“……是佐天同学吗？我是木山，放心，我现在已经被保释出来了，没有什么问题，泪君已经跟我说过了那些事情了，我已经联系到那位医生了，放心吧。”
　作者留言：
　看起来不像是泪子的性格，不过现在的她，还处于半懵的状态，所以跟原本的性格不像是肯定的
第95章 佐天泪子
　“……啊？”
　听到对方那充满了意外性的声音还有内容之后，泪子直接就愣在了原地，傻傻地半天都不能够反应过来……
　“G？！！！！！”
　不过在回过神来之后，名为“佐天泪子”的个体，总算是发出了她能够操纵自己身体之后的第一句久违的呐喊声！
　开什么玩笑！那家伙！早点说出来啊！！！！
　虽然就算那个人现在出现在这里，估计也只会露出一副笑眯眯的坏笑脸吧，但她还是很想要往那个人的脸上狠狠地打一拳！
　“……果然，你是佐天同学啊。”
　对面的那个声音，很明显就是木山老师的没错了，这么低沉的略带着嘶哑的声音，是非常独特的，跟白井同学都有的一拼。
　“……对……对……木山老师……那个……他现在……”
　泪子现在真的非常痛恨自己的嘴巴，明明以前的时候能说会道的，不管在什么时候都能够那么滔滔不绝的，可是为什么自己现在却连说这么几个字都这么断断续续的，完全就跟个刚出生的脸站都站不稳的小马驹一样了。
　“我知道，泪君之前发短信给我了，说他会离开一段时间，让我在这段时间刺激一下那位‘超电磁炮’，这样子就能够成功了，看来结果还是挺好了~”
　“……”
　听到木山老师这难得用着有些开心的语调，泪子反而有些开心不起来了。
　……那个人，到了这种时候还是这个样子，明明做了什么事情了，却都还是没有让人知道，到了现在才突然冒出来吓人一跳什么的，根本就是故意坏心眼想要看好戏的吧？
　坏蛋笨蛋混蛋涩狼蠢货……
　“说起来……你哭了吗？我好像听到一点哭声了。”
　“没有！绝对没有！”
　“是吗……总之，身体没有事情就好了。”
　“……才不好呢，那个人就知道玩，害得我担心得要死……也不跟我说，还莫名其妙地睡着了，烦死了。”
　“呵呵，总感觉你们这样子就像是电视上的新婚的夫妇一样了。”
　“才……才没有啊！木山老师您在说什么呢！电视里面都是假的啦！”
　“是这样吗？我也不是很清楚，很久以前看了一次的时候印象里面记得看过的。”
　对话另外一边的木山也有些不是很确定自己的想法了。
　毕竟她已经很久没有看电视这种东西了，就算是整天碰着电脑，也不会去点开视频网站，基本上就是一天到头在研究就是了。
　……不过她怎么感觉，好像这种事情有种莫名的真实感来着。
　“咳咳！那些东西都是骗人的啦！不过话说回来，木山老师您是怎么出来的啊？！”
　泪子连忙转移了话题，现在这么紧要的关头，在这种没有意义的事情上面，显然是在浪费时间，木山老师不是应该有更加重要的事情的吗？一定要尽快解决才行！
　“暂时保释而已，不过能力已经完全清除，幻想御手也已经消失，从明天开始，要进去反省一周左右了。”
　作为一个大事件的主犯的处罚，这样子的结果好像过于轻了一些，连泪子都觉得这样子有些不可思议。
　……但毕竟没有造成什么伤害，真正晕过去的，好像只有泪子自己而已，剩下的学生们甚至连一点头晕都没有。
　当然，现在也是要求将所有使用幻想御手的人召集起来重新集训了，毕竟幻想御手虽然没有造成什么大伤害，但什么袭击、暴徒之类的事件可是没有少的，是“第七迷雾”的那次爆炸，其实也不是没有类似的，而那次是很“幸运”地没有发生什么，但剩下的那些事件，可不是所有人都能够平安无事的。
　“……那……那真是太好了呢，不过木山老师，关于您的……学生们的话……”
　接下来的话，泪子不知道应该要怎么说才好了，毕竟她现在都不知道那个人有没有跟木山老师说过，她刚才说的“那些事情”，泪子也不知道是不是指全部的事情了……
　“嗯，我知道，我联系到那位医生，他已经在帮我找到其中几个，并且发了一些图片给我……虽然还没有醒过来，但暂时没有什么问题。”
　木山的声音略微有些颤抖，情绪显然也不是那么的稳定，让泪子沉默着，不知道该说什么好。
　木山老师毕竟只是个女人，有血有肉的女人。
　做出这种事情，真的是被迫的，而不是主动想要做什么扰乱学园都市的事情。
　虽然上层私底下是已经很脏了，但这种事情一旦被摆到了明面上的时候，就会显得开明很多了，毕竟谁都不想要在明面上都做坏人。
　所以关于木山的惩罚，只需要开除职务，然后拘谨短暂的时间即可，毕竟现在的她，其实已经根本就掀不起什么风波了，后面的事情，也怎么搞都搞不起来的。
　这点惩罚对于木山来说，自然是不痛不痒的，以她的能力，如果真的想找的话，学园都市这种重视人才的地方，随便都可以找到。
　“……那就太好了~”
　听到了这句话之后，泪子也总算是露出了今天的第一次微笑。
　能够找到他说的学生在哪里，真的是太好了，看来他总算是能够让人安心一次了~
　只是，他也没有说过自己什么时候会回来，弄得她现在还是有些揪心，真是的，难道就不能够让人多一点放心的吗？！
　“只是接下来大概一周左右的时间，我估计无法给你联络了，抱歉了啊，本来是听说还有其它事情的。”
　“没有没有没有！木山老师不要在意这种小事情啦！我自己会解决的！”
　泪子连忙急忙地解释道。
　木山老师本来就已经帮了她们不少的忙了，如果不是这样的话，她现在也还不能够恢复身体……虽然他现在陷入了沉睡之中，但迟早还是会恢复的，这点不用太担心了呢。
　而他自己陷入沉睡之中了，木山老师却还没有达成自己的目的，从现状上看，还是有些不太好的，毕竟他开出的都是“空头支票”，还没有真正解决呢，如果还要木山老师替她担心的话，真的就有些过了。
　“……祝你能够平安，虽然我没有教过你，不过……那些孩子现在的年纪，应该跟你现在差不多大了呢~”
　“……这样啊……”
　原本还有些抵触的泪子在听到了这句话之后，也沉默了下来，嘴角处也挂起了淡淡的微笑。
　果然不愧是一名老师呢，在这种时候想到的，还是学生的情况，哪怕不是她的学生也是如此……木山老师是将她也当成是她的学生来看待了吧？
　真是一位温柔的老师呢~
　好在这个惩罚并不是那么的严重，等到结束了之后，老师应该就会要主动开始对着学生们的事情收集资料之类了的吧，到时候她也一定要帮忙才行！
　笨蛋不在的情况下，就要由她来出面了！
　“嗯，那么，就这样子先吧，我要准备一些东西了，有些手续什么的，还是挺多的。”
　“嗯~！那就不打扰您了~！”
　“嗯~”
　泪子的声音，充满了许久未有的精神，让电话对面的木山也忍不住嘴角挂起了一个笑容，然后轻轻地道了一句别之后，挂断了电话，接着……
　看向了旁边的这位青蛙脸的老者。
　“医生，拯救那些孩子的计划，真的不可以提前吗？”
　“……虽然以我的权限确实是可以将她们给聚集过来，但那毕竟只是非正规的程序，如果她们真的是中了那种实验的话，我这里暂时也无法恢复他们的意识呢。”
　“……”
　听了眼前这位白发苍苍的老者的话之后，木山露出了跟刚才的温柔完全不同的柔弱表情，整个人都有些无力地瘫坐在了病床上……
　她都没有去找对方，但醒过来之后，过来治疗她的，“恰巧”就已经是泪提到过的那位“青蛙脸”的医生了，而住院的地址也是那里没错……莫非这也是他安排的吗？
　不过木山并没有要怀疑某人的行为的可疑性，也并没有觉得他在糊弄她。
　……一个绝对能力者，有必要来糊弄她这么久吗？
　而且这个问题，其实她自己也曾经考虑过，就算是将那些孩子们的地点找到了，也还是无法将她们唤醒的，她根本就不是那个专业方面的人员，就算是自学了一些东西，也根本就起不到什么实际上的作用呢。
　但眼前的这位老者真的不一样，他给人的那种气质，跟泪君有点像……并不是说他也是绝对能力者，而是说，他可能在医学方面也有着绝对的权威了。
　“不过放心吧，既然有人让她们沉睡，那也一定有着让她们醒来的办法的，只不过是钥匙还不知道握在谁的手上而已，我想，要找到钥匙的源头，应该不会很困难。”
　“……谢谢。”
　钥匙么……
　――――――
　“这样子……第一个任务也算是完成了吧？”
　将手中的电话亭的电话给挂回去，慢慢地走出电话亭之后，泪子有些喃喃自语地低声说了一句。
　“……嘁！那个笨蛋，要是早点跟我说的话，我也就不用这么丢脸了，刚才被木山老师都听到了……”
　一想到刚才木山老师说听到了“哭声”的时候，泪子整个人都变得急躁起来了。
　……其实，她从家里的时候，就一直在默默地落泪了。
　眼泪那种东西，一旦不受控制了之后，就会一直控制不住了的，所以走在路上的时候，已经有很多人都在投来很奇怪的目光了，甚至有人想要过来安慰她什么的，不过都被她摇头拒绝，然后自己走开了……
　甚至，刚才在第一次打电话的时候也一直在哭着……
　自己明明什么都做不到，却突然要感受到这么重的压力，真的好难受啊……
　那个笨蛋，明明都说没有什么关系的，但却还是让她变成了这个样子了，还直接就自顾自地睡着……
　要负责！
　一定要负责啊！
　等到醒来的时候，他一定要好好负责才行，才不能够让他就这样子什么东西都不用负担，就直接将她给欺负成这个样子了。
　……只是没想到，在那时候电话亭的电话反而打回来了。
　本来她当然是想要恢复一下冷静之后再接电话的，但毕竟谁知道万一不接的话，会不会又错过了重要的机会……不管怎么说，在这种时候都是要好好地鼓起勇气接一下才行！
　……然后就被听到了哭声了。
　那个笨蛋，一定要好好地负责这件事情！
　“……接下来，就是第二个任务了吗？今天25，到28号的凌晨……还有三天不到点的时间呢，不过不能够只踩着点过去吧，还是要先去找一下神裂小姐她们……可是我现在这个样子，不是一下子就会被认出来了吗？”
　想到了这里，泪子再次坐在了一旁的公园长椅上。
　不过这回已经没有再恐惧和悲伤了，而是满脸的认真！
　不管怎么样，她才是佐天泪子不是吗？！虽然很多事情看起来都很麻烦，但都必须要去做才行！在做之前就说要失败，这样子根本就不像是她嘛！
　只不过她考虑的问题也确实很是问题，或者说，应该是现在最大的问题吧。
　要做“佐天泪子”，这一点都不难，毕竟十三年来，她一直都是“佐天泪子”这点从来就没有变过。
　而那个笨蛋……其实从附身到现在，时间过了连十天都还不到而已。
　按照常理来说，她只需要演自己就可以，毕竟才几天的时间，人不可能会有太大的变化的。
　……但很可惜，她现在周围认识的这些特殊的人，基本上认识的，都是那个笨蛋。
　而且更重要的是，他是lv6的绝对能力者，而她现在却只是一个lv2的异能力者而已，等级差距实在是太大了，这个要怎么解释啊……
　嘟！
　嗯？手机来电？这是……
　“初春啊~发生什么事情啦~”
　好在这个时候来的，是她最为熟悉的一个人~！
　“请不要再这么悠闲！佐天同学今天还没有来参加特别讲习呢！真是的！自己的身体不照顾好谁照顾啊！”
　你啊……
　作者留言：
　（py一下《方舟少女不会喜欢我》
　方舟少女想谈恋爱，在支离破碎的泰拉上，无关其他，少女们只想来一场风花雪月的爱情故事。
　以下为正文：
　“塔露拉，快放了我，你这样是得不到我的心的！”
　“没事，就算得不到你的心，得到你的人也一样。”
　少女微微一笑，某人沉默了。
　下一秒，
　紧闭的房门被人踹开。
　“塔露拉，你已经被包围了，快把陈羽交出来！”
　“...弑君者，你做什么？”
　“做什么？”
　把手臂上的标志一扔，弑君者，W，霜星等人义正言辞。
　“我们反了！”
　温馨提示：本书是治愈温馨类的方舟小说，不玩游戏也能看懂~请放心食用~~）
　（求点自动订阅哈~）
第96章 特殊演习
　幻想御手事件结束后，那段曾经让不少弱小能力者们趋之若鹜的音乐，现在已经逐渐销声匿迹了。
　虽然没有人受到什么反噬之类的危险的事情，让使用过这个道具的人都忍不住松了一口气，但还是忍不住有些感叹。
　好不容易有了这样子能够提升自己的道具，却还是不能够长久拥有，以后还是只能够维持lv2、lv1甚至是lv0的无能力者的身份了。
　但这一次，学园都市却特意安排了一次“特别讲习”。
　条件是使用过“幻想御手”的人，都可以参加这个，或许可以提高能力等级的……
　当然，结果是很可惜的，虽然是一番好意，周末时候整个偌大的学校，却连半个教室的人都凑不齐。
　虽然也不是说只有这么一个学校在进行这样子的“特别讲习”，但每个地方的情况也确实是都差不多，没有多少人来。
　……当然，泪子来了。
　坐在教室之中，看着周围这稀疏进来坐下的人，泪子的心意外的还算是平静。
　另外冬马姐姐那边的事情，暂时还不需要担心，她刚才打电话给她问了一下，好在粗枝大叶的她根本就什么都没有发现，也说了完事OK，那三人甚至还聊得很开心的样子，所以泪子也就能够放松地先处理这边的事情了。
　这里的这些人，都是使用过了“幻想御手”的人员，来到这里参加讲习的。
　尽管使用过“幻想御手”的大多数人都没有造成过大损伤，很多人也都还认为，风纪委员和警备员们不应该将那位“好心”的研究员给逮捕起来，但是……
　真正造成过不小损失的人，很多都来了。
　有些人，虽然嘴巴上说不愿意，但最后还是老老实实地来了。
　除了因为可能心中真的怀有一点想要提升能力的心之外，剩下的，应该是“做错了事情，想要弥补”这样的想法吧。
　没有做之前会有各种抱怨，造成了伤害的时候会害怕，但又会兴奋，自己获得了这样子强大的力量，而在事后看到自己造成的那些惨状，才会真正醒悟到，自己做过了什么蠢事。
　大家都是学生，为的是什么，需要做的是什么，其实都是明白的，没有人会真的以伤害别人为了不是么？
　当然，泪子觉得自己也没有什么立场在这里想这么多牢骚的话。
　毕竟她可是这么多人之中，唯一一个“晕倒”的，由于某个笨蛋的某种笨蛋行为，弄到现在她自己都还不知道发生了什么事情，
　不过毕竟她算是“罪魁祸首”了，虽然是某人使用的，但就算是换成她自己，有这样子现成的机会的话，说不定也会很有可能擅自使用幻想御手吧，想要尝试一下曾经没有过的力量，这种想法是真的抑制不住的。
　不过有点无奈的是，她的周围好像并没有自己的熟人来着，全都是些不熟悉的人……嗯？
　本来并没有太在意的，但这个时候，泪子却突然感觉到了有一股视线好像在盯着她看了，所以让她下意识地转过去，毕竟跟着泪混着久了，泪也经常能够凭借着周围的空气的动向来感受到莫名的东西，她在脑海中无聊的时候也会试着这样子做一下的……嘛，虽然脑海世界好像也没有什么好实验的。
　不过让她意外的是，真的有一个人正好在盯着她悄悄地偷看着，而且她居然也还真的“认识”！
　……不，准确来说，认识她的，应该是那个笨蛋才对的，这名少女，之前遇到过的……
　“你……你好~佐天同学~”
　“……你好~重福同学~”
　看着眼前这个娇小的用刘海遮着眉毛，只露出了一只眼睛的少女，泪子有点尴尬地伸出了手，对着她打了个招呼，只不过她额头上已经开始猛地冒汗了！
　这个女孩……是上次喜欢上那个笨蛋的那个！
　少女的心情，对于男人来说，有时候是很难看穿的，但同为女孩子的话，这种事情本身就是显而易见的，只要不是瞎子就能够看到。
　这名少女就是当初在常盘台的学校的卫生间之中，准备用电击器电晕她的少女，重福省帆。
　结果当然是大家都知道了的，这个孩子去“自首”了，并且还跟某人一直交流着，某人在每次接到她的回信之后，都很开心地回复，久而久之，两人就变成了相当不错的朋友关系了，并且一直都有书信或者是手机上面的联系的，不过她好像更加喜欢用书信这种老旧的方式回一些。
　只是……明眼人就可以看得出来，这孩子是喜欢上那个笨蛋了，但那个笨蛋的外表，可是现在的她啊！
　虽然觉得白井同学跟御坂学姐那样子的情况好像也挺有趣的，但泪子是绝对不会想要将那种事情落到她自己身上的！
　“呃……你也正好在这里啊~”
　可是，没有办法拒绝。
　这孩子脸上是挂着淡淡的红润笑容的，对于现在的她来说，“泪子”这个角色应该是非常重要的吧，尤其还是在这种地方遇到了什么的，根本就是“天作之合”！
　她如果现在就直接拒绝她的话，先不说自己万一会错意丢不丢人的事情，要是真的是了的话，那么直接拒绝她，对于本身就被男孩子伤害过的她来说，还要再一次被她给伤害……对于这孩子来说，压力可不小呢。
　她在书信中有写过很多，自己的家庭情况，还有近况什么的，单亲的家庭，以及不能够剪掉眉毛的理由，都很深刻的故事呢。
　那个笨蛋是将这件事情看得很重的，经常会写一些消息回去，那清秀到完全不像他那种为人的字体也让人感觉到很火大……只不过她们两人这种来来回回的写信，实在是让人感觉到很不是滋味，感觉不管从哪个方面来说，受伤的都是她！
　“……嗯~因为我也是使用了‘幻想御手’的呢，对于以前做过的事情真的非常抱歉，我也跟以前遭遇到痛苦的常盘台的女孩子们都道歉了，她们都很体贴地原谅我了，真的是太好了呢~”
　“这样啊~”
　不过在听到了少女现在笑着说出这些话的时候，泪子也轻松了许多，然后脸上露出了灿烂的笑容。
　常盘台的女孩子们，基本上都是些有教养的大小姐。
　虽然一开始的时候，她是认为这些大小姐们应该都是很高傲的，看不起平民的那种，但实际上，她们跟初春经常会来到这边的，遇到的大小姐们也很多，但其实大多数都是脸上带着温和的笑容的，言行举止也大多是轻声细语，那种高傲的大小姐们反而还是比较少数的。
　不过就算是那种大小姐，其实也不是不讲理的，虽然口中的话是有些难听，但如果惹了对方，然后好好地道歉的话，对方还是会谅解的。
　毕竟这里可是专门培养真正气质优雅的大小姐们的地方，既然是大小姐的话，心眼自然就不可以这么小。
　“哦，对了，佐天同学为什么会用这个呢？你不是非常厉害吗？”
　如果单纯看这句话的话，可能都会有人认为这是在反问了吧。
　但实际上重福当然没有这样子的想法了，当初她想要偷袭佐天同学的时候，可是被她的能力直接就被震开来了……虽然说是非常温柔地震开，正好没有伤到的那种，真的是很温柔呢~
　以她的那种能力，应该有lv3甚至lv4的等级了吧？为什么还要使用“幻想御手”呢？难道是为了增强力量吗？
　“呃……这个啊~这个其实有很深沉的意思在里面的啦~我也不太清楚要怎么解释才好呢~”
　真正的理由，泪子当然是不可能会说的了，总不能够直接逢人就说，这是为了让一个lv6变成一个更强大的多重能力者吧？ 别说是别人听到了会觉得她疯了，就算是重福同学听到了，恐怕也会觉得她的脑子里面有问题了吧。
　“……是这样吗……那还真是麻烦了呢~”
　不过好在重福在这时候也很体贴，在看到泪子露出了困扰的神情的时候，也没有再深究下去了。
　她并没有因为自己的小心思就要让泪子为难，恰恰相反，她也知道自己的身份，一个女孩子，而且还是一个曾经犯过错，为了曾经抛弃过她的男人而犯错去针对那些无辜的人的坏女孩，这样子的形象，不管怎么样，如果她直接对着眼前的这名漂亮的少女表达自己心中的情感的话，对方一定会非常困扰的。
　尽管对方也说过她很“喜欢”她的眉毛，但她知道，对方说的肯定是不同的，是另外一种意思（抱歉，就是这种意思）。
　所以这种浅浅的感情，最好还是要埋在萌芽之中比较好，不要太显露出来了，否则的话，不仅无法再维持现在这种美好的远程之间的交流，更重要的是，她可能还会被佐天同学讨厌……只有这一点，她真的不想要！比之前被那个已经完全无所谓了的男人抛弃的时候，更加不想要！
　“是啊~！又是被卷入这件麻烦的事情，又是被卷入那边的纷争，真是麻烦死了~！”
　不过一说起这些事情的时候，泪子仿佛就像是忘记了刚才的想法了一半，直接就开始滔滔不绝了起来，声音也恢复了平时的元气。
　一说起自己受到的委屈，泪子就感觉到有无数的东西可以说出来。
　当然，具体的内容是不会说的，但还是可以抱怨一下自己遭遇到的各种“不公平”的待遇的。
　“就这样，那个人总是肆意妄为的，总是仗着自己很强大，就到处乱来什么的，丝毫都不会考虑别人的想法，明明我都已经担心得要死了，可是在他看来，这种事情却跟家常便饭一样，而且性格恶劣得要死，整天就是以戏耍人为乐的，看到别人遇到困扰的时候，就会露出很开心的笑容，我都不知道纠正过他多少次了，开始他每次都是嘴巴上答应，但都还没有转头，就会开始很开心地想着怎样计划下一步了！每次每次每次都是这个样子！实在是太讨厌了！”
　“……是这样的么~但你看起来好像很开心的样子呢~”
　听着泪子长篇大论开始的抱怨之后，重福从一开始有点愣神，然后逐渐就冷静了下来，嘴角也开始一直挂着淡淡的弧度了。
　佐天同学，在讲这个人的时候……脸上的表情好丰富啊~
　当一个女孩子讲到一个人的时候，能够牵动到她所有的情绪，那这个女孩离那个程度，应该也已经不远了吧~说不定也已经是了呢~
　既然是这个样子的话，那就只能够乖乖地做个好朋友了~不要再去探求一些不应该要奢求的东西了吧~
　“不管哪个家伙，都摆着一副慵懒的表情呢。”
　但这个时候，在门口却传来了一个不悦的女声。
　一名女高中生模样的女性正站在那里，一脸不爽的样子，看起来应该有点像是个不良少女，而旁边则是有三个男人在跟在一旁，显得有点唯唯诺诺的……这不是御坂学姐上次“勾引”的几个人里面的吗？他们也来了啊！
　看到了这一幕之后，泪子也有些意外了，不过对方应该也不认识她，跟她也没有什么关系吧。
　“果然还是回去吧，大姐头，好没干劲……呃！”
　“喂！都到这了，别嗦嗦的！”
　“大姐头，请冷静一点！”
　“嗦！都给我……”
　“好了好了~快点到教室里面去吧~”
　“……啊？”x 4
　原本堵在了门口的四人在听到了一个稚嫩的声音突然传来的时候，都下意识地转过了身去，有些愣神地看着……眼前真的这个小小的可爱身影。
　“……这个小不点是谁啊？”
　“人家是老师啦~”
　“老师？！”x 4
　“我是负责上午课程的月咏小萌，如果对我出言不逊的话，可是要拖延上课时间的哦~”
　可爱到让人几乎无法用语言来形容的浑身都是萌点的生物可爱地歪了歪小脑袋，让人有些懵……
　“好了好了~既然大家都到了，那就都进去上课吧……”
　小可爱笑眯眯地将两只软乎乎的小手伸出，并将那完全将整个肚子和胸口都给遮住的并不算太大的教科书给伸了出来……好小，这个孩子……这个老师到底是有多小啊？
　只不过这双小手虽然没有任何的力量，但不知道为什么，看到了她过来的几人，都开始不由自主地向后退了过来，都进入了教室之中，也让教师之中的人，都看到了门口的那个粉色的小小身影……好小只！好可爱！
　天哪！这个老师未免也太小只了一点吧！
　这个想法在所有人的心中都忍不住蔓延了开来。
　只不过……唯独泪子例外。
　“哦~！佐天酱也在这里啊~！你不乖哟~居然使用那个东西~所以要好好地改正了呢~！”
　“呃……小……小萌老师好~”
　小萌的眼睛仿佛有着“雷达”一般，立刻就扫到了泪子的身影，弄得教室之中的其她人也都一下子全都将目光给聚集到了她的身上……
　呃……这个很尴尬的啊！谁知道正好就是小萌老师来这里！
　只不过大家其实惊讶的并不是她们认识，而是泪子叫的“老师”……那就说明了，她真的是老师啊！
　“嘛嘛~有礼貌的好孩子，老师还是很喜欢的~不过私事归私事~现在已经到了要上课的时间了呢~那么，我们开始……”
　“果然还是回去吧，黑子，好没干劲啊。”
　“姐姐大人！都已经到这了，就请不要再嗦了！我和初春会在下课的时候等着您和佐天同学出现的，还请您像话一点，老老实实地待到放学吧！”
　但意外，总是随之接踵而来的。
　似曾相识的一幕，马上就重新上演了。
　（还有两章……这章都4700了，能不能凑5000，再发一章当10000，就当三章算了啊？咳咳！这样子……你们觉得怎么样~啊哈哈别打我~但中间又感觉剧情稍微有点不够，还是断到这里最合适的赶脚……强迫症难受）
第97章 闹够了没有？
　“呃……这种训练，给我有什么意义嘛……”
　有点语塞却又有些倔的声音之中，充满了抱怨，在这个提升能力的演习之中，说出这样的话，显然是相当不屑了的。
　“您在说什么呢！之前是您自己说要使用的吧！既然使用了，就要来以身作则，这点觉悟您都没有的吗？！”
　“呃……我……我知道了啦！”
　不过另外一个带着奇怪的声音的少女似乎非常生气的样子，也很直接地将自己心中的不满给发泄出来了，而另外刚才说话的那个声音，则是立刻就被压下去了，语气也弱了不少。
　而这时候，门也被打了开来，外面刚才在说话的两个身影，也出现在了众人的眼中，在看到她们之后，在场有不少人都忍不住微微地皱起了眉头了。
　首先，就是那亮眼的常盘台制服，穿着这件衣服，就代表着是大小姐的象征了，而两位少女的容貌，也确实是符合大小姐的风范，相当的可爱。
　只不过其中一名短发少女的脸上，却是充满了嫌弃和抗拒，分明就是不想要过来的样子，不过在看到众人都在看到她了之后，也急急忙忙地端正了一下自己的态度，变得就像是个淑女一样，双手放在了身前，显得有点害羞的样子……当然，刚才她的样子已经被大家看了个清清楚楚了，绝对是个“辣妹”。
　“这位是来接受特殊演习的御坂酱对吧~你已经迟到了哟~不过正好刚刚开始上课~快点回到自己的座位上吧~”
　“哦，好的……G？为什么会有小孩子？”
　听到从讲台传来的声音之后，美琴也立刻下意识地赢了一声，只不过刚刚开始想要抬起脚的时候却忍不住抬头看向了讲台那边，毕竟刚才的那个声音好像太“腻”了一些，而且就完全像是个小孩子一样了……呃！
　不，不是像小孩，就是个小孩子吧！
　“真的呢。”
　连黑子也是一样有些意外地眨了眨眼睛，为什么一个很小个很可爱的小女孩会站在讲台上，而且还将自己的鞋子给脱掉，用穿着白色短袜的小脚丫踩在了椅子上面，双手插着腰间摆出了一脸教训的样子？
　这玩的什么play啊？
　“真是的！人家是老师啦！”
　“……老师？！”x 2
　跟刚才一模一样的反应，再次上演了。
　美琴和黑子傻傻地看着台上站着，并且露出了一副“很了不起”的模样的小萌……真的假的啊？！
　也不能够怪她们两人，旁边的人也没有笑她们，毕竟她们刚才也都是差不多的反应。
　学园都市的学生很多，自然也会有很多问题儿童了，但这样子的“奇葩老师”，她们还真的是第一次见到啊！
　“是的哟~不过惊讶的话，还请尽快回到自己的座位上之后吧~不可以打扰到大家上课的时间哟~还有，请无关的同学要先到外面等候着呢~或者老师下课了之后单独辅导也是可以的~”
　“呃……知道了。”
　“……抱歉，打搅了。”
　听到了小萌这标准无比的教师发言，让两人也感觉到了有一股好像不可违抗的力量了，都下意识地应了一声，一个往外走，一个往后面走，只不过在离开之前，她们的眼睛差不多都同时扫视到了一个黑长直的身影，然后嘴角同时都露出了笑容。
　没事就好了~
　“呐，泪子，身体怎么样了？”
　径直地走到了泪子旁边空位坐下来的美琴，将自己的声音尽量压低，然后对着泪子说着悄悄话道。
　让她老实地遵守规矩就这样一句话不说来结束一整节课的话，是不可能的，平时在学校里面装好学生都已经够烦人的了，她可不想要除了学校以后还要这样子！
　“没……没事的啦~多谢你的关心了~御坂学姐~”
　“嗯？”
　听到了泪子这毫无察觉的回答之后，美琴忍不住有些惊讶地眨了眨眼睛，一副仿佛不知道泪子在说什么的反应。
　“呃！抱歉！我是说美琴啦！美琴！”
　泪子这时候也反应了过来，然后有些紧张地回答道，只不过她显然没有注意到现在的情况，所以周围又有不少人看了过来，也包括了老师在内了。
　“那边的佐天酱~要小声一点哟~虽然是课外授业，学习到的也有可能是已经知道了的知识，不过在这种时候还是要尽量不要打搅到老师哦~”
　“呃……抱歉！”
　被小萌“教训”了一顿的泪子满脸通红地正襟危坐着，脸上带着满满的窘迫，浑身上下的神经都紧绷在了一起……泪子这是做什么了？
　美琴有些丈二和尚摸不着头脑地看着泪子，眼神之中的疑惑都快要满出来了。
　她是这样的人吗？
　怎么好像一副很害羞的样子？
　平时的泪子不说很男子气，但也绝对不是这种有点唯唯诺诺的性格吧？而且她的性格可是相当恶劣的，看到别人困扰的样子，基本上都是笑眯眯的，现在怎么这么紧张了？
　……不会是害怕她来“问罪”吧？
　“不用这么紧张吧？我又没有生气。本来是用‘幻想御手’就是我自己的意志，跟泪子你没关系啦~”
　虽然美琴的声音很轻，但她的声音还是清楚地传入了泪子的耳中，这点电磁播的应用还是简单的。泪子听到之后也有点愣了，然后才反应过来，自己现在的表现跟某人平时相差实在是太大了一些。
　可是平时他的性格本来就比较奇怪，她要怎么……总……总之先……
　“……也就是说，美琴是不甘心输给木山老师第二次，然后就同样用了幻想御手了对吧……”
　先嘲讽吧。
　如果是某人的话，说不定会这样子的。
　“呃！”
　果然，美琴立刻语塞了，并且脸也逐渐红了起来，看向泪子的眼神，显然也是相当的愤怒！
　可恶啊！泪子这个家伙！
　人家明明是在担心她，但她在这个时候却还在说这种风凉话！
　刚才的样子果然是装出来的吗？！
　美琴的愤怒也是自然的，本来她还以为泪会感觉很失落什么的，所以才会说刚才这样子的话。
　木山那个女人毕竟是个很危险的女人，泪子就算是一时之间着了道也是正常的，为了幻想御手而使用力量，虽然泪子没有用那股力量做过恶，反而还曾经救了初春一次，但用了就是用了，这才是铁铮铮的事实。
　拥有力量瞒着她们也就算了，居然还瞒着她们使用了“幻想御手”，而最后还因为这个突然就昏迷过去了！实在是太让人担心了！
　“……真是的，那种事情就不说了，不过那个呱太医生也不知道是什么原因，说是你的身体没有问题，所以就擅自把你直接送回家了……真是的，哪有这样子的医生啊？”
　“……哦，那位医生我认识的，是一位很厉害的医生的~美琴你错怪他了~”
　怪不得她一醒来就发现自己在自己平时熟悉的房间之中了，她还以为是初春她们把她送回来的，没想到原来是医院那边啊，而且正好那位好像很厉害的青蛙脸医生就在那个医院……也是他计算好了的吗？
　至于送回去的原因……一方面肯定是因为他确实确认了她没有什么危险，恐怕很快就能够醒过来，而另外一方面……大概是怕她被人知道，她就是那个唯一“晕倒”的人吧。
　会晕倒，很可能的概率，就是木山老师一直使用的最特殊的能力就是“她”的，使用频率越高，能力越强，自然消耗也就越大了，会有那样子的反应也是很正常的。
　不过这个问题要是被普通人看出来的话，就有问题了，先不说会不会有人知道她……或者说他的真正身份，光是毁掉了幻想御手这一点，就已经让很多人可能会对她不爽了，到时候敌人可能会比想象中还要多很多了吧。
　“说起来，美琴你没事吗？”
　不过从御坂学姐的表情看，她好像也并没有知道这件事情的样子，这也让泪子松了一口气。
　“没事没事~我的身体强的很呢~不过话说回来，一开始我使用的时候，我还有点担心会不会被她给反过来压制的，不过在那种情况下也只能够孤注一掷试一下了，好在我的能力好像也得到了不小的提升，这才勉强击败了她~”
　一说起这个的时候，美琴也有点点的小兴奋，虽然最后也是借助了外力了，但普通人就算是在这种时候用了，恐怕也只会被反噬掉吧，一点能力都加强不了，不过美琴不一样，她使用了之后，就感觉到自己有一股很强的力量在她的体内乱窜了，体内的力量也提升到了一种无法想象的地步……只不过那个时候，她的身体好像有些不受控制似的，完全攻击不了。
　不过好在最后的结果还是好的，可能是她也受不了了吧，直接将她给“撑涨”了。
　“是吗~好厉害呢~”
　“厉害的可不是只有这个~当时大家是真的已经快要绝望了~我……”
　“怎么了？”
　听到美琴的声音戛然而止，泪子也有些好奇地看向她，并且顺着她的眼睛看了过去，看到了已经不知道什么时候一起凑过来看着的包子头少女……
　G？！！！！
　这人谁啊啊啊！！！
　“噗通！”
　美琴直接被这名存在感很低的少女给吓了一跳，然后有些激动地向后倒去，只不过由于用力过猛，所以整个人都向着旁边的方向滚了一整圈！
　能够把常盘台的王牌给吓成这样子，重福估计也可以圆了以前的梦了。
　“……抱歉，我是佐天同学的朋友。”
　重福冷静地对着美琴解释道，脸上也带着些许的尴尬。
　其实她刚刚一直在这里听着，可是这位“超电磁炮”小姐好像并没有发现她的样子。
　只不过也让她稍稍有点吃味的是，这位小姐的性格，好像也并不是特别到像泪子一样说的那样，只是个比较容易暴走的女孩子而已。
　应该不是她的“男朋友”吧！
　“哦，抱歉……”
　“你们几个人闹够了没有啊？！”
　但就在美琴打算要道歉的时候，一旁一个饱含了怒气的女声这时候已经响起来了。
　之前的那个“大姐头”这时候正翘着双腿，脸上的不满已经相当的清楚了。
　“我们耗费了这么多时间不是听你们在这里瞎掰的，要是没有什么严重的问题的话，我就直接回去了可以吧？”
　说话的女子显然是对于美琴连着好几次都打断了课堂的纪律而感觉到愤怒了。
　当然，看她的样子，也不像是会读书的样子，完全就是一个女混混的样子。
　但美琴这样子弄来弄去的，也弄得她很心烦。
　常盘台的大小姐是不是了不起啊？！
　可是结果还不是一样用了幻想御手这种东西了嘛？
　那么她跟她们这群人有什么区别啊！
　“……你不就是前几天刚被我打趴下的那个女人吗？你也在这里啊？”
　“这……这是我的台词！前几天只是单纯的状态不好而已！而且你这个常盘台的大小姐都已经犯了，我们再犯下这个错误了，不是只有我们一个人吧！”
　“关我们学校什么事啊？！”
　该死！要是真的被传出去什么的，她回去的时候，要被学校给骂死了啊！更重要的是，在宿舍之中，那位“舍监大人”也肯定会对对她更加凶残的吧！最近黑子已经被好几次抹脖子了，谁知道她下次会不会一时兴起，直接就把她的脖子也给抹了！
　“哼，其实也就是沾了学校的光吧。”
　“你……”
　“那个……请不要吵架啦，大家……”
　小萌有些紧张地对着美琴和那名大姐大劝慰道。
　现在还在上课的时间，直接就这样子开骂显然是不可以的啦！同学之间要和谐有才爱可以的！
　“好了吧老师，虽然你长得确实是很可爱，不过这种东西也只是表象而已，结果，你还不是只知道御坂美琴这个名字，而不知道我们的名字吗？”
　“……我知道哟~青子酱对吧~只要是我教过的可爱的学生的名字，我都会记住的啦~”
　“……”x N
　（作者取名废……随便取一个吧）
第98章 罪孽深重的女人~
　“……嘁，这次看在老师的份上不跟你计较了，下午的是体能测试吧，有本事来比一下吗？不用能力，只靠力量。”
　尽管年纪看起来已经相差了好几岁了，而且体型相差也挺大的，但名为“青子”的少女还是一样直直地看着美琴，眼神之中充满了挑衅的意味。
　前不久，她刚刚被这个女人给打败了。
　本来是正在利用“幻想御手”的崛起，她还带着这群小弟们正谋着要怎么发展的。
　原本她在女性之中的体格就好，而且等级还是lv3的强能力者，在一般人之中，尤其是她的那个学校之中，也算是一把好手了。
　但学园都市是讲超能力的地方，没有力量的人就算是变成了大人，也只能够被一个中学生甚至是小学生随便欺压在地上无法动弹，这种事情，从小到大都见得多了。
　所以她才会想要使用“幻想御手”，这种能够改变命运的机会，可不是那么多的，如果有机会的话，她一定会拼了命地爬上去！
　而现实也确实是很有起色，靠着幻想御手，她成为了lv4的大能力者，而且能力还在逐渐增强之中，虽然只是暂时的，但只要能够有效就可以了，而且谁能够保证这个东西不能够一直用下去吗？
　趁着这个机会，扩大势力，但仍旧低调行事，这样才是弱者应该做的事情，但她们迟早有一天会爬起来的，从地上爬上去，爬到顶端，爬到以前的那些高等级能力者们都需要仰望的地方去！
　……可是，昨天，她们遇到了对手了。
　一个初中生的少女，穿着超级名校常盘台的制服，显然，那就是常盘台的大小姐之一吧。都是一群明明都还是中学生，却就已经成为了高等级能力者的人生赢家们，可能随便找一个来，都可以击败原先的她了吧……但现在的她可是不会认输的！
　……但很可惜，实力相差太大了。
　就算是凭借着幻想御手的力量，将等级暂时提升到了lv4，但她跟这个人的等级，还是差得太多了。
　而这种差距，已经不是同级别之间的差距了……
　那么可能性就只有一个了！
　穿着常盘台的制服，加上超级强力的电击……
　常盘台的王牌之一，别名“超电磁炮”！哪怕是她们这种“小喽”都能够叫得上来的绰号！
　被打败了之后，她也没有再去想那些事情了。
　虽然在学校里面还是照样做着那样子混日子的事情，虽然非常的不想要动，但毕竟生活还是要继续的，普通人就是这么烦恼。
　可是没想到的是，她们今天居然会在这个地方再次遇到了！
　……老实说，她其实并不是很讨厌这个女孩，虽然口气挺大的，但她确实是有这样的实力，而且……下手的时候，只能够用“善良”来形容吧，就算是打到最后，也只是吓唬一下她们而已，并没有真的动真格的。
　所以其实她刚才这么叫着，并不是说讨厌她，想要找她的麻烦……只是单纯想要再跟她较量一下而已。
　她想要看看超能力者的身体素质。
　如果没有能力的区别的话，她跟超能力者之间，是不是就没有那么大的差距了呢……
　“好啊~！我怕你啊！”
　美琴也丝毫没有架子，直接露出了兴奋的神色。
　打架其实她是相当喜欢的，而且别看她一直使用能力较多，但体术也是相当不错的。
　找上门来的架，哪有不打的道理！
　“那个……”
　“好！还算是有超能力者的风范！”
　“超能力者？！” x N
　“额……你怎么知道啊？”
　“那个……”
　“当然了！你以为我这么无知啊？ 那么强力的电击，就算在常盘台也……诶？”
　“呜呜呜……大家……不要吵啦……就这么不喜欢上我的课吗……”
　“诶？！！！！” x N
　看到那么一个楚楚可怜的小女孩就这样子无助可怜地哭了起来，实在是让人有一种无法避免的罪恶感诞生了，而关键是刚才还所有人都抄吵了，所以也无法推卸责任什么的了。
　好在最后还是泪子出手了。
　“老师不要哭了啦~我知道有个地方有很好喝的老酒，要是您不哭的话，结束以后我就带您去吧~”
　“……不……不要骗人哦……佐天酱……”
　“没事没事~不会骗人的啦~”
　“嗯~！大家好好继续上课吧~！”
　……这么一句除非是那些嗜酒如命的中年大叔才会上钩的话，居然真的将那位粉嫩萝莉老师给钓上钩了！
　不过在之后的课程上，连美琴都冷静很多了，只是偶尔跟泪子搭一下话而已，剩下的时间就没有说话了。
　毕竟大家都不想要再生枝节，这个小女孩哭起来，实在是挡不住。
　只不过美琴和青子两人还是时不时会用眼神不断地交流着，显然是已经擦出了某种火花了。
　而且其实周围的人也都挺有兴趣的，本来只是觉得自己应该有必要来参加一下这种事情，毕竟自己惹出了麻烦，如果什么都不来的话，也有点说不过去的感觉了……但没想到居然出现了这么以外的事情。
　学园都市的超能力者中的第三位，常盘台的超电磁炮，御坂美琴！
　她居然也会来参加这个演习……不会是想要冲击绝对能力者吧？
　但实际上这样子说起来的话，超能力者跟普通的学生好像也没有多大的区别嘛，为了力量去做些不受规定的事情，也不是说不可能。
　……美琴感觉周围人的眼神好像有点刺眼。
　早知道的话，打死都不来这个破地方了！
　黑子还说什么责任啊，惩罚啊之类的，她这可是为了救人才做的啊！
　――――――
　“别怪姐我过分啊，要是让你使用能力的话，我肯定不是你的对手，不过我也玩让你明白，大人的世界要比你想象中的要残酷很多！”
　“你也不算什么大人吧……嘁，刚说完就直接动手了啊。”
　美琴忍不住吐槽了一下，然后身体也连忙向后退了开来。
　刚下课不久之后，她们就真的在操场的一个后面角落里面开始战斗了起来。
　反正又不是用能力的，不管怎么打，也不会出什么严重的事情吧。
　要说严重的话，还是刚才把小萌老师给弄哭了要更加难受些。
　“说起来，为什么一过来就看到了御坂学姐在这里跟人战斗了？”
　只不过在这个时候，在旁边正在吃便当的两个人身旁，则是突然出现了两个娇小的身影。
　头上戴着一个花环的短发少女有些好奇道，尽管没有使用电击的样子，但这个毫无疑问是在“打架”了。
　“真是的，明明都才是中午休息一下而已，为什么要进行这样子的行为啊？佐天同学，你就不能够在一旁制止一下姐姐大人的吗？”
　绑着双马尾的奇怪口音的少女也是充满无奈地抱怨道。
　虽然跟之前的战斗已经是天壤之别，但现在的毫无疑问仍旧是属于纯暴力的行为，本来按照道理说应该要阻止才对的，可是……只凭借身体去战斗的姐姐大人实在是太帅气了~！
　“嘛嘛~这种事情都是很正常的啦~御……美琴不是一直都是这个样子的嘛~哦~这个好好吃~重福同学~谢谢你的便当了~”
　黑长直的少女看起来倒是完全不在意的样子，甚至连看都没有看那边一眼，一直都在将目光放在一旁的便当盒上，而一旁的包子头少女则是轻笑了一下，红着脸将最后一块寿司夹给了她，黑长直少女的身体略微僵硬了一下，不过还是很快就继续笑着。
　“哪里~佐天同学过奖了~不过脸上还有点饭呢~”
　包子头少女温柔地笑着，然后伸出了手帕，将在黑长直少女的脸上轻轻地擦拭了一下，然后露出了灿烂柔和的笑容……看得一旁的两人有点愣。
　……才是两个小时左右的时间而已吧？她们的进展未免也太快了……
　“你是……重福同学对吧？”
　“是的，白井同学，初春同学，你好，我是重福省帆，之前在常盘台的事情，给你们添麻烦了。”
　“呃……不用这么拘束啦……”
　看到眼前这个包子头少女对着她开始恭恭敬敬地鞠了个躬的样子，黑子有些不自然，而一旁的初春也是一样的意外，当时听说她要“自首”的时候，她跟白井同学是在一起的，自然也是听到了。一开始听那些受害人说的时候，她好像很“凶残”的，怎么到了后面变得这么温柔了？
　……而这些，现在都已经明了无比了。
　“……真是个罪孽深重的女人呢~”
　黑子无奈地感叹了一下，然后摇了摇头，初春也是红着脸看着她，双手捧着脸颊，有些不太敢看的样子……不过这副场景，确实是挺丢人的。
　别说别人了，连泪子自己都是感觉到了一股明显无比的羞耻感已经爆棚了！
　这种场景在别人看来，应该也是很羞耻的吧，就算是熟人，做这种事情也已经有些过了，更别说两人其实都才是第二次见面！
　在初春和白井同学她们看来，她大概才是“主动出击”的那个……没办法，毕竟之前用她身体的那个家伙，根本就是个混蛋！
　他造的孽，却偏偏要她来偿还，这是凭什么啊？！
　但又没有别的办法。
　泪子用眼睛的余光瞥了一眼坐在一旁笑得跟朵花儿一样灿烂的重福同学，在她看不到的角度，深深地叹息了一口气，虽然转回来的时候，直接就恢复了之前的笑容，但心底还是忍不住在暗叹，这是哪门子欠的债？
　唉。
　虽然重福同学长得确实是很可爱没错，那两片粗眉毛……倒也挺别致的，其实也挺可爱的。
　但这不代表她会喜欢女孩子啊！
　那个笨蛋，平时自己跟女孩子书信太多，还写了那么多的温柔贴心的词句，还美其名曰“他是女权主义者”什么的！那种话一个字都不想要听进去！
　可是没办法，现在总不能够对人家突然冷淡太多吧，只能够找机会一点点的降下来了，真心希望这孩子能够突然找到一个好的男孩子呢，一直缠着她是没有意义的啦。
　“咳啊！”
　“大姐头！”x 3
　但这个时候，在她们前方不远处打来打去的两人，已经差不多有了定断了。
　青子倒在了地上，身后靠在了操场上，嘴巴忍不住张开呼吸，大口地喘着气，浑身都在流着汗，甚至身上还有好几处的擦伤，连血丝都依稀可见了。
　“哈……哈……用不着这么拼吧？”
　而对面的美琴虽然说状态好要很多，身上衣服除了脏一点之外，倒也没有受伤，但也是喘着粗气，眼神看起来也很无奈的样子。
　……只是赢过她一次而已，用不着这么认真地盯着她吧？刚才的状况，看起来就跟发了狂的猎犬一般，根本就不懂得停下来。
　美琴有些苦恼，但她也知道必须要正面击倒她才行。
　虽然不是专攻这方面的，但她们学校也有专门学习近身格斗的，不管是黑子还是她，在这方面都是年级拔尖的，虽然这样子评价这位大姐有点过分，但那种跟小混混的战斗之中学来的乱打一通，跟她们这种经过了严格专业训练的比起来，还是差太多了。
　可是这个大姐的眼神之中，总让热那感觉她好像有什么想要说的一样……
　“……对你来说是无所谓，不过对于我来说，已经等于是在跟自己做最后的斗争了……唉，果然还是跟你们这些人没法比呢~”
　青子笑了笑，没有理会一旁三个小弟想要扶她的想法，双手放在了后脑勺，身体就这样子平躺在地上，显得很惬意的样子……确实是这样子还比较适合她们吧~
　在这个超电磁炮的面前。
　本来以为，只是能力上的差距而已，但实际上，各种方面都是一样，连一个小丫头都不是对手，也没有什么好在意了吧……
　“……是这样吗……我感觉这位姐姐应该是可以赢御……美琴的吧？只是最后自己放弃了而已……”
　“……”x N
　作者留言：
　（嘛~这里也不是平白无故写剧情的啦~还是有一点作用的~别忘了，这些人都是什么身份了~另外……昨天剩下的那章，放在1号一起发可以吗？最近实在太累了……）
第99章 怪力女泪子！
　“……啊？我……抱歉抱歉！我刚刚好像说了什么奇怪的东西了对吧！对不起！”
　在看到周围的人们，也包括了自己的几名好友都在将目光围了过来，泪子连忙反应了过来，然后急急忙忙解释道！
　自己这是傻了吧！下意识地居然将脑海里面想的东西给不小心说出来了！在这种时候说这种话，不完全就是在挑衅了吗？！
　“……你说什么？”
　青子沉默着看着泪子，半响之后才说出这句话。
　输给了超电磁炮，她也算是心甘情愿了。
　……可是，另外一个小毛孩也要跟着来凑热闹吗？
　而且还是跟超电磁炮凑在一起的女孩。
　刚才看到她们聊得很嗨的时候，她就注意到了。
　她既不是穿着常盘台的制服，也没有很特殊的那种讨人厌的大小姐气质，就跟个普通的女孩一样，可是就算是这样，她还是跟超电磁炮的关系显得很密切的样子……不会觉得很不自在的吗？
　明明知道自己远远不如对方，却还是跟对方搭在一起什么的，对青子这种强势的女人来说，感觉很怪异。
　而现在，她居然还主动说了这种话？
　“啊！不是不是！当我没说吧！”
　糟糕！
　看这个人的脸色就知道，她可能相当的不爽了！
　看来还是在精神世界待的时间太长了，将自己脑海中的吐槽都不小心给转化为口中的吐槽了。
　“……说起来，泪子的体术好像相当厉害的啊，我都从来没有跟你较量过吧？要不这次来试一下~”
　“呃！”
　但这个时候，美琴突然冒出来的一句话，却让泪子再次僵硬住了。
　这个……太强人所难了吧！
　性格神态什么的，好歹还能够模仿一下，毕竟她一直都是看着那个笨蛋的，所以或多或少还是可以模仿到一些的。
　但战斗什么的，她跟那个人可是天差地别的啊！
　之前她已经试过了，自己的能力应该是在lv2左右，就算她卯足了劲，也只有这个程度，并没有突然产生什么大风，然后将房间给摧毁之类的……嘛，有这种程度的力量，她也已经很开心就是了，在十天之前，她都还是个无能力者，已经很满足了。
　可是现在让她跟御坂学姐战斗什么的，实在是太难了啊！
　白井同学！你平时不是很不喜欢御坂学姐动粗的吗？快点开口转移话题啊！去吃可丽饼也好！
　“……嗯，确实，佐天同学的力量确实是个迷呢，正好展现给我们看一看吧。”
　……但这个时候，却遭到了出乎意料的背叛。
　可能是感觉到泪子一直在盯着她吧，所以黑子主动发言了。
　不过她并没有跟泪子想象中一样制止战斗，反而是有些推波助澜的意思。
　其实她一直也都有个疑惑，明明那么多的人都使用了“幻想御手”了，可是为什么只有佐天同学会直接晕倒了呢？
　……当然，还要算上木山春生自己，不过她自己好像也是没过多久就苏醒过来了，并没有昏迷太久的样子。
　可是这样子更加证明了有些问题了。
　上万个人的能力被肆意提升，有些人只是很普通的lv2的程度，却能够提升至lv4的大能力者的程度……这样子的提升会真的没有丝毫的副作用的吗？
　本来按照原本她们的推断来说的话，至少应该也会对精神造成一些损伤才对的吧？
　尤其是最后的时候，连姐姐大人都使用了那个所谓的“幻想御手”了，也获得了前所未有的提升，那种仿佛“神降”一般的姿态，实在是太让人向往了！
　……可是就算是这样子，姐姐大人好像也没有遭受到丝毫的副作用的样子，甚至精神还相当的好。
　难道“幻想御手”这种道具真的能够无副作用提升别人的能力吗？
　如果真的是这样子的话，那木山春生之前究竟是为了什么，只是单纯为了让人暂时提升一段时间的能力值？
　……想不到，实在是无法理解，一直以来的能力者都是靠着自己的努力来提升能力等级的，可是现在突然出现了这样子无副作用就能够提升能力的道具什么的，实在是让人有些难以想象……不行不行！那种东西本来就是违反公共秩序的！绝对不可能有没有副作用的东西，一定是哪里出了什么问题了！
　也许……佐天同学能够感受到一点不一样的东西也说不定了吧。
　想到了这里，黑子就将目光看向了泪子那边，眼神之中，流露出了满满的兴致，让泪子忍不住整个人都不禁打了个冷颤！
　当然，黑子也不认为泪子会是“绝对能力者”这种荒谬的事情，她压根也就没有往那边想过，只是单纯的因为只有她晕倒了，加上她们两人是朋友的关系，所以对她比较上心而已，要是再次出现了什么糟糕的症状的话，可就让人担心了呢。
　“呃……那啥……”
　“干嘛了啊？平时你不是很快就答应了的吗？”
　美琴有些困惑地看着泪子，她当然不知道现在的泪子已经变回了原先的她，在她的意识之中，泪子还是那个充满了自信和恶趣味的女孩子，应该很快就会接受或者直接拒绝了的吧？怎么现在晕倒了之后就变得婆婆妈妈的了？
　难道出问题了？
　“……我……我知道了！”
　啊啊！拼就拼了！
　话都已经说到这种程度了，再不拼下去也不行了吧！
　想到这里，泪子也终于站了起来，然后再众人的视线之中，有些唯唯诺诺地走向了前……喂喂，她真的行吗？
　周围那些不认识泪子的人，都忍不住在心中吐槽起来了，毕竟刚才“超电磁炮”就说了要打架了，虽然不是所有的人都在，但还是有好几个在旁边围观的……远处也有几个，虽然嘴巴上说不在意，但几乎所有来参加集训的人都在明地里暗地里看着这边。
　虽然不用能力战斗的话，等级应该也不至于相差太大，但刚才美琴的体术大家也看到了，也是相当的灵活的，这个女孩看起来有点唯唯诺诺的，实在是让人搞不懂她强不强了……
　“好~！早就想要跟你试一下了~总算是有机会了啊~！”
　看到泪子过来了之后，美琴也变得兴奋了起来。
　第一次见到泪子的时候，她其实就想要试一下泪子的身手了，虽然她一直都说自己是lv0，但她的力量一直都是个谜，好几次她都好像展现出了不是普通人的力量了，尤其是阻止爆炸的那一次，虽然没有看到，但光是身体的话，肯定是无法阻止爆炸的。
　“额……请手下留情一点啊~”
　“什么啊~这一点都不像你呢~”
　美琴看着泪子，脸上带着些许的无奈。
　她当然是觉得泪子在开玩笑了，平时那个喜欢恶作剧、胆大包天的她，怎么可能会害怕这种事情~
　但是……不害怕不行啊！
　虽然脸上带着有些尴尬的笑容，但泪子还是在心中狂喊着，开什么玩笑啊！就她这种水平的，也就是平时在脑海之中跟那个笨蛋稍微学习一点了，还有脑袋里面好像莫名会涌出来一些奇奇怪怪的战斗知识而已，这样子哪里能够跟御坂学姐这样的人战斗啊！
　可是再怎么想要反悔，在这个时候也已经来不及了！
　见到泪子半天都没有动，美琴就自己率先出手了！
　快速地朝着泪子这边冲了过来，然后在她紧张和有些恐惧的目光之中，距离大概还有两米处的美琴，直接对着泪子来了一招“飞踢”！
　反正是穿着安全裤的，做出一些“危险”的动作也不会有人在意的！
　她当然不会觉得这样子的攻击可能会直接伤到泪子了，如果她真的躲不开的话，美琴会提前收脚的，毕竟这种时候不管做什么的，都要注意安全，谁知道泪子恢复完全了没有……不过太随意的话，显然也是不行的，面对泪子这种“格斗专家”，说不定被反揍一顿的是她了！
　“……”
　面对美琴的这一行为，泪子没有说话，眼睛逐渐睁大，但瞳孔却逐渐缩小，看起来就像是已经完全看呆了一样了……
　“嗯？！”
　但这个时候，让人有些意外的事情却发生了。
　发出这一声音的，并不是泪子，而是美琴！
　面对迎面飞踢的美琴，仿佛已经愣住了的泪子身体微微地侧移了一点，然后直接将手变成了一个“小环”，在一刹那之间，直接“套进”了美琴的小腿之中！
　但其实别说是美琴还有周围的观众了，连泪子自己都有些没有反应过来！
　下意识地就做出这样子的动作了！
　而当她看到了自己已经“扣住”了美琴的一瞬间，却并没有直接愣住，因为美琴的反应也很快，直接就对着她这边准备出拳了！
　但泪子却也直接下意识地就将美琴的小脚直接用力顺着她冲击的方向晃了一圈，猛地一翻，让她整个人都无法再保持平衡了，连攻击也彻底地乱了，整个人都被“丢出去”了五六米有余！
　G？！
　她的力量什么时候变得这么大了？！
　而且刚丢的时候，泪子虽然是下意识的，但在丢出去的一瞬间，反而还减轻了自己相当程度的力道了……因为她感觉，自己如果用力丢的话，可能会发生什么很危险的事情！
　当然，美琴的反应也不是盖的，在快要掉到地上的时候，美琴稳稳地用双手撑向下面，然后手中出现了不少的电流，身体慢慢地减速了下来，轻轻地落在了地上。
　“……好大的力气啊。”
　只不过她转向泪子这边的时候，眼神也有些纠结……刚才的力气，好像有些大过头了吧？
　没有使用能力，就单纯只是用着肉体的力量，就能够将她抛出去这么远吗？
　……不，在接触的一瞬间，好像还稍微停顿了一下，那就说明了，她其实是留手了的……面对她都还能够留手，泪子这家伙，到底是藏了多少的力量啊！
　“呃……其实我也很意外啦~”
　看着自己的双手，泪子真的有些欲哭无泪。
　她知道自己不管怎么说都是没有什么说服力的，毕竟连她自己都不相信那种突然就获得了力量了这种鬼话……难道是身体已经直接给某种力量给改造了吗？
　虽然是个普通人，但泪子看的东西还是比较杂乱的，小说什么的，还是有看过的，yy方面也有着自己独到的一套理论，可以说是比较复杂了的，所以，她大致上明白自己的身体发生了什么情况。
　虽然身体还是自己原来的身体，但随着某人的附身之后，身体可能真的已经被强化到了某种程度了，就像是之前能够通过“拳击游戏”来赚钱一样，明明那时候他没有使用能力，也照样破了纪录了，还赚到了不少钱……怪不得了，原来是真的身体有了改变了啊。
　“这……”
　一旁的青子看到这一幕之后，也有些愣了。
　虽然也不是说没有人能够做到这种程度，那些强大的能力者造成的效果要强无数倍……但她刚才好像仅仅只是用了身体的力量而已吧？
　她真的是人吗？！
　“好啊~居然还藏得这么深，论体术还真的是不如你呢~要不用电击试一下如何~”
　美琴笑着看着泪子，眼神之中也是充满了欣喜和好奇。
　朋友有这么强大的力量，她自然也跟着高兴，她本来也就知道泪子有隐藏力量了，如果接下去再单纯靠着身体的力量打下去的话，她肯定也不是对手了……她可不想要再被摔一下。
　“……好啊~”
　“……啊？”
　只不过刚刚明明是自己说了的美琴，在听到了这句话之后，也愣住了。
　她只是开开玩笑而已，她的电击虽然能够控制强度，但被电到了的话，可不是闹着玩的，还是会让人感觉到很难受的，除了那些犯事的人和黑子之外，其她人，美琴也没有想过要电。
　可是泪子自己居然主动要求了……
　“……好啊！等下可不要哭出来~！”
　作者留言：
　老七的力量那么强，是因为他是最强的原石……但也只是lv5而已，泪既然是lv6级别的原石的话，身体强“一点”应该也没有什么问题吧~
第100章 强大的泪子
　笑着说了一句之后，美琴的身体周围都开始时不时地闪烁起了蓝色的电光了。
　身为lv5的超能力者，美琴自然能够随意地控制住自己的能力了。
　但毕竟电击这种东西，要看每个人的抵抗力的，虽然能够保证不会受重伤，但毕竟能力无眼，受点轻伤可能会在所难免了。
　“……来吧~！”
　但泪子却露出了意外很兴奋的神色，让在场的所有人都有些惊讶。
　要知道，这算是在知道了超电磁炮的身份之后，还要跟她动手的意思么？
　老实说这样子基本上就是找“电”了，人家的电击肯定会让人浑身都舒畅不已的。
　不过泪子的想法，又有谁能够明白呢？
　她这么多年以来，都是个无能力者，好不容易获得了能力了，而在这个时候，居然又发现了自己的身体素质也有了很大的提升！
　这样子如果还不继续尽量试试的话，还等到什么时候再试！
　反正能力肯定跟那个笨蛋相差甚远的，就算是真的全力出击，恐怕也拿御坂学姐没有丝毫的办法吧，但正因为是这样，她现在才要知道自己的极限在哪里！
　她不可能永远都只做一个躲在别人背后的小女孩吧！
　一想到了这里，泪子的眼神也已经彻底变了，当她对面的美琴看到了泪子的眼神之后，也忍不住有点激动了。
　那时一双充满了兴奋的眼神！她也很想要战斗对吧！
　好！她也早就想要试试了！
　反正泪子肯定也不是无能力者，她这样子迎战的话，肯定也是有办法能够解决才对的！
　想到了这里，美琴也已经不再观望了，将手伸出，对向了泪子那边，手中的电击开始不断地凝聚起来！
　不管怎么说，先试一下最简单的电击好了，如果连这个都接受不住的话，等下的战斗恐怕也不需要继续下去了，毕竟她浑身上下加上周围都是电流，是不可能真的接近她的身体的。
　“小心了！”
　在最后说了一句之后，美琴右手的五根手指突然甩了一下，一道仿佛标枪一般的蓝色点击以极快的速度直接冲向了泪子，并且在众人激动的目光之中……直接击中了她！
　直接命中啊喂！连躲都不躲一下？！
　看到了这一幕之后，所有人的脸上都忍不住略微有些失望了，虽然电击的速度是很快，但应该也不至于一点都躲不开吧？
　原来只是个绣花枕头而已吗……嗯？！
　但众人的念头也就是到了这里而已了，当所有人都看到了泪子动了动身体，伸展了一下手的样子的时候，大家都忍不住张大了嘴巴！
　包括了初春和黑子她们在内！
　这个是什么情况？！
　刚才美琴的御坂学姐（姐姐大人）的攻击可是直接命中了佐天同学的，而且也没有烟尘卷起，不管怎么说都不可能会一点事情都没有的吧？！
　“……原来如此，是这样子的感觉呢……怪不得了”
　而这个时候，泪子的嘴巴微微地张开，仿佛在低声地嘟囔着什么似的，让人根本就听不清楚，不过就算是听到了，恐怕也不能够理解吧，毕竟……她自己都不太清楚自己在说什么。
　但她确实是感觉到了一股奇怪的力量了，仿佛本能一般涌上来，然后就感觉到了那股力量笼罩住了浑身上下，将身体给完全包裹住了，只不过在外表看不出来而已，只在表面最表层的一面……
　但就在这么愣神的一瞬间，御坂学姐的电击就已经到了她的面前了，在她反应过来的时候……她就已经被击中了！
　……可是她并没有受伤，一点伤都没有，就是感觉到好像有什么东西莫名地在身体上“滑过”了一样，轻轻地“弹了”一下，然后就散开了……
　……难道电击也是被她给弹”开了吗？
　这是什么能力？！
　“这个是……那个家伙的能力吗？”
　美琴也有些困惑了，看着泪子的样子有些迷糊……这个能力，不是那个烦人女的能力吗？能够让人无效化的……不，好像也有些不同。
　刚才的感觉跟那个烦人女不一样，烦人女是直接将她的能力完全给彻底消除掉了的，但泪子的至少还能够看到外型，只是……电流都四处溅开来了。
　……这个能力……不会是她看错了吧？
　如果可以的话，她真的很希望是自己看错了，因为她在前不久的时候，才刚刚看到过这个能力，并且还吃了大亏！
　泪子的这个能力，总感觉……跟那个能力好像啊……不行！要试试先再说！
　“既然是这样的话，那我就不客气了啊，泪子~！”
　美琴没有给泪子太多的沉思时间，虽然不知道是什么原因，让她现在看起来好像有些心不在焉的，但在战斗中分心可不是什么好事情！
　还是说，泪子这家伙，就算是面对她的时候，也还能够这么有余裕啊？！
　一道比刚才要强了至少一倍的电击枪再次出现，然后直直地射向了泪子的……肩膀处。
　就算是意外，美琴当然也不愿意伤害到泪子了，不怕一万就怕万一，所以她比刚才还要小心一些了……但某人就是不会领情的！
　看到这迎面而来的电击，泪子在这时候居然直接伸出了手用手硬接了！
　她想做什么？！真的这么有自信啊！
　“什么？！”x N
　事实上，这回，真的是硬接了！
　所有人都瞪大了眼睛，傻傻地看着突然冲向了美琴的泪子，而在冲的过程之中，面对那迎面来的电击，泪子居然直接伸出了手将它给一把“拍”了开来！
　拜托！这可不是什么纸飞机啊！这样子就能够拍开的吗？！
　但问题是，泪子这时候，却又有了新的变化！
　在距离美琴只有五米远的时候，泪子的右脚突然一用力，用尽全力踏入地面，脚就像是一个“弹簧”一般压了下去，然后在一瞬间，整个人突然猛地一个加速，直接就闪身出现在了美琴的面前！
　好快！
　在场的人，没有一个能够反应过来的，或者说，肉眼没有一个能够跟上的，在看到的一瞬间，泪子的身影君就已经出现在了那里！
　别说别人了，连美琴都没有能够完全反应过来。
　速度在战斗的过程之中，是很重要的一项，而如果能够达到连肉眼都很难分清楚的程度的话，说不定会连招数都用不出来，直接就被秒杀了！
　“呲！”
　不过美琴毕竟是美琴，在看到泪的姿势，还有消失的那一瞬间，她立刻就下意识地在自己的身遭周围使用出了强力的电磁场，普通人光是靠近一下就会被电到晕的，但像泪子这样子突发的情况，她也已经顾不得这么多了！
　几乎只是本能的反应，在美琴的身体周围，已经遍布了蓝色的电光，将她围得严严实实的，完全没有丝毫可以找出缝隙的地方。
　但让人震惊的是，泪子的身影在这时候却再一次消失了！
　怎么可能？！
　刚才冲到她面前的难道是幻觉？！
　……不！是在上面！
　感受到了上方一瞬间的异动的美琴立刻将视线提了上去，不过她马上又瞪大了眼睛，傻傻地看着上方的那个身影……
　“会……会飞？！”x N
　她居然会飞！
　看着天空中悬浮在了那儿的身影，在场的所有人都忍不住瞪大了眼睛，傻愣愣地看着她……
　好像也没有看见翅膀，能够飞，是操纵了空气了吗？
　空气使？
　……可是好像也不是吧？某个lv4的自大空气使好像也做不到这样子的事情啊？！
　要说起空气使的话，在场的人之中，黑子肯定是最熟悉的，虽然她也一点都不想要熟悉某个看起来就有点傻的大小姐，不过作为常盘台的大小姐来说，唯有那实力还是值得认可的。
　……可是就算是她，也做不到这样的事情吧？除非是到了lv5的程度……可是佐天同学不是lv5吧！
　“……还真的能飞啊。”
　其实说出来大家真的可能都不信，但正在空中的某人心中的惊讶，其实并不比其她人要少多少。
　虽然看某个笨蛋在家里面随意地在空中反过来翻滚去的时候，她也感觉很无奈，但心中的羡慕还是很浓的。
　那时候的他，就像是一个“随便滚动的气球”一样，整个人缩成一团（某人闲着无聊时候的玩法），随意地在房间之中飘来飘去的，在触碰到东西的时候，就会被轻轻地弹开来，然后在房间之中随意地弹来弹去的……虽然看场面有些滑稽，看久了也很无聊，但泪子也跟着在精神世界之中尝试着这样子使用了一下。
　可能因为是精神体的缘故吧，所以学习的时候很快就能够飘起来了，只是没想到现实之中想要飘起来的时候……也一样简单。
　只不过速度的话，相对来说要慢许多，所以刚才那一下，她只能够借助脚下的冲劲用力冲上去了！
　好在在空中的时候，她好像也回到了脑海世界之中的那种随意悬浮着的状态的感觉了，很快就稳定了下来……感觉居然就像是一种本能一般。
　但在空中还无法像那个笨蛋一样这么快移动，现在最多也就是跟个气球一样慢慢地飘着而已吧，也根本就无法借到力。
　……刚才是感觉到了本能的有危险，所以就下意识地冲上来先了，不过看来这种本能还是挺准确的，如果是没有躲开的话，她现在应该已经被电晕了吧。
　虽然有着那种奇怪的能力护着身体，但她现在的能力等级还太弱了，要是遇到太强力的能力的话，肯定会直接就被瓦解掉的，能力的等级差距太大了。
　嘿咻！
　好不容易慢慢地在空中飘远了一段距离之后，泪子才终于松了一口气，解除了自己的能力，然后轻轻地落在了地上。
　不知道为什么，感觉身体特别地轻盈，就好像是一片“羽毛”落在地上一般的感觉，而落下的时候，她也并没有感觉到有什么失重感，感觉周遭的空气都在自动帮她的身体“托着”一样，让她根本没有受到任何伤害就从十多米的高空之中落在了地上。
　“……你也太过分了吧？泪子，居然这么强的吗？”
　只不过刚刚落到地上不久之后，对面的美琴就开始忍不住对着她吐槽起来了，嘴巴也撅在了一边，显得很明显一副不爽的样子。
　不过这也是很正常的，泪子这样子的表现，虽说距离超能力者是还差很远，但是大能力者的程度应该可以有了的，而且看她的表现，好像很轻松的样子，都还不知道她究竟留有了多少的余力，说不定……算了，先不探究了。
　“……其实我也不太清楚啦~”
　“你又来了，今天说了几次这句话了啊！每次都装蒜的吗？！”
　看到泪子再一次“装蒜”的样子，美琴也气不打一处来了，脚用力地踩在了一边的地上，直接踩出了一戳激烈灼目的电流！
　“呃……抱歉，我真的有点迷迷糊糊的啦~”
　看到美琴好像真的有点生气了的样子，泪子也有些尴尬地用手指弯着刮了刮脸颊，显得有些不太好意思的样子……只不过她的手指在接触到了脸的一瞬间，她就忍不住瞪大了眼睛，停顿了一下之后，又继续用手指下意识地挂了起来……
　不会吧？
　“……真是的，不会是昨天晕倒了之后出了什么意外了吧？跟我们继续说一下啦。”
　看到泪子是真的有些懵，不像是装出来的样子，美琴刚刚生出来的一点气，也很快就消失了，剩下的就只有抱怨和无奈，还有一点点的担心。
　虽然看起来好像很健康的样子，但泪子今天的表现跟平时真的是太不一样了，好像变了个人一样，话也变少了，语调也变了，变得害羞了，皮肤也光滑了，更有女孩子的感觉了……
　……
　……
　……
　G？！
　“G？！怎……怎么了？！御……美琴？”
　“泪子……你的皮肤……怎么感觉变得比以前还要好了？！未免也太好了吧！闪闪发亮的！”
　“什么？！”x N
　“……” x N
　这是这件事情的重点吗？而且话说回来，怎么都跑过去了？
　在场的少数几位在看着的男性，看到那些蜂拥而上的少女们，忍不住在心中默默地吐了个槽。
第101章 理想流体
　“哇啊！这个触感！这是用了怎样的护肤品啊！你刚刚还不是这个样子的吧？！说！多少钱！我买了！不管用怎样的方法我都要！”
　“不……没有用啊……呃！不要摇了啦！青子前辈！”
　“不可能！我才不会相信背叛我自己一个人变漂亮的佐天同学！”
　“呃……不是这样的啦，初春，听我解释……”
　“解释无用！真是的，佐天同学这个人还真是坏心眼到难以想象呢，动不动就想要给我们悄悄地来一刀，黑子还以为我们是朋友的。”
　“额……不是那样子啦，我的意思是……美琴，帮我解释一下啊！你的皮肤不是也非常好的吗？而且也从来都不会吃胖的！”
　“一码归一码！你现在的皮肤比我的还好了吧！这么过分的女人我真的从来都没有见过！”
　“过……过分？！”
　三个女人一台戏，某人经常说的这句话，泪子之前一直都当做是对女性的一种“歧视”，但现在，她总算是明白道理了。
　众口一词的时候，不管你是多么占理的情况下，都没有意义了。
　……更何况你还不占理。
　被这群认识的，不认识的女孩子都给围在了中间的泪子，第一次感觉到了被当做“中心”所瞩目的感觉，如果是以前的话，她应该会有点飘飘然吧。
　但现在的她，只有一种想要有多远逃躲远的想法，一点都不想要跟这些人再继续纠缠下去了！
　“想跑？！今天一定要把皮肤变漂亮的秘诀交出来！”
　说出这句话的，并不是强气的美琴，也不是一脸怒火的黑子，而是一向都在被她给欺负的初春！
　初春死死地拉着她的制服，然后死命地抱着她的身体，虽然力气小到了就算是以前的她也能够挣脱开的程度，但不知为何，泪子还是有一种挣脱不开的感觉……呜……要死！这种感觉真的不行啊！
　泪子欲哭无泪地想要继续扒开初春的双手，但很可惜的是，那双软嫩的小手死死地抓着她，如果强行拉开的话，甚至都给人一种快要断掉的那种感觉……但就算是这样，泪子都感觉她好像不想要松开了！
　这孩子的执念太重了啦！她有什么办法啊！
　本来泪子就从来不用什么护肤品之类的东西，毕竟年纪还小，也还没有到那种年纪，根本就没有什么必要，四人的皮肤都可以说是挺好的，初春那带点婴儿肥的白皙肌肤，黑子的本来就嫩并且还一直保养的嫩滑肌肤，美琴的健康活力的肌肤，都是相当不错的。
　只是泪子现在的肌肤看起来确实是非常的不错，Q弹水嫩，吹弹可破的感觉，就像是布丁果冻一般，柔软到了难以置信的地步，而且还变白了一些，甚至在太阳光底下，还有些反光，闪闪发亮的感觉！
　这样的肌肤，对于女孩子来说，实在是太过于有魅力了！
　就算是放在大小姐云集的常盘台，恐怕也只有美琴非常讨厌的某个人才能够相媲美了吧！
　肌肤真的是很奇妙的东西，在有了这一点微妙的改变之后，泪子给人的感觉也有些变化了，乍一眼看去的话，并不是非常起眼，只是普通的可爱少女而已。
　但如果现在仔细看的话，很可能会被不知不觉吸引进去的……
　“……没有那种秘诀啦！大概是我的能力的缘故吧！”
　当然，泪子现在是真的没有想那么多。
　变得漂亮，自然是所有女孩子的想法了，只要有办法变美，女孩子们都是会不择手段的。
　可是现在的泪子自己都是迷迷糊糊的，半知半解，这还怎么跟人解释啊？
　不过想来应该是她现在的能力的缘故吧，但老实说，这种能力她真的不清楚，好像也没有见某人用过……当然，也有可能是他用了，她没有发觉而已。
　“能力？说起来，你的能力是什么啊？听都没有听过，我也有点感兴趣。”
　这一次提问的并不是熟人了，而是今天刚刚才见过的……就是之前跟美琴吵架并且打架的青子。
　别看她一副女汉子的样子，但刚刚除了另外三人组之外，就她冲得最快，而且连续问了好几个问题，明明她的皮肤也还不错的，明明是一看就知道一直在运动了的样子，太阳也有晒了不少了吧，但皮肤却还是挺白的，而且充满了韧劲的感觉。
　……只是没想到她居然意外的很有少女的风情，对这方面这么在意。
　当然，像泪子和美琴这种本身就“天生丽质”的女孩是不用发愁的，但初春和黑子其实都有些在意了的，而且在甜食方面也比较注重控制，也不能够发胖什么的。
　而事实上，这些问题，基本上都是年轻少女们共同的问题，青子自然也是一样了，常年风吹日晒的她，就算是皮肤再好，也会有“使用寿命”的，怎样在户外好好地进行保养，这样子才是对自己的身体最大的关怀。
　不管是软妹子，还是女汉子，在这方面其实大多数人都是比较统一的啊！难道要跟那些臭男人们一样整天晒得一片漆黑，皮肤裂开都不管吗？！
　……当然，这种问题，一旁的男生们是只能够一脸懵逼地看着的，完全听不懂她们扯的什么，完全是两个世界的存在。
　“能力……应该是操纵气吧……”
　泪子自己也觉得有些搞笑，连这种问题都答不上来，但毕竟她自己出来也才半天的时间而已，根本就什么都不懂的，某人之前也说他是能够操纵“气”的，所以也就是这样了吧……
　“操纵气？不像吧……”
　青子直接就忍不住有些否定了，而这一次，在场居然也没有人反驳她，连美琴都忍不住点了点头。
　操纵气的能力，其实是很普通的，低能力者之中，有很多人都是操纵“气”啊、“水”啊、“火”啊之类的基础的元素，这种基本上就是最为普遍的。
　但从来没有见过有人能够将这种能力操纵成这样子的，能够在天空中自由地飞行（在她们看来，实际上泪子那时候只能够慢慢地“飘”过去而已），甚至还能够轻松地挡住超能力者的强力电击……这样子的能力也是操纵“气”的能力者能够造成的吗？
　“……平太，你的能力就是‘气’的吧？有能够这样子操作的吗？”
　“啊？”
　青子突然将目光看向了另外一旁的某个男生，刚才的三人组之一，三人也正好就是气、水、火三个能力的，但实际上都只是lv1的低能力者的程度而已，要不是因为前段时间因为幻想御手提升了一定的能力的话，他们可能也比普通人好不到哪里去……虽然提升了也照样强不到哪里去。
　“……呃，那个……”
　被称为是“平太”的男生有些踌躇着不知道该怎么解释好，但当他看到美琴那带着些好奇的目光看向他的时候，也忍不住整个人都浑身颤抖起来了！
　……弄得跟他对视的美琴也有些尴尬，然后将眼睛移了开来。
　之前发生的那些事情，她当然知道了，当时为了调查幻想御手的事情，她还装作那种软绵绵的可爱妹子去骗他们了……现在想起来就一身的鸡皮疙瘩！
　既然幻想御手都已经到手了，而且也从泪子那里知道了谁是主谋了，美琴自然也不会再去继续做那种事情了，只不过后面因为有些事情回来的时候，结果居然就又恰好碰到了他们几个，这回美琴自然也不会再装乖乖女了，直接露出了本来的真面目，吓得三人都腿发软了为止。
　而这个时候，青子也来了，在经过了几分钟的战斗之后……当然还是轻松地将她给击败了。
　毕竟学园都市的超能力者，对于普通人来说，本身几乎就是不可逾越的高山，哪里有可能光是凭借这么一个小东西，就能够直接超越的。
　君不见原著之中上万个人的大脑的计算力合在一起，都被美琴给解决了事件，里面可是不乏原本就lv4的大能力者的，由此可见，力量的差距可是达到了无法弥补的程度了。
　只不过没想到的是，才这么几天的时间，他们居然又再次见面了……刚才在教室里面的时候，青子还好一些，但他们三个人见到了美琴的一瞬间，就想要直接拔腿就跑了！
　那种被电击到浑身抽搐的感觉，实在是太让人难受了！
　“那个什么啊！有话就直接说，不要婆婆妈妈的！”
　虽然自己就是个女人，但青子看到了他这样一副态度，也是整个人都气不打一处来，直接又发飙了。
　力量不足别人就算了，但说话做事的时候，就不能够果决一点吗？！这样子犹犹豫豫的，实在是让人感觉很不爽啊！
　“额……是！虽然我自己本身没有那种等级，但之前使用幻想御手的时候，能力曾经提升到了lv3，能力是强了很多倍，但是……不可能做到那种程度吧，感觉像是不同种类的能力了。”
　说完之后，男子也将目光看向了泪子这边，而其她人也是一样顺着看了过来。
　lv3的等级，其实也不算是低了，但就算是lv3的“空气使”也照样根本无法做到这种程度的事情，那就说明了是别种的能力，或者说……她是至少lv4等级的“空气使”吗？！
　……可是看她之前的样子好像并不太像的样子，而且能力特殊，应该是能力不同的缘故，可是有什么能力是能够让人飞起来，又能够抵挡住强力的电击，而且……她自己的身体可能也是被强化了吧？
　否则应该也不至于能够强到那么夸张的地步，光是肉体的力量就很恐怖了。
　“……是吗……我也不太清楚呢。”
　泪子低着头，也不敢多说什么，这种能力一看就知道是相当罕见的，能力的等级还不算高，但已经能够以弱战强了，不过这一定是那个笨蛋的能力之一，弄得她现在一点头脑都摸不着，实在是不清楚要怎么做才好。
　“……姐姐大人……”
　“……嗯，我知道，回去说吧。”
　但这时候，原本在最前面的黑子和美琴，这时候却悄悄地推了开来，然后轻声地用着只有两人自己能够听到的声音说着。
　昨天的战斗，除了美琴跟风纪委员还有警备员们之外，就只有木山春生一个人在了，而泪子的这个能力……老实说跟她的能力真的很像！
　跟泪子对战的时候不同，昨天跟木山春生战斗的时候，美琴都已经电力全开了！可就算是这样，都还是拿她一点办法都没有！
　就是因为那个奇怪的“护盾”在身体的周围不断地将攻击给全部转移开来，她的电击力量，十成估计只有两三成能够打进去……但里面还有一层更加坚固的防护罩！
　而她的身体其实也并不是一动不动的，那个防护罩就像是一个会移动的“气球罩”一样，被强大的攻击打到了之后，也会不断地向后退开。
　……但却并没有丝毫要破裂开的痕迹，移动只是单纯的在“卸力”而已，而她自己则是随手就丢出数道风刃，轻松就将她们给逼得一推再退了。
　本来如果能够偷袭的话倒还好，但糟糕的是，她也同样有空间系的能力，虽然没有使用任何的能力，但黑子居然无法锁定她的坐标！而光是靠近她一段距离的移动的话，则会感觉到整个人都极度的不舒服！
　最后实在是没办法，才会使用了“幻想御手”，用了前所未有的强大电击，才勉勉强强将她给击败而已。
　……现在泪子的力量，老实说跟她的那个能量罩真的非常像，而且也正好就是只有泪子才晕倒了。
　有这么巧合的事情吗？
　“……找到了~！这里有一个挺符合佐天同学的能力名称哦~！”
　“干得好！初春！我看看……理想流体……嗯……真的有这种bug一样的能力吗？”
　作者留言：
　本人是学渣，不太清楚这些来着，不过看到有不少读者留言说了，我就选用这个好了……如果有补充的话，可以同样留言哈。我会考虑使用的~话说，泪子的能力好像就是“流体操纵”来着
第102章 佐天大姐头万岁！
　看到初春手机屏幕上不知道怎么搜索到的信息之后，黑子忍不住皱起了眉头。
　看着上面的这些复杂可怕的介绍，黑子都忍不住有一种想要换能力的想法了。
　只不过这种东西显然是不可能会存在于现实之中的。
　如果真的有的话，佐天同学现在就不是现在的程度，而是lv6了吧，甚至lv789什么的都有可能。
　“……这个应该是有些出入吧，按照现在的使用的话，佐天同学的能力，大概叫‘流体操纵’才对，当然，前提是佐天同学的能力是这个的话呢。”
　说虽然是这么说，但连黑子自己都感觉，这个描述确实是跟佐天同学的能力很像。
　“流体操纵么……大概是这个吧~”
　听到了这个解释之后，泪子沉思了一下，然后就笑着没有再想了。
　不管是什么能力，反正应该挺有用的就是了~没想到她居然也有能够使用这么有趣的能力的一天呢~
　刚才跟御坂学姐战斗的时候，她真的非常兴奋。
　明明以前连个普通的同年级的人都打不过的她，现在却能够跟站在学园都市百万能力者们的尖端的“超电磁炮”战斗一段时间，真的是让人很开心了呢~
　当然，差距还是有着天壤之别的，这点认知，泪子还是有的。
　虽然御坂学姐没有出手，但她很清楚，如果她真的想要结束战斗的话，她恐怕连一击都不一定能够扛得住吧，等级的差距很大呢，经验的差距也很大……只是刚刚战斗的时候，实在是不知道冒出来哪里这么多突然的念头，明明她自己是没有意识的，但就是有一种好像需要这么去做的意识。
　甚至连自己的意识都没有，手脚就开始动起来了的。
　如果真的是她自己控制着的话，恐怕别说是打得这么有声有色了，光是第二击的时候，都不一定能够撑下去了吧。
　“正好下午还有一个体能测试的，等你测试出来的话，大概就能够知道了吧~”
　“……嗯~”
　曾经是lv0的日子，终于要告别了吗？！
　泪子的心中真的有些激动，双手紧紧地握成了拳头。
　这种事情对于她来说，真的已经等了太久太久了！
　满怀着期待地来到学园都市，但随着周围的同学们一个个的都已经知道了结果，有的没有能力，有的则是弱小的lv1，但也有少数是lv2的，那种已经是让人羡慕不已的存在了。
　在检测之前，她曾经幻想过无数次，她也许可以得到一个很强大的能力的。
　毕竟她的运气一向都还挺不错的，而且也喜欢看一些小说漫画什么的，看到里面的那些剧情，就会感觉整个人都变得好热血。
　在这个学园都市之中，可能有存在着什么各种各样的阴暗面，然后她获得了能力之后就能够以最快的速度将它们全都给清除掉，逐渐成为大家的英雄，来到哪里都会受到大家的吹捧什么的，然后功成名就之后，就可以退居二线什么的，这种事情，她其实也远远不止想过一两遍的程度了。
　【抱歉，你的测试结果是lv0】
　可是那么多的期待，换来的，却只是一句这样子冰冷的话语而已。
　那个测试的老师，甚至没有再看她第二眼，直接就说了让下面一个人进来，这样子的做法……真的让她稍微有些受到打击了。
　不过她也知道，人就肯定是这个样子的，毕竟她又不是人家的谁，他也只是为了工作而已，没有必要太激动……
　尽管那一天晚上，她哭了好久，在房间之中，哭了很久很久，眼睛哭红了，眼泪苦干了，鼻涕也到处都是，脏死了。但她没有管那些东西，就这样子一直哭着，哭到了12点，那是作为孩子的她，第一次超过12点的时候才睡觉。
　在那一次之后，就有些自然而然地开始做些乱七八糟的事情了。
　毕竟背叛了弟弟的信任，辜负了父母的厚望，她也没有什么可以作为欠礼的，唯一能够做到的，就是稍微活得开心一些而已了，尽量去做一些想做的事情，去做一些以前没有做过的有趣的事情，涨一些见识也好。
　毕竟在这个学园都市之中，虽然不能够成为能力者，但还是有很多有趣的事情的，努力学习，玩的时候多玩，以后照样能够成为一个很有用的人的~！
　当然，现实是很残酷的呢，尽管做了很多的事情，想尽一切的办法去提升，却还是根本就什么都做不到。
　就算是看到了那些所谓的“都市传说”，也根本就无从探查起，那种东西对于能力者们来说，都是很夸张的东西了，对于她这个lv0的无能力者来说，更是另外一个世界一般的东西。
　……直到被那个笨蛋附身为止，才总算是见到了不一样的世界了！
　所以，笨蛋，快点好起来吧！
　――――――
　“结果出来了，体力：A，握力：A，意志力：A，能力：A，等级评定：lv3，能力为流体操控，有不少提升空间，值得期待，继续努力。”
　……
　……
　……
　“恭喜了呢~”x 3
　“……谢……谢谢~”
　手中拿着这张成绩单之后，泪子的双手有些颤抖着，尽管好友们的祝福也让她非常开心，但最重要的还是看到了这几个字！
　lv3！
　强能力者！
　她终于已经不再是lv0的无能力者了吗？！
　眼眶又开始有点点热了，不过她马上就抑制了一下情绪，既然是流体操控的话，那么控制自己身体内的这种东西应该也是可以做到的吧……果然，确实是做到了，能力比起一开始的时候要好控制了一些，是因为这次的努力的缘故吗？
　比想象之中还要简单许多的操作，让泪子再次有些欣喜若狂了，双手紧紧地握成拳头，想要彻底地大喊一声什么的……但想想还是算了，好羞耻来着。
　“佐天同学确实是很厉害呢，不过另外一位就……姐姐大人啊，这个意志力：C是什么意思啊？才跑了10圈您就偷懒了吗？”
　一旁的黑子也对着泪子拍手庆祝道，只不过她还是拿起了另外一张成绩单，然后将它放到了旁边的美琴面前，看着她那有些尴尬地移开脸的眼神，黑子的眼睛也变成了“豆豆眼”，而初春则是在一旁有些尴尬地苦笑着，不过还是时不时拿着手帕给泪子擦了擦汗。
　“真是的，好歹也是我们常盘台的王牌，这么多双眼睛在看着您呢，虽然佐天同学也是我们差不多的同龄人，但人家可是跑了足足有30圈了呢，大家都在她的带领下，多跑了好多圈了，您这个未免也太过分了吧？仗着自己是超能力者就不在意体力这方面的话，吃苦的可是您自己呢。”
　“……嗦啊！我不是比她们都多跑了吗？！”
　被黑子直接数落了一大堆的美琴不好意思地直接瞥开了眼睛，然后大声地抱怨道。
　可是问题是，刚才她真的已经很累了啊！
　普通人跑个三四圈也都已经算不错了，而她可是足足跑了十圈啊！这样子为什么还要骂她？！
　“关键是您可是lv5的超电磁炮，人家佐天同学都能够这么努力地跑下来了，您难道就不能够稍微学习一下她的努力和坚持吗？黑子感觉意志力给您C都已经太高了啦。”
　“喂！我也很努力的啊！”
　听到了黑子说了这么过分的话，美琴也是忍不住额头不断地出现了＃字号了，不过她也真的不太好说什么……毕竟虽然挺累的，但其实她确实是还有不少的体力剩余下来，再跑个几圈应该也没有什么问题。
　而反观其她人，则是一个个的都累得汗流满面的，有的甚至已经整个人都瘫倒在了地上，连站立都做不到，相比起来，她只是双手撑着膝盖撑着自己的身体，嘴巴大口地喘着气，已经算是很好了。
　不过由于她跑的圈数，其实也是第二的，所以她之前也并并没有太在意……主要是泪子这个笨蛋太能跑了！
　没想到她的体力居然好到了这种程度，美琴觉得，就算是她，肯定也跑不出这么多圈的，结果泪子现在居然还生龙活虎的……体力未免也太好了吧！
　只不过跟情绪应该也有关系。
　一开始大家都认为她只是在靠着自己的体力跑着而已，很快大家就停下来了，没有再纠结于旁边那名“魔鬼老师”的话，认为她只是在单纯体罚她们而已，跑了一圈又一圈，跑完了又要跑，根本就没有一个底限的……但泪子就真的一直跑着！
　甚至都不需要那位老实说，她就继续这样子一直在跑着了！
　足足30圈，时间是从太阳最猛的2点开始，然后到了已经要夕阳都已经出现了的时候……她还在那里跑。
　不知不觉的，她们也都跟着她一起开始跑了起来。
　明明是这么无意义的事情，但却不知不觉地跟着做起来了！
　极限什么的，早就已经超过了！
　一次，两次，三次……
　一圈，两圈，三圈……
　不知不觉的，她们都比原来跑的要多了很多！
　她们不知道自己是要为了什么而跑，根本就不明白为什么要像个傻子一样一直在这里跑着，明明那个老师根本就没有想要让她们提升等级的意思，也根本就提升不了，但看着那个女孩不断跑着，身上不断流着汗水却嘴角一直在笑着，眼神一直没有放弃的样子……她们也忍不住跑起来了！
　努力，也许不能够给她们带来什么改变。
　但她们不想要低头！
　不想要承认自己永远只是一个落后于他人的人！
　这样子的行为，也许真的没有意义，但她们都要明白，如果不去尝试着挣扎着的话，人连这点都做不到！！！
　……
　……
　……
　G？
　这……
　这是？！！！
　“我……我的火焰？！”
　但这个时候，突然一个男人的声音大声地响了起来，将所有人的注意力都吸引了过去，但这时候，所有人都惊呆了！
　之间一团高浓度的火焰直直地从他的手中传出来，冲上了天空，足足有一米多高的高度！
　这……这不是一个lv1的弱能力者能够做到的吧！
　“……我的气流操纵也是？！”
　旁边的那个男人也忍不住瞪大了眼睛，傻傻地看着自己的双手上聚集的一团剧烈的气流，比起之前只能够勉强吹动树叶的气流……这一团显然是要强了太多倍了！
　“这……这是……能力提升了？！”
　青子在这个时候也是傻傻地看着眼前，将双手放在了地上的她，看到了地面上的这些变成了沥青的地面……天哪！这个能力的程度是？！
　之前感受过的，lv4的能力啊！！！
　“噢噢噢哦哦哦哦~！！！！！！！！”x N
　看到了这一幕幕，在场的不少人都开始兴奋地叫了起来，而很多人也都兴奋地看着自己的双手，尝试着使用自己的能力……有提升！
　虽然有些人没有跟之前一样强大，但确实都有提升了！！！
　“……真的假的啊？这样子居然还真的能够提升等级……等……等下！为什么我一点变化都没有！”
　“看吧，都怪您自己，看来果然是遭到报应了呢。”
　“不行！我要再试下！”
　“算了啦，姐姐大人，今天都已经快要黑下来了，还是明天再说吧。”
　“不行啊！明天就没有了！”
　……
　“这是怎么……G？重……重福同学？！你怎么突然出现在……你的等级也提升了？！”
　“嗯~多亏了佐天同学的坚持呢~我才能够一直坚持下来~现在的感觉，跟当初提升时候的感觉差不多了吧~”
　“这……这样啊……那要恭喜你了~真是太……”
　“太好了！感谢您！佐天大姐头！”
　“感谢您！佐天大姐头！”
　“G？！等……等下！青子前辈！您在说什么啊！”
　“不是您的话，我们绝对做不到这种程度！您就是我们的再造恩人！对吧！小子们？！！！”
　“没错！感谢佐天大姐头！！！”x N
　“G？！！！！”
　……
　【呼呼呼~泪子酱的这副表情还真是可爱呢~这次醒过来真是值了~只是看来还要稍微再拖延一下了呢~不过这样子也好，多找几个小弟小妹的，跑跑腿也够了~至于能不能转变成自己的力量，就看你们自己的努力了~】
　作者留言：
　（不要忘记了这群人都是使用过幻想御手的人来着哈~）
第103章 黑子劝你谨慎言行
　佐天泪子现在很苦恼。
　今天是恢复身体的第一天，她也做了不少的事情了。
　一开始被笨蛋设下的“陷阱”给糊弄了半天，结果根本就不知道应该要怎么做，到了最后却才发现，原来木山老师早就已经知道那件事情了，打电话过去只是为了想要确认一下而已。
　后面本来想要去找冬马姐姐她们的，毕竟那边的事情才是真正重要的，由于这边正好有补习要进行，所以只能够被迫来这边了，好在另外那边现在还是比较闲暇的，明天应该就能够去了吧。
　……但今天这里，这是什么情况嘛。
　“佐天大姐头！我给您把口乐买来了！”
　“呃……谢谢，话说不要叫我那个了啦，真的拜托了。”
　看着眼前的这个曾经在调戏御坂学姐的比她高了一个头，现在却又对着她露出着谄媚笑容的男人，泪子只感觉到自己浑身上下都充满了无奈的感觉。
　“怎么可以！这次的提升真的是切切实实的提升了啊！这一切，都是因为您，我们才能够做下去的！对不对？！”
　“对！大姐头！我们永远支持您！”x 3
　“……”
　这些人要闹哪样啊？
　泪子苦着脸看着这群男人们，基本上围在这里的，都是些男人，以那三个小混混为首，另外还有三四个的男人也都在跟着他们旁边，不过没有说话，有瘦子、有胖子，看起来就好像很弱的样子……不过也正是因为这样的群体，才更容易被欺负，所以才会来使用幻想御手就是了。
　“你们，不要这么吓着大姐头，给我滚，之后的事情我来处理就行。”
　“是！大姐头！”x 3
　“蠢货！现在佐天大姐头才是大姐头！叫我大姐！”
　“是！大姐！”x 3
　那三名混混还是一样跟着叫着，脸上满是严肃。
　当然，另外几个男人还是一样，只是单纯看着而已，他们只是单纯的感激泪子，并没有想要加入他们这些“混混组织”。
　毕竟这几个人基本上都是平时被小混混们给欺负惯了的，他们现在又怎么可能会跟他们待在一起呢……不过他们自己几个人，倒是有一种同病相怜的感觉了。
　毕竟大家都是差不多的经历，受人欺负，然后想要用幻想御手来变强……甚至有人做了坏事。
　不过那种事情没有意义，都已经过去了，经历了这些事情之后，他们都成长了。
　以后还是要好好走正常的路才行。
　“等一下。”
　不过这个时候，一个长相有点凶的少女朝着泪子这边走了过来，脸上也带着看起来好像有些不爽的表情……当然，她并没有真的不开心，只是脸天生就是这样的表情而已。
　大家也都注意到了这一点，只不过看到她走过来的样子，还是有些担心……
　“……我叫钏路帷子，虽然我并没有想要跟她们否在一起过家家的想法，不过这是我的电话，如果以后你需要的话，找我帮忙，我的能力是‘把铝变成炸弹’，原本就是lv4，虽然没有提升等级，但感觉能力应该也有点进步了，应该能够帮到你的，还有……多谢了。”
　自顾自地说了一段话之后，一脸凶相的少女也自顾自地走了，走之前，还对着泪子道了句谢……虽然看起来很凶，但实际上是个恩怨分明的人呢。
　虽然，泪子是觉得自己并没有帮助到她们做了任何事情的，毕竟提升能力了是她们自己的努力所导致的，别人并没有说能够帮助到她们什么……但她们好像都自顾自地将她当成恩人了，一个个的都把她给捧起来了……太夸张了啦。
　“是不是觉得我们太夸张了？”
　“……青子前辈，我……”
　“放心了~一点都不夸张~你知道吗？你现在在我们的眼中看起来，真的是非常耀眼的~！”
　“……”
　看着眼前这个原本也是一脸不良表情的少女，这时候却一脸温和地看着她，并且将双手搭在了她的肩膀上，一脸认真地盯着她看着，泪子也有些不知所措了……
　“我们这群人啊，本来已经是没有什么救了的，只能够依靠着幻想御手的力量，想要摆脱原本的窘境，说不定这样子就能够脱离原本那个糟糕的局面……老实说，在幻想御手的力量消失的时候，我们也醒悟到了，那种虚幻的力量是不靠谱的，看到你那跑着的追求着的身影，我们也忍不住跟着跑了……才会有现在这个局面的突破~真的很感谢你~泪子~”
　这一回，青子没有再叫那个让泪子很尴尬的称呼，而是直接叫了泪子的名字，看向泪子的时候，眼神也是充满了温和。
　虽然说直接叫第一次见面的人名字，这样子的行为其实是有些逾越了，但青子的性格就是这个样子，如果是不够格的人的话，永远都不会让她摆出这种态度的。
　“……不管怎么样，青子前辈你们能够有提升真是太好了~”
　虽然泪子还是觉得这种事情跟她一点点的关系都没有，但现在争论这种东西也没有什么意义了呢，只有自己努力才是对的~
　“嗯，真的非常感谢你，有什么事情的话，尽管招呼我们~我以后会好好看管住我的手下们，让他们见到你之后，都乖乖的不犯事的~！”
　“呃……那种事情……”
　“那可真是太好了~老实说，那一片区域的人总是喜欢惹麻烦，本来以为最近老实了一些，结果居然是因为幻想御手的事情在做着潜伏，准备搞大事情……所以如果以后真的有那颗心的话，还请好好地努力不要再走歪路了吧。”
　“……”x 4
　听到这个独特的声音之后，青子和另外三人都微微地皱起了眉头看着这名长得很精致的小女生。
　这个女孩，他们当然有印象了，常盘台的学生，还是相当罕见的空间移动的能力者……还抓过她们，老实说，虽然现在已经不准备再去做那些触碰底线的事情了，但他们对于风纪委员这种存在还是很不感冒。
　“……泪子，可以的话，给我们个联系方式好吧，我想要以后跟你方便联络，如果有事情的话，只管打给我就行~”
　“我也是！”
　“请打给我吧！我一直都有空！”
　“我也一样！”
　“我们也……”
　“全给我滚！你们一群大男人要小女生的电话号码就是这样子要的吗？！真的有需要联系的话，就联系我！我跟这孩子联系！”
　“……”x N
　包括了三名小混混在内的所有男性，都忍不住沉默了下来，看到这位满脸怒容的少女之后，他们已经到了嘴边的话，也再次都强行塞了回去。
　……好强硬啊。
　男性同胞们的心中都忍不住开始抱怨了起来，不过这种问题的话，跟女人是说不清楚的，而且……泪子现在看上去也确实是很困扰的样子。
　老实说，泪子长得真的相当不错，再加上刚才大家都注意到了，她的皮肤是真的非常的完美，再加上实力还这么强，有了突飞猛进的进展的样子，一下子从lv0升到了lv3，都不知道是用了什么方法，但可以想象，以后肯定还会继续变强的……这样子一个有魅力的小美女，而且还对他们有恩的，当然要献一下殷勤了。
　只可惜，现在也没有办法，只能够回去好了。
　“真是的，一群混小子，连这么小的小女生都不打算放过，好了，泪子，以后要是遇到了什么麻烦的话，尽管找我就是了~我会好好管理好这片地方，不会让他们太乱来的，如果有事情的话，可以打电话给我，或者去之前的那间酒吧找我，那家店是我家开的~随便去吧~”
　“呃……好……谢谢青子前辈~”
　没想到居然还是一个富二代……
　不过从小就开始在那种酒吧里面长大，也难怪会是那样子的气质和性格了。
　看着爽朗地摆着手打着招呼，然后带着三个小弟离开的青子，泪子一边笑着挥挥手，一边在心中暗暗地想道。
　“那个……佐天同学……我也先告辞了。”
　而这个时候，包子头的少女也开始准备离开了。
　尽管她非常的不舍得，好不容易才重新遇见泪子的，而且还有了这样子的情况发生，但毕竟现在天色已晚了，而且……总不能够让她的几个朋友们在这里白等吧，她现在一个“外人”在这种场合，确实不太适合的。
　“重福同学啊~嗯~再见了~”
　看到这位包子头的少女，泪子的心情也稍微平复了一些。
　虽说不太可能会成为那种关系，但她还是很想要跟这名少女成为好朋友的。
　尽管之前一直在跟她聊天的是那个笨蛋，但泪子也一直都有在看着，她的心情，她的经历，泪子也很清楚的，是很重要的朋友呢。
　“啊啊，总算是结束了呢，真是辛苦了啊，佐天大姐头~”
　“连白井同学都这么取笑我？！拜托，真的够了啦！”
　待到差不多其她的学生们都离开了之后，黑子她们这时候也凑过来了。
　“只是为了取笑你的话，就不会留到现在了，唉，为了等你跟姐姐大人，我可是冒着生命的危险去求那位舍监大人，害得我心脏都快要停下来了。”
　虽然早就已经过了应该要离开的时间了，但她们今天却坚持到了现在……哪怕是在周末的时间，这么晚了都还没有回去，可是要被舍监大人给扭脖子的！
　……不过今天的情况特殊，已经跟舍监大人汇报过了，可以稍微再晚一些回去呢。
　“你上次不是叫她老女人的吗？”
　“嘘！要是被她听到的话该怎么办啊！”
　听到了泪子这么叫了之后，黑子立刻整个人都激动地瞬间出现在了泪子的身边，死死地捂住了她的嘴巴，仿佛那位舍监大人即使在这里也能够听到一般。
　“噗哈！你就这么怕她吗？”好不容易移开了黑子的手的泪子大口地喘着气，一脸无奈地问道。
　“不是怕！是尊敬！能够允许我跟姐姐大人外出一次的舍监大人，实在是太伟大了！佐天同学，请你以后注意你的言辞，请绝对不要再说那几个字呢。”
　“……”
　居然怕到了这种程度，看来应该是已经受够了教训了啊，不过算了，继续纠结这种事情的话，她们晚饭也都不用吃了。
　所以没有再跟黑子这边纠结，泪子将目光看向了一旁仍旧在莫名努力站在原地尽情使用着电流的美琴，还有站在一旁什么都不明白，却又在替她加油的初春……这两个还在闹呢？
　“……美琴，你还没好啊？不行了吧，你是lv5，没有这么容易提升的啦。”
　虽然泪子也没有什么依据，也不知道刚才那群人的能力都能够提升的真正原因，但泪子还是莫名的有一种感觉……总感觉就算她在这里放一个晚上的电，恐怕也没有任何意义的感觉……
　“这种事情不试试的话，谁会知道！”
　只不过在这种情况下，美琴怎么可能听得进去泪子的话呢。
　好不容易才遇到了这么好的机会，不知道是什么原因，但肯定是在这里发生的事情的缘故，他们刚才居然集体升级了！这种事情就跟用了幻想御手了一样吧……难道是产生了什么“磁场共鸣”，然后就有了这种效果了吗？！
　既然是这样的话，那她就弄个更大的好了！
　“呃……快点住手吧。”
　“御坂学姐……好厉害呢……”
　“姐姐大人啊……真是的。”
　看着眼前这一片偌大的蓝色电流时不时闪烁过的强大磁场，周围已经有不少的东西被强行吸收了过来，并且在空中开始有序地循环着，哪怕是有着百米远的东西也是如此，可想而知，她这次是有多么认真了！
　……她还真的当能够成功啊！
　“好了，御坂酱~再不停下来的话，学校都要被你给拆掉了哟~”
第104章 妹妹味很重
　“小萌老师啊，不行啊，我现在已经快要找到窍门了！马上就能够……”
　“再不停下来的话，老师就要告诉你们学校的老师了哟~”
　“呃……”
　原本已经有些“发狂”了的美琴，在听到了这么一句话之后，立刻就停下了自己的行为，将磁场给慢慢散去了。
　如果是平时的话，倒还好说，但现在拿学校来威胁她……美琴其实或多或少还是有些爱面子的，如果这种事情被捅到学校里面去了的话，说不定到时候就会有很多人在路上对着她指指点点什么的了。
　现在虽然在外面玩得很嗨，也已经有了一些不太好的名气了，但常盘台的女生们，其实大多数都是比较封闭式的，都是些久居深闺的大小姐，对外面的事情不太了解，在她们的印象之中，她还是一个有教养的各方面都很优秀的大小姐，可以算是她们的榜样了……这个形象还是尽量保持一下比较好，否则就很尴尬了。
　“嗯~！这样子才对嘛~”
　小小的老师用双手插在腰间，笑嘻嘻地看着停下来的美琴，精致的小脸蛋上，浮现出了满意的笑容。
　能够听话的，就是乖孩子~
　其她的孩子都已经有了长进了，能力能够得到提升，对于她们来说，真的是最大的收获了呢~
　而这个孩子的话，能力已经太强了呢，但需要的，还是一点点的冷静才是，现在能够做到这一点，也是已经做到了呢~
　大家果然都是很乖巧的好孩子呢~
　“月咏老师，你这边差不多了没有？”
　而这个时候，从一旁突然传来了一个成熟的女声。
　众人中午时候的体能训练的老师，黄泉川爱穗，一位身材发育相当良好的穿着一套绿色运动服的成熟女性慢慢地走了过来，脸上还是带着开朗的笑容，让人看着就很安心。
　“马上就要结束了哟~黄泉川老师~”
　明明是差距极为大的两人，在这个时候却仿佛变成了意外非常适合的好友一般，很正常地互相之间搭着话。
　不得不说，这两人站在一起了之后，给人的感觉差距就更大了。
　一个成熟稳重，一个娇小可人，看起来就像是一对……母女一样。
　嗯，确实是这样没错，从外边看的话，就算说是母女也很正常了吧。
　……尽管实际上，小萌的年纪，比黄泉川还要大呢！
　“……说起来，真的没有想到，你会在这里呢，你不是警备员吗？”
　虽然还有着些许的抱怨，但美琴这个脾气，本来就是来的快，去的也快的，冷静下来了之后，也并没有那么激动了，甚至有点……尴尬。
　自己还真是有点小孩子气啊，明明这种东西本来就不是能够从天上掉下来的，还是要自己一步步脚踏实地走着才比较踏实不是吗？
　她一直以来都是这样子的，从lv1到现在的lv5，一直以来都是默默努力着变强的，只不过是因为看到了一次别人进步的场景，就开始羡慕嫉妒恨什么的，实在是有些丢脸了！
　“嗯，毕竟我跟月咏老师正好都是这里的老师呢~”
　“是的哟~”
　“……”
　好烦人，怎么感觉每次都这么巧合啊？
　这个人是昨天在跟木山春生打架时候遇到的人，警备员之一，并且是那堆人的队长了吧，站在最前线的，拿着一个大盾牌，明明都没有什么能力的，却还是拼命冲在最前面，真是不怕危险啊。
　“这么说起来的话，那个孩子在这里也很巧合呢，月咏老师，你也认识她的吧？”
　这时候，黄泉川也突然开口了，然后将目光看向了泪子这边来。
　之前“超电磁炮”这孩子将木山春生给击败了的时候，她们还以为事件已经结束了的，只是没想到在这个时候，旁边的这个孩子居然晕倒了。
　好在现在看起来并没有大碍的样子，而且中午这段时间的表现确实是可圈可点，就算是跑成了那样子，居然还在努力跑着，最终也有了提升，算是可喜可贺了吧。
　……只不过集体突然提升什么的，这件事情实在是让人感觉有些诡异，要知道，能力者其实是有素养……可是那种事情在现在看来，就像是有了突破口一样了。
　是奇迹吗？还是说……只是仅限于这些孩子们身上呢?
　平静地看着泪子，黄泉川虽然在淡笑着，但心中，还是有着一些事情纠结着不知道该如何解决。
　“是啊~是个乖孩子呢~”
　小萌倒是没有想那么多，对于她来说，就算是冬马这样子经常“调皮捣蛋”的孩子，其实也是很可爱的乖孩子，泪子这种当然只是小意思了。
　“……哪里乖了啊。”x 2
　听了小萌的话之后，黑子和美琴同时忍不住轻声嘟囔了一下。
　如果说泪子都是乖孩子的话，那天底下就没有乖孩子了！
　……嘛，这样子虽然说有点错怪现在的真实泪子的嫌疑，但没办法，这种事情外人里面也只有木山和倒吊女知道，其她人根本就无从得知。
　在两人看来，泪子这个人的性格早就已经“烂透”了，太喜欢作弄人，一直都让人感觉到很无奈，时不时就会给人来点“惊喜”什么的，为的就是看她们的紧张反应。
　虽然今天看起来好像稍微有些不一样了，但显然，换汤不换药，还是会整天弄出些新花样来吓她们，要是哪天真的整出个什么“佐天联盟”什么的，她们说不定都不会感觉到奇怪了。
　“多谢小萌老师~不过那个……请问，神裂小姐她们现在还在您那里吗？”
　不得不说，她们之间真的有某种剪不断理还乱的关系吧，学园都市那么大，但在这么几天的时间里面居然又恰巧碰上了，也许冥冥之中自有天意也说不定。
　不过那些事情自然不是泪子现在需要关心的事情，她现在在意的是，神裂小姐、克蕾儿小姐还有茵蒂克丝小姐她们现在的情况。
　本来是想要晚上时候去稍微看一下的，毕竟那种麻烦的事情随时都会有可能发生，但现在既然已经遇到了小萌老师了的话，那自然能就正好问一下了。
　“哦~她们现在暂时租在了我家的旁边呢~那三个孩子真是好孩子呢~尤其是克蕾儿酱~虽然嘴巴上说着很讨厌，很嫌弃的，但实际上还是很乖的呢~”
　一提起这个，小萌就提起劲头来了。
　她的那个“温馨小屋”自然是不可能同时容纳那么多人的。
　而上条酱虽然极力推荐说要让那三个孩子跟她住在一起，但显然，她的那个房间也根本就住不下这么多人，所以还是她拜托了附近的熟人，给她们暂时找了个地方住。
　只是让小萌有些好奇的是， 这三个孩子都比较的“奇怪”呢，本来的话，学园都市应该是不会随便允许普通人进出的，而 她们的打扮看起来也有些奇怪，完全不像是来做科研之类的人员，年纪也都还没到的样子……但好像也不像是来学习的呢。
　不过毕竟出门在外嘛，总还是需要有人帮助的~人都是这样子互相扶持的动物呢~
　看着她们三个孩子那既陌生又熟悉的互动，她也倍觉欣慰了呢~
　“那就好~”
　泪子一听也稍微松了一口气。
　毕竟她们三人都没有联系方式，好像也都不用手机的，只能够联络到冬马姐姐和小萌老师她们，来探知她们的近况，但电话里问总不能太久，而且也没有什么真实的感觉，总归还是有些不太实际。
　不过现在听到她们还在安然相处，那就太好了~
　当然，泪子也没有乐观到那种程度。
　如果真的只是女孩子之间的美好友谊的话，那就这样子让她们开开心心住上一辈子，泪子都不会感觉怎么样。
　但问题是，茵蒂克丝小姐的“寿命”已经快要到头了。
　尽管他是一再确定说那个问题不是问题，只要在到时间之前，将方法说出来，然后进行实际的操作就可以了，但真的能够顺利进行吗？而且就算是真的破开了茵蒂克丝小姐的结界，那么接下里的事情真的也能够平安进行吗？
　她之前真的很担心，就算是当初某人自己做都让她很担心，更别说是她来了！
　不过现在毕竟已经获得了一些力量了，再怎么说，应该也能够派上一点点的用场的！
　“嗯？佐天同学又认识了什么人了吗？总感觉好像距离我们原来越远了……”
　一直没有怎么说话的初春在这时候也总算是发言了，只不过一开口就是很辛酸的话。
　她也好羡慕像佐天同学这样子啊。
　之前的佐天同学好歹是跟她一样的（弱小二人组），但这几天来，她真的给人的感觉变了啊，彻底变得那么优秀了，让人感觉突然变得更远了，动不动就会认识好多个不认识的人，好厉害呢……
　如果她能够像这样子就好了，只不过她的能力一年到头都是这个样子的，一点起色都没有，什么鬼的“定温保存”啊！
　某“恒温死神”无奈地叹息了一口气，在心中对着自己那万年处于发芽的状态的能力发着牢骚。
　现在佐天同学已经茁壮成长了，目前就已经是lv3了，而且还是相当稀有的能力，战斗力相当强大的。
　白井同学的能力也是相当的罕见，适用性非常高，为人处世的方式也很成熟，而御坂学姐的话，自然就更不用说了，绝对的力量差距，百万学生的第三位，随便走到哪里都是万众瞩目的存在。
　只有她，一个可怜兮兮的lv1，还完全没有任何用处的。唯一能够用到一点的电脑技术……也没有什么用呢，又不是什么好用的东西，要不要试着去银行里面随便黑一（亿)点钱来挥霍一下，过上自暴自弃的败犬生活好了呢？
　内心已经有些开始崩坏的妹妹头少女，这时候心态已经开始有些爆炸了。
　“……就在前段时间吧~我们……”
　“妹妹雷达・发现~！”
　“哇啊！” x N
　突然出现的声音，将在场的几个少女都忍不住给吓了一跳。
　当众人反应过来的时候，才发现，这时候有一个橙色的身影出现在这里了，并且已经不知不觉间死死缠住了泪子！
　“上……上条小姐？！” x 3
　初春，黑子还有泪子三人都同时忍不住喊了出来，傻傻地看着这个鬼魅一般的身影……这个人怎么什么地方都会突然出现的啊！
　“唔呜！怎么连泪子酱也这样子叫我呀！要叫我冬马姐姐哟~”
　橙色侧双马尾的少女鼓着自己的脸颊，就像是充了气的翻车鱼一般，气呼呼的。
　好不容易才听说的泪子酱她们都在这里，所以她才努力抽出时间来这里看看的，本来想要给她们一个惊喜，可是谁知道居然只有惊，没有喜来着！
　这样子下意识的叫法可是很伤人的啦！这样子不就是说在泪子酱的心中，其实她只是个“上条小姐”而已吗?!
　心都要碎掉了啦！！！
　“呃……冬……冬马姐姐……呜啊！”
　“嗯~！泪子酱果然是个乖孩子~超可爱呢~今天不知道为什么特别的害羞可爱~嘻嘻嘻~”
　“……”
　为什么不管是什么人都能够发现她跟他的区别，有这么明显吗？
　“饰利酱和黑子酱还有美琴酱都好久不见了哟~”
　“……好……好久不见……”x 2
　“……才两天不见而已吧。”
　跟被冬马的气势给吓唬住的两人不同，美琴只是白了冬马一眼。
　这个人真的是有毒啊，动不动就会从不知道什么地方冒出来，实在是太烦人了。
　“两天对我来说已经感觉跟两年一样了啦~！不过你们四个人身上的妹妹味果然还是满满的呢~”
　“……”x 4
　那是什么鬼味道啊？
　“真是的！上条酱！让你来补习都不愿意，这次倒是跑得这么快的呀！”
　“呃！小……小萌老师也在啊……”
　“哇啊！居然这么嫌弃我！呜……”
　“不要哭啊！！！”
　作者留言：
　（总算是回来了……努力更新吧，尽量把剩下12000在12点前顶回来）
第105章 上我的车
　“上条酱真是的，每次都要让老师这么失望的样子来着，明天要来老师那里去补习的哦！”
　“呃……哦……”
　尽管心中有着一万分的不愿意，但冬马这时候也只能够乖乖地听话了……虽然脸上有两行泪流了下来。
　好不容易才停下了哭泣，她可不想要让这位小老师再哭起来，别说是她这个为了全世界妹妹而战的心会很痛，就算是再没心没肺的人，也都不会想要做这样子欺负她的事情的。
　“……说起来，上……冬马姐姐怎么会来这里呢？”
　泪子刚想要说出某个称呼，马上就被警觉者的某人的眼神给吓到了，然后连忙改口了。
　这个人对于这方面真的是莫名的执着啊，如果没有这一点的话，真的可以算是个非常非常好的人了。
　……虽然这样子的属性对于一位女性来说，其实也并不算是什么大的缺点，反而还会让人感觉她挺可爱的就是了。
　“哦！我是想要来找泪子酱，茵蒂克丝酱她……啊！没事没事没事！”
　“……”x N
　显然就是有事情吧。
　看到眼前这个拼命地摇着双手和左右摇着脖子的少女，在场的人都忍不住沉默了下来。
　看得出来，她是完全不会撒谎的那种，这个谎言实在是太漏洞百出了，而且众人也知道……她并不是装的，是真的说漏了嘴了。
　“……大家，我先离开一下可以吗？”
　但涉及到了这方面的问题了之后，泪子也不能够再随意了，显然，这是不可能说出来的话，明显是要瞒着她们了。
　也确实是需要如此。
　虽然这样子对初春她们有些抱歉，但这件事情真的只能够她自己来做才行了。
　好在她们三人虽然有些困惑，但也还是很快就放松着表情点了点头答应了，毕竟不管是谁都会有自己的隐私的……虽然这个隐私让人感觉心里有些痒痒的就是了。
　――――――
　“茵蒂克丝小姐要跟着她们一起回去？！”
　“哇啊！不要说得这么大声啦！要被发现了哇！”
　好不容易来到了一个稍微僻静一点的地方，听到了冬马的话之后，泪子立刻忍不住直接大声地喊了出来，吓得冬马立刻就紧张地捂住了泪子的嘴巴，看起来显得激动无比。
　在这种时候下，连她都没有发觉，泪子刚才对于茵蒂克丝的称呼变成了尊称。
　“对……对不起！可是为什么会发生这样的事情啊？！”
　明明之前不是已经说好了吗？
　难道是克蕾儿小姐和神裂小姐她们对于茵蒂克丝小姐说了什么很重要的话之后，她也觉得自己应该或者说必须要回去了吗？！
　“……老实说，我也觉得很郁闷，只是她自己一直说自己应该要回去才好……甚至连火织酱和克蕾儿酱都还劝过她要不要再考虑一下了，说不定会有真正的办法，但她自己却想着要去掉自己的记忆呢！”
　冬马的脸上，也露出了很纠结的神色，眼神之中充满了惊慌失措。
　明明只要做了之后，她们的关系又要恢复到以前一开始时候，完全不认识的时候了，可是茵蒂克丝酱却还是说了那样子的话，看起来也不像是被扰乱了神智什么的样子呢，却最后还是变成了这个样子……她不要啊！她真的不希望茵蒂克丝酱会变成不认识她的样子啊！
　“……总之我们先去看看吧。”
　“嗯，如果可以的话，尽量现在吧，她说，明天晚上就准备……”
　“……提前了一天啊，我知道了，我会尽量想办法的。”
　尽管泪子自己也不知道自己有什么办法，那个笨蛋现在也不在这里，她也不知道自己能够做什么。
　……但人总不能够一直靠着别人吧！
　现在的她，还有着办法，至少明白只要能够将冬马姐的手给伸入到茵蒂克丝小姐的口中，就没事了吧，这个应该是没有问题的，她一定是可以做到的！
　――――――
　“抱歉了大家，我有些事情要先走了呢~”
　回到了原来的地方之后，泪子尽量让自己的脸上看起来显得轻松一些，然后笑着说道。
　“……不去吃饭了吗？”
　“嘛~抱歉抱歉~真的有点着急的事情，我暂时去不了了~大家要不玩得开心一点吧~”
　“……”x 3
　这种事情少了一个人的话，还怎么开心啊？感觉就完全不同了。
　但看到了泪子那双手合十的摆出了抱歉姿势的模样之后，三人也都互相对视了起来，然后都笑着点头道。
　“没事啦~自己的事情比较重要嘛~”
　“如果太辛苦的话，请一定要跟我们说哦~”
　“如果是什么麻烦的事情的话，可以大家一起想，我们都可以帮佐天同学的~”
　三个人，三种语气，但都表达出了让她放松的意思。
　既然是这么重要的事情的话，不管怎么样，都要以事情为先啦~她们在一起其实不就是为了图个轻松么~“那么我们走吧~”
　“等下哟~上条酱，佐天酱，你们是要去那里是吗？如果是的话，今天我也先回去好了~抱歉了呢~黄泉川老师~我们下次吧~”
　“……没事~总是会有时候的嘛~”
　没想到小萌也选择了离开的黄泉川也是愣住了一下，不过很快就恢复过来了。
　看来，她现在又要变得忙起来了吧~这个老师做得还真是枯燥呢~
　……
　“……白井同学，就这样子交给佐天同学她们，真的没有问题吗？”
　这直到泪子三人离开了这里之后，美琴她们三人组还有小萌，这时候已经是唯四在场的人了。
　只不过初春在这个时候则是充满了烦恼了。
　虽然不太想要乱猜乱想，但刚才佐天同学的行为，实在是太像是她要去“犯罪”了！
　这种节奏，就好像是马上就要等到她们绑架银行了一样……
　这是作为风纪委员的眼睛和经验告诉她的！
　“……真的很有问题，而且应该是非常严重的问题呢。姐姐大人，那位冬……上条小姐是您的熟人吧？她这个人平时是这样子的性格吗？”
　连黑子在这时候也已经紧紧地皱起了眉头，只不过刚刚差点直接习惯着称呼冬马喂“冬马姐姐”了……不得不说，刚才那个软乎乎的声音真的是很让人难受，就好像是魔音绕耳一般，一直在响个不停。
　但那些都不提，她这么突然出现在这里，而且还专门只把佐天同学给带走了，怎么看都不像是正常的事情了吧！
　“……虽然不太愿意承认，不过她确实是我的熟人，只是平时的话，她虽然会搂搂抱抱的很烦人，也毛毛躁躁的，但总感觉这次好像是发生了什么严重的事情了。”
　连美琴在这个时候也已经没有再去管黑子话语里面让她有些不太舒服的说法了。
　泪子、冬马……还有刚才的什么“茵蒂克丝”、“神裂”什么的，现在甚至连老师都已经急着回去了，怎么看都不像是发生了什么普通的事情了吧！
　“您觉得会有什么事情发生吗？”
　“我怎么知道，而且最近有什么奇怪的事情发生吗？”
　“最近的怪事情太多了，如果光是说件数的话，估计也要统计半天才能够结束了吧。”
　“嘁，那看来无法直接找出来了啊。”
　美琴有些抱怨着低声道。
　刚才泪子她们的语气，显然是不想要让她们知道和过去的，走得也非常的匆忙，小萌老师的车一开，大家都直接上去开走了，而她的眼里很好，也看到了更多东西……泪子的眼神已经充满了前所未有的凝重感！
　平时的话，泪子这个人，就喜欢乱说话，乱做事情，但今天的表现就已经很异常了，而且在平时的话，就算是知道自己的能力有了明显的提升长进的话，应该也不会像现在这样子慌慌张张的吧？
　“……那我们要不要追踪上去呢？我这里已经锁定了小萌老师的车的坐标了~而且监控也都已经找得到了哦~”
　但这个时候，一直被忽略的某人却突然冒了出来，然后有点点得意地笑着。
　虽然这个计算机的能力不算是能力，不过偶尔还是可以做到一点有用的事情的嘛~最重要的是，能够保护好朋友的安全呢~
　“干得好！初春！我们这就直接上吧！”
　“呃，黑子，我们这样子会不会不太好啊？”
　看到黑子和初春都这么一副有干劲的样子，美琴也忍不住感觉有些激动了。
　虽然她们说得好像很有道理的样子，但这种事情谁都不知道是什么样的详情，不管怎么样，她们都不应该胡乱闯入才对的，要是一个不小心把她们的计划给打乱了，或者一个不小心反而帮了倒忙的话，那该怎么办啊！
　“都已经到了什么程度了，我们也已经没有选择了呢，姐姐大人，还是说，您是想要让佐天同学可能再次陷入像是木山春生那样子的境地吗？不要看那个人现在一副乖巧老实的样子，但那个人可是很喜欢做一些危险的事情的，如果真的出现了意外的话，佐天同学能够依靠的，依旧是我们了对吧？”
　“……”
　好像这样子也对吧？
　虽然美琴觉得这样子偷偷地跟着她们，好像也有些过分就是了，明明人家都已经特意叮嘱过了，她们要去私人的地方，这样子很不好吧？
　但美琴也确实是不想要泪子真的遇到那种危险的事情。
　如果没有什么要紧事情的话，那就被她骂一顿算了，但如果是真的有危险的话，在她等待着救援的时候，说不定她们就直接天各一方了！
　这可不是在危言耸听，之前的木山春生的事情已经让她们的心都差点直接停止跳动了，吓掉了半条命，连美琴都已经直接拼上了被幻想御手控制和反噬的危险，这才真的解决了事件。
　而今天晚上，本来美琴她们是想要趁着吃东西的时间，来好好地说一下泪子这个人的。
　不管她要怎么做，做什么，都没有人能够逼着她。
　但好歹也要让她们放心才可以吧！
　不要整天做那些危险至极的事情，她们可不想要失去这么好的一位同伴！
　“……我明白了！”
　想到了这里，美琴的眼神也开始清澈了起来。
　有些事情真的不是那么容易下决心的，只要有了自己的想法，就会跟别人的想法有冲突，至少美琴也想要站在泪子的角度考虑一下问题……不过虽然这样说，但她并不是说她觉得泪子这样子做，就是对的！相反，她也认为泪子这样子会让她生气。
　不过总归还是要有一个人站在另外的角度上看一下问题才好，这样子才能够尽量保持冷静。
　她刚才其实是第一个想要同意跟着去追的！
　但不能够肆意妄为，一定要好好地考虑到各个方面的问题，这样子才能够尽可能保证安全不是吗？！
　“好，那么我跟姐姐大人就先去吧，初春时刻跟着我们联系吧！”
　“我知道了！”
　“给我等下，你们三个小鬼！”
　……
　“……G？”x 3
　但这个时候，有一个成熟的声音，却让刚刚下定好了决心的三人组，突然愣了下来，然后傻傻地看着她……在场的最后一个人，唯一一个留下来的警备队员，黄泉川爱穗！
　“真是的，看来最近的小孩子真的是越来越看不起大人了啊，你们在行动之前，先考虑一下妥当先可以吧，总之先上我的车去~”
　“……可是，万一她们现在已经……”
　“如果真的是情况紧急到了那种程度的话，那孩子早就已经叫你帮忙使用传送去了对吧，虽然是比较紧急的任务，但至少还没有紧急到那种情况，那个孩子判断自己有能力可以解决，并且已经有了自己的计划了，所以才没有真的叫你们帮忙，反而是你们几个人什么一股脑的跟过去，这样子不觉得很乱来吗？刚才那孩子跑步时候的表现你们也看到了吧，不相信她吗？”
　“……”x 3
第106章 你是谁？
　听到了黄泉川的话之后，众人也都沉默着，开始互相对视着了起来。
　每个人，都能够看到自己眼神之中的惭愧和内疚。
　是啊，明明都已经知道了泪子是个什么样的人了，却还是这么紧张慌张到不行，一点点的风吹草动就急得什么都不想了，之前那晕倒的情况，已经让她们有了杯弓蛇影的感觉了。
　“那个孩子是一个成熟的孩子，虽然在很多方面可能还有些欠缺，但其实正在努力解决着，并且已经有了自己的决策了，能够在你们面前这样子决定，不是已经在明确告诉你们不要先去打扰了吗？如果真的因为你们现在的行为而导致了什么事情失败的话，你们觉得划算吗？”
　“……可……可是……难道就只能够这样子看着吗？”
　黑子握着自己的拳头，低声地说出了自己内心深处的想法。
　也许初春和姐姐大人还没有那么深切的感受，但刚才黄泉川老师的话，却让她想到了她曾经刚成为风纪委员时候的事情了。
　那时候的她，仗着自己小小年纪就成为了风纪委员，并且是强大的空间移动系能力者（关于等级问题不太严谨，我改回来了，抱歉哈，因为不清楚那时候是等级几），那时候真的是心高气傲，什么都不放在眼里，什么东西都认为自己能够做到……然后就害得前辈受伤了，自己也差点被杀掉。
　擅自行动，虽然可能会成功一两次，但尝到了甜头之后，就会开始出现破绽了，不可能每一次都这么幸运的，不可能每次都会有人替你来挡爆炸……如果那一次炸得再重一些的话，固法学姐现在恐怕已经……真的非常危险。
　所以黑子现在一直都非常重视“命令”，没有命令就擅自行动的话，迟早会把自己和别人都给害死的！
　……但现在真的是什么信息都不知道，现在，就只有佐天同学可能在做一件非常危险的事情，这是可以肯定的！
　虽然那位上条小姐也在，但老实说，她究竟能够做到什么程度，黑子真的不知道，虽然能够一直让姐姐大人束手无策这一点，也让黑子非常惊讶……但正是因为这样，反而还存在着需要佐天同学去才能够解决的问题，这一点，才最让黑子担心啊！
　一个连姐姐大人都头疼不已的人都解决不了的问题，却在等着让佐天同学一个lv3的强能力者去解决，而且她还是有着“前科”的……虽然今天发生的事情也确实是让黑子很惊讶，很感动，如果不是情况特殊的话，她甚至都想要跟着一起去跑了。
　但也不能够因为这样子就什么都不做吧！
　就算在作为朋友之前，作为一名风纪委员，看到朋友这样子冲向陷阱，怎么看都还是不能够就这样子看着的！
　“所以才说要好好想好对策吧。小萌不是还在那边么~别看她那样子，她其实意外的很靠谱的~”
　“……”x 3
　那位小小老师吗……
　虽然确实是能够从言语之间听出来那位老师拥有着学生无法拥有的知识量，但光是这样子的话，还是无法让她们安心呢……
　其实如果真的有一个“靠谱”的人跟泪子在一起的话，她们三人也不至于担心到这种程度了。
　虽然实际上另外两人都是非常“靠谱”的人，泪子自己是很清楚的，所以她也算是挺安心的了，但从外表上和性格上来说，确实是让她们三人担心到不行了。
　“放心吧~既然你们都担心到这种程度了，就要好好地找大人帮忙~我们跟着小萌那边到附近，我跟小萌联络好，如果真的有需要的话，你们就出手可以吧~由两个大人出手，总应该需要相信我们一下了吧~”
　“……”x 3
　听了黄泉川的话之后，三人也再次面面相觑了起来。
　只不过这一次，倒是都露出了有些放松下来的神色了。
　毕竟真的要说起来的话，她们都还只是孩子而已，中学一年级，中学二年级，也就是这种程度的小女孩而已。
　而黄泉川和小萌两位老师的话，至少都是三十岁左右甚至以上了吧，在为人处事方面的话，其实都比她们要冷静不知道多少倍了，真的遇到危险的事情的时候，还是要交由她们来判断才行。
　“……麻烦您了，黄泉川老师。”
　最后还是美琴开口了，旁边的另外两人也跟着重重地点了点头，满脸的严肃。
　“嗯~放心交给老师来处理吧~”
　看着三名少女这一脸严肃的样子，黄泉川的脸上，也露出了温和的神情。
　……真是好朋友呢~都是群好孩子~
　不管是对于那名叫“泪子”的孩子，还是这三个孩子，能够互相认识对方，都是一件很幸运的事情呢~
　这样子的朋友，一辈子能够认识一两个已经足以了，而现在却认识了三个……呵呵~年轻就是好啊~总是能够遇到很多有趣的事情~
　黄泉川并没有感觉到三名少女之前的做法是错误的，说不定她们自己这样子的判断才是对的也有可能吧。
　而事实上，其实黄泉川知道的事情，比她们知道的还要少很多，只不过是她们身在其中，已经被情绪影响了自己的判断了。
　只是……青春虽然美好冲动，但却唯独没有后悔药可以吃的，与其因为胡乱冲动而失败的话，还不如现在尽量多准备一些，以减少失败为前提再失败吧！
　这样子，能够吸取到的经验，也多一些。
　而事实上，她们现在都不知道，如果没有她刚才的那几句话，在这世界上，可能就会减少三条青春鲜活的生命了……
　――――――
　“……你来了啊。”
　看着眼前这名黑长直的少女，不知何时已经将头发从披散的长发扎成了分开两条的侧双马尾的红发少女平静地说了一句，但眼神之中的却减少了一点担忧的神色。
　“……嗯，克蕾儿小姐，茵蒂克丝小姐在里面吗？”
　虽然注意到了发型换了，但泪子在这时候也不会像某人一样在这个关键时刻吐槽这点的，而是继续认真地看着她，眼神之中充满了严肃。
　“小姐……她在里面，从之前开始就一直在里面祷告着了，说是每天的必修课，今天早上还没有祷告，下午一定要祷告才行……”
　尽管说得很平静，但克蕾儿的语气之中，显然还是有着一些悲伤。
　一定要坚持祷告，就说明了这孩子还是一直那么坚持一件事情……根本就不听人劝诫。
　明明她们在之前也都已经开始想要去尝试着要不要接受那种事情了，但这孩子现在却突然开始反过来跟着她们对着干了！
　……可是就算是平时看起来脾气很差的她，也唯独对这孩子无法生气。
　而且按照任务的要求，只要这孩子同意了，那么她们就更应该要直接决定才对，不再去需要考虑那些杂七杂八的事情。
　“……情绪还比较安定是吗？”
　“还好吧，今天中午的时候才跟我们说的，说的时候，也还是带着跟平时一样的笑容，完全没有像是在考虑自己的未来事情一样……”
　但正是因为这样，才更加让人心痛呢。
　明明自己也非常的难受，但却因为要安慰她们，所以就要让自己笑出来……还必须要笑得非常灿烂才行！
　可恶！她们究竟在做什么啊？！
　因为这几天的生活，然后就开始被迷昏了头脑了吗？！
　明明是需要拯救这个孩子的，但这个时候却反而要让这孩子自己主动背负上这么沉重的事情，让自己的朋友亲手毁掉她的记忆……该死！只是为了贪图几天的时间而已，她们居然就做了这样子更加残忍的事情！
　“……神裂小姐呢？”
　“……在里面，等下应该就会……怎么样了？”
　话说到一半，克蕾儿就没有再继续说下去了。
　因为眼前的门已经打开来了。
　高挑曼妙的身子从里面走了出来，就算是看到了泪子在这里，也还是一脸平静地看着她。
　“不行，还是一个样子，她已经决定了的事情，是不可能改变了的。”
　“……这样啊。”
　如果可以的话，克蕾儿是多么希望眼前的这个人能够错一次。
　但很可惜的是，她身为圣人，不管做什么，几乎都会是最正确的选择。
　这个孩子，自己都已经放弃掉了最后的可能性了，真的已经没有方法了……
　“是什么原因，要不让我去……”
　“不用了，那孩子已经决定了。”
　但在这个时候，神裂却伸出了手，并且将那柄长刀给微微地伸了出来，然后死死地盯着泪子看着！
　“所以，请不要再来打搅我们了！”
　强大的风压随着神裂的怒吼声，从她的身上传了出来，让泪子立刻向后忍不住退后了好几步！
　“……”x 2
　两人看到了这一幕之后，都忍不住微微地皱了一下眉头，尤其是神裂，直接将自己的气势给收了回去，然后纠结地看着已经在微微喘着气的泪子，眼神之中，带着明显的警惕……
　“……你是谁？”
　之前能够将她给强行弹开的强大力量，在这时候却看不见丝毫，反而还被她区区的气势给震得向后推了一段距离，看起来还被抵消了一些力量了！
　这绝对不可能是之前那个强大的“佐天泪子”！是不是被什么冒牌货给变身了？！
　这里是科学侧的大本营，学园都市，就算是拥有什么变成其她人模样的超能力，也不是没有可能，但力量这种东西是无法那么容易继承的！
　“……你究竟是谁？”
　听到神裂这么说之后，克蕾儿也“反应”了过来，然后一脸警惕着看着泪子！
　刚刚就感觉她的措辞有问题了，怎么会时不时用着敬语呢？！而且性格差距这么大，肯定就是别人了！
　“我……我是佐天啊！”
　看到这两人这样子冰冷的态度，泪子也急得都快要哭出来了！
　她考虑过了好多次想要跟她们怎么解释关于如何解除封印的事情，可是她丝毫没有想过自己的身份可能会被两人怀疑，导致现在的这种不信任的局面发生！
　毕竟这种事情是极其罕见的，泪子也并没有想到，原先的那个笨蛋留给她们的印象这么深，明明只是接触了那么短暂的时间而已，她现在刚走出来，就被她们给认出来身份了……可是她明明也是“真的”！
　“她的用词不可能这样，如果你再不表明自己的身份的话，我就只能够将你打晕再说了。”
　“G？！不行！我有非常重要的事情要说！关于茵蒂克丝小姐的！”
　“……看，你果然不是她，她对那孩子的称呼，是不会加上‘小姐’的，下意识的礼貌用语，有时候也是致命的弱点。”
　“……”
　该死！为什么自己一定要总是约束自己跟他叫不一样的称呼啊！
　泪子忍不住在这时候抱怨了起来，在这一刹那想起了曾经的某个决断……明明她是希望能够对所有人都使用敬语的，但某人却一直都肆无忌惮地叫着别人的名字，只有少数才会用敬语……但泪子却觉得，自己身为女孩子，一定不能够跟这个没有礼貌的人一样，不管是怎样，都要必须比这个男人要做得好才行！
　……这样子，也能够区别出她跟他吧，她其实真的不想要一直活在某人的“阴影”之中。
　这是在刚刚认识他时候的决策，后面也没有刻意去改，不管怎么样，她都希望自己能够有一天表现出不同的自己，希望别人能够看到真正的她，而不是原先的那个“泪子”……可是谁能够想到，那种已经养成的潜意识，不仅让她今天在称呼之上漏洞百出，更是在现在已经被逼得差点出错了！
　“……等等！冬马姐姐和小萌老师就在楼下，现在让她们上来，就可以证明身份了吧！我真的是佐天泪子！只是在这个时候有非常特殊的原因没法说出来！神裂小姐你忘记我们之前第一次说的话了吗？！敢问阁下是什么人？！我还说自己是路过打酱油的！”
　“……”
　曾经的记忆，终究还是拯救了她和她们。
　真的要说的话，现在的泪子可是比“真货”还要“真”了的！
　作者留言：
　等下还有一章，12点过后，麻烦各位还没睡觉的各位来支持一下哈，应该还会有一章努力更新的来着……之前欠着的，明天一共6更！月初了，希望大家刀片打赏什么的都尽管来吧！！！
　（……中午打了一个中午的双扣，输了400，然后晚上还要把中午的份补上……我这是做了什么孽啊？）
第107章 解脱（求订阅！！！）
　“……确实是本人没错，只不过你为什么会变成这个样子？”
　听到了泪子那激动的喊话之后，神裂也有些惊愕地看着她，愣住了一会儿，不过很快也反应了过来，然后回答道，让一旁的克蕾儿也有些惊讶……刚才说不是本人的是她，现在说是本人的也是她，到底要怎样啊？！
　……当然，这种事情也不能够怪神裂，实在是泪子的表现太让人容易怀疑了。
　哪里会有人突然产生这么大的变化的，又是明显改变了性格，又是实力变得这么弱小的，不被人怀疑是假冒的都奇怪了！
　不过就算是这样子，神裂也还是有点尴尬……刚才差点就直接将长刀一下子就敲在泪子的后脑勺上面了……
　没办法，毕竟她无法判定泪子是不是本人……或者说，她甚至都已经擅自判定泪子不是了！
　在这种情况下，最为保险的情况，自然是直接将她打晕了验明身份再说了！
　当然，正常情况来说，神裂这样子的反应其实算是比较正确的了，不管哪里冒出来的这么可疑的人，都要必须先排除掉危险再说，谁会知道会有像泪子她们这样复杂无比的情况出现呢？！
　“……情况非常复杂……你就当我是泪子的另外一个人格吧！就是说有两个泪子，这样子可以吗？之前你们见到的，是很烦人很厉害的泪子，但现在是我，不过我知道之前发生过的所有事情啦！包括克蕾儿你被冬马姐姐抱着时候输了的情况我也知道的！”
　“……”x 2
　不，这是什么解释啊？
　听到了这句话之后，神裂和克蕾儿两人的表情，都有些“那啥”，尤其是克蕾儿，小脸蛋也有些红了，如果可以的话，她真的很想要直接扑过来将泪子的嘴巴给死死地堵住！
　……可是现在真的不是这个时候。
　“……也就是说，你也是真的对吧……”
　“嗯嗯嗯！”
　在听到神裂那怀疑程度已经逐渐减轻的话之后，泪子也连忙像是小鸡啄米般点点头……不过这副样子，倒是让两人稍微相信了一些。
　因为她的身上并没有在“撒谎”的感觉，神裂的感觉在这方面一直很准，所以她在第一时间也并没有怀疑泪子的身份，看到泪子的时候，也感觉是跟之前一样的……如果不是因为反差太大的话。
　她刚才甚至都直接怀疑起了自己的直觉了，还以为是这次出错了，或者说这个人隐藏身份的水平太高了什么的，她都没有察觉到了。
　“……真是的，在这种时候能不能不要换来换去的啊？！原先的那个家伙呢？！能不能出来！”
　多重人格什么的，两人对于这样子比较专业的名词，其实也是有所了解的。
　因为有些魔法师在训练的过程之中，有时候会使用过于强大的力量，而导致自己的精神出现问题……在这种事情下，有时候会出现“精神分裂”的情况出现，也跟泪子现在的情况“差不多”了吧。
　不过在了解了现在这种情况之后，两人就更加担心了，克蕾儿甚至直接对着泪子开始抱怨了起来。
　之前的那个“泪子”虽然性格恶劣，但好歹懂得那么多的东西，而且心思细腻，实力也强大到了没边，不管怎么样，有她在，总还是会让人感觉到安心很多的。
　……但现在这个怎么样啊！
　虽然说这么说她很失礼，但光是一个身份就已经让她们捉急了半天，已经弄到了草木皆兵的情况了，她的这个性格就像是个小孩子一样，而且实力还弱，在这种情况下出来，有什么用啊？！
　“……抱歉，他……她现在没办法出来，要过一段时间才行，可能暂时不会出来了。”
　“……那你有什么高见吗？”
　听到了原先的“泪子”不再出现之后，两人的脸上都明显露出了失望的神色，克蕾儿也直接反问了一下泪子，听起来就好像是有点在嘲讽的样子……其实她并没有那样子的想法，只是真的单纯希望泪子能够说出来一些有用的话。
　之前的时候，“泪子”直接击败了神裂，但就算在这样的情况下，她还是设计让她们三人重归于好了……虽然不说，但其实克蕾儿真的非常非常的感谢她！
　……可是，在现在突然换了一个泪子了，哪怕这个是“原装”的，对于克蕾儿来说，其实也并没有什么意义，能够解决问题才行的吧？她真的有办法吗？
　“……她跟我说过，其实茵蒂克丝小姐的喉咙中，有一个被封印着的结界，只要由冬马姐姐的右手触碰一下，来解开的话，就能够永久解除茵蒂克丝小姐身上的限制了。”
　“……”x 2
　听起来简直详细到了像是编出来的一样。
　为什么她会了解到这种程度？
　这种事情，连她们两个人都从来没有注意到过！
　“……我们要先看一下那孩子的状况，请你先把上条小姐叫上来吧。”
　不过神裂毕竟是神裂，在这种时候她也真的很快就做出了判断。
　如果真的存在那种东西的话，那么其实“泪子”之前说的事情，真的几乎可以算是石锤了！否则的话，根本就没有必要弄这么一个结界不是吗？！
　“嗯！只不过……等下进去的时候，能够只由我来说话吗？有些事情，我想要确认一下。”
　“……”x 2
　――――――
　“火织~克蕾儿~还有冬马和泪子也在啊~大家怎么都来啦~”
　在看到了眼前这个跟之前穿着一样修道服的跪坐在那里的笑得像是天使一样纯洁的小修女之后，所有人的心中，都忍不住感觉到了有一股暖洋洋的感觉。
　只不过随之而来的，就是一股淡淡的忧伤。
　可能在不久之后，这孩子就要失去现在的记忆了，难道又要跟她们变成陌生人了吗？
　……但这样子，总比永远失去她要好吧？
　只要还活着，这个笑容总有一天还能够重新绽放，至少能够重新看到……
　“……茵蒂克丝，听说你想要把自己的记忆消除掉吗？为什么这样子决定？”
　泪子很平静地说着。这么冷静的她，在场的其她人，都感觉到了有点点的陌生，好像从来都没有见到过这样的她……尽管，她们其实跟泪子相处的时间，本来也很短就是了。
　“嘛~没有什么原因啦~因为克蕾儿和火织在困扰着不是吗~而且呀，如果不消除记忆就有可能会si呢~我不太想死啦~”
　茵蒂克丝咩有丝毫的思考，笑嘻嘻地说出了早已经想好了的回答，很理所应当，也带着几分现实的辛酸。
　尽管才相处了没有多久而已，之前的记忆已经清除掉了，已经不可能再记起任何关于两人的记忆，但少女脸上的笑容，却还是那样的灿烂，那样的真诚。
　不太想死。
　这句话挺直白的，也很正常，不会有人想要死的。
　哪怕都说了有很大的可能，其实根本就不需要理会那些事情，平静地过着就会过去了，不会si，也不会被消除记忆，但还是有着“死”的可能性不是吗？
　所以少女知道了这种事情之后，会选择这样子的选择，是人之常情。
　“……你需要去考虑失去记忆之后的自己吗？我只是想要知道你自己希不希望保持着记忆活下去呢。”
　……但如果代价是要丧失所有记忆的话，也许有些人救会想要考虑一下了。
　失去了之前所有的记忆之后，剩下的，还能够是原来的自己吗？
　一个什么都不知道的，完全跟自己无关的人，还能够算是原来的自己吗？
　“……嘛~如果可以的话，当然是希望这样子最好啦~不过还是可能会死的吧~我很害怕那种感觉呢~可不可以一直都这样子保持下去呀？一直都这样子被人养着也挺好的啦~不用考虑吃喝，也有朋友在身边~虽然记忆消失了会有些困扰，不过我觉得这样子也挺开心的~但是如果不小心死掉的话，会很害怕的啦~”
　这一次的回答，稍微犹豫了一下。
　不过茵蒂克丝的笑容还是一样的灿烂。
　笑眯眯的眼睛就像是弯弯的月牙一般，笑嘻嘻的嘴巴中露出的洁白的牙齿，也透露着满满的可爱，让人看了就忍不住想要摸一摸她的头……不过就算是冬马，也只是轻轻地摸着她的头，淡笑着看着她而已，并没有跟以往一样将她紧紧地搂在怀中什么的。
　尽管话语里面有着几分的过分，还有几分的自私，但茵蒂克丝这样子的性格，却丝毫没有讨人厌的想法，反而是更加惹人爱了一些。
　“……如果我有办法可以让你没有丝毫的危险，就能够解除这个‘诅咒’的话，你是不是愿意尝试一下？我敢保证，你绝对不会受到任何的伤害，而且也绝对可以恢复记忆！”
　泪子的声音，铿锵有力，眼神也非常的坚定，没有丝毫的犹豫。
　甚至连看到这一幕的神裂和克蕾儿，都忍不住有些相信泪子的话了。
　神裂的直觉告诉她，泪子并没有说谎！这毫无撒谎痕迹的眼神，绝对是真实的！
　……可是为什么，这么长的时间了，她一直都没有说这件事情呢？难道就是希望她们在这几天一直生活在纠结和自责之中吗？
　“……还是算了吧~”
　“G？！”x 3
　但这时候，茵蒂克丝口中说出的话，却让在场的人全都忍不住发出了惊诧的声音！
　这个是什么情况啊！
　虽然这样子的话听起来有点像是在唬人，但如果真的有这样子的机会，她还是不肯吗？！
　“为什么？”
　只有泪子看起来好像并没有太惊讶的样子，反而是一副“果然如此”的神情……难道她早就知道茵蒂克丝会这么回答了？
　“因为天下没有这么好的事情啦~虽然有好心人会给我白吃的早餐、午餐、晚餐、点心、零食、宵夜~不过这么好的事情，是不会存在的啦~”
　虽然她的手指开始数着奇怪的数据的信息的时候，让人感觉到有些无语，但那副单纯的模样，却让在场的人都再次有些动摇了……不存在的……
　是啊，不存在的。
　如果真的存在的话，她们就不用辛苦这么久了。
　一次又一次消除她的记忆，她们究竟还要将这种任务继续执行到什么时候？
　但是如果不执行的话，那这根唯一能够连在她们身上的线，也就断了……
　“嗯，不存在。”
　“……”x 4
　果然，她刚才说的话只是骗人的吗？
　不管是有着怎样的眼神，不管是用了怎样的情感，虚假的，终究变不成真实的。
　所以……这种事情就不要再隐瞒了吧?
　“嗯~不存在的，所以我决定……”
　“你只是单纯不希望我们会伤心而已吧，明明是个就算是第一次见面的人，也不会希望牵扯到陌生人的老好人而已。”
　“……”x 4
　时间，在这时候，仿佛停滞了一下，经过短暂的惊愕之后，茵蒂克丝再次露出了灿烂的笑容……
　“什么啊~我只是……”
　“明明怕得要死，但在受到了别人的保护的时候，却会在吃饱了饭之后，第一时间离开我们这里，我们第一次见面时候的事情，你不会忘了吧？哪怕是自己的‘移动教会’已经坏掉了，你还是装作没有事情的样子，是不是觉得你这样子很伟大啊？完全不会考虑别人的感受的对吧？救命之恩对你来说，就只是无意义的东西，只要死在没有人知道的地方，就算是不愧对我们救你的行为了是吗？”
　“……我……”
　“……泪子酱，不要再说了啦……”
　看到茵蒂克丝开始有些动摇起来了之后，冬马也连忙抱住了她那娇弱的身体，然后对着泪子有些苦苦哀求道。
　……这些话，对于一个这样子受伤的少女来说，实在是太过分了吧……
　“……正因为我一直只能在旁边看着，所以我才一直都没有说，但我现在只想要问一下，你是不是想要忘记我们，还有跟大家在一起时候发生过的那些事情！那些事情对你来说，就那么的不值得一提吗？！是可以随便就可以忘记的东西吗？！”
　“我……可是……我死了的话……大家会伤心……”
　“你能不能不要再去考虑别人的事情！不管是我们之中的谁，都只是在担心你而已！如果你一定要这样子想的话，那我就说了，如果你死了的话，我会很开心！因为大家终于都解脱了！”
　作者留言：
　……剧情好像往奇怪的方向发展了……嘛，虽然我基本上算是个冷血动物，不过有时候中二病来的时候，也会有点点奇怪的想法……咳咳！言归正传哈！明天是月初了，趁现在道2.7为止，还有福袋的活动，求大家多支持哈~好歹大家的悬赏，我都尽量满足每天五更了……明天会有六更，尽量补上哈！
第108章 受害者，加害者
　“佐天泪子”！x 2
　“泪子酱！你说得太过了啦！”
　在听到了泪子的话之后，在场除了茵蒂克丝和泪子之外的三人都直接喊了出来！
　神裂和克蕾儿怒视着泪子，连冬马在这个时候的表情都很不好，已经有点点生气了……
　只不过，并不是单纯的因为泪子这么过分地说茵蒂克丝，也是因为……
　“不是吗？我只是照着实话说出来了而已，如果她死了的话，你们就不会再那么辛苦了对吧？”
　残酷现实到根本就不像是泪子这样子的女孩子口中应该说出来的话，就算是某个笨蛋恐怕也不会说得这么直接吧。
　不过不需要怀疑，现在说这句话的，正是佐天泪子本人没错！
　她其实一早就“看不惯”了！
　并不是说讨厌茵蒂克丝这个女孩子，也不可能会讨厌她的。
　哪怕是牺牲自己，也不愿意伤害到救命恩人……不，哪怕只是完全陌生的人，她也不愿意伤害到吧。
　否则也不会故意跑到那种没有人的小巷子里面了！
　真是个蠢到了让人无法理解的愚蠢行为！
　……都是笨蛋。
　只是，没想到她到了这件事情之上的时候，还是这么的笨。
　“你这混蛋知道你自己在说什么吗？！她哪里得罪你了！”
　克蕾儿的眼神之中，充满了前所未有的愤怒！
　居然说让这孩子去死什么的！单纯是在找茬吧！
　该死！
　“我只是看到一个被你们逼得生不如死的少女，觉得感觉很可怜而已，早点让她解脱不好吗？”
　因为不想要神裂小姐和克蕾儿小姐担心，所以她要逼自己在这种时候选择放弃，然后去选择遗忘自己的记忆……
　这种感觉，难道不是生不如死吗？
　“你……你究竟在说什么？！你说她生不如死是什么意思？！”
　克蕾儿直接站到了泪子的面前，然后用尽全力拉住了泪子的衣领，哪怕她的身体力量甚至可能都还不如泪子以前的力量，但在这个时候，她还是死死地抓着泪子，眼神充满怒意和恨意！
　但……也有着一丝深藏着的惧意！
　她想到了某种非常可怕的可能，她害怕从泪子的口中可能会说出来那种可能……
　“不要让我重复这么多遍了，之前也就算了，你们也是没有我也无法评价什么，只不过我已经告诉了你们正确的方法了，你们不相信我们，想要用着那种老土的办法也是你们自己的事情。不过啊……是不是应该要考虑一下茵蒂克丝的感受了？”
　“……”x 4
　茵蒂克丝的……感受？
　明明是那么理所应当的事情，但在场的少女们在听到了这句话之后，却仿佛像是第一次注意到了什么一般，愣愣地待在了那里，尤其是克蕾儿和神裂，瞪大了眼睛，在沉思着……
　她们难道之前都没有考虑过茵蒂克丝的感受吗？
　不……不可能啊！
　这孩子一直都是那么的无忧无虑，那么的清纯，那么的温柔，哪怕别人受到一点点的伤害，她都会忍不住心疼不已的，这样子温柔的孩子，她们怎么可能会没有考虑过……
　……
　……
　……
　真……真的有考虑过吗？
　一想到这里，两人的瞳孔都同时瞬间收缩了一下！
　她们这么久以来，究竟为这孩子考虑过什么事情了？
　……除了让她活下去以外。
　除了想尽办法在时间快要到的时候，消除她的记忆，让她活下去之外，没有再做任何事情！
　……但也真的就只是活着！
　除了活着之外，没有别的事情！
　“一直以来，你们都挺辛苦的呢，不过让我想一下吧，你们是不是觉得自己现在的样子很伟大呢？为了这孩子想幸福，你们可以做‘恶人’的角色这么久，还真是厉害啊，不过也稍微考虑一下她的想法如何？你们就这样子让一个对昨天怀着无尽美好的期望的少女，在第二天变回一个什么都不懂的婴儿般纯洁的女孩，是不是也有点过于草率了呢？”
　泪子的声音很冷静，仿佛一直都只是在陈述着一个事实一般，但她的这种语气，去让听到这些话的两人身体都止不住地颤抖着……但却无处释放压力的样子！
　“……你……你懂什么啊？！我们如果不这样做的话，她早就……”
　克蕾儿仍旧在抓着泪子的衣领，想要尝试着瞪着泪子……但眼睛却已经瞥开来了，不敢一直盯着泪子看着……
　“早就死了，我知道啊，我不是说过了吗？之前的事情你们确实是无可奈何，但现在呢？我说的方法有着很高的可行性对吧？你们自己也觉得有着那样子的可能，但却还是固执地认为，她可能会死……但你们心中真的是这样子认为的吗？”
　“……”x 2
　正常来说，她们早就应该已经暴走了才对的，凭借现在的泪子，别说是神裂了，就算是克蕾儿都能够轻松战胜她（拉开距离的话）！
　但现在两人却是一言不发，不知道能够说什么……
　她们自己其实也不知道，自己为什么就是不肯尝试一下……明明已经有了更加安全的方法了，可是就是怕这孩子发生意外，要是真的……
　“其实你们早就已经明白了吧，其实茵蒂克丝根本就不会因为记忆过剩而死，而她的用处，实际上也并非是真正用来记录十万三千本魔法书，如果只是用于这样的话，那我送你们一句残酷的话吧……她的头脑已经可以被一台老式的旧电脑给彻底取代了。”
　……
　……
　……
　“……真是残酷而又现实的发言呢。”
　沉默了许久，神裂轻声地应了一句，很温和的一句话，但却道尽了辛酸。
　尽管对于电脑什么的存在，她们并不熟悉，但还是知道这种东西的，在外面也有，能够储存非常多信息庞大的东西，好像……全世界大部分的东西，都可以在里面找到，更别说只是存这些书了。
　“既然知道的话，那么教会的意图，我想神裂小姐您已经已经很清楚了吧~还是说，早就应该已经知道了呢~”
　“……利用这个孩子，控制住我和克蕾儿，让我们心甘情愿替她们卖命是吗？”
　“什么？！火……火织姐！您在说什么啊？！”
　克蕾儿瞪大了眼睛，傻傻地看着神裂，眼神之中充满了无法置信的神情……但那恐惧，是怎么都隐藏不住的！
　“当然，只要掌握了她，就能够轻松控制住你和克蕾儿，或者说还有更多的人吧，只要自己握有掌控权的话，不管做什么都不需要在意了不是吗？”
　“……” x4
　泪子那平静的声音，就像是丢进了湖面的石子一般，虽然只能够泛起并不大的涟漪倒也已经足以让人的心发生不同的变化了。
　这种事情……在场的人职中。除了茵蒂克丝之外，也都是经历过一些事情了的，所以在泪子说出口的时候，就明白了其中的黑暗了。
　不，应该说，就算是茵蒂克丝，现在也是愣愣地看着泪子，半响都说不出一个字来。
　刚才那胸有成竹的态度仿佛像是纸糊的一般，根本就不堪一击，直接就被一推即倒了。
　她之前准备坚持着的。
　因为只要接受消除记忆这个“万无一失”的条件的话，火织和克蕾儿她们就不会害怕她死去了。不管怎么样，她都是可以重来的，至少能够让她们有一个念想。
　……但其实她真的有那么一些想要自己尝试着保留这珍贵的记忆。
　被消除记忆什么的，她不是变成了另外一个人了吗？
　她真的不希望这样子。
　她很重视跟她们之间的感情。
　虽然原先的记忆已经被清除了，但火织和克蕾儿还是坚持着将帮她努力地活下去，努力地将她尽可能安排在一个平静的地方生活……这些她都知道了的，并不是她们告诉她，而是她自己推断出来的。
　每年的这个时候，都要这样子做吗？
　听起来好像很简单的样子呢，只是这个时候而已，如果一年的其它时间都能够放松下来不做其它任何事情的话，想必会是一件美差了吧。
　……但很可惜，她们不仅平时很忙很忙，而且在最近的这段时间，也无时无刻都处在纠结和煎熬之中。
　这样子的折磨，她们之前已经经历过了吗？
　好辛苦呢，明明是那么痛苦的事情，她们平时从来都不会提，还要装作若无其事的样子跟她聊天，笑着，闹着。
　……她本来是想要选择跟她们希望的那样，这样子的话，她们就能够轻松一些……但也许，反过来才是对的吧？
　“我……我……不希望被消除记忆， 希望能够就这样子一直正常地生活下去……不希望火织和克蕾儿你们再这样子煎熬着，哪怕是死，我也不希望这样！”
　“……”x 2
　说到后面的时候，茵蒂克丝整个人都有些暴躁了起来，双手紧紧地握着，小小的拳头尽管看起来非常的无力，但却能够看得出在用力地握着，眼神也是前所未有的锐利，尽管两行透明的液体从她的眼睛之中不住地流了下来，但她的眼神却没有再有丝毫的犹豫！
　要说之前的她只是一只人畜无害的小绵羊的话，那么现在应该就是一只被逼到了绝境的……小绵羊了吧。
　弱小、楚楚可怜，想要反抗却没有丝毫的力量，但那双眼睛，却是像是充满了暴躁，完全没有要放弃的想法！
　在被泪子点明了之后，她也已经不再想要欺骗别人了！
　……不！应该是欺骗自己！
　明明自己本来也就是死都不想要被消除这段宝贵的记忆的，可是却在看到了她们那担心的眼神，还有克蕾儿那有一次说得太激动而流出来的眼泪的时候，她却无法将这句话再说出口了……
　会让那么重要的同伴流泪的选择，她怎么都无法说出口呢。
　“茵……茵蒂克丝……”
　克蕾儿身体颤抖着看着眼前这个浑身颤抖着但却还在努力坚持着跟她们对视的娇小身影，明明根本就不希望这样子，但却被她们被“逼”到了这种地步，明明是想要让她开心的，却已经让她哭成了这个样子……
　……
　……
　……
　她们究竟在做什么啊？
　想到了这里的时候，克蕾儿的身体终于支撑不住了，整个人直接无力地瘫倒在了地上，眼泪也终于不争气地开始掉落着。
　而神裂，也几乎是在同一时间，身体颤抖了起来，双手紧紧地握着，低着头，让人看不清楚她现在的神情……
　原来她们一直都在做这么愚蠢的事情，明明是想要帮她，但实际上，却一直只是满足了自己的“私欲”，只顾着让自己心中的那个她无忧无虑地活着。
　……但她们根本就没有注意到过，这个孩子其实已经有了新的路可以走了。
　之前是没有办法，但现在已经有了一条救助她的路放在了她的面前，她自己也想要走上这条路……但却被她们硬生生地拦住了！
　“……这个方法真的确定可行对吧？”
　“谁知道呢，但他跟我说过，至少能够保证她的生命安全。不管怎么样，决定权在你们自己身上。”
　“……我知道了，谢谢。”
　听了泪子的话之后，克蕾儿慢慢地站了起来，然后转过身去擦拭了一下自己的脸，想要平复一下现在的状态。本来心高气傲的她，被人看到了这样的一幕，一定已经非常的不甘心了吧……其实现在谁不是这个样子呢？
　泪子看起来好像是变了一个人一样，但实际上她的内心，现在也是感觉像是大海之中的孤帆一般，随时都会被倾倒的那种！
　……成败，真的在此一举了！
　“……上条冬马，麻烦你了。”
　“好哟~我早就想要试下了~把手放进茵蒂克丝酱的喉咙是吧~我会努力的~”
　“……等等！你怎么知道的？！”
　泪子突然瞪大了眼睛，对着冬马怒吼道，而在这时候，另外的几人也反应了过来，愣愣地看着她……难道不是泪子告诉她的吗？！
　“夏目酱告诉我的呀~说是只要这样就可以解除封印了……哦！这个好像不可以说的！抱歉抱歉！当做没听到啊！”
　“……”x 4
　她……早就知道了吗？！
　作者留言：
　刀片！刀片！刀片！！！
　打赏！打赏！打赏！！！
　走起！！！！！！！！！
第109章 我要进去了！
　“……你早就知道了？”
　看着眼前这个又开始“装起傻”来的橙发少女，克蕾儿的眼神也逐渐开始不善了起来。
　尽管她现在的眼泪还没有完全干，眼眶之中还有不少晶莹的泪珠，眼睛也红红的，闪闪发亮的样子，但她现在身上散发出的气势，却比一旁的神裂还要强！
　该死！这个女人是不是早就知道了有这种事情，而且早就已经确定了的？！
　既然是这样的话，难道就不能早点说出来吗？！
　“呃……那啥……夏目酱说了，除非是你们自己决定了，否则的话，让我不要插手来着……诶嘿~”
　可能是被克蕾儿的样子给吓到了吧，所以冬马有些害怕地向后退了两步，脸上带着尴尬的笑容，然后勉强做了一个装可爱的姿势，歪着小脑袋，吐着舌头，跟某个还没有被腰斩的少女一样的姿势……不过这个姿势除了让在场的少女们感觉到了更加的火大了之后，没有别的作用了！
　“你……干嘛！火织姐！不要拦着我！我要狠狠揍一顿这个家伙！”
　看到冬马这副死皮赖脸的样子，克蕾儿就已经直接忍不住想要冲上去打她了！
　不过好在神裂及时抓住了她的身子，让她无法继续前行……
　“不管怎么说，都先听她怎么解释吧。”
　尽管神裂自己现在的情绪也不怎么好，如果稍微不注意控制一下的话，她大概就会做同样的事情了吧，现在这种情况下，可没有人能够阻止她的！
　……不过还是算了，毕竟这件事情的机密度很高，为什么她会知道！而那个“夏目”又是谁？！
　“是啊是啊！就算要敲我的脑袋也请轻一点哦！呜啊！泪子酱你做什么啦！”
　刚刚边害怕边向后退着的冬马突然之间就捂住了自己的头，然后眼泪汪汪地转过身，楚楚可怜地看着那个面无表情的身影……
　“不是你自己说轻一点的吗？我已经很轻了。”
　“不是真的让你敲的意思啦！”
　哪有人说敲了然后马上就敲的啊！她这个只是……只是客套话而已！
　不过泪子现在可真的没有想要跟客套的想法。
　这个人现在这种形象，让现在的泪子想起了某个人，那个人也总是再最重要的时候出些馊主意，想些糟糕的事情，做些更加糟糕的事！
　非常非常的让火大！
　明明如果早点说出来的话，就可以早点解决了，为什么一定要拖到现在才解决啊！
　“呜呜呜……明明人家只是想要帮忙，所以才去夏目酱那里问了的，结果她说只要把手放到茵蒂克丝酱的喉咙里面，就可以永久解除了……人家真的不知道啦！”
　“……”x 4
　看起来好像真的不像是在撒谎的样子。
　只不过这种隐蔽的信息，那个叫“夏目”的人为什么会知道？
　“结界……茵蒂克丝，把嘴巴张大一点给我们看一下。”
　“啊？哦！好的！啊啊~~~”
　听到神裂的话之后，茵蒂克丝一时之间还没有反应过来，不过马上就回过神，急忙回答道，然后用双手将自己的两边脸颊给用力地拉开，尽量地张大了嘴巴，神裂和克蕾儿还有泪子连忙凑了过去，而冬马虽然也想要过来，但已经被泪子给头也不回地就用一只手给挡在了外面了……暂时就不要过来捣乱了，真是的，还嫌大家不够生气的啊！
　“……真的有一个结界。”
　“……嗯。”x 2
　很快，三人也都看到了，虽然由于在挺里面的缘故，普通情况下根本就差距不到，但现在真的看起来的话，还是可以清楚地看到一个类似于数字“4”的符号在里面的，并且有着明显的能量围在周围……
　“……怎么样，克蕾儿，你自己有自信能够弄掉吗？”
　神裂并没有直接跟冬马说，而是将目光看向了克蕾儿的方向，眼神充满了凝重……
　“……抱歉，我做不到，里面的术式非常的复杂，而且需要的魔力恐怕也非常的多，这是一个保护装置……看来他们确实是有什么东西不想要让我们知道吧。”
　“……”
　听了克蕾儿的话之后，神裂也沉默了下来。
　在这方面，她的知识储量是无法跟克蕾儿相提并论的，既然克蕾儿都这么说了，那么想来最不希望发生的事情，恐怕也已经要石锤了吧。
　……教会真的是在利用她们，利用她们对这孩子的关心，而控制着她们！
　为什么？！
　就算是不用这样的方法，她们也没有想着要背叛啊！
　克蕾儿从小就在教会之中长大，而她也是受过了教会的各种帮忙，已经脱离不了了，并且也是真心觉得清教的教义很好，所以才会一直帮她们做事！
　“必要之恶”，这是她们两人和茵蒂克丝所在的教会，算是清教的核心教会之一了。是一个特殊的教会，专门进行一些魔女狩猎，清理异端的行为。
　有些工作比较肮脏，有些人做那些事情，都是有着自己各种各样的理由的，但……总归还是错误的，最终走了歪路，造成了一些糟糕的事情……将他们带回来，就是她们的责任。
　有些人，需要等待别人的拯救，而她们正是在做着这样的事情。
　可是……为什么她们要被这样子对待？！
　神裂从小开始就是所谓的“人生赢家”。
　不管做什么都会成功，没有锻炼，周围也没有人是她的对手。
　但她还是一直在努力地锻炼。
　她觉得，既然上天赐予了她这样子的天赋，那么就应该要做点什么！
　所以她一直都在努力着救人，尤其是那些已经处在绝望之中，没有希望的孩子……
　一开始她就知道茵蒂克丝的记忆有问题，但她对自己有信心，因为在这之前，她做什么事情都是成功的。
　就这样，她跟克蕾儿还有茵蒂克丝一起，做了很多的任务，也经历了许多。
　有开心的时候，也有伤心的时候。
　有闹脾气的时候，也有相拥而泣的时候。
　她本来以为自己是一个不会那么感情用事的人，看到别的同龄女孩子，甚至更加年长好几岁都会经常哭哭啼啼的，她从来都没有办法感觉到那种挫败和无能为力的感觉……但在这孩子的记忆被消除掉的那一天，她懂事以来，第一次哭出来了。
　是她自己亲手消除的。
　消除了自己最亲密朋友的记忆，永远也找不回来了……也就是说，相当于是她亲手sha死了之前的茵蒂克丝！
　……呵呵。
　什么全世界不到20个的“圣人”啊？
　什么“对无法拯救之人伸出援手”啊？
　一点意义都没有，到头来，自己还是只能够沉浸在曾经的虚假称呼之中，无法自拔，而真正需要拯救的人，却被她给一次次亲手……
　如果真的是无法拯救的事情的话，也许她还能够找到借口。
　但……现在事实真的已经摆在眼前了，她们已经无法再找任何借口了。
　是的，她，还有克蕾儿，其实说不定在内心深处，早就已经发觉了。
　正因为是最亲近之人，所以她们才变得更加感情用事。
　但实际上，她们知道泪子说的那些都是真的，小萌老师说的也是真的。
　这些其实她们都知道是真的，甚至在听了小萌老师说的那些话之后，她们两人也想到了这种可能性了。
　她们虽然不懂得这些知识，好歹也是经历过许多大风大浪的，其实真真假假的话，或多或少都是能够听出来的。
　……但她们不愿意相信。
　在之前消除掉这孩子记忆的时候，她们已经不愿意再去相信那种可能性了。
　否则的话，她们是做了什么？！
　谋杀掉自己好友的刽子手？！
　……所以她们到了刚才，甚至都还希望茵蒂克丝的记忆能够被消除掉。
　这是真的。
　教会没有骗她们。
　茵蒂克丝的记忆必须要消除。
　否则就会死去。
　没有任何其它的办法。
　……
　这就是一直强加在她们身上的信念。
　不要妄想着用这种莫名其妙的方法来拯救她，如果出了意外的话，谁能够负责？！
　……而如果没有出意外，真的治好了的话，她们一直以来的坚持，是为了什么？
　虽然如果真的确信百分百不会出事就能够治好的话，她们也绝对不会犹豫，也不会管什么教义和任务，直接不顾一切让茵蒂克丝接受泪子她们的建议，但如果没有的话……维持现状就好。
　这个虚假的梦，继续做下去吧。
　只要这孩子没有死，那么她们一直以来的行为，都是有意义的！
　……可是在这一切的谎言，终于在这个结界的面前被揭穿了。
　――――――
　“大概就是这个样子了，不过接下来，如果没有意见的话，我们就开始吧？”
　“……嗯，拜托你了。”
　“拜托了。”
　“放心~交给上条小姐吧~”
　面对总算是坦诚下来的神裂和克蕾儿，泪子也算是露出了笑容。
　刚才的事情对于她来说，也是一种坚持，只是个普通的女中学生的她，在这样的场面面前，总感觉十分的畏首畏尾，而且其实也没有什么她可以出场的地方来着。
　“G？！为什么还这样子叫我啊!泪子酱！”
　不过泪子的叫法，还是引起了某人的不满。
　冬马叫喊着，希望能够让泪子改口，只不过泪子理都懒得理她……老实说，她现在可还是在“生气”呢！
　这么重要的事情之前居然不说，熬到了那么后面事件谈妥了才说，这不就是分明在等着看好戏吗？！
　“你好好表现再说吧！”
　泪子可没有想要给她好脸色看，这个人跟某人真的很像，脸皮也都很厚，虽然看起来像个天然呆，但实际上那些做的事情可真不是一个天然呆能够做出来的！
　“嗯嗯嗯！人家做成功以后可要好好夸一下人家哦~！”
　不过这点事情对于冬马来说，倒是一点感觉都没有了。
　也对，如果连这点冷脸都接受不了的话，那还怎么做“所有可爱妹妹的姐姐”！
　“……先做了再说吧。”
　看到冬马这么一副眼睛闪闪发亮的样子，泪子也有些哭笑不得了，突然感觉之前跟她生的气，好像都没有什么必要，白白浪费自己的感情一样了。
　不过泪子还是扯了一下克蕾儿的衣服，然后在她有些困惑的眼神之中，将她往后拉了一些……
　神裂是没有什么关系，是圣人，凭她的身手，就算发生了他所说的事情，应该也不会有太大的危险。
　但克蕾儿不一样，她本身就是一个魔法师，游戏里面的魔法师可是一碰就倒的，而且就算不知道这里的魔法师的能力，克蕾儿的体质也是相当的差，就算跟普通的同龄少女比也不一定比得过。
　“哦哦！那茵蒂克丝酱~啊~~~~”
　得到了泪子的准可之后，冬马也立刻就变得兴奋了起来，整个人都屁颠屁颠地一蹦一跳跑到了茵蒂克丝的面前，然后自己先张大了嘴巴，像是对小孩子做鬼脸的姐姐一样……几岁了啊？
　“啊~~~~”
　不过茵蒂克丝倒是很吃她这一套，很乖巧地就听话了。
　不得不说，冬马其实对于小孩子的吸引力还是很足的，真的要说起来的话，她就是个“大孩子”而已，泪子感觉就算是哪天能够看到她带着一群小女孩去到处逛，也是有可能的。
　“那么，我要jinqu了哦~”
　“嗯……啊……啊……teng……”
　“啊！抱歉！我……我太粗暴了……碰到了！”
　――――――
　十分钟之前。
　“黄泉川老师，我们还要在这里等多久啊？那边已经一个小时没有声响了，话说这个地方是哪里？”
　“……是月咏老师家的旁边，这里应该是有别人住在这里了……你们要不先去找月咏老师吧，我在这里看就行，有需要的话，再互相联络。”
　“您在说什么呢！这种情况下，我们怎么可能自己去休息啊！我们要……”
　……
　……
　……
　“轰!!!!!!!!!!”
　作者留言：
　差不多也要开始剧情了啊……又去扑克了，输了40，比昨天少，提前回来了，明天会不会只输4块？
　关键是过年大家都在家，现在不敢出去，被叫去了，只能够去没办法
第110章 让警察姐姐来！
　“啊啊，已经等了一个小时左右了吧？为什么她们两人还是没有从来里面出来啊？明明小萌老师就在旁边的屋子里，初春，能不能查到这房间里现在住着的是谁啊？”
　看着眼前这两栋基本上算是挨着的房子，坐在一辆越野车之中的双马尾少女忍不住抱怨道。
　“……查到了，是一位……嗯？是一位外国人呢，叫克蕾儿・艾尔斯坦因，在前几天刚刚住进学园都市，算是这里的临时来宾。”
　头上有着一个花环的短发少女双手飞快地敲着键盘，仅仅是几秒钟之后，就答复了双马尾的少女。
　“……长真是一位可爱的人儿呢，应该跟我们差不多年纪吧，是来这里上学的吗……嗯？职业是……修女？是某个教会的吗？”
　双马尾少女黑子看了看屏幕上面的披散着火红色长发（当时还没有扎马尾）的年轻少女，忍不住稍微感叹了一下。
　都在同样一个国度的学生 已经看得太多了，突然来一个完全不同风格的美少女，自然会给人一种眼前一亮的感觉。
　只不过某少女就算是在拍这张照片的时候，也能够让人感觉出她的傲娇气质，看起来冷冰冰的，好像还有点生气的样子，只不过粉嫩的脸蛋上面也有点红霞，应该是有些害羞和对拍照的抵抗吧。
　不过要来学园都市的人，都必须要这样子拍一下才行的。
　只不过让黑子更加以外的是，这名少女居然还是一名修女，这样的职业在这里可真是少见呢……毕竟科学的大本营，可没有什么传教的空间，一位修女小姐来到这个地方，有什么意义呢？是来参加什么交涉活动的吗？
　“来着嘤国……应该是清教的成员吧，暂时只能够查到这种程度的信息呢。”
　“不会吧？只有这点？”
　明明已经查到了不少信息了，但黑子却好像还是很失望似的，直接露出了明显的质疑。
　“嗯，只有这些了，剩下的情况全部未知。”
　而连花环少女自己，居然也显得有些困惑的样子。
　要知道，以她的技术水平，如果真的想要找一个普通人的详细资料的话，可以连她的七大姑八大姨的信息都能够查个底朝天，如果是商人的话，可以将她的财产、货源、资金流转、售卖渠道等一并查清楚，就算是直接让其完全陷入瘫痪状态，一夜之间破产也不是什么难事吧，就算是政治家……咳咳！当然，这些事情她是不会做的，她只是个乖巧的风纪委员而已。
　……但这名少女的信息，却怎样都查不到，看来她的保密信息等级应该是相当高了的。
　学园都市是不可能会允许一个随便的陌生人进如这个地方的，所以每个进入的人，肯定都是身份清清楚楚才有可能在，这个女孩自然也不例外……但都已经隐藏到这种程度的话，就说明对方也不是普通人了。
　虽然以她的技术水平的话，有名有姓有图片，半分钟以内应该就可以强行破解这种程度的保密信息……但还是算了吧，做这种事情，会惹事情的。
　“不过跟她同时进入学园都市的还有另外一个人，信息大致上也是差不多……神裂火织……什么？！”
　“怎……怎么了？”
　看到初春居然突然变得一惊一乍的样子，黑子也有些困惑了，然后看了过来，只不过看到的，是一张很漂亮的成熟美人的照片。
　可以说是相当的养眼，身材是可以让绝大多数女性都嫉妒到发疯的那种了，黑子都觉得，这个人实在是有些过分了，发育情况居然这么好……G？！
　但当看到了某个简介的时候，她也愣住了！
　【身份：圣人】
　全世界不到20个的圣人之一？！
　（这里并不是说黑子她们知道魔法侧，而是单纯知道“圣人”而已，这个就相当于是知道“蘑菇云”一样，不要纠结吐槽这一点了，想改作者也懒得改了，就当这样子设定吧）
　喂喂喂！开玩笑的吧！
　看到图片上这个挂着一丝不苟的冷峻表情的女子，两个人的心中都忍不住猛地跳了一下！
　看这个人的年纪，最多也就是20岁出头而已，如果不是因为身材太过于高挑，身材太好的话，就算说17岁也有人信吧。
　“……圣人啊，这可就麻烦了，就算是姐姐大人都不一定能够是这个女人的对手，希望不要是敌人呢。”
　黑子有些担心道。
　如果这个女人是敌人的话，那可就真的非常糟糕了。
　圣人，全世界仅有不到20个的圣人之一，她们的力量都是公认的强的，而这位就算是看起来年纪还小，但力量也绝对不会太弱，就算是姐姐大人跟她对上，恐怕胜面也不算很大吧，佐天同学她们究竟是怎样跟这种人搭上关系的啊？
　而且如果是这样子的话，另外一个人的身份恐怕也不一样，但越是这个样子，就越加危险，佐天同学现在也只是lv3，虽然身体能力出众，但这点优势在这种情况下是没有意义的。
　好在看之前的情况，佐天同学应该是在知晓一部分信息的情况下，主动来这边的，这样的话，应该也不会做出些什么过于蠢的事情了吧。
　“应该不会的，因为我记得之前佐天同学之前好像提到过‘神裂’的名字了，那照理来说她们应该是互相认识了呢。”
　“……”
　跟“圣人”认识，总感觉有点不可思议的感觉。
　虽然黑子家也算是有钱的了，但跟全世界都珍惜的那种“生物”比起来，还是相差挺大的。
　不过佐天同学还真是不得了呢，又是修女，又是“圣人”什么的，总是能够给人“惊喜”不断。
　一开始的时候，黑子是觉得她这个人很普通的，只是一个单纯的喜欢笑的小女生而已，毕竟这样子的存在太多了，在她们这个圈子之中并不是很起眼。
　但现在呢？
　又是解决了一起爆炸事件的，又是从lv0直接跳到lv3的，又是跟“圣人”相识的……这还是当初那个“不起眼”的小女生吗？
　就算是姐姐大人都不一定有这么惹眼。
　……话说回来，连初春其实都厉害到了让人忍不住跳脚了呢，
　……等等！难道说，四人之中，其实她才是最平凡最普通的一个？！
　一直以来都认为自己是很特殊个体（奇行种）的黑子，对自己有着迷一般的自信。
　长得很可爱这一点是毋庸置疑的，空间移动的lv4这一点，也是很多人羡慕都羡慕不来的能力，这样子的情况下，再加上还有一个那么完美的姐姐大人，可以说黑子曾经认为自己是全世界最幸福的女人了！
　……可是现在看起来的话，她好像在四人组之中，有些平淡啊，性格方面也没有什么突出的……
　“怎么样了，那边？”
　但这个时候，一个身影却慢慢地从旁边出现了。
　棕色的短发，健康活力充满青春气息的身影，带着阳光自信的笑容，可以说是相当完美的女性了。
　“姐姐大人……一切无误~！”
　看来自己之前真的是想多了呢~
　不管怎么样，能够遇到姐姐大人这件事情，已经比成为无论多么强大的能力者，无论长得多么漂亮都要幸福了~！
　“你这么兴奋干嘛啊，给我好好地监视着！笨蛋！要是真的不小心出现了意外怎么办？！”
　看到了黑子又像是往常一样，“蠕动”着自己的身体，就像是面条似的，扭来扭去的，美琴也感觉到了一股恶寒，并且从心头涌上来了一阵怒意！
　大家都在好好干活，只有这个笨蛋在这里做蠢事，万一出问题了要怎么办啊？！
　“放心放心~有姐姐大人在这里是不会出意外的~不过嘛，您那边没有问题吗？小萌老师那边也需要人照看一下吧？”
　扭了一会儿之后，黑子也逐渐恢复正常了，然后正色问道。
　刚刚她跟初春还有黄泉川老师是在这边监视着的，而姐姐大人一个人却是跑到了小萌老师的房间之中探查一下情况，顺便也在需要的时候保护她一下。
　毕竟从目前的情况看，好像确实是真的发生了什么麻烦复杂的事情了，如果真的要这样子继续下去的话，就怕发生一些意外，到时候是真的于事无补了。
　所以虽然现在她们在这里待着看起来好像有些没有意义，甚至还会挨骂什么的，但为了朋友的安全着想的话，现在这样的行为，应该是最妥当了的吧。
　“那边啊……算了，我说不出口，总而言之应该没有什么问题的，你们这边有什么情况发生吗？”
　但美琴却面露苦色，并没有直接回答黑子的话，而是有些纠结地转移了一下话题。
　……毕竟这种事情，事关别人的生活隐私，实在是让人感觉有些难以启齿了。
　到处都是就烟蒂和酒瓶，整个房间的脏乱程度就像是一个单身了四十年的中年大叔的房间一样，邋遢到了难以想象的地步……不过这样的房间，却是那位小萌老师的温馨的小屋……
　虽然美琴的性格是比较奔放自由，可以说是相当的胡来了，跟常盘台的“大小姐”这个专属名词，基本上是没有搭上一点边的，但好歹她也是个货真价实的大小姐，家里有钱，也受过良好的教育，所以好歹生活方面还是比较注重干净整洁的，绝对不会乱成这个样子！
　……究竟是怎样的反差，才会让人变成这个样子啊？
　“没有状况发生，不过查到了那栋房子现在是谁在租着。”
　“哦，我看看……等等！圣人？！泪子怎么会跟这种人混在一起？！”
　美琴在看到了神裂的信息之后，也整个人都变得紧张起来了，语气十分的强烈。
　就跟闻名世界的学园都市的“lv5”一样，外面的世界也有着“强者”的代名词，其中，“圣人”就是包括在其中的。
　她们本身就跟怪物一般强大，跟能力者们不一样，自身的身体就拥有着极其恐怖的力量。
　老实说，就算是她们这种lv5，跟那些圣人们比起来，恐怕也要稍逊一筹吧。
　毕竟人家的身体是实打实的强悍，而她的身体虽然还算灵活，破坏力估计也是她要强吧，但真的跟圣人什么的打起来的话，说不定还没有来得及用能力，就会被制服了！
　她这只是就是论事，毕竟真的要跟“圣人”什么的拼身体的话，基本上就是在找死了，美琴对于强者的世界还是挺有兴趣的，所以在这方面也有关注过一些事情。
　但她绝对不希望在现在，听到关于“圣人”的事情啊！
　这样子泪子不就正在被卷入其中了吗？！
　“请您先别激动，我们目前也正在调查之中，不过还没有什么信息反馈而已。”
　“怎么能够不激动啊！泪子她……”
　“好了，年轻小丫头就稍微冷静一点吧。”
　但这个时候，成熟的年长者总是能够第一时间会让人选择冷静下来。
　在听到了她的声音之后，美琴的心情也稍微平复了一些，虽然说让她一直待着也很为难她，但现在的情况是，必须要冷静才行。
　“看来这次那孩子确实是摊上事情了啊，就算是整个学园都市都不会那么容易出现这样的人，没想到她却……”
　黄泉川微微地眯着眼睛看着泪子她们所在的那栋楼那边，眼神之中闪烁过微妙的神采……那孩子，究竟是什么存在？这样子的情况就算是旁边这位lv5的孩子都不一定能够影响到，可是她却……
　要知道，外面的“圣人”进入到学院都市内部，这可是比她们想象之中要远远严重得多的事情！
　黄泉川在这方面其实是有过一些经验的，毕竟她以前曾经在暗……那种事情已经过去了，但现在重要的是当下！
　“黄泉川老师，我们还要在这里等多久啊？那边已经一个小时没有声响了，话说这个地方是哪里？”
　“……是月咏老师家的旁边，这里应该是有别人住在这里了……你们要不先去找月咏老师吧，我在这里看就行，有需要的话，再互相联络。”
　不管怎么说，这种事情还是要大人来才行！
　作者留言：
　（中午打牌……弄到现在只有三章……努力今天之内尽量再更新出来吧）
第111章 圣乔治领域
　“您在说什么呢！这种情况下，我们怎么可能自己去休息啊！我们要一直盯着才行的吧！请不要将我们一直当成是小孩子可以吧？！”
　“……那么我先过去找小萌看看情况吧~你们在这里看着也是一样的~”
　“G？可是您自己过去太危险了吧？之前说要两边至少分我们两人其中一个的，您忘记了吗？！”
　听到了黄泉川的话之后，黑子立刻就直接大声地反驳了，声音之大，甚至都让人猜测会不会直接让那边房子里面的人听到了。
　“……现在并没有情况发生，再说了，我只是找朋友聊聊天而已，跟平时一样，没有关系的~”
　黄泉川露出了沉稳的笑容，就像是一位温和的母亲一般，给人一种非常强大的包容力，在听到这句话的一瞬间，黑子、美琴和初春三人都忍不住同时感受到了一股仿佛不可抵挡的力量，仿佛在跟着自己的母亲说话一般，让她们有一种无法违抗的想法……
　“……什么叫没有关系啊！之前是您自己下的命令，现在又自己突然做出了决定，是认为自己是大人就可以随便乱来了吗？！不管怎么说，黑子觉得您这样子只允许自己冒险的行为实在是太过分了！请允许黑子也跟您一起通行！”
　“……”
　只不过“无法违抗”这一点，也要看是在什么情况下才对。
　黑子在绝大多数情况下都是相当听话的那种，造成过严重后果的情况下，人一般才会有特别深的印象，也就是所谓的“吃一堑长一智”。
　但刚才黄泉川老师的行为显然是相当不合理的！
　什么叫做她自己过去看看啊！
　虽然老师的身手好像还算是不错，但毕竟孩子是一个普通人而已，而且现在身上只穿着一件运动服，连平时的那身防弹衣都没有穿，这样子在这里乱走也太危险了吧！
　本来按照她们的意思，她们分成两个地方“监视”比较好，这样子比较同意探查到信息，要是真的需要用到她们的时候，也会更有效率。
　所以她跟姐姐大人一定是要分开的。
　有紧急情况的话，她可以带人离开，而姐姐大人的话，肯定也至少可以保护好另外的人吧，这样子是最好的。
　但黄泉川老师这样子的行为，根本就是完全将她们当成了小孩子，然后自己去冒险啊！因为她是大人就可以随便冒着生命危险去了？！
　开什么玩笑！生命可不是用来这样子随意糟蹋的！
　“……哈哈哈~看来果然自己也是老了啊~明明刚刚教训过你们，自己却忘记了要怎么做了~看来也要已经不是单纯的小孩子了呢~那么，抱歉了啊，暂时就让我将你们当成是大人来看待一段时间先吧~”
　“嗯~！”
　看着一脸严肃盯着她看的黑子，还有另外两个摆着同样表情的少女，黄泉川也从一开始的沉默，慢慢地露出了笑容。
　看来她还是有点小看这群小家伙了呢~还以为是被教训了之后就会很听话的小孩子，但没想到已经成长成为会考虑的大人了呢~
　不过老实说，她对于将这群孩子给带过来，还是有些后悔了，现在的情况，好像比她想象之中还要复杂很多，那边一点声音都没有，不过越是这样，才更加让人心悸，未知的可怕才是最恐怖的。
　“既然是这个样子的话，那么我们就……”
　“轰！！！！”
　说话的声音，直接就被爆炸的声音给全面覆盖了过去！
　而发出爆炸声的那个地方，正是泪子她们刚才所在的那间房子之中！
　尽管没有炸裂开，但可以明显看得出，那周围已经布满了火焰了！
　糟糕！泪子她们还在里面啊！！！
　突如其来的爆炸声，传遍了周围整个区域，在这个天色已经渐黑的时刻，应该是最容易引起别人注意的……
　可是周围的住民们，却像是什么都没有发生一般，完全没有在意周围的事情……而这时候，四人才注意到，周围好像一个人，一辆车都没有！
　可是这究竟是怎么回事？！
　就在前不久，还有几个人在这边来往的，但现在却连一点气息都没有了？！
　而且这么大的声响，好歹也也会有不少人被吓出来看看的吧？
　但是这里却像是一点事情都没有发生一般，完全就跟没事人一样！
　“迅速撤离这边两百米以上，没有我的允许，绝对不可以过来！”
　“老师！可恶！姐姐大人，请先去找小萌老师吧！我先离开了！”
　但这个时候，反应最快的不是空间移动能力者黑子，也不是超能力者美琴，更不是头脑之中有一个另外一个“世界”的超级黑客初春，而是在场之中最为“平凡”的老师！
　她直接对着三人大喝了一声，然后连忙地跑向了那边的屋子，连黑子叫她都没有任何的反应，所以黑子也只能够咬着牙齿，对着美琴她们解释先，然后准备直接瞬移走了！
　“等等！我也要去！”
　“我有空间移动的能力，在这种时候，请您先尽量保证如何尽量救更多的人，初春，你尽量先远离一些，随时跟我保持联络！”
　“我知道了！”
　“……嘁！只有在这种时候还挺靠谱的啊！”
　看到黑子这么快就直接将分工分了下去，美琴也有些无可奈何，不过在这种时候，显然不是再继续犹豫的时候了，拼尽全力直接将人救出来先再说！
　“黄泉川老师，还请您小心行事！”
　“……G？你怎么……好吧，先处理再说，不要越过界知道吗？”
　看到黑子突然瞬间移动到了自己的身边，黄泉川也有些愣了，不过她马上就反应了过来，然后朝着那栋着了火的房子跑去……嗯？！
　“那……那是？！”
　“……激光……吗？”
　原本在向着房间之中跑过去的两人突然停了下来，然后傻傻地看着那道突然直冲向了天际的白色“激光”，瞳孔瞬间收缩了一下！
　这……这是……攻击吗？！
　直接能够穿透大气层的攻击……现在突然出现这样子的攻击，未免也太夸张了吧！
　“……小心！”
　但在这个时候，房屋之中突然再次闪过了一道强烈的激光，就在黑子愣神的一瞬间，旁边传来了一声惊呼声，而随后，黑子的身体也突然跟着被推了开来！
　她的瞳孔瞬间放大了，傻傻地看着旁边那个推开了自己的身影，还有那个脸上带着明显的紧张，但却逐渐开始流露出了庆幸的成熟女子，然后，看着她被光柱整个吞没了……
　……
　……
　……
　“不要！！！！！！”
　――――――
“警告……第三章第二节，确认第一至第三结界全被贯穿，准备再生……失败，已经无法再生。目前为了保护十万三前册的书库，将优先迎击入侵者，参照书库十万三千册的内容，逆向推算贯穿结界的魔法术式……失败，找不到符合条件之魔法……开始分析魔法书是，建构特定魔术对抗入侵者……成功分析出对抗入侵者最有效之魔术组合，开始发动特定魔术‘圣乔治圣域’，将入侵者予以摧毁。”
　……
　“……看来现在已经真的确定了吧，这孩子原来一直能够使用魔术么。”
　“都已经到了这种程度了，就不用再说了吧，专心应敌吧，佐天小姐，真的只需要冬马小姐再次触碰一下这孩子就可以了没错吧？”
　“嗯，让上条小姐碰一下就可以了。”
　“过分！泪子酱怎么到了现在这种时候了，还这么冷淡啊！”
　橙色侧双马尾的少女一边眼泪汪汪地抱怨着，一边将自己的右手撑向了前方……刚刚一道强大的能量柱，刚刚被她给挡了下来，看来现在确实是不能够再继续这样子待着了呢。
　在四人眼前的，是一名身体发着白光的穿着修道服的银发少女。
　只不过跟平时那有点傻乎乎的可爱模样不同，现在的她，眼睛之中毫无情感波动，并且复杂颜色的能量直接充斥了她的眼睛附近，黑色的魔力像是“片翼”一般不断展开，支撑在身边，让银发的少女现在同时兼具了“天使”与“恶魔”的共性。
　“……连这种强大的魔术都能够使用，看来我们还真是一直在保护着一个根本就不需要保护的女孩啊。”
　“现在不是在说这种话的时候了吧！火织姐！”
　听到了神裂在这里再次嘟囔起来了之后，克蕾儿也再次忍不住吐槽起来了。
　不过她的内心又何尝不是那么的难受呢？
　在亲眼看到了这个孩子使用了魔术之后，之前教会所说的“这孩子不能够使用魔术”的这个谎言，也已经被彻底揭穿了，而真正会让这孩子因为记忆而“死”的，显然也不是因为本身的脑存量，而是单纯的因为体内的一个“魔术”而已吧！
　该死！她们之前居然真的在做那种愚蠢至极的事情！
　现在两人都有一种追悔莫及的感觉，曾经做过的种种蠢事，现在看来，都是他们上层用来欺骗她们的做法吧，她们还真是被骗到了想要哭的地步了……
　不过绝对不是现在！
　现在最重要的，是要将这孩子体内的这个“魔术”，给清除掉！
　虽然不明白是什么样的原理，但那名少女的右手之中，寄宿着一股未知的强大力量，连刚才那种光柱都能够直接清除掉，看来确实是可以直接将这也一起消除的！
　“‘圣乔治领域’对入侵者无效，切换其他术式，继续尝试摧毁入侵者……”
　但这个时候，从茵蒂克丝的身前，居然再次发出了一道跟刚才类似的能量光柱！
　“这种程度的东西，看我冬马姐一瞬间……啊！疼疼疼！流血了啊！快点快点！来救命了！”
　“什么？！”x 3
　在听到了冬马的哭喊声之后，克蕾儿、神裂，还有泪子都忍不住大喊了出来，看着眼前这个哭喊得有点傻气的少女……但这个时候谁会管她傻气不傻气啊！真正有问题的是，她的那只右手，在这个时候居然直接有点出血了！
　“Fortis931（在此证明我乃最强之理由）！猎杀魔女之王！”
　在看到了这一幕之后，克蕾儿率先出手了！
　她早就已经将这个房间上上下下都围满了各种符咒了，随时都能够召唤出自己的杀招！
　只要报出了魔法名，就一定要完成自己的使命！虽然上次因为被旁边的这个疯女人给抱住了一直缠着而最后没有结果了，但这次一定会成功！
　“嗷！！！”
　火焰的巨人在这个时候也瞬息之间就出现在了茵蒂克丝的身旁不远处，然后以极快的速度直接朝着她将巨大的拳头轰了下去！
　虽然周围的环境因为这样的一击而瞬间变得满是火海了，但无所谓，本来就是需要在这样子的战斗环境之中，才能够更加有效！
　刚才泪子早就已经解释过了，这边肯定会遇到麻烦的抵抗。“物”尽其用，教会肯定是准备了防止有人抢走茵蒂克丝的策略了，所以早就让两人准备好了一切。
“第四章第三节・水母公主（有人知道这是谁的招数么~）。”
　“什么？！”
　但本来以为能够抵挡一下的攻击，却在这个时候瞬间就失败了！
　茵蒂克丝的身体周遭出现了一个像是“肥皂泡”一样的“水球”，将她的身体裹在了其中……而那本身就出现在“水球”之外的光柱，却没有受到丝毫的影响，仍旧在继续对着冬马轰击着！
　“Salvare000（对无法拯救之人伸出援手）！七闪！”
　而这个时候，神裂也及时出手了！
　在看到冬马的右手都已经发生了明显的骨折的时候，她也明白自己如果再不出手的话，恐怕她们都要栽在这里了！
　直接拔出了自己的那柄长刀，将无数的钢丝缠绕住了地面，并且将茵蒂克丝脚下的那块模板瞬间往她这边拉扯了一下！
　……激光，就这样子朝着天空射出去了！
　作者留言：
　求支持哈，没有推荐位的日子里，追定果然瞬间减少……还请再坚持，不要再养了，否则作者努力的劲头一下子就没了，好歹多来点刀片和打赏吧~
第112章 喜欢你哦~泪~
　虽然已经进入了看起来好像“强无敌”的模式，但毕竟茵蒂克丝现在是处于无意识的状态，只是单纯凭借着本能在战斗而已，所以普通人都能够警戒到的攻击，在她这里反而警戒不了了。
　强大的激光从原本冬马的右手之上，开始往正上空扫去，将上空的屋顶给直接一扫而空，变成了一个“秃顶”！
　……而现在虽然她们都看不到，但某个号称是目前最强计算机的人造卫星，也还是恰巧逃不过被射穿的命运，直接就成了一堆的废铁……
　“这是……”
　“……这是……‘龙王的叹息’？！与传说中圣乔治之龙的‘龙之一击’有同等威力，只要碰到一根羽毛，就会造成很严重的后果！”
　……羽毛？！
　在听到了这两个字之后，一直没有什么行动的泪子也浑身颤抖了一下，然后立刻盯向了上方！
　那些不知道何时出现的白色纯净的羽毛，在这时候已经慢慢地飘落了下来，就像是天使的羽翼一般……但实际上可没有那么温柔的“天使”！
　泪子可是记得的清清楚楚！
　某人的笔记这种，记录的最重要的一个地方，而且还是特地“画了个圈”的词语，就是这个“羽毛”！
　到目前为止，所有的事情都跟他预料中一样，果然不愧是预知的能力了吧，所以泪子就算是有那么一点点的余力，她也根本就不敢做出什么影响到别人的事情，按照他的预计，原本是可以成功阻止茵蒂克丝的爆发的，但如果因为她的随意干扰而失败了的话，那不就完了吗？！
　不要乱出风头！不要胡乱行动!
　准备好一切,不要有遗漏!
　然后，按照计划行事！
　这就是泪子对于自己定下的规定！
　感情用事什么的，在这种时候是没有意义的，要如何解决掉那些白色的羽毛呢？在空中掉落下来的它们，就像是普通的羽毛一样……不管怎么样，先试了再说吧！
　泪子将自己的手对准了上空那已经一望无际的天际，还有那一片片掉落下来的羽毛，深深地吸了一口气，然后用尽全力地使用了自己的能力！
　……
　……
　……
　但却丝毫没有影响。
　该掉落的羽毛，还是跟之前一样平缓地掉落，在空中左右轻轻地摇摆着。
　泪子瞪大了眼睛，而注意到了泪子行动的另外三人在看到了这一幕之后，也忍不住暗叹了一下！
　可恶！能力等级太低了！
　泪子的能力并不是没有出现，刚才在空中确实是刮过了一阵风……但却并不是很强力，就算是普通人吹到了，恐怕也只是感觉到了一阵还算是挺强的风吧，甚至都快要能够把人吹跑的那种了……但这样的风，对于上空那掉落下来的“光之羽”来说，太弱了！
　就跟吹着“铁块”一般，这种强度的风，对于下落的铁块，是没有多大的影响的。
　虽然看起来像是普通的羽毛，但实际上等同于极重的铁块，只不过存在的形式不一样而已！
　“上了！上条冬马！”
　“要叫冬马姐姐啦！”
　但这个时候，已经没有更多的时间去考虑其它的事情了。
　虽然在这么多的羽毛之中穿梭，实在是太危险了，但好不容易现在茵蒂克丝已经倒在了地上，这种机会是极为难得的！
　所以冬马虽然在抱怨着克蕾儿的话，但还是尽快冲了过去……而这时候，那白色的激光光束再次出现了，瞬间凝聚在了茵蒂克丝的身前，然后立刻冲向了冬马眼前！
　“猎杀魔女之王！”
　但这个时候，在冬马将手伸出准备继续对抗的时刻，却克蕾儿却再次将原先那个已经被“打散”的火怪给召唤出来，并且强行挡住了“龙王的叹息”！
　在这个全是符咒和火焰的环境之中，猎杀魔女之王是可以无限重生的！虽然不可能真的支撑太久，但这点时间还是可以拖延到的！
“警告，第二十二章第一节，火焰魔术的术式解析成功……确定是以符文记述之曲解的十字教教义，开始构建对抗十字教之术式，‘圣乔治领域’开始进入第二阶段，‘神啊，你为何舍我而去？（Eioi Iama sabachthani）’。”
　锃！！！
　“嘁！”
　看到自己的王牌杀招再次被轻而易举地毁掉了之后，克蕾儿并没有再次抱怨，只是单纯暗骂了一声而已。
　能够对抗“龙王的叹息”的招数，也并不能够真的起到什么作用，这点也是很正常的呢，毕竟本来就是这个样子的，能力的等级相差太多了……不过现在已经足够了！
　只要上条冬马能够接触到她的话，这一切的一切，就能够结束了！
　“好了~！乖乖的茵蒂克丝酱~让姐姐好好地净化你吧~！”
　用着不知道从哪个动画片里面学来的俏皮的台词，冬马直接快步地跑到了茵蒂克丝的面前，然后将右手伸到了她的面前，直接准备触碰到她的脸了！
　在这一瞬间，冬马都已经笑得合不拢嘴，仿佛看到了茵蒂克丝、克蕾儿、泪子，甚至还有旁边的小萌老师也都一脸憧憬地看着她，然后都开心地将她给抱住，满脸笑容，亲昵地蹭着她的身体，乖巧地叫着她“冬马姐姐~”的幸福场景……
　……
　……
　……
　“哇啊！！！”
　但这个时候，某人的脚下却突然一滑，直接就整个人脚先前踢去，屁股着地，摆出了一个“四脚朝天”的姿势！
　开什么玩笑！！！在这种时候在搞毛啊！！！
　别说是克蕾儿了，就算是泪子和神裂，在这时候都忍不住对着某人开始狠狠地在心中破口大骂了起来！
　但其实她们也都明白……这个人的“不幸体质”，在这个时候发作了！
　通过这两天的生活接触，克蕾儿和神裂也都已经明白了冬马的霉运了。
　走在平路上的时候会摔跤；在路上走着的时候，会正好有一辆车从旁边经过，然后将水溅她一身；钱包被莫名路过的小猫咪给叼走，然后还直接丢到了河下去……等等，仅仅是两天的时间，她们见到的事情已经够多了。
　但是谁能够想到，在这个时候，居然也正好凑出来了！
　开什么玩笑！现在是发病的时候吗？！
　而更要命的是，现在正有一根羽毛，马上就要落在了她的身上，并且，正中头顶！！！
　“危险！！！”x 3
　在这个时候，三人都已经来不及阻止了！
　神裂虽然强大，但是“圣人”一向擅长进展，不擅长远程，而她刚才“七天七刀”的钢丝，现在也还缠在外面，没有那么快就回收回原来的位置！
　而克蕾儿虽然是魔术师，但终究只擅长破坏力强大的火系魔法，而这种招数，速度往往都是相当慢的，等到她出手，冬马都已经晕死过去了！
　而冬马自己现在本来还能够勉强逃走的，但粗枝大叶的她，在这个时候已经忘记了神裂刚才说的话，反而还傻乎乎地想要伸出手，看着眼前着美丽纯洁的羽毛……就好像是天使小姐要来迎接她了一样……如果是可爱的小天使妹妹的话，那就更好了呢~
　当然，如果她真的就这样子一直躺着的话，天使小姐确实是要去接她走了。
　在这个时候，还有谁能够拯救她呢？
　除了泪子。
　没错，是名为“佐天泪子”的少女，毕竟她现在正是“女主角”，如果在这种情况下，还什么都做不出来的话，算什么女主角呢？！
　潇洒地解决战斗，成为最受瞩目的一颗星星，这就是女主角会享受到的光环！
　……
　放屁。
　现在的她，哪里有这样子的力量？
　现在的她，真的只是一个普通的“佐天泪子”而已！
　不是名为“佐天泪”的绝对能力者，也没有能够轻松击败“一方通行”的强大力量，更不可能像上条冬马一样抵挡住“龙王的叹息”！
　她只是一个按照某人的日记本做事情，都哭了好多次，还没能够成功，还需要某人帮忙解决的小女孩而已！
　这就是现实。
　不管怎么样，人不可能每次都能够在极限的状态下有所突破，更不可能就这样子直接迎来胜利。
　如果光靠气势就能够胜利的话，广场舞的大妈们都能够统治美利坚了。
　佐天泪子的眼中，那片羽毛轻轻地落下，已经不知不觉间飘到了冬马的上空不远处，已经马上就要碰到了，没有地方逃了……
　谁来……
　谁来救救她……
　在这种时候不是一直会出现的吗？
　英雄……
　英雄这种存在，往往都是在最为关键的时刻出现，在最为瞩目的时候出现……
　而现在不正是这种时候吗？
　茵蒂克丝现在好像还正在有点停歇，可能是刚才的那一击让她也稍微有了一点的“吃力”了吧，也需要稍微缓冲一下。
　所以只要冬马能够躲开这根羽毛就可以了，她们还没有输，还有的是机会……
　……
　……
　……
　可是现在为什么啊？！
　为什么英雄还没有来？！
　英雄究竟是谁？！
　是那个笨蛋吗？！
　每一次关键的时刻，那个笨蛋总是能够做出一些出乎人意料的事情，这一次也一定是这样！
　他一定已经醒了对吧！
　他一定早就已经醒了对吧！
　她知道的，那个人就是喜欢恶作剧，每次都是这个样子，每次都是想要看到她震惊的目光，然后转变为惊喜，还有生气，然后就会开始哄她开心，每次都是这个样子。
　而她虽然每次都会震惊、开心、生气，但每次到了最后，都还是会感觉，他能够出现真是太好了！
　这次的他为什么还没有出来？
　明明是这么重要的时刻了，只要在这个时候出现，他就可以救下所有人！
　所有人都能够被救下来，每个人都会将他当成是英雄，当成是救命恩人。
　神裂小姐，克蕾儿小姐，冬马姐姐，茵蒂克丝小姐，她们都是很可爱的女孩子，也都是他最喜欢的可爱的女孩子，他不可能会放着不管的对吧？
　她知道的，每次他都会在这种帮了别人的时候在心中说一大堆，夸自己多么多么能干，整天向她吹嘘，在别人的眼中，他已经成为了英雄，但在她的心中，形象反而是变得很差了。
　……但这次可是机会了，彻底改变你形象的机会已经到了，你真的不决定出来吗？
　真的已经是最后的时刻了啊！
　……
　……
　……
　原来他真的没有醒来。
　怪不得了，遇到了这么多次情况，只有这次是最为惊心动魄的，原来这次，他真的没有醒来么。
　……呵呵，对不起，笨蛋，一直都以为你已经醒过来了，所以一直都在脑海中骂着你，说着你的坏话，还以为你听到了之后，会忍不住出来骂我，或者是忍不住笑出声音来……原来你不在啊。
　对不起呢，这次居然还是做了这么蠢的事情。
　明明都已经将这么多的东西，都写得这么详细了，但我却还是将这一切的一切都给搞砸了。
　最简单的事情，没有能够做到。
　最重要的事情，也依旧是如此。
　结果的话，应该是大家一起被消灭掉吧？
　身体会被化成分子还是尘埃呢？
　……哦，对了，被“龙王”的叹息击中的一切事物，都会变成“羽毛”呢。
　我真是不长记性，明明是已经用了自己的命，甚至还有别人这么多条命换来的教训，却一点都没有记住呢。
　对不起，真的非常对不起。
　我知道你根本就不喜欢我说对不起，也不喜欢听别人说，但我这次真的需要跟你来说一次了。
　我真的不能够再做到任何事情了……
　只是很可惜，没有能够在死之前跟你说一声“对不起”呢。
　哦，对了，你应该是更加喜欢这句话的吧……
　……
　……
　……
　“喜欢你哦~泪~”
　【早就知道了~笨蛋~伸出右手的食指，对准那个笨蛋大姐的额头上面一点就可以了~】
　……
　……
　……
　“砰！”
　作者留言：
　总算是写出来了~求支持吧~看下能不能把下面一章尽量在12点之前码出来
第113章 光之羽！
　“砰！”
　一声仿佛“手枪”一般的响声，在这时候突然响起，然后直接准准地命中了已经马上就要落到冬马眼前的一根羽毛，将它彻底弹飞了出去！
　“哇啊！什……什么东西啊？！”
　只不过某个小姑娘自己却被吓了一跳。
　刚刚本来是想要抓羽毛的，只不过飘来飘去的，没有抓到那根，反而是让它掉落了下来，快要砸到她的头了……
　……
　……
　……
　G？！！！！
　被砸到头的话，会很不妙吧！！！！
　忘记了！！！！
　刚刚还听到了火织姐姐说了那个东西非常的危险，一定要躲开的！
　啊啊啊！她这个猪脑子啊！！！
　刚刚看到了这些羽毛这么好看，她就真的不小心看呆了，居然还伸手出去碰！
　不过如果真的碰到的话，可能还安全一点，但现在直接命中脑门的话，不就要死透了吗？！
　菩萨保佑！佛陀保佑！三清保佑！
　保佑那根羽毛被风吹走啊！！！
　“砰！”
　但就在这一瞬间，冬马以为自己要被砸到的那一瞬间，有一个像是“子弹”一样急促简短却又非常有力的声音突然传入了她的耳中，而她的眼睛上方旁边几乎贴着的距离，也直接被划过了一道不知道是什么的东西！
　夭寿啊！
　可能是被吓了一跳吧，冬马直接一个鲤鱼打挺，整个人直接就跳了起来，不过刚跳起来之后，她马上就发现了旁边的羽毛正在慢慢地落下，所以她也急急忙忙地开始蛇皮走位了起来……这家伙是来搞笑的吧？
　克蕾儿和神裂看到了这一幕之后，都有一种无力的感觉。
　明明是在这么认真的时刻，但她却做出了这么逗比的事情……不过，比起这个，更重要的是，刚才泪子的攻击……嗯？
　两人这时候都看向了一旁的泪子，但却都马上愣住了。
　……因为她的眼中，正在不住地流下清澈的眼泪！
　【嘛~不要哭了啦~好不容易才恢复过来的，而且做了一件这么像英雄的事情，也稍微笑一笑吧~英雄可是不会在别人面前哭的~】
　“……笨蛋！”
　第二次听到了这个久违的声音了之后，原本只是止不住眼泪流下来的泪子，在这时候真的再次爆发了，双手都忍不住开始死命地捂住了眼睛，开始痛哭了起来！
　“哇啊！对不起对不起！我不是故意的泪子酱！”
　在听到了泪子的骂声之后，一旁的冬马自然是已经害怕到不行了，她肯定会以为是在骂她。
　这时候的她，虽然还在蛇皮走位躲着那漫天落下的羽毛，但眼睛之中，也已经被吓到流出了眼泪了。
　有三分之一是被羽毛吓出来的，有三分之一是被那颗“子弹”吓出来的，剩下的还有三分之一，自然就是泪子了！
　泪子酱居然对她这么的喜欢，看到她差点被砸中了之后，居然痛苦地哭了出来（抱歉，并不是）！
　啊啊啊！重点不是这里啊！！！居然害得泪子酱这么害怕！糟糕了啊！她真的是罪该万死！明明她才是姐姐的！在这个时候居然要靠妹妹的保护，并且还要搞成这个样子！实在是太丢人了！！！
　“确认新敌人出现，变更战斗思考模式……开始清理战场，清查完毕，现在最棘手的敌人为上条冬马，一破坏上条冬马为最优先事项。”
　“G？！她刚才瞄准我了？！瞄准我了对吧！好可怕……不过你真的以为我还会怕你吗？！刚刚可是把我可爱的妹妹给吓成了这个样子，觉悟吧！”
　……不，是被你吓成了这个样子吧。
　虽然是错误的推断，但神裂和克蕾儿都忍不住在这个不太适宜的时刻，对着意气风发的某人吐槽了起来。
　不过她们现在也必须要行动了！
　“Fortis931（在此证明我乃最强之理由）！猎杀魔女之王！”
　“Salvare000（对无法拯救之人伸出援手）！七闪！”
　一个人的力量终归是有限的，但她们现在在这里！她并不是一个人！
“检测到4个……检测到6个目标，更换魔术术式，第四章第四节・皇家圣焰（Royal Flare）。”
　在茵蒂克丝说出话的一瞬间，十多个火球瞬息就出现在了她的身遭，开始肆意地转了起来，完全没有任何规律的样子，但就是围绕在茵蒂克丝的身边，却又完全没有互相碰撞！
　而更重要的是，周围的火焰居然开始被那些火球吸收了，而克蕾儿的猎杀魔女之王的火焰居然也是一样！
　这个魔法的火焰等级，还在猎杀魔女之王之上吗？！
　克蕾儿的脸色变得铁青了起来。
　如果只是被压制魔法的话，倒还能够理解，但被另外一个魔法吸收了，这样子完全就是上位在吸收下位的样子啊！
　灭过多久，猎杀魔女之王身上的火焰居然完全被吸收光了，然后直接被吹散成了一片灰烬，消失在了空中！
　该死！这些魔法都太克制她了！
　平时一贯都是以强力的破坏魔法为自豪的克蕾儿，在这个时候也忍不住有了一种深深的挫败感。
　明明是那么重要的时候，但她的王牌一次又一次地被轻松地毁掉，而这一次，居然还直接就完全被吸收掉了！
　但这个时候还没有完！
　被吸收的火焰，又怎么可能会没有丝毫的反应就直接消失呢！
　原本的火球，在这时候已经变成了相当不稳定的形状，看起来随时都会爆炸开来一般！充满了狂躁的气息！
　该死！果然是被吸收进去了！
　克蕾儿现在真的很想要找个洞把自己埋进去好了！在这种情况下，她居然还接连帮倒忙，实在是太没有用了！
　……当然，这个只是一点而已，刚才她好歹也帮某人挡住了龙王的叹息了，否则的话，恐怕她的右手已经整个裂开了吧。
　“这……这个该怎么办？”
　泪子在这时候也稍微平复了一下心情。
　不管怎么说，在这种时候如果都还只知道哭的话，是没有意义的，所以一定要努力将自己能够做到的事情全都做到位！
　……所以现在就要让泪来教她了！
　【嘛~火球而已嘛~我刚刚也已经恢复了不少的力量了，这点东西还是能够解决的~双手向前张开吧~】
　“……这样……吗？”
　泪子像是自言自语一般，乖乖地照着某人的说法做着。
　在这个时候，她还没有习惯继续用脑海中的声音对话，也没有那种心情去考虑那种事情，听到了泪的声音之后，她马上就乖乖地做了！
　在这个时候，她刚刚那短暂的伪英雄形象已经不需要了。
　因为真正的“英雄”回来了！
　她的“英雄”！
　“……然后做什么？”
　【继续这样子就可以了~这姿势很可爱呢~】
　“……”
　只不过某个英雄，现在还是那么的恶趣味，就算是面对这么严肃的场面，他还是完全不在意，而且可能是因为在脑海中，只有泪子能够听到的缘故，他的声音更加肆无忌惮了！
　“……真是的，认真一点啦！马上就过来了！”
　泪子当然也忍不住有些抱怨了，不过就算是真的看到了那些可怕的极其不稳定的火球，泪子现在居然也丝毫都没有感觉到害怕，反而还感觉到了非常安心的感觉，就好像自己什么事情都能够做到一样！
　……不，应该是自己已经什么事情都“不需要”去做了！有人会帮她去做的！
　【好了，让神裂用唯闪吧，站在我们面前，对着茵蒂克丝用唯闪就可以了~】
　“啊？哦！那个！神裂小姐！请到我们面前来，然后对着茵蒂克丝小姐用‘唯闪’！”
　可能是过于专注了吧，泪子直接将刚才的那句话完全转述了过去，连自称都变成了“我们”。
　不过除了让某人有点无奈，让神裂有点困惑之外，也并没有伤什么大雅。
　“你有什么对策吗？”
　神裂没有多想，直接就立刻出现在了泪子的面前，然后摆出了“唯闪”的姿势……但在这种时候，还是使用“七闪”比较好吧？这些火球太过于分散了，用“唯闪”的话，应该起不到什么作用的……而且显然，这些火球的威力极强，如果一旦攻击了出去的话，恐怕威力足以毁掉周围一整片了，除非是她用“唯闪”全部斩掉还差不多！
　【放心~你准备听我数到1就可以了~】
　“放心，你准备听我数到1就可以了。”
　除了语气之外，泪子现在莫名地感觉到了好像她跟泪有点点“心电感应”的交流感觉了，在听到泪说话的一瞬间，她的口中也能够出现同样的话……这样算是“升级”了吗？
　【3~】
　“3。”
　听到泪子开始数了第一个数之后，神裂也皱起了眉头，然后将手放在了刀柄处，身体微微地下蹲，显然是随时都已经准备好攻击了！
　而在这个时候，茵蒂克丝的几个火球反而却越来越趋向于“平静”了，刚才的时候明明是那么不稳定的能量，但现在却突然安静了下来……可是明眼人都能够知道，这显然是暴风雨来临前的征兆！
　等到能量一旦爆发出来的话，后果肯定不堪设想！
　【2~（深呼吸，让自己保持平静，接下来的，你不用考虑，只管站着就可以了）】
　“2。”
　泪子没有再跟着将另外的话也说出来，自从刚才进入这个状态之后，两人的心思仿佛互通了许多，就算是不说出来，泪子也知道，哪些东西该说，哪些东西不该说，哪怕是本能的状况也是如此。
　“神之子……”
　而神裂在这个时候，身体也开始变得跟之前和泪战斗的时候一样了，整个人身上散发出了跟之前完全不同的气息，这股力量，甚至跟泪那时候都有得一拼！
　……当然，也只是有得一拼而已，这个状态的她，无法坚持太久，是不可能真正作为长久的效果使用的。
　但，用在这么一两秒的时间里面，已经足够了！！！
　而茵蒂克丝那边的火球，也在这一刻突然全部发亮了起来，全都向着中间的方向收聚过去了一些，但底部的能量却像是“弹簧”一样，被微微地压缩进去了一点……很显然，等下就要弹出来了！
　如果这样子的火球想着四面八方弹射出去的话，会有怎样子的结果，根本就不用想！周围一整片肯定全部化成灰烬，一点不剩！
　【1！】
　“1！”
　“唯闪！”
　在听到了这个数字的一瞬间，三个人仿佛都同时融为了一体一般，都进行了超高频率的同步！
　而茵蒂克丝的火球，也在这一瞬间开始射向了好几个方向！
　克蕾儿、冬马，还有泪子她们两人，反正都凑在了一起，完全都不需要分散了的！
　但这个时候，火球们却突然像是受到了什么“束缚”一般，以极快的速度开始向着中间的方向聚拢在了一起，直接全部都叠成了一整个的火球，融合到了一起！
　而神裂的刀，在这时候，也恰好到了！
　“锃！”
　清脆的声响，在双方接触的地方轻轻响起，而在下一刻，强大的能量突然分成了两团，被中间切成了两半！
　但爆炸的能量虽然已经没有之前那么强大了，能量核心已经消失，但毕竟还是有着太多的能量，爆炸是不可避免的！
　【完美护盾】
　轰！！！
　但这个时候，整个能量球，却突然被一股半透明的能量给笼罩在了一起！爆炸就在其中发生，居然丝毫没有爆炸出来！
　“太……太好了！”
　【……不好！后面有人！快点出去！是黑子她们！】
　“什么？！”（乱码后面的内容，我放到间贴了，抱歉了啊）
　但这个时候，泪子却突然又无法再被这幸福的一幕给笼罩了！
　她下意识地往后跑去，然后在这一瞬间，她也跟已经开着的门的外面的初春，还有黄泉川正好对视上了！
　该死！怎么会正好碰到了这个时刻！
　“……龙王的叹息。”
　可恶啊！
　泪子立刻用尽全力向着两人的方向跑过去，正好在能量的冲击之前，正好将刚刚推开了黑子的黄泉川给推开，然后……被那白色的光柱给直接命中了背后！
　【理想同化！】
　在这一瞬间，泪子的身后……长出了无数的羽毛。
　作者留言：
　总算是在59分的时候码完了！！！嘛，其实最后还有几段话来不及，所以随便打了堆乱码凑上去，现在已经改过了，希望之前看过的读者可以重新看哈……不过总算是拼了命赶出来了！我果然很肝！求刀片求打赏啊！！！！！！！今天都6更，2万4了！
第114章 事件结束！
　“G？！佐……佐天同学？！”
　看到了这个身影的时候，黑子直接忍不住失声叫了出来！
　刚刚在这个时候，黑子也已经有些要绝望了。
　在一刹那之间的事情，就连她都无法做出及时的反应。
　瞬间移动的能力，在这个时候根本就无法发挥出来，脑子虽然在一刹那之间动了一下，但除了无尽的懊悔和对黄泉川老师的担心之外，自己根本就来不及做任何的事情！
　为什么自己要这么冲动！
　刚才在对姐姐大人和初春分工的时候，其实黑子有一点点小小的得意了。
　看吧，她其实也不是最“普通”的嘛~至少在这个时候，她还能够做出这么精准快速的指挥~连一向任意妄为的姐姐大人，在这个时候都已经被她的认真给惊到了，看来自己还是有优点的嘛~
　……可是，刚才自己跑着的时候，根本就没有注意到看前面，只顾着往前冲！
　什么优点啊！什么认真啊！
　自己根本就只是个得意忘形的白痴而已！这样子的情况，跟以前刚成为风纪委员的时候有什么区别吗？！
　……不！有区别！那一次，固法学姐为了她受了伤！
　但这一次，黄泉川老师要付出的，是自己的生命！
　可恶！她要害多少人才肯明白这件事情啊！
　……
　……
　……
　但在这个时候，一个身影突然就从里边穿了出来，在一刹那之间就将黄泉川老师给同样推向了一旁！
　是佐天同学！
　她为什么会在……不对，应该说，她为什么会知道她们在这里！
　但这个时候，思绪已经跟不上现实的进度了！
　强大的光束直直地顶着泪子的后背，那恐怖的冲击仿佛就像是能将天地都给炸出个洞来一般强大！
　但就算是这样，光束却没有能够丝毫将泪子的身体给穿透进去！
　泪子的后背不断地出现羽毛，仿佛天使的翅膀一般的美丽……只不过那美丽的翅膀，却正在不断地“凋零”着！
　并不是从背后长出了翅膀，而是身体都背后在不断地“产生”羽毛！
　被“龙王的叹息”击中的目标，会变成无数的羽毛，泪子也没有能力能够在这种时候突然来个大爆发，变成天使模式什么的。
　……但是泪有！
　他现在没有丝毫敢分心的想法，而是将注意力前所未有地集中在了自己的身后，然后不断地制造着“理想流体”！
　这种能力很奇怪，本来应该来说是不存在于此事间才对的，但却还是莫名出现在了他的身上了，lv6的流体操纵，应该“勉强”可以算得上是“理想流体”了吧。
　至少，就算是“龙王”的叹息，现在也无法将他的流体给冲开！
　……但是，以他现在的状态，根本就坚持不住多久。
　泪子现在只感觉到身后好像有一股非常奇妙的感觉，又感觉很痛，又感觉好像很痒，还有点舒服，各种复杂的感觉相交在了一起，最终让人感觉到五味陈杂，根本感受不出来。
　但强大的冲击力是很明显的！
　这种感觉就像是自己被放到了一个被挤压到了极限的弹簧上面，整个人马上就要被弹出去了的那种！
　在这种情况下，泪子的心当然是紧张到不行了，但是在这个时候，她突然仿佛感受到了自己的身后好像有一个人在静静抱着她似的，让她刚刚感受到的恐惧和痛苦全都消失了，剩下的就只有无尽的温暖……G？
　身后的光束还在，撞击的力度还在，只是自己的身后有着那层厚厚的流体不断地顶着它，让那仿佛能够毁天灭地的“龙王的叹息”不得前进丝毫……但这个时候，那些流体开始逐渐“融合”进她的背后了！
　“……啊啊啊啊啊！！！！”
　“佐天同学！”
　“喂！没事吧！”
　灼热的感觉，让泪子终于忍不住惨叫了出来，而听到了这声惨叫的黑子和黄泉川，却没有能够在这个时候行动起来，哪怕思想是在快速地动着了，但行动上却丝毫都跟不上脑海中的动作！
　可恶！在这种时候了，她们难道只能够看着吗？！
　她们来到这里，究竟是为了做什么？是为了给别人添麻烦，害别人死掉的吗？！
　她们一定要……嗯？!
　可能是由于过于激动了吧，两人的身体同时在这个瞬间动了起来，然后想要伸手拉住近在咫尺处的泪子……
　但就在马上就要拉到的一瞬间，泪子却突然整个人震了一下，直接将两人都给震飞了出去五六米远！！！
　“咳啊！”x 2
　黑子和黄泉川分别向着两边的地方滚了好几圈，最后才勉勉强强停下来，好在两人的身体素质其实都比外表看起来要好的多，而且也及时主动借力翻滚了几圈，将力量卸了大半，这才没有造成太大的伤害。
　停下来的两人，也都再次急忙地看向了泪子这边，想要继续重新将她拉出来……但这个时候，两人看到了眼前的这一幕的时候，却都直接愣住了。
　泪子的身后，在这时候，已经不再是充满零碎的羽毛，而是直接“长出”了一对丰硕的翅膀！
　洁白有力的羽翼看起来就像是天使一般，纯洁而高贵，轻轻地颤动了一下之后，所有的羽毛都轻轻地在空中划过，过于纯白的一幕让人忍不住想着，这也许就是世界上最美丽纯洁的东西吧……
　“给我老实一点了！茵蒂克丝酱！”
　但在这个时候，从里面的房间之中，突然传出来了一个精神元气的声音，对于这个声音，两人都有印象的，很有特色，很有辨识度！
　而就在话音刚落下不久之后，那道纯粹的白色光束，居然直接在一瞬间就消失了！
　“噗通！”
　而在消失的一瞬间，泪子的身体也已经不再受到支撑似的，直接就倒了下去，然后失去了意识一般，丝毫没有动弹，而她身后的那对“翅膀”，也跟着快速地消失了，化成了能量，就好像从来没有出现过一般……
　“佐天同学！”
　黑子在这个时候也终于能够赶过来了，并不是她不想用瞬间移动，而是刚才发生的那些事情，都在一刹那之间，她的计算力没有这么强大，根本就反应不过来……可恶！从来没有像现在这样子感叹自己的无力过！
　但好在泪子现在的呼吸看起来好像还是正常的，只不过是略微有点急促，看起来力量也有点消耗过头了的样子，但没有被刚才那道光束给冲没掉已经算是不幸中的大幸了！
　“……嗯，看起来好像并不是很严重的样子，不过这边究竟是……嗯？”
　黄泉川给泪子粗略地检查了一下身体之后，也忍不住松了一口气，看起来好像并没有出事的样子，身后虽然被那恐怖的光束给击中了，但实际上连衣服都没有破，那光之翅膀好像也像是幻化出来的一样。
　只不过她现在的注意力，也被另外一边给吸引了。
　跟查询到的两个目标相同。
　一个红发的外国少女，一个高挑的穿着相当“涩气”的少女，正是之前调查过的“修女”和“圣人”了！
　而在她们的后面中间的位置，则是黄泉川熟悉的一个小萌那里的学生，还有一个则是穿着一身金色修道服的……小修女么？
　看这个打扮，应该也是修女没错了，不过为什么这里会出现这么多和宗教有关的人物呢？
　哪怕是黄泉川，在这个时候也是全抓全瞎，完全搞不清楚现在这个是什么状态……
　“啊！是黄泉川老师啊~！”
　只不过某人看起来好像还是一副“没心没肺”的样子，明明刚才已经发生了这么严重的事情了，现在却还能够这么无忧无虑地笑着，还开心地对着她挥挥手……
　“……这是怎么回事？上条同学。”
　黄泉川对于这名少女还是很有印象的，不过像冬马这样的女孩子，只要接触过一次之后，恐怕也会很难忘记了吧，更何况她还见过好几次了，而且也还跟小萌一起吃过饭，算得上是小萌班上最出名的孩子了。
　“呃……这个啊……大家……大家在开化装舞会！”
　“……”x4
　就算要撒谎，也要找个稍微靠谱点的理由吧？
　别说是黄泉川和黑子了，就算是站在同一阵线的克蕾儿和神裂，在这个时候都忍不住想要捂着脸，不想要跟这个人说话的样子……好丢脸，虽然刚刚是她结束了战斗，但总感觉还是好丢脸！
　只不过这个时候，大家也都有些反应了过来，都跑向了泪子这边。
　好在她看起来并没有什么事情的样子。
　茵蒂克丝的情况也很稳定，甚至还打着小小的呼噜，之前的那种强大到让人感受到仿佛会令人窒息的气势已经消失了，现在充满了平和的感觉。
　“……不管怎么说，先把她们两个人带到可以修养的地方吧，哪里有可以平躺一下先的吗？”
　“……就在旁边的小萌老师的家里吧！”
　――――――
　“等……等一下！这究竟是怎么回事啊！黑子！”
　“……不，姐姐大人，就算您问我，其实我也不太清楚事情来着，还请先冷静一下吧。”
　看到了许久未出现仿佛已经被作者给忘记了一般，实际上真的已经掉线好多集的美琴，在这个时候显然也是不能够冷静了的。
　“这怎么冷静啊！”
　虽然外表上是没有什么伤口，但衣服看起来有些脏了，加上皮肤身上还有好几处的擦伤，另外几个人的样子更是凄惨，显然是经过了一场不小的战斗了，这样子她还怎么冷静得下来啊！
　“放心先啦，御坂酱~大家不是都还没有事情吗，这样子就是最好了的啦~”
　同样好久没有出现的小萌，在这时候也是开始安抚起了美琴。
　稍微看了一下泪子和茵蒂克丝的状态之后，她就断定两人并没有什么问题，只是看起来好像有些劳累，所以睡过去了而已，再过一段时间应该就会自动醒过来的。
　……但是，究竟是怎样才会将情况弄成这个样子呢？
　之前不久的时候，御坂酱来她的家里找她，她还以为发生了什么事情了，不过好像只是在询问关于书记酱她们的事情而已，不过这个其实并没有什么好在意的。
　小萌虽然不知道她们三人的身份，但经过判断之后，都能够明白，这三个人都是好孩子~所以不会有什么事情的啦~
　……虽然刚刚看到了她们刚刚租的房子变成了一片废墟的样子，感觉有些可怜，但好在没有影响到其它人的样子，也没有人受太严重的伤，这样就真的已经是不幸中的大幸了！
　“佐天同学……”
　头上戴着花环的少女，在这时候也是眼泪汪汪地看着泪子。
　刚才的事件之中，她什么都没有能够做到，来到这里之后，居然还那么优哉游哉的样子，也没有查到任何有用的信息。
　她究竟是过来做什么的啊？！
　初春的小小拳头捏紧了，想要找个什么办法发泄一下，可是她却发现，自己根本连怎样发泄都不知道……自己究竟要没用到什么程度啊？！
　“……放心吧，她没有事情，而且这次真的多亏了她，我们才终于得救的，真的非常感谢！”
　只是这时候，神裂却突然对着众人鞠了个躬，态度过于端庄，弄得她们都愣了，不知道该怎么说。
　“……没……没有的事情！我除了添麻烦之外，其它什么事情都没有做！真的非常抱歉！”
　黑子这时候是第一个反应过来的，脸色也很难看。
　在这种时候，对方居然还想要向着她道谢！
　这样子的事情，对于黑子来说，绝对是不能够接受的啊！
　如果是真的帮上忙了也就算了，但现在的情况是，不仅没有帮上忙，反而还帮了倒忙，甚至还差点让佐天同学为了救她们而出事！
　这样子让黑子怎么可能接受得了对方的感谢啊！！！！！
　作者留言：
　主线第一段总算是稍微告一段落了啊~不过接下来还是会有不少“因吹斯汀”的剧情的~毕竟某人已经回来了，“喜闻乐见”的事情也是不会少的~
第115章 我爸爸都没有打过我！
　“……能够正确认识自己做的事情，已经是有了收获了，我这次也做了很多的错事，有了很多的收获，如果不是佐天小姐的话，我们现在已经追悔莫及了，虽然她现在暂时无法听到，但还请替她先接受我们的感谢。”
　“……” x N
　黑子她们都有些愣地看着眼前这位高挑的美丽女子对着她们恭恭敬敬地鞠着躬，有些不太能够理解这究竟是发生了什么。
　但可以看得出，这名年纪其实比她们大不了太多的女性，眼神之中充满了真诚。
　如果不是遇到了泪子的话，她们现在可能已经……不得不说，真的很感谢她！
　因为她们两人的胆怯，害得这孩子一直都没有了自由，差点又一次遭受到了比死还要痛苦的事情。
　虽然嘴巴上一直说希望这孩子能够得到救赎，但其实她们知道，那样做，根本就救不了这孩子，只不过因为自己的无能，所以才只能够这样子逼着自己相信那些话是真实的……所以最后受伤害的，也终究只有这孩子而已。
　她们早就已经放弃了吧，放弃了选择寻找真正的道路，一厢情愿认为已经没有了其它办法，认为现在自己能够做的就是最好的办法……但实际上只是单纯的不想要再找了而已。
　只要认为这是最好的办法，那么就不会再出现完美的解决办法了，这样子就不会是她们造成了这样子的后果。
　她们只是被迫的而已，没有办法的而已。
　……
　蠢到了极致了。
　对于无药可救的自己，神裂现在都已经充满厌恶感了。
　但不管怎么样，现在说什么，都已经没有意义了，真正要做的，就是要做好现在和以后！
　“……总……总之！真的非常感谢这个人！我们欠她一个人情，如果有什么能够做的话，以后我一定会努力办到的！”
　而克蕾儿这时候也是说出了以往绝对不会说出的话。
　高傲的她，做这种事情，实在是太为难她了，不过毕竟也是真的有了那样的想法了，也必须要表示出来才行！
　跟神裂一样，克蕾儿也是一样的想法，甚至感觉比神裂还要更加强烈。
　神裂以前是在另外一个教会，最近几年才刚加入嘤国清教，所以对于教会的感情虽然深，但也有着其它的羁绊在的。
　但对于克蕾儿来说，茵蒂克丝和神裂差不多就是全部了！
　从小就是孤儿的她，再加上性格本来就相当的高傲，朋友什么的，根本就太难了。
　但茵蒂克丝这孩子从小就很容易跟所有人打好交道，每个人看到她的笑容之后，都能够感觉到温馨。
　两人从小长到大的，那时候她看起来还要大一些的，但是现在她的个头已经比茵蒂克丝要高了……可是在她的面前，她还是经常只能够像个小妹妹一样听话，也不能够对她发脾气。
　……她从小到大都是姐姐，不管从年龄上，还是从性格上。
　明明她非常不愿意跟着那些人接触的，但茵蒂克丝却一直都会笑着让她跟她们一起接触，一起开玩笑……托茵蒂克丝的福，现在虽然还是那么讨人厌的性格，但还是勉强能够做一个普通人了。
　可是她却亲手将茵蒂克丝……唉。
　“呃……不用这么夸张吧，你……等泪子醒过来，你自己跟她说好了。”
　美琴连忙摆摆手，然后看向了泪子那边。
　虽然不知道发生了什么事情，但她们自己也说了，泪子帮了她们很多，是她们的恩人，这样的话，美琴也不好越俎代庖，直接替泪子说了，所以这种事情还是要她们自己跟泪子说比较好。
　“……虽然很希望这样子，不过我们已经不能够继续留在这里了呢，学园都市方面要求我们在这件事情解决完之后，当天之内离开这里……现在已经没有时间了。”
　说这句话的时候，神裂的脸上满是愧疚的歉意。
　如果可以的话，她真的非常希望能够当面对着泪子道谢，如果没有她的话，她们真的不知道会要继续做多少的错了！
　可是按照现在的情况，短时间内泪子应该是醒不过来了，但如果她们要强行留下来的话，学园都市肯定会有意见了……老实说，现在这个时刻，她们真的不敢再惹学园都市了，人家的地盘，如果是普通人的话可能反而还好说点，但她一个“圣人”在这种地方，恐怕人家一秒钟都不会想要让她多待！
　所以虽然非常抱歉，但她和茵蒂克丝还是必须要离开了！
　“是这样啊，好的~那我们到时候会传话给泪子的~祝你们三个人平安了~”
　美琴笑着对着神裂说着，不过眼神之中，也有流露出一丝丝的可惜……毕竟是这么强大的高手在这里，她真的很想要跟她较量一下！
　“圣人”和“超能力者”，这些都是世界上堪称顶级的战斗力存在了，美琴本来其实就是属于相当好战的那种类型，所以在这个时候，自然也是手痒痒的了！
　可是现在人家连这么重要的事情都无法做了，哪里还会有心情跟她战斗啊，还是只能够等下次了。
　“多谢，不过……并不是三个人，而是两个人，这孩子要留在这里了。”
　“嗯？”x N
　众人有些惊讶地看着神裂手下的这个小脑袋，那个还在睡觉的小修女。
　……这就是她们一直在救助的那个孩子吧？
　刚才她们听说了，虽然没有很详细，但她们做的那么多东西，都是为了让这个孩子恢复正常。
　可是现在好不容易已经恢复了，医生刚才也说没有问题了，但她们自己反而要离开了吗？
　“接下来的事情，还是不要带着这个孩子好了，如果带回去的话，可能……总之，她已经有了在这里的暂住证明了，只是不知道有没有人愿意收留她……”
　克蕾儿差点就将“可能会被再次消除记忆”这句话给说出了口，然后连忙地憋了回去。
　这种事情当然是越少人知道越好，而且她们知道也没有好处的。
　“嗨嗨嗨！我愿意的！我万分愿意收留这个孩子！”
　这个时候，在听到了克蕾儿的话之后，某个人立刻像个小学生课堂上的小孩子一样，把自己的右手举得高高的，准备回答“老师”的问题……
　“除了你之外！”
　只不过这位主动送上门的人，却是克蕾儿唯一一个拒绝的！
　“G？！怎么这样？！！！”
　“你自己知道！”
　丝毫没有理会冬马两眼泪汪汪的可怜模样，克蕾儿将双手环抱住，然后一脸不爽地瞪着她。
　这个女人，一直都是那么的不靠谱，而且只要是女孩子，她就要蹭啊蹭的，讨厌死了！
　“人家不知道啦！而且如果不是人家的右手的话，也不可能会成功吧！”
　“……”
　“啊！把眼睛移开了！好好看着我的眼睛啦!”
　本来还很理直气壮的克蕾儿，立刻就瞥开了眼睛，没有再看向冬马那边，气得冬马立刻就抱住了她两边的脸颊，紧紧地贴近着，当克蕾儿发觉的时候，冬马那张精致的脸蛋已经放大了数倍，直接快要贴到她的脸上了！
　啪！
　“呜！呜呜呜……克蕾儿酱居然打我……连我爸爸都没有打过我！”
　“谁管你啊！”
　克蕾儿直接继续生气地从旁边的病床上拿过来一个枕头，然后用力地瞧着冬马，只不过冬马自己却是一脸非常“享受”的样子……啊~被可爱的妹妹用枕头这样子打实在是太舒服了~！
　“……”x N
　几人都有些无奈地看着这两个活宝，到了这种时候了，居然还是这么喜欢闹。
　“好了，克蕾儿，上……冬马小姐是我们的恩人，我们要有礼貌才行。”
　本来神裂是想要叫“上条小姐”的，只不过她马上就想到了之前已经好几次都被冬马要求说直接叫名字什么的……既然是这个样子的话，那就还是叫名字吧。
　神裂对于冬马的感谢，也是一样的，如果没有冬马的话，茵蒂克丝也是一样不可能会被救出来的，所以说，她也一样非常重要。
　“……我知道了啦！这孩子……就交给你好了！要是让她少掉一根头发丝，我都饶不了你！”
　“哦哦！这个台词总感觉好熟悉呢！”
　冬马开心地笑着，脸上的笑容非常灿烂，只不过她笑得越开心，克蕾儿就更加火大了，她忍不住想要直接对着这个人的脸上继续狠狠地来几下！
　……开始最后还是止住了，只是单纯一脸不爽地看着她而已，就好像是不想要跟这种人计较一样……
　不过一旁的神裂看到了这一幕之后，也笑了一下。
　实际上她应该是想要对着对方道谢的吧，只不过由于性格的问题，她还是不好意思跟对方道谢，反而还是只能够通过这样子的方式说着，甚至还打着对方……呵呵~真是的~
　只不过……现在她们还是要去见最后一个人了。
　――――――
　“夏目，你到底是想要做什么？”
　“我想要做什么，你不是已经看到了吗？这就是结果。”
　“……”x 2
　看到眼前这名紫发少女仍旧在静静的泡着茶，然后平静地喝着，两人一时之间都不知道再说什么了。
　“……别装蒜了，那两个女孩都是你找来的吧？但期间的危险性，你有考虑到吗？”
　“考虑不考虑的，就算是真的明白了，你难道又会有犹豫吗？”
　“你！”
　听到了这句话之后，红色双马尾的少女立刻忍不住暴起，然后直接抓住了紫发少女的衣领，眼睛死死地盯着她，仿佛要直接将她给狠狠瞪死一般！
　“你难道没有考虑过茵蒂克丝的安全吗？！你之前难道没有将她当成是自己的朋友过吗？！”
　“如果我将她当成是朋友处理的话，那么她的后果就只有死。”
　“……”x 2
　这残忍却又现实的话，让两人都沉默着。
　克蕾儿和神裂，还有夏目三个人，现在正在夏目的房间之中，明明之前看起来好像并没有互相接触的双方，在这个时候却好像意外的熟悉。
　……只不过这熟悉，并不代表就是亲近。
　至少克蕾儿现在对于夏目并不是很想要亲近。
　当之前来到一次冬马的宿舍中的时候，两人就发现了，这个房间的隔壁，正是土御门夏目，嘤国清教的“必要之恶”教会的成员之一的宿舍！
　而她们进入学园都市，也正是靠着她的帮忙！
　从泪子她们的病房之中出来了之后，两人就直接奔向这边了。
　而她仿佛有着预知的能力一般，已经泡好了两杯茶……虽然她并没有那么强大的能力，只是单纯知道两人肯定会来而已。
　“我只有用这样子的方法，才能够救下她，尽管她已经不再记得我，但她也永远都是我的朋友。”
　“……”x 2
　夏目的声音很轻，很冷静，甚至连泡茶的姿势都没有怎么变化，很平稳，说这种话本来应该要更加有感情才比较有气势的，但她却还是那么的冷静。
　只不过……她的那双眼睛之中，已经充满了前所未有的坚定！
　“……你这个人还是这么古怪，一点都看不透你的想法，只不过……那个女孩是什么情况？为什么有时候这么强大，有时候却会这么弱？还有那个能够消除别人能力的女人，究竟是什么人啊？”
　虽然是听她自己说，她有两个“人格”，但光是那种力量，已经足够让人感觉很奇怪了，而另外一个则是能够清除掉一切的魔法什么的，也非常的诡异。要说真的只是碰巧遇到的话，打死她们都不信！
　“……那是关于学院高层的事情了，但现在就让她们继续生活吧，教会那边的事情……抱歉了，我没有提前跟你们说。”
　“……算了，被骗了这么久，就算是知道了，没有她们的帮助的话，我们也是无法做到的。”
　“嗯。”
　所以她才会拖延到现在。
　只不过神裂和克蕾儿最好还是不要干涉进这两个计划比较好。
　尤其是那个代号为“神”的最高机密！
　作者留言：
　又输了……以后再也不玩了！明天好好在家里码字！
第116章 泪：给我买电脑！
　“这里是……”
　一觉醒来，看到的是一片纯白色的天花板，距离自己仅有两三米的告诉，但却又并不是熟悉的房间，会让人感觉到有一种莫名的不适感。
　“泪子酱总算是醒了啊！太好了！呜呜呜……太好了！”
　“……上……冬马姐姐吗？”
　“嗯嗯嗯！是冬马姐姐哟！”
　……有点烦人啊，本来还以为醒来之后能够轻松一些，不过马上就感觉到了一股无力的感觉，确实是让人感觉有些无奈呢。
　【泪，醒了吗？】
　在脑海中尝试着叫了一下，不过并没有回应的样子，让她甚至都开始怀疑，自己之前是不是产生错觉了没有特许之前的事情并没有发生过，只是自己单纯的臆想而已，想那个笨蛋想的太多了……
　【早就醒了~看泪子酱可爱的睡脸已经看了很久了。】
　【泪子：……】
　好吧，这种家伙还是让他就这样子躺一辈子不要起来好了！
　“……这里是哪里？”
　当然，虽然对着那个声音非常的抱怨，但现在显然不是那样的情况，要好好地控制住自己才行了。
　这个地方一片的白色，也没有见过的样子，看来应该是某个病房了吧。
　……她是直接住院了吗？
　这倒是让她有些想起来之前具体发生了什么事情了。
　本来因为刚睡醒而感觉到有些迷糊的泪子，在这时候摇了摇头，将脑海中的某个烦人的声音给暂时忽略掉之后，显得恢复了一些平时的精神。
　“是她介绍来这里的医院，怎么样，有没有事情？”
　而这个时候，一个英气的声音从一旁开始传了过来，语气之中充满了轻快。泪子听到之后，也下意识地看了过去，然后很快就露出了笑容。
　短发的活力少女，优雅的双马尾少女，还有头上戴着花环的短发少女。
　三人都站在一起，脸上都带着温和的笑容。
　刚才开口的是美琴，一般在这种时候开口的都是她，她也算是四人之中的核心了，当然，主要也是因为她性格比较直爽的缘故。
　“……身体还好吧~感觉好像意外的很有力气的样子~”
　泪子试了一下自己的手臂力量，随意地捏了一下拳头，然后挥了一下，感觉并没有什么特别的问题，好像还挺正常的……
　“砰！”
　“……”x4
　刚刚手动了一下，并没有感觉到怎么样，但刚刚……被她挥着的方向的墙壁，突然被隔空震了一下，划出了一道裂缝！
　虽然不是很大的一道，但显然是她刚刚划出来的！
　“……你这是……”
　“不不不！我也不太清楚是什么情况啊！”
　看到美琴问向了她，泪子连忙急着摆摆手！
　她当然也不明白这个为什么就会用出来了啊！只感觉到了手中好像不知不觉凝聚起了一道很软的东西，然后就直接挥出去了！
　“……能力失控的状态吗？佐天同学，你有没有感觉到身体其它的部位有哪里不舒服？”
　黑子有些担心地开口道。
　连她自己本人都没有意识到，这可是稍微有点严重了。
　虽然现在只是一点点小伤痕而已，但谁能够保证接下来的时间之中，她不会做出更加危险的事情吗？
　“哪里不舒服……这倒是没有，不过倒是感觉身体之内好像充满了力量了。”
　泪子再次捏了捏自己的拳头，不过在意识到刚刚发生的事情之后，马上就松了下来。
　这种感觉很奇怪，明明之前已经这么累了，还中了一击那种攻击，但为什么反而现在她居然还感觉精神相当的好呢？
　甚至感觉好像自己的体内充满了取之不尽用之不竭的能量一样？
　“……不会是之前的那道光束的缘故吧？佐天同学直接用自己的身体挡住了那道能量，然后是……吸收了吗？”
　黑子皱着眉头，尝试着将这句听起来好像并不是很靠谱的话给说出了口。
　那道能量光，当时她是看得很清楚了的，那间房子的屋顶好像也是被那道光柱给射穿了，甚至直接射向了天际，如果人的身体接触到了的话，应该是直接就会被粉碎到连渣都不剩了吧！
　可是泪子不仅没有受伤，反而还精神好像很好的样子，之前甚至还长出了翅膀，就像是变成了天使一样……真是会乱来，要是真的不小心被灭掉了怎么办啊！
　“呃，没有啦~其实只是看起来夸张而已，并没有很厉害的啦~”
　啊啊！糟糕了！
　泪！这个要怎么解决啊！
　【啊啊~刚才不是还在讨厌我的吗~现在已经想我想得不得了了嘛~早点说多好~】
　……
　算了，这个人根本就是个不靠谱的家伙，靠着他的话，还不如自己直接出糗好了！
　“太谦虚了……不过虽然我是想要这么说，但现在做了这么多事情，佐天同学难道就没有一点点想要反省一下的想法吗？”
　“……G？”
　反省……是什么意思啊？
　“真是的！佐天同学一点都没有把我们当成是朋友啊！明明是这么危险的事情，我都快要吓死了！”
　这个时候，初春小可爱也有些生气地嘟囔起了小嘴巴，皱着眉头，对着泪子抱怨道。
　当看到了那道激光出现的时候，她真的是快要被吓哭出来了！
　而且她们是亲眼看着佐天同学进入那栋房子的，到了最后也还是没有出来，显然是非常危险的啊！
　就算是美琴，也绝对不可能会正面硬刚那种恐怖的招数的，泪子这么一个“普通人”在那里面，不就是在等死吗？！
　“呃……抱歉抱歉哈~我其实并没有那样的想法啦~”
　泪子有些汗颜地看着眼前同样都有点生气的三人，毕竟这种事情当然是越少人知道越好的，她们被卷入这种战斗……老实说好像也没有什么意义呢，只会增加危险而已。
　【人家都快要吓死了~你都没有把我们当朋友~】
　只是，在这个时候，某人的声音却一直在泪子的脑海中不断地想着，她这边还在失落沉浸之中，他那边却已经开始“敲锣打鼓”起来了！
　【泪子：闭嘴啊！】
　可恶！一边被初春烦恼着了，一边还要被泪这个蠢货一直说着这种烦人至极的话，整个人都快要爆炸了！
　……对了！
　【泪子：刚才的情况是什么情况啊？泪，不会没法动吧？】
　反正不懂的东西，只要问泪就明白了，一点一点地成长……有点像是漫画的主人公的感觉呢~！
　【泪：嘛~不用担心了~只是能量太多了而已，我已经帮你调节了一下，现在已经没有问题了~】
　呼……那就好~害得她以为自己暂时一段时间内都不能够随便动了~
　不过既然已经醒着了的话，就不要在床上躺着了。
　“哇啊！佐天同学，你干嘛啦！现在要好好地躺着啦！”
　“放心~没事没事~我的身体已经恢复到跟原来一样的情况了，也检查了一下，不会再有刚才的事情出现的~你看~！”
　没有理会忙手忙脚想要阻止她的初春，还有另外两个想要上来阻止她的女孩，泪子有自信地将手再次挥向了刚才的那面墙壁，手摆出了“手刀”的姿势，直直地劈下，但很显然，也并没有出现什么事情。
　“看吧~我就说~我已经能够控制好……”
　“砰！！！”
　“呃！”
　只不过在她话音还没有完全落下的时候，墙壁上却突然又出现了一道更加明显的裂缝，这回的裂缝，直接比之前还要大了一倍不止了！
　“哪里控制好了啊！”x 2
　黑子和美琴直接用大声地吼了出来，然后死死地拉住了泪子的双手和肩膀，直接将她硬生生地按了回去！
　“看吧！赶紧躺下来！”
　而初春也是一样，这时候的她，摆出了前所未有的严肃表情，面容冰冷地瞪着泪子，眼神之中充满了严肃！
　看到三人的这副模样，泪子自然是只能够乖乖地老老实实躺回去了，脸上也满是尴尬。
　……只不过她在内心之中已经开始疯狂地嘶吼起来了！
　【泪！！！！！！】
　可恶啊！分明已经说能够控制好了！可是现在这个结果是什么鬼样子啊！这样子能够出去吗？！
　【泪：嘛嘛~不要太着急啦~我不是已经控制好了吗~跟我所想要控制的威力丝毫不差呢~】
　【泪子：笨蛋！谁要看你控制威力啊！给我消除掉！！！】
　可恶！这个笨蛋一定是单纯想要她出糗才会这个样子的！
　跟泪在一起也有好一段时间了，所以这个人想什么，她也早就已经一清二楚了，脑子里面除了浆糊之外，就只有坏水！
　泪子侧着身子，忍不住将脸埋了进去一点，嘴巴鼓了起来，没有让三人看到她现在的姿势。
　泪这个笨蛋真的很讨厌，早知道还是让这个笨蛋不要回……变成哑巴算了！
　【泪：现在嘟着嘴巴的样子也很可爱呢~】
　……
　G？！
　【泪子：你……你怎么知道我现在什么表情的？！】
　本来还觉得这个声音很讨厌，一点都不想要理他的，但在发现了其中的不对劲之后，泪子的眼睛立刻就瞪大了！
　好在现在还是侧着身子，美琴她们也恰好没有看见就是了。
　不过现在泪子心中的震惊是真的无法形容的！
　她以前没法使用身体的时候，是只能够看到听到泪所见的事物和所听到的声音，如果他不知道的话，她也是无法知道的！
　可是为什么？！
　明明她没有看镜子，他却能够看到她做了什么表情啊！
　【泪：嘛~可能是升级了吧~我现在好像能够看到周围五米之内的所有东西呢，当然，声音也是能够听得清清楚楚，就算是现在让我告诉你初春穿着怎样颜色的**也可以哦~】
　【泪子：笨……笨蛋！不要去做那种蠢事啊！！！】
　在听到了某人的蠢话之后，泪子立刻就瞪大了眼睛，忍不住浑身都震了一下！
　“……怎么了？泪子，不会是身体不舒服吧？”
　“没有没有！我的身体很好啦！是另外一边的事情~”
　可恶！泪这个混蛋一定是故意趁着她现在没有办法好好教训他，所以才会故意这样子的！
　【泪：嘛~开玩笑的啦~我怎么可能会做这种绅士的事情呢~】
　【泪子：……】
　【泪：我只是靠近稍微闻了一下而已啦~】
　【泪子：差劲！这个人真的是最差劲了！根本就是个变tai啊！】
　【泪：啊哈哈~开玩笑的啦~虽然是能够闻到香味，不过我也不至于做这种事情啦~还是好好地关注一下另外一边吧，现在你的行为看起来，可是有点怪异的，她们说不定在认定你的身体出现状况了】
　泪笑嘻嘻地说着，然后在一间装修豪华的“总统套房”之中，静静地躺着一张沙发靠椅，然后一边喝着“肥宅快乐水”，一边翘着二郎腿对着泪子说道。
　反正是他的脑海中的世界，想要什么东西，自己想出来就可以了，他自己的精神力很强，所以这点事情对于他来说可以说是易如反掌。
　虽然说现在没有再控制泪子的身体了，但其实他如果真的想要的话，随时都可以控制回来的，主动权，其实还是在他的手中，或者可以说……现在是他故意将控制权交给了“管理员”，而他这个群主自己则是已经潜水去了，但想要控制的话，还是轻松的。
　【泪子：……要你教啊，混蛋，每次都弄得这么乱来，要不是因为你太胡来的话，我都现在都已经恢复正常了！】
　【泪：嘛~不要这样子怪我啦~毕竟现在不能够动很无聊的嘛~我以前毕竟是个宅男的……对了~去买台笔记本给我吧~你不需要操作，也不需要看，我直接在脑海中对空气进行操作就可以了~隔空按键盘什么的，还是可以轻松做到的~】
　【泪子：……】
　这……这待遇……
　未免比她之前也好太多了吧！！！
　【泪：哦~对了，要不买两本工kou书也是可以的~电脑的看起来有时候没有实体的有趣嘛~】
　【泪子：滚！！！】
　作者留言：
　还有两章……啊啊，不应该去打牌的，总是让我产生只有一章的错觉了。
　刀片再求一点吧，拜托了，月初也好少啊……救命来着
第117章 今天也是水蓝色的呢~
　“……泪子，你的状态看起来真的有点奇怪啊？要不要再叫医生给你过来看看？他的医术非常厉害的，之前的木山春生还有我，都是被他看了一下就治好了。”
　美琴看到泪子身体不住地颤抖着（气的），也忍不住继续担心了起来，很快就想要找医生过来看看了，而且那位医生真的长得好像现实版的呱太啊！果然呱太就是厉害！
　“我没有事情的啦~不用担心了，御……美琴~说起来，茵蒂克丝……哦~就是那个银发的小修女，还有另外几个人没有事情嘛？还有我记得黄泉川老师那个时候好像也在的~”
　尽管现在是在夏天，但泪子在这个时候还是将那条很薄空调被给盖在了身上，全身上下只露出一个小脑袋，看起来有点像是某种生物一样，很可爱。
　不过她现在不太想让别人看到她的身体，就感觉好像自己的秘密已经被某人给看了个一干二净一样，感觉怪怪的……
　“哦，那个银发的修女的话，也是刚刚醒，现在在隔壁吃东西，黄泉川老师的话，只是稍微擦伤了一点皮而已，并没有什么大碍的，至于那两位的话……她们已经离开学园都市了，昨天晚上的时候应该就离开了。”
　美琴思索了一下，然后就回答了，毕竟这些东西也没有什么好隐瞒的，如果说对方是她的敌人什么的话，她反而要考虑一下要不要说了。
　“……这样啊。”
　听了美琴的话之后，泪子轻声地回应了一下，略微显得有点点失望。
　……倒不是她想要求着什么，只是单纯的感觉有点点失落而已。
　能够一起战斗过的人，在战斗稍微聊一下天，哪怕是简单地说几句，这样也是“快意恩仇”了吧，感觉有一种很像“漫画”里面的感觉。
　……可是现在却是直接就离开了，总感觉稍微有点失望呢，感觉有点现实了。
　她还是挺喜欢那个高傲的红发女孩的，而神裂小姐也给人很可靠的感觉……当然，其实她们也都有点“呆呆”的，被骗了这么久都没有发现，其实也都还是挺有意思的啦~
　只是希望她们不要再被那个糟糕的教会继续骗着就好了，虽然是“工作”的地方，但也要留个心眼，不要太过于死脑筋了，好在经过了这次的事件之后，她们两位应该会有自己的想法了的吧，不要被胁迫着再去做那种不太好的事情就好了。
　老实说，她是想要找她们两个人“道歉”的。
　克蕾儿小姐，还有神裂小姐，两个人都是为了茵蒂克丝小姐拼了命地努力寻找方法，虽然那个时候，她将神裂小姐她们说得很过分，说她们“自私自利，说是为了别人，其实只是为了自己，不敢承认错误，就这样自怨自艾”什么的，那些话，其实她都很清楚，只是片面的而已。
　真正重要的，是她们那为了茵蒂克丝小姐一直努力不断的心，所以才能够坚持到现在，才能够有了现在的结果。
　这个过程是需要的，否则的话，茵蒂克丝小姐说不定早就已经被……
　所以，能够有现在这个样子的结果，绝对还是要有他们的不懈努力才能够有基础，否则的话，根本就什么都做不到不是么？
　泪子很明白，自己只是借着泪的话，去说了一些很过分的事情而已，明明自己根本就是个事外的人，根本就没有资格说那么多的事情，但却还是要在那里管太过的闲事，更要去指责她们的过失。
　如果她是真的知道那种原理的话，也就罢了，但其实她只是仗着泪和小萌老师才有了说服力而已，自己本身其实根本就没有考虑过别人的感受，没有那种必须要二选一的觉悟，却还在那里冰冷地责骂着她们……
　虽说，那是为了让她们能够将自己的思想向着那方面想着，这样子有利于她们接受那个建议，可以算是“道德绑架”了吧，让她们一时之间也没有了原本的坚持。
　但实际上，泪子真的很想要跟她们说一句……对不起。
　其实她们真的很努力了，但却被她这样子的人骂了，骂得体无完肤，骂得一文不值。
　明明是为了自己的好友做了那么多的事情，却强行被她说成是为了自己而一直迫害着朋友……这样子的说法，实在是太残忍了。
　但没有战斗力，又不懂得那么多知识，口才也不好的她，只能够扮演一个坏人了。
　可是现在的问题是，她现在的形象，反而被定位成为了一个“为了茵蒂克丝小姐挺身而出”的英雄，加上现在也成功了，什么事情都完美解决了，也没有人受太严重的伤，一切看起来都是皆大欢喜的样子。
　……可是神裂小姐和克蕾儿小姐呢？
　却变成了“坏人”！蠢人！
　这样子实在是太不公平了！
　这样子算什么？！
　她直接出现，然后就抢走了人家所有的功劳，而她们两人呢？
　不仅要跟好不容易救下来的同伴分离，而且还要一直背负着“我以前真蠢，要是能够早点醒悟的话，也不至于会让这孩子这么难受”的想法，还要感谢她，感谢这个“如果她不出现，这孩子就无法获得拯救”的她！
　一直承受着痛苦，却还在坚持的她们，成了罪人，错人……
　而只是半途接受的她，却不费吹灰之力成了她们的恩人……
　“她们两人在离开之前，都像你表达了谢意了，非常认真的样子，只不过是没有办法好像被迫要当天就离开了，还说下次如果有机会见面的话，一定会努力报答你的~看来你的人缘还是挺不错的嘛~外国人都能够这么快就混熟了~”
　“……这样啊……说起来，冬马姐姐她去哪里了？”
　只不过在听到了美琴的这段解释之后，泪子轻笑了一下，尽量将自己的情绪收了一下，然后转移了一下话题。
　在开心的时候想这些不好的事情，只会徒增添堵而已，没有什么意义，心情不好的时候就不要摆出来给别人看，还会影响别人的好心情。
　“啊！我在这里~！”
　但这个时候，不知道什么时候从房间之中跑出去的某人，在这个时候不知道怎么的，听到了自己的名字之后，立刻就兴奋地跑了过来，然后一脸开心地看着泪子，笑得像个小孩子一样。
　只不过，就是不知道她是听到了自己的名字过来的，还是听到了“姐姐”这两个字才过来了的。
　“冬马姐姐……对了，茵蒂克丝小姐……呃！”
　“在这里~！泪子，你醒了啊~！”
　原本还只是想要问一下而已的，但在泪子的视线之中，某一个娇小的身影突然直接从冬马的身后跳了出来，然后直接跳到了她的身上！
　“茵……茵蒂克丝小姐……你没事就好了~”
　虽然在这么众目睽睽之下，被小修女小姐抱着，让人感觉有点害羞，不过能够看到她平安无事的样子，实在是太好了~
　泪子这个时候，也忍不住回抱住了茵蒂克丝，就那样子轻轻地抱着，在感受到了眼眶处有点烫的时候，泪子连忙闭上了眼睛，然后笑着将自己的胸怀贴在了茵蒂克丝的身前，将脸靠在了她的肩膀上，轻轻地贴着。
　尽管相识的时间仅仅只有这么一点，但不知道为什么，她总感觉自己好像已经经过了很漫长的时间了一样。
　为了这个孩子努力奋斗了这么久，最终总算是将她拯救出来了！
　……
　……
　……
　感觉，自己刚才好像想了太多的东西了。
　什么“好人”、“坏人”、“敌人”、“恩人”还有“英雄”的。
　那些东西在她刚刚看来好像很有意义的东西，在现在看来，好像根本就没有再需要去考虑的必要了。
　大概，克蕾儿小姐，还有神裂小姐她们，应该也是这么想的吧？
　……在看到了茵蒂克丝小姐现在的笑容之后，感觉之前不管经历过的什么东西，不管是怎样不好的东西，都已经没有任何意义了呢~！
　“……总感觉泪子的性格好像变化好大啊~我记得一开始见到的时候好像不是这个样子的呀~”
　可能是被抱着太紧了吧，所以茵蒂克丝也有点点不自在的感觉，稍微有些挣扎了一下，不过却发现，泪子的力气好像意外的相当的大。
　“……啊~抱歉抱歉~一时之间太激动了，所以就不小心忍不住抱住了~”
　泪子这时候也反应了过来，然后松开了茵蒂克丝的身体，笑眯眯地用右手食指弯着刮了刮自己的脸颊，显得有点不好意思的样子。
　“确实，最近泪子的样子跟平时倒是有些不一样呢。”
　“……嗯，确实是这样，感觉好像变化太大了。”
　“是这样吗……不过我倒是感觉，前段时间的佐天同学好像反而还有点不对劲，最近反而才是恢复最早时候的样子了呢~”
　“是吗？”x 2
　黑子和美琴都忍不住有些好奇地看向了初春，毕竟她们都是后来才认识泪子的，而且其实真的要说的话，也就是十天左右的时间，虽然说中途的时候已经经历了不少的事情了，但毕竟相处的时间跟初春肯定是没有办法相提并论的。
　“……啊哈哈~最近稍微有点事情啦~不过我就是我哦~从来没有变过的啦~”
　嗯，“我”就是“我”，“泪”就是“泪”，这点是从来没有变过的，所以这句话也不算是错误。
　当然，隐瞒这些事情也不是什么好习惯，但毕竟总不能够随便就告诉她们真相吧，虽然不知道泪的身份，但拥有这样子强大的力量，要说不被人觊觎的话是不可能的，虽然泪子知道她们也不可能会告诉别人，但毕竟这里是学园都市，谁知道有没有什么其它的人正在暗中观察着她们，想要掌握这股强大的力量了。
　在小说之中，像她这样子从弱变强，身体之中还有着一个绝对强者在旁边帮忙指导的，这个套路她好像总感觉在哪里看到过，叫什么“豆豆天空”的？
　……好奇怪的名字，忘记了来着。
　不过这件事情泪子是不打算告诉她们的，如果泪想要说，就让她自己跟她们说吧，在这之前，她只能够拼命死守了！
　“……也对呢~不管是怎么样，泪子就是泪子~”
　美琴笑了笑，怂了下肩膀，对于泪子现在的变化并没有什么想法。
　不管是之前救了那个孩子，还有初春时候的她，还是现在这个救了那个小修女的她，都是一样的善良呢~
　“也对~不管是以前那个喜欢恶作剧的性格，还是现在这个喜欢乱来的性格，都是那么的让人头疼呢~”
　黑子也哭笑不得地摇了摇头，嘴角挂起了一丝的弧度。
　最近这么短短的几天，她都已经晕过去两次了，真希望佐天同学能够稍微体谅一下她这个做风纪委员的朋友的心情和立场呢~
　“对啊~佐天同学一直都是佐天同学呢~我一直都觉得……哇啊！佐……佐天同学！你做什么啦！！！”
　初春也是萌萌哒地笑着，笑得很可爱，很灿烂，很温柔……然后穿着也是跟以前一样，非常的可爱。
　“今天也是水蓝色的呢~果然初春也还是跟以前一样清纯可爱~感觉刚才想了太多的自己好像是一个笨蛋一样了~果然这个活动还是要每天都来继续保持才对~”
　泪子用右手抵在了下巴处，一脸“计划行通”的表情。
　反正某人也是能够自己看见的，掀不掀开的，也没有关系了吧~
　呀啊~果然还是要看着初春的**才能够让san值升上去呢~
　不过被某些变态，比如说某人看到的话，应该会疯狂下降的吧~
　“请不要掀开！请不要以此为兴趣！真是的！佐天同学果然一直一点都没有变！从以前开始就一直是这个样子一点长进都没有！！！”
　作者留言：
　刀片来一下~还有一章~
第118章 女人都是戏精（求刀片打赏）
　在感受到了久违的“佐天行为”之后，初春立刻红着脸死死地将自己的裙子压回去了，然后对着泪子“狠狠地”骂道。
　只不过由于声音还是那样的甜美动人，所以泪子觉得，除了有可能会让某些变态欲罢不能之外，应该没有什么骂人的效果吧。
　【这样子的初春果然非常可爱呢~】
　【泪子：变态退散！这里暂时没有你出场的份！现在是女孩子的时间！】
　【泪：又不是来**了，话说前几天的时候不是来过了吗？我都被吓了一跳了，真的很痛啊】
　【泪子：不许再说了！笨蛋！现在给我乖乖地站在一边不要说话！】
　【泪：嗨嗨~独裁女王真是可怕呢~】
　虽然有点可惜，某个人就是个对此欲罢不能的变态，让泪子感觉到十分的无奈。
　只不过好在某人基本上来说还算是听话，如果他真的同意了不说话的话，一般来说还真的不会再说了的。
　“啊~真是好呢~我也想要看看饰利酱的胖*呢~水蓝色什么的~好清纯呢~能不能给我也康康嘛~！”
　可是没想到的是，想要占这个黑心便宜的，居然还不止一个人！
　“都说了请不要看了！”
　初春现在真的是快要哭出来了，眼泪汪汪的，一副楚楚可怜的样子，明明自己现在应该要好好地说话的，怎么会被佐天同学带到这个奇怪的方向来了？！
　“是吗，好可惜啊……不过也对~要无意间看到的才是真正有意义的呢~嗯嗯~果然是这样的才好呢~”
　“……”x 4
　好变态的发言。
　虽然某两名淑女其实也是不遑承让的级别，不过包括她们两人在内，在场的另外四名少女都忍不住有些这样子想到了。
　“……说起来，茵蒂克丝小姐的话，是暂住在上……冬马姐姐的宿舍里面吗？”
　“是的哟~这孩子真的是太可爱了~我以后一定要把这孩子养得白白胖胖的~！”
　白白胖胖的小时候是可爱，长大了以后就有问题了吧……
　不过看到某人现在心情这么好，泪子也懒得吐槽她这一点了，但另外还有一个方面比较严重的。
　“……可是冬马姐姐你不是那个……运气比较差吗？这样子真的可以活得下去吗？”
　说法有点直接，但确实是这样子。
　冬马的生活水平，泪子其实还是知道的，家里确实是有一大堆的东西，虽说化妆品、包包、名牌衣服什么的贵重物品，基本上没有，但架不住杂七杂八的东西实在是太多了，原本应该算是挺宽松的房间，被她摆了个严严实实的，连泪上次在她房间之中睡觉的时候，都被迫跟她抱在了一起……当然，泪自己是觉得被迫，不过泪子怎么看都觉得，那次他好像挺乐在其中的。
　但问题是，她的生活费够用吗？
　本来正常来说，能够买这么多东西的，家境应该还是可以的，但可能是因为霉运的问题吧，所以她经常会因为贫穷而陷入食物危机来着……这样子的情况下，还敢养一个吃货什么的，实在是太危险了吧？
　茵蒂克丝的饭量，泪子是见过的， 那一顿可以抵得上别人好几天了，一路被追杀还能够活到现在，也真是一种奇迹了吧。可能是脸太可爱，气质太容易亲近人了的缘故吧，老天给脸赏饭吃真的是可以为所欲为的。
　“……嘛~总是可以的啦~”
　“冬马万岁~！”
　“……”x 4
　喂喂，这样子真的可以吗？
　看到这个人一脸笑容地直接像是忽略了这个问题，而且另外一个小修女也在无忧无虑地直接迎合着她的样子，在场的另外四人都忍不住流下了一滴冷汗……这样子很不妙吧？！
　本来就很危险的人了，现在还要再加上一个危险的角色，这样子说不定哪天就露宿街头了，如果是那样的话……
　……
　……
　……
　[大爷大爷！可怜可怜我吧！我可爱到极点的妹妹已经饿得五个小时没有吃东西了，她快要饿死了！每次只要吃2斤米就可以了！不用多的！很好养活的！]
　[我好饿啊……今天只吃了四顿饭……冬马姐姐，我要饿死了吗……]
　[不！不会的！我不会让你饿死的！我……对不起……对不起……姐姐不能够让你吃饱饭！姐姐对不起你！最后的两个窝窝头本来准备等下去夏目酱家里之前吃的，但现在就稍微垫一下肚子吧……]
　[嗯~好好吃~好甜~来~姐姐也来一口~]
　[嗯~虽然一口下来已经只剩下巴掌大的一点了，但能够跟茵蒂克丝酱这么可爱的妹妹在一起，不管怎样的生活都好幸福~]
　[姐姐~]
　[妹妹~]
　……
　……
　……
　“我养你啊！”
　“如果生活方面有困难的话，第一时间一定要告诉我白井黑子！”
　“不管怎么样，我都绝对不会让你们挨冻受饿的！”
　“你永远都不是一个人！你还有我们这群朋友！”
　“……你们……你们真是……”
　“笨……笨蛋！不要哭出来啊！谁说是为了你了啊！我只是单纯……单纯不想要学园都市发生那么悲惨的事情而已！”
　……这是什么鬼？
　没有实体的泪用“豆豆眼”，在脑海中看着周围的这发生的一场闹剧。
　也不知道是发生了什么，她们四人居然都开始变得有些眼泪汪汪的了，泪子和初春已经眼眶都湿了，美琴的反驳也不太利索了，甚至有些哽咽，甚至连平时没心没肺的黑子居然都看起来好像很感动的样子……她们究竟脑补了多么凄惨的事情啊？
　泪现在真的不知道自己应该要表露出怎样的神情才好了，如果要他表露出真实的情感吐个槽的话，大概会被泪子用前所未有的冰冷眼神看待很久一段时间吧？而且估计接下来很长一段时间之内，都不会再对他有任何的好感度了，估计现在好不容易已经提上来的好感度，瞬间就会降低到冰点了吧。
　但如果说要他认同这个的话……好像也说不出来哪里有什么好感动的。
　每个人脑补的场景应该都是不一样的吧，但不知为何，她们四人好像都往极其悲惨的方向脑补过去了……唉，还是不要说话比较好。
　泪现在算是明白男人与女人之间的感性区别在哪里了，他自己刚刚脑补了一段之后，都已经忍不住笑出声了，还好开了“静音模式”，否则的话，现在已经被泪子给骂死了吧。
　不过看到泪子现在跟她们这些女孩能够好好相处，他还是很开心的。
　在刚刚穿越过来的时候，泪子现在的好友之中，除了那些班上的普通同学之外，就只有一个初春关系是特别好的，也只有她玩得最来，而像美琴、黑子她们的话，却是后来才认识的，并且还是在他刚刚附身的第一天。
　本来应该是属于她的羁绊，却被他给抢走了，甚至还导致她们觉得之前的泪子“怪怪”的。
　虽然泪子自己没有说，但泪明白，她一定是承受了非常多大压力了吧。
　这样子的想法，恐怕都已经快把她给整个人都压垮了。
　所以之前的那段时间，她拼命地想要扮演“他”，一个不是原来的自己的“他”。
　但“佐天泪”这个人，基本上是没有什么优点可以学的，除了那一身连他自己都不知道哪里来的力量之外，剩下的全身杂七杂八全是缺点，基本上一无是处。
　想要扮演他这样的一个人，所以一开始才会显得那么累了吧。
　泪一直都在看着，从头到尾基本上一直都在看着。
　……嘛，其实现在也没有什么好在意的了，总之来说的话，他其实根本就没有沉睡多久，基本上泪子醒来了之后……他就醒过来了。
　只不过精神力还很弱，一直都无法跟泪子取得联系而已，本来想要给她“报个平安”的，结果还是没有能够成功，但外面的场景还是可以看到的，就跟一开始的泪子一样，只不过是两人的立场换过来了而已。
　但看到泪子一开始那彷徨无助的身影的时候，泪是真的非常想要拼命地冲出去帮她换回来，也为自己之前的想法而惭愧，明明说了是为了让她开心一下了，可是结果还是伤害到了她……
　不过在看到她那虽然恐惧、不安、紧张失措，却又强逼着自己要努力加油的样子之后，泪也没有再那样子想了。
　虽然是被迫的，但泪子自己也确实是有想要努力的想法。
　他只是看到了泪子受到挫折了哭出来的柔弱一面，却并没有看到她自己一个人就跨过了困难而站起来奋斗的一面……
　……原来，泪子并不是真的那么需要他动不动就要拯救的女孩子呢~真的要说起来的话，泪子可是非常坚强的！
　到了那时候，泪才知道，自己原先为什么会最喜欢泪子了。
　明明在超炮、魔禁之中有着那么多的可爱的女性角色，甚至有炮姐这样子规格外的人气远超女主的妹子，但在这么多的特殊妹子之中，一个最“普通”的妹子，却能够那么打动他的内心，让他有了最强烈的共鸣！
　她哪里柔弱了啊？！
　在得出了这个结论之后，泪就没有再想着那么多的事情了，就这样子静静地看着。
　精神力恢复的速度比他想象中还要快很多，如果真的按照这样子的速度升上去的话，他感觉自己会不会哪一天就能够升级到lv7什么的程度了。
　不过这个显然是不可能的，越到后面，恢复的速度肯定会越慢。
　只是泪现在的话，倒是已经并不在意恢复的事情了，短期之内，应该不会再有需要拼尽全力战斗的事件了吧，让泪子多成长一下也是挺好的。
　反正他现在的话……还有很多很多的东西要学着了！
　上万个能力者的能力，就算其中有一大部分都是重复的，但就算是同类型的能力者之中，都会有不同的技巧、应用方式什么的，这些东西，都被他转存到了自己的脑海之中！
　木山春生在大脑之中，已经直接将所有的资料全都读取给了他，尽管有些可能并不是完美地重现，但他现在……已经至少可以使用上百种的能力了！
　而像美琴的“电磁力”、初春的“定温保存”，甚至是黑子的“空间移动”，他都已经能够勉强掌握住了！
　……只不过有些缺点，使用这些能力的时候，他的能力只能够被限制在lv2到3左右的程度，少数能够使用到lv4，而且所有能力都还是时灵时不灵的！
　这个跟计算力没有关系，就算他的计算力完全恢复过来，他现在也照样是只能够使用到那种程度的能力，并且想要再提升上去的话，恐怕是非常难的了。只能够靠他自己一点点慢慢摸索，一点点提升上去了，经验这种东西，不可能真的一下子就完全反馈到现实之中的，还是要慢慢学。
　不过对于昨天晚上的那道“龙王的叹息”，泪还是挺“开心”的。
　虽然相当的危险，但他确实是将那一招给挡住了，以他当时的状态，也是有点勉强……不过最后确实是将那一击给“吸收”了！
　泪子现在如果是想要飞行的话，泪只要告诉她，她现在马上就能够变出一对翅膀来！
　那样的话，她在空中移动的速度，就根本不需要担心了，而且恐怕会快到难以想象的程度。
　……只不过这种力量对于她来说，在那时还太早了些，所以已经被他给封住了。
　就算他是绝对能力者，他也不敢随便碰这种能力，那已经是涉及到“神之力”级别的了。
　光是那一道“龙王的叹息”，已经让泪感觉到自己的力量，可能至少比起之前要强了三成以上！
　并不是量上面的变化，而是“质”的飞跃！
　之前的能量，都只是普通的存在形式，但那羽毛的力量却不同，大概跟“大天使”的羽毛在某种程度上是有些类似的存在吧！
　虽然实际上肯定不太一样，但也许是同样级别的存在，所以泪赌了一下……没想到赌对了！
　……下一次，要不要把那个“神之力”的羽毛给全部拔了呢~
　作者留言：
　总算是码好了，晚上继续码字，明天不去打牌了……每天都输，绝望
第119章 护士装小萌！
　当然，这样的想法，泪也只是偶尔稍微yy一下而已，如果真的不小心搞事情的话，他说不定会惹出麻烦来的。
　……虽然他个人认为，神之力这种程度的话，他现在应该可以勉强“搞”一下了。
　当然，现在说那些都还为时尚早，现在他还是抓紧时间要整一下自己现在的状态了。
　虽然给泪子看起来，他现在好像很清闲的样子，但实际上……他确实还挺清闲的。
　不过也不是说没有事情要做。
　学习那些能力是第一步，如何熟练运用也是一个难题。
　不过更重要的是，他不能够太干涉那些事情，否则的话，只会让自己被倒吊女“搞”吧。
　老实说，这次的事件，其实泪是不太想要掺和进来的。
　毕竟关于“龙”的计划，基本上就是整个学园都市的秘辛了，整个学园都市建立起来，都可以说是倒吊女为了等待“上条冬马”而设立的，如果他过分介入的话，恐怕会被搞。
　……但他上次特意问了倒吊女一句。
　“除了这个计划之外，什么都可以干涉吗？”
　“这个计划”，指的并不是“龙”的计划，而是指“绝对能力者”计划！
　他之前都已经明白到这种程度了，倒吊女可能也是认为他是拥有着“预知”的能力了吧，所以泪现在也就真的装作自己有“预知”能力算了。
　不过倒吊女那时候却对那件事情只字不提，反而还笑呵呵地看着他，本来他想要问的，结果也就没有问了。
　……既然不说的话，是不是就代表了，他是可以干涉“龙”的？！
　如果她真的在意的话，肯定会先问一下泪是不是知道了关于“龙”的计划的，但她不仅没有问，反而好像还有意无意地让他见到冬马。
　已经不只是一次了，如果倒吊女愿意的话，她绝对可以让泪都找不到冬马所在的位置！
　但泪现在却是三天两头的见她，还跟她关系变得这么亲密，这像是在怕他影响计划吗？
　这分明就是怕他不加入吧！
　分明就是在摆着圈套等着让泪自己钻进去了！而且更加关键的是，他居然还真的非得钻进去不可！
　这种让人卧槽的事情，也就只有倒吊女那种人才能够干得出来了。
　不过现在的冬马，也确实不是原著之中的教主，性格方面差太多了，而且到处都是“朋友”，基本上就是个到处都会主动惹事情的麻烦制造机了，根本就不需要有麻烦找上门来。
　但跟原著不一样，这里的冬马有着不少人站在她这边一起了，夏目，食蜂女王，桃莉，警策等……而桃莉在了，基本上“妹妹们”也逃不掉了。
　“上条”势力可能已经比原著之中的还要庞大了吧，毕竟光是一个女王，就已经能够调动一大半的常盘台大小姐们了，更何况还有很多其她人可以操纵。
　而在这里，“一方通行”恐怕也已经被算在了“上条势力”里面了吧，毕竟原著之中的某大爷，现在其实算是个家庭主妇了……但到时候肯定会牵扯到“妹妹们”，到时候萝莉控肯定还是会挺身而出的。
　总体来说，她现在已经形成了一股“势力”了，已经算是比较“成熟”的形态了吧。
　……不会要研究的，其实是他才对吧？
　想到了这个可能之后，泪也稍微忍不住有点冷汗冒下来了。
　可是这个匪夷所思的想法，好像还越来越有可能了！
　冬马的“幻想杀手”肯定是需要刺激才能够得到成长，而她的话……其实可以说是比泪想象中还要喜欢“乱来”了，跟原著中那个被迫卷入各种麻烦事情的教主不同，她可能会动不动就将这能力用在各个地方了吧。
　娅蕾丝塔恐怕都懒得理她了，让她自行成长好了。
　可是……为什么费尽心思将他也给绑过去？
　让他去帮助冬马挡灾？
　不可能。
　人家巴不得她多来点灾，反正死是死不了的，就算真的死了，也只会出现更恐怖的东西而已，所以娅蕾丝塔根本就不需要担心那种事情。
　……可是，她费尽心思将他从异世界召唤过来，显然不可能会只是让他体验一下被娘化的感觉吧？
　……算了，现在的结果她估计也已经很开心了吧。
　泪之所以没有直接控制泪子的身体去解决战斗，主要也是因为不想干涉太多的魔禁“主线”。
　毕竟这个是人家冬马的成长之路，他要是随便插手的话，谁知道会不会被搞了。
　……可是谁想到，她好像还挺开心的样子。
　实在是搞不懂那个人的想法，不过光是现在看的话，他倒是也有了不少好处，至少现在能够自由活动许多，虽然有身体，但泪子的身体总归还是有着各种不方便的地方，要防着这防着那的，总而言之就是各种麻烦。
　不过现在的话倒是好了很多了，也总算是不用再去防备……而是光明正大地去看了~！
　嗯嗯~这个不错呢~
　嗯~这个也不错~
　哦~！这个果然更不错~！
　……
　……
　……
　这几盆花长得确实是漂亮就是了，看得出来她们挑选的时候很有新意呢~
　没有实体的泪笑眯眯地看着病床旁边买来的糖探病用的几盆花，味道还挺香的，而且也很好看，很精致的样子，看得出来女孩子挑东西肯定是精挑细选的，给人很舒服的感觉呢~
　“诶嘿嘿~多谢大家这么关心我啦~不过其实并没有需要那么紧张的~由于我的运气很差，所以学园都市打给我的钱都是每个星期发一次的啦~而且好像是跟美琴的钱差不多的~”
　“把我的感动还给我啊！”x 3
　“呜……冬马姐姐骗人……"
　“啊！初春不要哭啊！还有大家也不要急着生气啦！我也不知道这个是怎么回事啦！”
　看到初春突然变得更加眼泪汪汪的样子了，冬马也整个人立刻就慌张了起来，双手急忙地摆到。
　她其实还是挺“有钱”的，莫名其妙解决一些事件之后，就经常会有莫名其妙的“奖学金”打进来了，所以其实她对于钱并没有什么太多的概念的啦。
　只不过有时候钱包丢掉，手机丢掉什么的，就很麻烦了，那种时候就算是家里有存再多的钱也没有意义了对吧？
　只不过这种事情对于她来说，反而还很常见……动不动就会丢手机丢钱包啥的，掉进河里什么的，遇到爆炸狂魔什么的，天降闪电什么的，都已经是家常便饭了。
　“真是的！既然你这么有钱的话，就早点解释啊！”
　美琴一脸不爽地瞪着冬马，这家伙刚才说得那么容易让人误会，害得她都开始幻想起了奇怪的场景了！
　结果她现在居然说自己其实还挺有钱的，而且每个月发的钱其实跟她一样？！
　凭什么啊！
　她不是lv0吗？！是不是作弊了啊！
　学园都市对于每位学生都是有根据等级发放生活费的。
　等级越高的，收入自然也就越高，像lv3这种级别的，就已经不用愁吃穿，基本上每天都能够吃得好穿得好，玩也轻松了。
　像美琴这种的话，当然是更加钱都多到花不完的了。
　不过她本身也就是个千金大小姐，而且平时待在常盘台那里，也没有什么可以花钱的地方，放学了去的地方，也很多时候都只是游戏厅什么的，就跟个男孩子一样，根本花不了多少钱。
　但她还是不爽啊！
　她居然跟这个烦人的女人一个级别！
　……其实她已经算很好了，好歹还是一样的钱，另外几个都还不如她呢……
　“冬马，你很有钱吗？”
　茵蒂克丝这个时候也不由得竖起了耳朵，然后眼睛转了过去，两眼发光地看着冬马……如果她真的很有钱的话，那么她是不是可以每天都能够吃饱了？！
　“嗯嗯嗯~！尽管交给有钱的姐姐吧~！”
　看到了有妹妹向她露出了楚楚可怜（管饭不）的神情了之后，冬马也捋起了自己的短袖，将自己那完全没有的白嫩柔滑二头肌再次展现了出来，再一次表现出了“心爱行为”。
　“哦哦哦~！”
　不过茵蒂克丝自然是不会管这么多的，完全没有在意自己现在是一个白吃白喝的食客，而且还是只能够卖萌没有其它任何用处的那种……不过萌就够了！
　谁让老天赏饭吃呢！
　她茵蒂克丝就是吃得起这碗软饭！
　“哦~看来都已经在了啊~”
　“佐天酱果然也已经醒了呢~真的是太好了~！”
　但这时候，从不远处突然传来了两个欢快的声音，也将包括了泪在内的所有人的目光都给吸引了过去。
　只见穿着一身竖状条纹状患者服的黄泉川，还有穿着一身不知道哪里来的粉色迷你护士装的小萌正站在了门口，笑眯眯地看着她们……
　……
　……
　……
　G？！护士装？！
　“小……小萌老师？！”
　泪子忍不住瞪大了眼睛，傻傻地看着眼前的这个“小小护士”……
　这……这也太“犯规”了吧！
　本身就喜欢穿着一身粉色系衣服的小萌，这时候再加上一套粉色的护士装，这个实在是太“治愈”人了！
　看到这个小可爱的一瞬间，在场的所有人都感觉到自己好像有一种快要被“萌化”的感觉了！
　小孩子的服装，自然不可能会有什么暴露的了，而且这件护士装是长裤长袖的，基本上一点露出都没有，自然也不可能会有人往那些奇怪的方向想。
　只不过头上的那顶快要遮住了她的整个小脑袋的普通规格的粉色护士帽，看起来却更加凸显了小萌的可爱感！
　天哪！这个可爱的生物究竟是怎么生长的啊！
　如果可以的话，泪子都快要直接扑上去抱住她了！
　尽管知道这样子的行为是非常失礼的，但她是真的忍不住啊！
　“诶嘿嘿~上条酱给我的衣服哦~很可爱的对吧~！”
　小萌开心地将自己的裤子像是裙摆一般微微地撩起，然后整个人转了一圈，身上的轻飘飘的配件也跟着转了一下，让人感觉软乎乎的……更加可爱了！
　只不过当众人将目光看向了某人的时候，某人则是继续用手摆着刚才的那个姿势，眼神之中有着说不出的得意感！
　简直就像是在把“快来夸我呀！快来快我呀！”这句话挂在脸上了……
　“可爱可爱，不过现在还是稍微说点正经事情再说吧。”
　不过这个时候，还是黄泉川比较靠谱。
　将小萌轻轻地推开了一点，然后挡在了身后，将大家的注意力都集中在了她的身上。
　看得出来，她的腿和手抖应该是受了伤了，裹了一块很大的石膏，看起来好像挺严重的样子……让泪子也有点尴尬。
　那时候急着将黄泉川老师丢出去，结果没有好好控制住力道来着……
　那时候大概再地上滚了十多圈了吧，再加上她那时候没有穿防弹衣，所以受了些伤是正常的，好在只是皮外伤而已。
　……但泪子还是感觉有些尴尬，如果她推得轻一点的话，也是可以推开的，不过她当时确实是太过于紧张，所以出手太用力了一些，才会造成这种结果的。
　“谢谢了~”
　“之前的事情……G？”
　真是抱歉呢，黄泉川老师……这句话还没有能够说出口，便已经被黄泉川给堵住了。
　“怎么了~你怎么反而好像还挺意外的样子吗？”
　黄泉川看到泪子一副吃惊的样子，结合一下自己现在的情况，大概也明白了她的想法了。
　不过泪子的这种想法真的是让她哭笑不得~
　（总算是码好了，早上9.30起来吃早饭，10点吃好……然后被老妈叫下去聊天，不要整天待在房间码字什么的……唉，虽然是关心，但还是好希望能够帮搬出去，只可惜现在病闹得这么严重，完全没法出去找房子。还好最近码字多有一点成绩了，如果换成以前的话……都不知道被骂成什么样子了。所以刀片什么的，求一点吧……对，其实我只是想求刀片而已！话说大家会不会觉得我视角换着不太好？大家希望我用哪种视角比较好……虽然我个人认为好像都挺有意思的）
第120章 正义的伙伴！
　她本来就是准备这样子做的，做这种事情本来也就是她的责任。
　她能够在那种情况下将她救出来，真的已经是帮了她很多很多了。
　她真的非常感谢这孩子！
　如果不是这孩子的话，她现在已经被化为一片尘埃了吧！
　“呃……那个……”
　一下子就被看穿了心思的泪子也显得有些手足无措，不知道应该要怎么回答才好。
　“我真的很感谢你，如果不是你的话，我现在已经不可能跟你在这里说这些话了~所以真的要感谢你~”
　黄泉川在众人目瞪口呆的目光之中，对着泪子深深地鞠了个躬，完全不在意自己教师和警备员的身份，也没有了平时那种不管对谁好像都一副很随便的态度，平时就像是个“大姐头”一样的她，在这个时候居然会这么认真地对着泪子道谢……
　“……佐天同学，你就好好接受吧，这是黄泉川老师的想法，经过深思熟虑之后的结果，还请你好好记住呢。”
　黑子也是微笑着拍了一下泪子的肩膀，然后让她尝试着接受了。
　能够让黄泉川老师做到这种程度的，黑子都还是第一次见到。平时看到她教训那些不良少年的时候，都是一副非常沉稳的态度，好像就没有她管不住的人一样的。
　虽然感觉有点死板，烦人，但对于社会来说，果然还是少不了这样子的人吧。
　“……嗯，不过我也要谢谢老师~这么关心我跟了过来~”
　泪子也笑着回应了一下，这位老师真的很厉害，在那么危险的情况下，还能够为了救学生而跑进来什么的，根本就没有再考虑到自己的情况了。
　好在当时泪的反应快，否则的话，还真的说不定已经出现了糟糕的事情了的……
　“毕竟是看到了学生的状况了呢，不过话说回来，道谢也已经道完了，那么现在应该要好好讲讲你的事情了吧~”
　“G？！”
　只不过黄泉川这个时候却话锋突然一转，直接对准了另外一边，让泪子忍不住有些愣住了……G？！
　“看什么啊，你不会以为自己制造出那么大的混乱，会一点责任都没有吧？”
　“呃……”
　听到了黄泉川的话之后，泪子也忍不住语塞了，在这时候一句话都不敢说……只不过如果可以的话，她现在真的好希望能够把某人给换出来啊！
　【休假中~】
　……火大！！！
　超让人火大！！！
　尝试着跟泪联系的泪子，在感受到了脑海之中出现了一扇关着的门上面挂着的“休假中~”的牌子的画面的时候，她也忍不住浑身上下气不打一处来了！
　虽然是让他不要插嘴，但也不要借着这个机会来戏耍她吧！
　这个混蛋！
　……不行不行！这个时候越生气，就越着了这个混蛋的道了！一定要冷静下来！
　“如果只是小朋友之间的小打小闹的话，也就随便你们了，模仿大人的情感纠纷的话，也确实是需要瞒着大家私底下解决，但这次的事件影响到的可并不是只有你一个人，而是一堆的人了，你有没有想过如果那道光束突然射向其它地方的话，会怎么样？”
　“……”x 4
　不只是被教训的泪子而已，另外三名少女在听到了黄泉川的话之后，也都沉默了下来，一句话都不敢说，老老实实地听着教训……虽然她们三人是想要去阻止的，但那时候不仅没有阻止，反而还……
　“没事没事~我已经在努力挡住了哦~我……呜！好痛！”
　只不过在这种时候，总是会有头比较铁的，专打出头鸟，说的就是这种人。
　冬马笑嘻嘻地不以为耻反以为荣，开心地炫耀着自己之前的“伟绩”，然后直接就遭到了黄泉川的一击手刀攻击。
　“最会惹事的就是你，每次出击都有你。”
　连沉稳的黄泉川，在这时候都忍不住有些无奈地白了一眼冬马。
　也不知道是什么原因，她解决的事件之中，有七成以上，这个女孩都会出现在其中……虽说她的能力也确实是挺特殊的，但也不至于这么容易跟麻烦扯上关系吧？
　不过更让人感觉到担心的，还是她自己的态度！
　完全没有当回事，就好像是在说“道理我都懂，但我还得浪”的感觉。
　这样子下去的话，其实对于一个女孩子来说，真的是不太好呢。
　喜欢管闲事什么的，是一件好事，其实她也并不觉得爱管闲事多么的不好，毕竟她和小萌其实都是这样子的人，看到了有困难的人之后都会忍不住出手相助的，所以她们两个人才会这么投缘吧。
　……但这个孩子真的已经超过了“爱管闲事”这种程度了！
　就好像是祸端跟着她一起走一样，出门走两步就会遇到麻烦，动不动就会遇到什么抢劫犯、通缉犯什么的，而且她自己还完全不在意自己的身体，就算是受伤了，也完全不会在意，反而是笑嘻嘻地两下子就出院了。
　……这样子怎么让她们这些做老师的不担心啊？虽然是问题学生，但这样子的问题学生，她们还是挺喜欢的，只不过这样子继续下去的话，说不定迟早会……
　“哪有这么夸张嘛……哇啊！”
　再次嘴硬的少女，立刻又遭到了一次手刀的攻击。
　虽然觉得这种东西对于这个孩子来说，不可能会有一点效果的，但她现在已经不在意了，就算只是单纯让自己轻松一点，也要将这个孩子好好“欺负”一下！
　“你啊，总是这个样子，迟早会把自己整得累个半死的。”
　黄泉川看向冬马的眼神之中，充满了无奈，不过也有着很明显的温柔。
　这孩子的温柔，真的不只是表现在嘴上，更是温柔到了心里了，能够让人感觉到很温暖，这个小修女跟着她的话，应该也会很幸福的吧。
　真的是太好了呢~
　“没事啦没事啦~我自己有分寸的~”
　冬马看起来也并没有太当回事，还是满脸的笑容，这副样子也让黄泉川苦笑了一下，然后看了一眼一旁的小萌，发现她也在笑着看着她的样子，两人也都不由得对视笑了一下，两人仿佛都看到了当年的自己一样……
　虽然现在的处境并没有多么的好，这么大的年纪了，也都连个对象都没有，被家里人也早就已经数落了不知道多少次了，但她自己并没有过丝毫的后悔，小萌应该也是这个样子的吧，只要能够不做一些让自己后悔的事情的话，就不会感觉到不舒服了~
　冬马的行为虽然乱来，但也不是单纯的笨蛋，这样子的行为，也是由她自己来决定的，并且没有过任何的后悔……确实是挺好了，至少能够让自己不会留下任何的遗憾，这样就够了。
　“你啊……算了，已经没救了，不过佐天同学你的话，还是要注意这些事情，明白吗？只要有了一点点的纰漏，就可能会出现无法回避的事情，现实可是不会像游戏一样，可以有重来的机会的~”
　“……铭记于心了。”
　――――――
　“嘛~也不用这么严肃地特意去说一下那种事情吧~那些孩子看起来也不像是故意的不是吗~”
　“不管是不是故意的，能够听进去一点，总归是好事情对吧？”
　在离开了刚才的病房之后，黄泉川和小萌两人都一齐慢慢地离开了那里，慢慢走出了医院。
　虽然一路上小萌的服装已经吸引了不少的人的目光，不过两人都并没有太在意，而是轻松地走在路上。
　毕竟这种事情早就已经习惯了，做了那么多年朋友的她们，早就已经不在乎这种事情了。
　“啊哈哈~也对呢~不过泪子酱她们到底是做了什么事情呀？好像很严重的样子呢？”
　小萌一边可爱地迈着小小的步伐，一边仰着头看着一旁高大的黄泉川的脸……这副样子，还真像是母女一起出行了。
　“……嗯，确实是有点严重吧，这次的事件已经不是普通的事件了，但现在已经解决了，就已经没有问题了。”
　不过黄泉川看起来好像并没有想要回答她的意思，直接就笑着继续往前走了，弄得小萌忍不住嘟起了嘴巴，然后一脸不开心地跟了上去。
　只是，她没有看到，黄泉川刚才的眼神之中，闪过了一丝的担忧，在小萌另外一侧的右手，也忍不住紧紧地握住了……
　之前小萌可能已经已经抽烟喝酒，开始进入状态了吧，所以没有在意这种事情，就算是知道，也是后面她们结束了之后才知道的。
　但黄泉川看得很清楚。
　那道光束……一瞬间就冲到了天空之上，根本就望不到天际的地方……
　而这样子强大的攻击，却连那个孩子的背后都打不穿……甚至还让她长出了一对“翅膀”！
　尽管在之后那对翅膀就已经消失了，但黄泉川可没有幼稚到认为那是自己出现幻觉了。
　虽然知道这些学生们很不简单，但没有想到，这次居然会遇到这样的事情。老实说……这件事情的严重性，可能比之前的“幻想御手”还要严重很多！
　就算是那个lv5的女孩，恐怕也根本就挡不住那种攻击吧！
　可是上条那孩子的那能够消除任何异能的诡异能力也就算了，但另外一个孩子为什么能够硬接那种东西啊？
　而且之前不久的能力测试之中，她的最终成绩是lv3，能力检测出来是“流体操纵”。
　……可是她的能力，应该根本就不足以挡住那种攻击的……
　在事件之后，她本来是想要第一时间申请向上级反应这次的事件了的，可是……
　【就当这件事情没有发生过，一切到此为止，辛苦了】
　得到的，却是这样子的回答。
　还被莫名其妙提升了职级，加了不少的薪水，甚至还连着放了好几天假，也是带薪休假，算是公伤……但是，她的心，怎么都无法平静下来。
　看到一个孩子这样子的事情，她却只能够对着这件事情闭口不言，装作什么事情都不知道，例行公事问一下而已！
　虽然世界上有着太多她不能够解决的事情，也根本就没有资格和力量去处理，但是啊！作为一名教师，看到这些事情，真的可以这样子保持沉默吗？！
　这个孩子难道就能够一直靠着自己渡过难关吗？！
　如果可以的话，她真的好希望能够尽量再尽一份力……
　毕竟她曾经的愿望，就是能够当一个“正义的同伴”啊！
　――――――
　“只有我们能够享用这种东西真的好吗？要不要给佐天同学也带去一点啊？”
　“别想了，初春，这种东西你打算给还在医院里面躺着的人吃吗？虽然说现在是万幸没有出事情，但毕竟还在休养中，还是不要去打扰佐天同学好了。”
　“嗯，现在先让泪子休息一下吧，我们现在也是时候来检讨一下自己了。”
　在一间生意火爆的炸鸡快餐店处，三名少女围着一张不算大的桌子，正在享受着不太健康但味道确实还不错的午餐。
　本来的话，某个已经清醒过来的少女是想要跟着一起来的，但却被这三人强行联手制止住了，让她待着好好休养，令少女现在正在房间之中嘟着嘴巴，一个人（两个人）生着闷气。
　“嗯？”x 2
　只不过，这边的气氛，其实也不算太好。
　在棕色短发的少女开口之前，都还是挺欢快的三名普通初中生少女的恬静时光。
　但现在，气氛却稍微有点点凝重起来了。
　“……您是指之前那件事情吗？确实呢，之前的事件之中，我们确实是有些乱来了。”
　原本心情还是比较好的黑子，现在的声音也有些低沉了下来，眼睛微微地眯着。
　一想起之前的事情，黑子也已经笑不出来了。
　“不是说这件事情，我的意思是……你们不觉得我好像在这件事情里面太多余了吗？”
　“……”x 2
　作者留言：
　中午不出去打牌了，每次都输！特么的！老老实实在家码字不香吗？！
　刀片走起！
　另外py一本大佬的书哈~百万字了已经~
《我们反面角色，都是把无敌写在脸上》
　简介：在无数世界中穿梭，找到最后的【使命】，你还想再活一次吗？体验一次完全不同的人生？
　终将无敌的我，随心所欲。
第121章 那些高高在上的魔神！
　“……多余，您指的是？”
　“我到了最后都没有哪怕出现一次对吧，会不会……如果我一开始就冲进去帮忙的话，会比较好一些啊？”
　美琴说这句话的时候，脸上露出了有些后悔的神情。
　其实她之前也有发现不对劲了，那么强大的光柱虽然很快就消失了，但都已经冲到天上去了，她又怎么可能会看不见呢？！她又不是已经在那里喝醉了说胡话的小萌老师！
　可是她又不敢离开，距离这么近，她当时很想要直接抱起小萌老师的身体，直接躲远一点再说……但是身体却意外的相当的沉重！根本就拖不动啊！
　光是磨蹭着想要挣脱开小萌老师的手已经很累了，更不要说去想尽办法去支援别人……
　虽然最后的结果是好的，但如果稍微有一点点的差池，可能她们就很危险了，这样子真的合适吗？
　她们之前那样子的决定，会不会太过于保守了，甚至因此而差点眼睁睁地看着自己的朋友出事……
　身为lv5的她，还是第一次感受到这样子的感觉，什么都做不到就结束了，而自己的朋友却在最接近自己的地方，经历着生死，这样子真的算是朋友吗？
　“……黑子觉得姐姐大人也已经尽力了，能够做的做了就好了，不是吗？更何况我们……黑子还拖了后腿了。”
　但美琴不说还好，一说之后，黑子反而比她更加郁闷了。
　如果说美琴只是想要去帮忙，却没有能够帮成功了的话，那么她就是想要去帮忙，却反而拖了后腿，差点害得佐天同学直接就……如果要说起来的话，黑子的压力才是最大的！
　也正是因为这样子，所以自从那件事情之后，黑子就没有再对着美琴发过一次疯了，尽管想要将自己有活力的一面展现出来，但却丝毫都没有能够那样子做的想法。
　……就自己现在这样的，有什么资格去对着姐姐大人做那种事情啊？
　正是因为自己做了那么多的无关的事情，导致反应不够迅速，不仅没有办法移动开，反而还黄泉川老师推开了她……最后还让佐天同学被直接命中了。
　如果不是因为佐天同学的能力大概很特殊的缘故的话，她现在肯定已经再也看不到佐天同学了！
　“……我都不知道你们之前到底发生了什么来着，到底是什么情况啊？为什么泪子会被那种激光袭击，你们难道没有问出来吗？”
　“知道是知道了，不过……好像也没有什么意义，是那位修女小姐发出来的，但并不是凭借着她自己的意识……总之来说大户啊，其实她并没有想要做那种危险的事情，大概是因为失控了才会造成的，不过现在已经不会了。”
　“……”
　失控了就会造成那么危险的事情，如果主动控制的话，还了得啊？！
　不过美琴毕竟是美琴，事出有因的话，她就不会追着别人的错误一直打了。
　只是……美琴不仅有对泪子的歉意，更有对她的“怨念”！
　如果可以的话，她们应该也不会做出这么危险的事情了吧，美琴知道泪子这个人，虽然乱来，但还是不会做出糟糕的事情的，也正是因为这样，所以她才会将泪子当成是她的朋友！
　……可是这次实在是太危险了呢。
　不仅仅只是危险的事情而已了，那种攻击可是危害到了整个学园都市的！
　她们这样子私自做了，难道就没有一点防护的措施的吗？就算是不想要牵扯到她们，不想要连累朋友什么的，也要自己去面对那些困难，不觉得这样子实在是太见外了吗？明明她一直都在对她坦诚相待，但泪子却隐瞒了她这么重要的事情，甚至连这种事关生命危险的事情都要全部瞒着她……老实说，让她稍微有些生气。
　“……不管怎么说，以后还是好好盯着泪子吧，说不定一个不小心，就会又给我们来一点惊喜了，那个人已经越来越乱来了……而且也越来越厉害了。”
　“……”x 2
　听了美琴的话之后，初春和黑子都陷入了沉默之中。
　刚才在病房的时候，虽然后面没有再发生过什么离奇的事情，但一开始的那两道刮痕，已经让她们足以警醒了。
　朋友的力量变强了，她们有羡慕，不过更多的还是开心，最开始的就是初春了，以前泪子经常会抱怨说自己是无能力者，很难受什么的，可是自从那天突然变得厉害起来了之后，就没有再抱怨了……变成了她反过来向着佐天同学抱怨了。
　不过力量变强了，随之而来的，就会有很多麻烦的事情出现了。
　而且，比她们想象之中的，还来快来了不少，更加重要的是，还非常的严重！
　那么强大的攻击绝对不是普通人能够应对的，就算是美琴，也没有自信说一定能够拦住那种程度的攻击，但泪子还是去做了，一个人跟着另外的几个人她们根本就不认识的人，去解决了这次的事件。
　……是她们不能够让她信任吗？
　虽然那两个人其中有一个是“圣人”，但美琴也并不觉得自己会比她们要差多少的！
　而黑子也觉得，如果能够跟她商量好的话，她一定能够好好地运用瞬间移动的能力帮助佐天同学！
　初春也觉得，如果能够实现跟她说一下的话，至少可以将周围的人全部疏散，并且请求风纪委员和警备员找来可以抑制或者禁止那种危险能力发射的装置！这些是可行的！
　不管怎么说，要自己去做那么危险的事情，实在是让人很担心呢！
　“……不管如何，她既然这么选择，应该也有着自己的用意了吧，在泪子没有主动跟我们说之前还是不要问她了吧。”
　“……嗯。”x 2
　但最后，她们还是选择了保持沉默。
　无论怎样的选择，都是泪子自己做出的选择，不管怎么样，她都还是那个会为了救别人而自己冒险的泪子！
　既然是她不想说的，那么她们也不会要逼着她说，但她们也一定会好好地盯着她！
　下次遇到麻烦的时候，她们绝对不会再让这么危险的事情发生了！
　――――――
　“为什么要让那两个孩子去接触‘龙’！你不是说不希望有人去妨碍她的自由成长吗？！”
　“让‘龙’和‘神’互相接触，不正是符合自由成长的规律么~”
　……
　“……你真的是个疯子！但是不管怎么样，你绝对不可以让她们几个人真的受到伤害！”
　“呵呵~你认为我会这么随意地伤害自己好不容易找回来的素体么~”
　她现在倒要看看，那些高高在上的魔神们，究竟还能够以那种姿态，高傲多久！
　――――――
　“嗯，情况已经差不多了，其实身体方面的话，早就已经完全恢复了，只是精神方面并不太好检测出来而已，不过现在看来的话，并没有什么事情的样子呢，可以安心出院了。”
　“谢谢医生~”
　看着眼前的这名青蛙脸形状的医生，泪子也不由得感叹了一下，原来还真的有这个人存在啊。
　一脸让人看不懂在想什么的和善表情，个子并不高，而且还是秃头，肚子也大，脸很圆，真的像个青蛙一样。
　在平时的话，泪子应该是不会在意的吧，就算是在意，估计也是在意对方的脸型像是只青蛙一样而已，正好跟御坂学姐很喜欢的那只青蛙玩具的脸型很像，所以御坂学姐好像挺在意这位医生的，之前还都提到过了。
　……但泪子在意的，自然并不是这个问题了，她对那个玩具并没有丝毫的兴趣，而且其实来说的话，她对于那种老实说……并不可爱也没有什么可爱之处的玩具并不喜欢。
　可是泪知道这个人。
　泪知道他是个非常厉害的医生，而且好像很有权利的样子，能够将木山老师的那些孩子们找回来，而且……很善良。
　“那个，医疗费的话，请问是多少？”
　虽然这样子直接问医生好像有点奇怪，但泪子还是有点担心，万一需要的钱很多的话，她付不起该怎么办？
　……不得不说，现在的她虽然已经有了泪在身上了，而且自身也已经拥有了不错的力量，但要习惯现在这种“不普通人”的感觉，还是需要一段时间……就像是一个穷光蛋突然暴富了一样，他一时之间肯定也是不知所措的。
　“医疗费的话，这次就不需要了，因为其实你过来了这里之后，我并没有开什么药，也没有做过什么事情，只是单纯让你睡在这里而已，本身也就没有受到什么伤，所以也不需要付什么钱了~”
　“这样子，那就多谢医生了~”
　听了青蛙脸医生的话之后，泪子也露出了笑容，然后恭敬地对着他鞠了个躬。
　“不需要，这个我已经跟你的同伴们说过了，但我没有让她们送你回家，还是有原因的……你知道关于木山春生的事情吗？”
　“……”
　医生的话，让泪子第一次沉默了下来。
　她本来还愁于要怎么开口，只是没想到，对方居然先说了。
　【……泪，这个要怎么跟他说啊？】
　这种情况下，泪子也不太敢自己做决定，还是习惯性地找了泪……
　【没事~你随便说就可以了~按照你自己的想法来吧~现在是你控制自己的身体了，又不是我在控制~】
　【……】
　好像也对，自己居然莫名其妙就开始习惯找他了，明明现在她才是自己这个身体的主人不是吗？
　……话说起来，这个莫名的习惯，是什么时候养成的？明明她跟泪其实都才认识这么点时间而已呢。
　既然是这样的话，那就说吧！自己想要说什么，总算是都可以说出来了，憋在心里的话，也早就已经想要问了！
　“……是的，我知道木山老师的事情，而且……是我让她去找您的。”
　当然，这个“我”字，有待商榷。
　不过现在的泪，说是她其实也并没有什么太大的区别，反正也就是一体的，说是她自己也没有什么问题呢。
　“哦，你知道我吗？”
　青蛙脸医生，冥土追魂有些意外地看着眼前这个小女孩。
　其实他的医术强大，并没有在普通民众之间传播出来的，而认识他的人，一般也不会帮他做什么免费宣传吧，不过这个小女孩看起来好像知道不少东西的样子。
　之前那个木山小姐入院的时候，是他去看病的，但她清醒过来的第一时间，并不是问她自己的身体状况，而是问他能不能救她的那些学生们……
　简直好像就是特意通过这种方法来找他的一样了。
　不过他的印象之中，他好像没有说阻止过哪个病人过来看病过，基本上来看的都已经很快治好了……除了那个之外。
　“……是的，我想问下，木山老师的那群学生们……现在有办法医治吗？”
　“看来你确实是知道不少的东西，没错，我也确实是尝试过找寻她们的位置，也已经找到了，可以将她们找回来，但如果情况真的像是你说的这样子的话，我想确实是还缺少一个关键点，暂时来说，还无法解决。”
　“……是么，那就好~我会想办法解决的~谢谢您~医生~”
　听了冥土追魂的话之后，泪子直接开心地对着他鞠了个躬，然后露出了欣喜的笑容，看得冥土追魂也有些迷糊了……是她已经找到办法了，还是想得太乐观了啊？这种东西如果真的这么好找的话，他也早就已经找出来了。
　“不客气，救死扶伤而已。”
　不过小孩子也许就是这个样子的吧，一听到了有办法的话，就会开心得跳起来了，不过这样的性格其实也挺好，人总是有年轻的时候。
　以前喜欢到处管闲事，所以医术学到了无敌，然后到处去救人。
　可是现在……唉，已经很少能够遇到让他头疼的事情了。
　要不要尝试着去将那些还没有开始腐烂的shi体复活一下呢？
　……算了，老是尝试这种事情也不太好，还是回去好好看他最喜欢的身材火爆的护士小姐的杂志好了~
　作者留言：
　……嘛，其实我并不打算些太多魔神的东西，毕竟出现越多，就越不好控制，我还是喜欢日常来着~求刀片哈~还有两章~
第122章 浴室三两事
　“嗯~！果然还是自己的床最舒服啊~！”
　回到了自己的房间之后，少女露出了兴奋的神色，然后直接就从房门口跳了一下，稳稳地跳到了自己的床上，然后将脸趴在了枕头上面，细细地闻着，在问到了那熟悉的味道的时候，少女的脸上露出了兴奋的笑容。
　“温暖的味道~诶嘿嘿~总算是一切都结束了~我要好好地……”
　【是时候洗个澡了吧~】
　“哇啊！”
　本来已经准备开始全身心放松，下意识地开始脱起了衣服的少女，在已经将外衣的裙子脱下，准备脱下里面的内*的时候，听到了一个声音突然从脑海中响起来了之后，立刻整个人都忍不住剧烈地颤抖了一下，甚至跳了起来！
　“笨……笨蛋！不要吓人啊！话说给我闭上眼睛！赶紧转过去！”
　【转过去也没有用啊~我现在可是感觉得很清楚了啦~放心，我又不是没有看过~这几天来我不是一直在看吗~】
　“呜……”
　如果这个人现在还有实体的话，现在的他应该早就已经被关进警备所里面了吧，毕竟这种行为，只要被看到了的话，绝对是直接就可以进行现场逮捕了！
　……但很可惜的是，如果她现在真的报了警的话，恐怕也只会被当成是做了有点严重的恶作剧的小孩子吧，根本不会有人信的。
　“总……总之现在给我闭上先啊！”
　但不管怎么样，都不可以让这个人占这种便宜吧！
　【嗨嗨~已经闭上了~】
　“……”
　这种情况要怎么判定啊！
　之前她在脑海世界的时候，还可以根据对方的视线来判定，但现在已经反过来了，她根本就看不到他现在的表情啊！
　但是总不能够将这么隐私的地方给他看吧！就……就算真的要看，也要等结……啊啊啊！
　――――――
　“嗯~果然还是自己房间的浴室最舒服了呢~我果然还是最喜欢泡澡了~”
　在少女宿舍的浴室之中，少女将自己的身子半蜷缩在了浴缸里，脸上再次露出了放松的笑容，脸都快要“融化”了。
　【……太狡猾了吧，居然还要用浴巾换装什么的……明明自己一个人的时候，是不用的吧？】
　“废话了！有你在，我怎么可能会不用啊！”
　不过享受舒服的时间并没有太长，在听到了来自脑海的抱怨声之后，少女立刻就直接抱怨了回去！
　在刚才的纠结之中，少女立刻急中生智，然后将浴巾包裹在了自己的身体周围，然后再将里面的内**给脱下来，放在了一旁，这才终于放松一些地进入了浴缸之中……
　【你也只要带个眼罩就好了嘛~】
　“喂！”
　男孩子跟女孩子戴眼罩能一样吗？！而且她就戴了，他也能看到啊！
　现在的泪，就跟一种莫名其妙的虽然看不见，但实际上却是存在的东西一样了。
　虽然存在形式比较特殊，是依靠空气中风的动向来干涉现实，不过以他的能力，其实就跟在现实中并不会有太大的区别的吧？
　……唉，明明都是两个精神的，为什么她之前的待遇就这么差？
　本来心情还算轻松的泪子，无奈地叹息了一口气，然后用毛巾，轻轻地擦拭起了身体。
　……尽管身边还有一个男人在无时无刻地盯着她看着的感觉，但毕竟生活也还是要过的，饭也是要吃的，澡也是要洗的，卫生间……
　……
　……嘁！为什么她要一直被这个人这样子戏耍啊！可恶！
　【对了，我们现在的能力是流体操纵来着~水的话，我现在其实也是可以控制的~】
　“你敢试试看！”
　泪子直接就整个人站了起来，然后两只眼睛狠狠地瞪着旁边的镜子，死死地看着镜子之中的自己！
　如果是不知情的人看来的话，这应该是一副很诡异的画面吧，一名少女，全身上下只裹着一条浴巾，目光恶狠狠地盯着镜子之中的自己……有一种像是在拍恐怖片的感觉！
　当然，她只是在瞪着泪而已。
　如果真的是要比起来操纵的话，她是绝对不可能会是泪的对手的。
　但是泪如果想要乱来的话，她也是绝对不会允许的！
　【啊哈哈~开玩笑的啦~我如果真的想要做的话，哪里会等的到现在啊`】
　“……说不好的，你这种人谁知道你喜欢做什么啊，不要乱来啊，到时候我直接就……”
　【直接就咋样啊~】
　“……哭给你看~！”
　【……好了好了~跟你开玩笑的~公主殿下~】
　听到了泪子那半生气半开玩笑的声音之后，泪也忍不住笑出了声音，然后无奈地摇了摇头。
　真是让人无奈的“公主殿下”啊~
　“哼~你知道就好了~”
　在听到了这个称呼之后，泪子也显得有些得意，虽然脸上尽量是想要装作没有发生什么的，但实际上她的嘴角处却是怎么都停不住弧度的。
　其实真要说起来的话，泪子也并不是那么的生气了。
　毕竟这段时间的相处下来，她还是很了解泪这个人了的。
　所谓的知人知面不知心，虽然说得有道理，但对于她来说，已经先看了对方的心了，但到现在还没有看到过他的“人”和“面”就是了。
　这个人其实就是个有色心没色胆的“胆小鬼”而已，如果真的会做那种事情的话，他早就已经开始胡作非为了。
　“……不过话说回来，看你之前说得那么夸张，我还以为要离开很久了，结果没想到才一天的时间而已，你就已经回来了啊？之前还弄得那么夸张的样子，把我吓个半死的。”
　不过现在泪子还是对泪有着很多的抱怨的。
　比如说明明早就已经醒过来了，却在那里不闻不问的。
　明明根本就没有没有任何事情的，却还要故意吓她一跳的。
　这种人，就是喜欢恶作剧，在最后的时候才跳出来吓她。
　【所以你一直都很希望我能够在你的身边咯？放心~我怎么可能舍得离开你的~】
　“滚开！谁稀罕你了！要死就死远点！要不是我当时快要被杀掉了的话，我才懒得想要叫你的……”
　【怎么了~叫我的什么~】
　“嗦啊！赶紧闭嘴了啊！”
　在听到了那个调侃的声音之后，泪子立刻怒喊了一声，然后将自己的半个头连着身体一起，整个都缩入了水之中，只剩下了鼻子下方以上的部位露在空气之中……
　她可没有忘记自己之前说了什么事情，这件事情绝对是她这辈子做过的最为丢人的事情了！
　【喜欢你哦~泪~】
　“都说了闭嘴了啊！！！”
　啊啊啊啊啊啊！！！！！！！
　这个混蛋！！！！！
　“砰砰砰砰砰！！！！”
　随着她的情绪开始不受控制地想要喷发出来了之后，周围的水居然也开始了四处闹腾了起来！
　浴缸之中的水不断地开始按着顺时针的方向飞快地转了起来，并且开始凭空围绕了起来，绕着她的身体一直转个不停，就像是小型的“龙卷风”一般！
　【哦哦~看来你还真是有这方面的天赋呢~一下子就有了进步了啊~不过稍微注意一下这里是我们的浴室哦~】
　“滚开！是我浴室才对！”
　这个混蛋！居然连浴室都开始争起来了！可恶！都是被他给气的，居然随便在浴室里面使用起了能力了……嘿嘿……咳咳！
　泪子在抱怨着自己的不满，一边却又忍不住将眼睛一直盯着眼前的这一团团的漩涡一般的水卷……嘴角甚至都已经难以再忍住翘起来了！
　这是她的能力啊！
　并不是这个涩狼泪用的能力，而是她自己用的能力！
　水卷顶端就像是一个到了顶的喷泉一般，向着它对准的方向四散了开来，然后又不断重新加入了围绕着她的水卷的队伍之中……
　虽然在真正的水系能力者们看来，这种操作的手法过于幼稚了，但泪子自己却玩得不亦乐乎了。
　能力啊~！
　虽然也不是刚刚才能够使用能力，但之前是操纵气体的，现在却又直接操纵了液体了！实在是太让人兴奋了~！
　“……哼~就只有这件事情的话，你做的还算是不错了~就稍微夸奖你一下吧~”
　不过在开心之余，泪子也并没有一直沉浸在兴奋之中，而是跟着已经沉默了一会儿没有说话的泪说了一句。尽管说的语气好像还是有些高傲，就像是她是“主人”，然后给泪奖赏一样的感觉，不过听了这句话的某人自己，倒是并没有介意，反而还乐呵呵的。
　【那就香一个吧~】
　“……”
　当然，某人的得寸进尺的脸皮，也不是盖的，很快就将泪子的好心情给瞬间磨掉了。
　心情不好的泪子低下了头，湿润的头发让人看不清楚她现在的表情，不过就算是不用想，恐怕也是已经相当不好了的吧……
　“……亲一下脸的话，倒也不是不行……”
　【……】
　幸福，有时候就是来得这么突然的。
　尽管声音已经轻到了有些细不可闻的地步了，但泪的听觉现在非常的灵敏，周围五米之内，就算是掉下来一根针，他也能够听出来是多少赫兹的频率。
　啧……
　“……”
　【……】
　清脆的响声，在浴室之中轻轻地响起。
　泪子没有说话，只是静静地低着头，将身体慢慢地缩进水之中，只露出了把半个头在外面……脸蛋红扑扑的。
　而刚才的凭空悬浮起来了一滴大“水珠”，也四散了开来，恢复到了原先的模样……
　半响，都没有人说话，没有发出什么声音。
　在这个浴室之中，本来这样子的情况应该才是正常的才对，正在洗澡的主人应该也是静静地享受着浴室的温暖的吧……只不过两人现在的心情都有些……不，应该说是非常的紧张！
　泪子有多紧张自然都已经不用想了，从来没有跟男生有过这样子行为的她，早就在这之前就已经心中的小鹿乱撞不已了，刚才的生气也只是为了或多或少掩饰一下自己心中的不安的情绪而已。
　……而泪的紧张程度，其实也并不比泪子少多少！
　真的要说起来的话，泪子其实真的算是他的“女神”了。
　本来就是超炮之中最喜欢的角色，加上现在还是这么“毫无防备”地躺在浴缸之中，刚才都还让他亲了一下脸什么的……他的海绵体已经开始有点蠢蠢欲动了！
　别说他现在没有某种东西，但那种事情其实对于现在的他来说，可有可无……当然！不是说那个意思！
　只是单纯的已经可以用别的东西稍微“替代”一下了而已。
　比如说……水啊之类的……
　由于泪子的能力是“流体操纵”，所以他现在最强的能力，肯定也是这个的，不管是操纵气，还是操纵水，对于他来说都是信手拈来，已经可以算是相当于本能一般的行为了。
　……当然，他不可能会对泪子做那种事情的！
　只不过现在……他还真的有点不知道该怎么跟泪子相处了，明明在之前是那么轻松的事情，但现在却已经整个人都懵圈了，刚才的事情不断地在他的脑海中回放着……
　啧……
　啧……
　啧……
　他认为，这个声音真的是世界上最美妙的声音~！
　清脆响亮，而且软软的，还有一股淡淡的香味~
　这不是根本就是在跟诱惑他fanzui吧！
　拜托啊！真的当他的定力是处男神级别的啊？！
　不过好在泪也不是普通人，这种行为虽然能够让他稍微有点点心动，不过想要让他直接fanzui的话，还是不至于……
　“……泪……我有点想要上厕所……闭上眼睛哦……”
　理智……
　消失了……
　……
　……
　……
　【泪子~还不能够原谅我吗~】
　“滚开！”
　【……哦】
　前所未有的冰冷声音，充斥着泪的耳膜之中，让他在这个时候也不太敢说话了……
　“忍不住自己的兽性，想要对着一个少女下手的禽兽，能不能够离我远点？”
　【好冰冷啊！我只是想而已！我还没有做啊……呃！】
　“你果然想对吧！可恶！我之前果然瞎了眼睛了！！！”
　作者留言：
　还有一章……主线写完了之后，感觉好难写日常啊，但又不想这么快就再次进入主线，有什么好的推荐吗？
第123章 嘤嘤嘤
　【泪子，也是时候要原谅我了吧？我都已经苦苦求了你好久了~】
　“滚开！我现在一点都不想要听到你这种家伙的声音！”
　明明是待在了自己的房间之中，但少女现在却是充满了不满，眼神之中，已经充满了极端的怒火！
　将刚刚吃完的早餐给消灭光了之后，少女直接看了一眼眼前的碗筷，而那些东西居然全部都开始自动漂浮了起来，然后慢悠悠地漂浮到了洗碗槽之中，而在那些食物的残渣，则是自动就被飘在空中的一团净水给很快“吸收”了进去，然后重新丢进了洗碗槽，桌面瞬间变得干干净净，旁边的洗洁精也是自动从其中流出，开始自动处理了起来……而槽中的碗筷，也很快就被那些水给自动清洗了干净。
　只有最后一步，打开储存碗筷的消毒柜，还是少女自己动的手。
　“……果然力道还是差了些啊，明明感觉已经可以轻松地处理起来了的。”
　少女微微地皱着眉头，口中轻声地嘟囔着，仿佛不想要给别的什么人听到似的……
　【你现在的能力还不熟悉，想要分心使用的话，还是差一些的~等熟练再说吧~】
　“不需要你来教我！”
　砰！
　将碗筷放进去之后，少女就将消毒柜给重重地关了起来，那力道，甚至让人怀疑她是不是在准备将这个小柜子给砸坏了。
　不过少女，也就是泪子，还没有蠢到这种程度。
　从昨天晚上开始，她就已经被气得用了不知道多少次能力了，整个晚上都没有睡觉。
　而不知道是因为太生气了的缘故，还是因为某个混蛋的精神力在帮她的缘故，她居然并没有感觉到很疲倦，反而是精神相当的好！
　一整个晚上下来，她的能力使用的熟练度倒是提升了不少，就算是让空气拿着刚才的碗筷这种程度的事情，也没有什么好怕的了。
　……当然，只限于空碗而已，如果盛了饭的程度的话，她现在还做不到，能够提动的东西程度太轻了。
　但这样子的训练效果已经满足了，虽然用来战斗可能还浅些火候，但已经能够给生活要带来不少的便利了~
　只是……昨天晚上的事情，她实在是要被某个人给气死了！
　明明是那么重要的时刻了，为什么那个笨蛋要做这么蠢的事情啊！
　之前，她是感觉到了有一股那种……感觉出来了，毕竟当时是那么的紧张，一紧张起来，人的某种激素就会开始分泌了，这种时候，往往都会变得很活跃……也就是俗称的“尿急”了！
　虽然非常不想要在那种时候做这么扰乱气氛的做法，但毕竟他是一直跟在她身边的，如果一直都不说的话，就会一直都在那里不说话，一直等着……这怎么等得了啊！！！
　所以泪子还是决定早点说比较好了，毕竟这种事情早点结束早超生，就算是再怎么破坏气氛也要起来……
　但就在这一瞬间，她的浴巾好像碰到了什么一般，突然直接就掉了下来，然后将她的身体全都……
　……
　全都那样子了！
　她很肯定！自己当时肯定是没有触碰到任何东西的！
　而且浴巾裹得非常的严实，正常情况来说的话，是不可能会掉下来的！
　更加重要的是，当时她的感觉是，浴巾好像就是被人给扯下来的感觉！
　既然是这样了的话，那么还需要有什么证据！铁定就是泪了！
　这个笨蛋！蠢货！白痴！涩狼！
　都已经到了这种时候了，还在想什么乱七八糟的东西啊！
　明明是那么重要的时刻了，他却偏偏要做这么愚蠢的事情！
　而且！而且啊！
　由于太过于紧张了，所以她那时候一时之间居然忘记了她当时是在……
　……
　……
　……
　啊啊啊啊啊啊！！！！！！！
　火大！！！
　暂时之间都不想要理他了！
　本来都已经有了那么好的气氛了，明明她都已经要稍微能够接受一点他了，还想着说……要不要稍微对他温柔点，稍微给他一点点“fuli”什么的……可是这种事情根本就是自己想多了！
　那种家伙根本就不值得她喜欢！混蛋！
　【……那个……聚会的时间快要到了~】
　“……”
　可是就算是再生气，也没有什么意义了。
　如果再不出门的话，现在的她就要迟到了……难得要去常盘台那边的，据说好像有什么很有趣的事情要发生，是御坂学姐邀请她和初春去了的。
　可是现在她哪里还有什么心情要去啊！
　……不行，越生气的时候，越要找事情发泄一下心情才行！不然的话，不是白白让别人看她的笑话吗？！
　看她这次要冷落他多久！哼！就好好尝尝一整天都没有人跟他说话的难受滋味吧！
　……不过如果能够忍过一天的话，就饶了他吧，惩罚太严重的话，好像也有些过了，毕竟……他那样子做也是正常的吧，哪个男孩子能够那么轻松地忍住这种事情啊……
　而且……他看着她的身体这样子忍不住有了冲动了……也说明了其实她的身体在他眼中，其实也是挺有魅力的吧……
　还有还有……被看到了那……那种……丢人的事情……
　还好是被他看到了呢……
　总感觉有一种“得救”了的感觉……
　如果被别人看到的话，她感觉自己肯定是要疯了的……
　――――――
　半个小时之前，常盘台中学。
　“好热啊……像这样在外面吃也开始变得难熬了呢。”
　“说得也是呢，不加强防晒措施的话……您已经涂了对吧？姐姐大人？”
　双马尾的少女和短发的少女正坐在露天的餐厅之中，围着一张圆桌，随意地聊着天。
　“啊？为什么？”
　只不过短发少女在听到了双马尾少女的这句话之后，反而是露出了满是困惑的表情，让双马尾少女立刻激动地用双手锤了锤小圆桌！
　“什么为什么啊！紫外线可是皮肤的大敌！如果把那柔嫩的肌肤给晒坏了的话，可就暴殄天物了！来来！让我来帮你涂满全身的每一个角落吧！”
　“喂！给我滚开！你又发什么疯了啊！”
　看到了这日常的操作又来了，美琴也忍不住直接用手用力地按住了某个朝着她扑过来的跟丧尸没有什么区别的黑子……可恶！黑子这家伙真的是越来越缠人了！
　“白井同学。”
　但这个时候，从一旁传来了一个轻柔的声音，让两人的打闹也停歇了下来。
　一名褐色波浪卷的少女从一旁慢慢地轻声走了过来，站在她的旁边，还有一名黑长直的少女，两人的气质都很相近，给人很温柔的感觉，笑容也很柔和，一看就知道是那种大小姐的类型。
　“湾内同学？”
　“还有泡浮同学也在啊？”
　黑子和美琴都有些好奇地看着这两人。
　褐色波浪卷的少女叫湾内绢保，常盘台的一年级新生，能力是操纵水流的“水流操作”，lv3的强能力者。
　黑长直的少女叫泡浮万彬，跟湾内同班，能力是操纵对象周围的浮力的“流体反弹”，同样是lv3的强能力者。
　两人都是同班，性格也都很相近，也都是游泳部的成员，所以两人平时几乎都是亲密无间的，宿舍也是在一起的，所以同时见到两人在一起，这是很正常的的事情。
　但美琴她们好奇的并不是这一点，而是她们两人看起来好像有些事情要说的样子。
　“其实有件事情想要拜托您的……”
　……
　……
　……
　“也就是说要做泳衣模特是吗？要在网络目录上刊登对吧。”
　“是的，如果可以的话，能够麻烦您吗？”
　湾内有些不好意思地轻声细语地说着，眼神之中流露出了些许的害怕……看得美琴都有些不好意思了，她最不擅长的就是拒绝别人的要求了，而且这两个都是她的学妹，湾内同学之前还帮助过她打扫过游泳池（就当是后面黑子又故伎重施了吧），能够帮的话，当然是要帮的。
　只是……
　“……可是要在网络目录上面刊登的话，也挺有难度的吧……”
　美琴有些犹豫着，像是在困扰着的样子。
　老实说……她想要拒绝这件事情的。
　如果是打架的话，她直接就冲出来解决了。
　但泳衣模特什么的……害羞倒是不会，作为女性，这点感觉还是很正常的。
　只是……她的身材……做这种事情未免也太为难她了吧？！
　瞟了一眼眼前这两名学妹的身前……可能是由于经常游泳的缘故吧，所以她们两人的身体曲线都相当的不错……发育的也很不错，比她的要大不少……要在身材比她还好的学妹们面前穿泳衣什么的，感觉自己真的是要被无形伤害了……
　“我真是看错您了！姐姐大人！”
　但越怕什么，就会来什么。
　黑子果然就在一旁开始飙戏了，表情和动作看起来都很浮夸的样子。
　“可爱的学妹们正在困扰着，您却要见死不救吗？！黑子我……黑子我……嘤嘤嘤……（你们两个也尽快！）”
　黑子一边假哭着，一边将眼睛看向了另外两人，对着她们轻声地说道，由于她的双手捂住了脸颊，所以美琴这边看不到她在说话了，声音也很轻，以为只是她在碎碎念而已。而两人在看到了这一幕之后，也都用双手捂住了脸颊，开始发出了“嘤嘤嘤”的声音……
　“额……我知道了，如果觉得我可以的话，那就我来吧。”
　“啊~谢谢御坂学姐~”x 2
　“果然不愧是姐姐大人~！真是完美的前辈呢（这样子黑子就能够看到这样那样泳装的姐姐大人了，甚至连那样的都有可能）咕嘿嘿嘿……呃啊！”
　“你脑袋里面想的东西，我都已经能够想到了！”
　美琴直接就用关节技锁住了黑子的身体关节，弄得她苦叫连连的样子了。
　不过很快还是松了开来，然后叹息了一口气。
　虽然是着了黑子的道了，但作为女性，要是说能够作为模特的话，其实真的可以说是一种“荣幸”了，美琴也不是没有兴趣的。
　不过既然这样的话，把泪子和初春同学也一起叫过来好了，这样子也能够……嗯？
　“……对了，湾内同学，泡芙同学，我想问一下，你们两个人的能力……”
　――――――
　“G？！要教导我使用能力吗？！”
　听到了美琴说的这句话之后，泪子忍不住张大了嘴巴，露出了不敢相信的神情。
　“不用这么夸张啦~就当是这次泳衣模特的报酬好了，这样子可以吧，湾内同学，泡芙同学~”
　美琴笑着对着泪子俏皮地眨了下眼睛，然后转向了身后，看向那两名气质温和的大小姐，而两人也都是温柔地点了点头。
　“是的，请务必允许我们能够用这样子的方法进行答谢呢~”
　“能够有教导佐天同学的福气，我们也很开心呢~”
　这两个人真的不愧是常盘台出身了，跟假小子一样的美琴，和性格、语调都很怪异的黑子不同，这两个绝对可以算是常盘台的标准模范生了，说话轻声细语的，都有一种慢吞吞的感觉，让人觉得跟在这两人身边的时候，连时间都过得慢下来了。
　“真的非常感谢你们两位~！”
　当然，别人客气归别人客气，但泪子自己还是激动到了不能自已了，对着两人深深地鞠了一躬，反而弄得两人都有点不太好意思了。
　不过这种事情对于她们来说也许是举手之劳，但对于现在正在刚刚掌握能力期间，想要快速熟悉的泪子来说，绝对是绝佳的机会！
　虽然也可以请泪教她，但……现在的她，绝对不想跟泪多说一个字！
　嘛，其实泪现在暂时也教不了她什么，他也只是只吸收了理论，还没有实践过的，有这两位标准的模范生来教泪子的话，可以说再合适不过了~
　（总算是码好了，感觉今天的码子压力瞬间增加了数倍了！要死要死！剧情想不出来……否则的话，就只能够进行主线了吧……其实我是想要稍微缓一下的，毕竟一直在主线，日常好像稍微少了点……另外，总算是让这两位学妹出来了啊~气死牛顿三人组其实我也是很喜欢的~）
　作者留言：
　突然想到了有几个新的角色出现了，有一个也是被娘化了的……稍微加一些剧情，这样子可以吧？是很欢乐向的四人组……剧情应该是挺愉悦的，话说……我这个早就已经不是原本的超炮和魔禁了吧？我干嘛老是要纠结这个？
第124章 请让我摸一下
　“不过真的是太感谢您将您的朋友们也都叫来了呢~”
　“没事~反正是一起来的话，大家在一起还会比较有趣吧~”
　而且，人越多的话，应该就越不会将注意力放在她的身上了吧……
　虽然这么说稍微有点过分，但有黑子和初春同学在，真的是太好了……
　“……不过话说回来，佐天同学……请问我能够稍微摸一下您吗？”
　“嗯，好的啊……G？”
　本来是本能地同意了的泪子在反应过来了之后，突然愣住了，傻傻地看着眼前这个刚才还很温和，但现在却变得满脸“严肃”的波浪卷少女，而另外那名跟泪子一样都是黑长直，只有前面是刘海不一样的湾内在这个时候也是微微地皱起了眉头……
　“那个，如果可以的话，请允许我也稍微摸一下可以吗？”
　“G？这是……嗯，好的……”
　本来是相当困扰的，但这个时候，看到了两人都是这么一副充满了好奇的模样的泪子，也有些不知道要怎么拒绝了……G？
　……
　摸……确实是被摸了。
　只不过……这个是……做什么啊？
　泪子有些郁闷地看着两人正在轻轻地在她的手臂上磨蹭着，双眼都在泛着光的样子，显然是相当的激动的！
　这是……呃……她大概明白是怎么回事了。
　“……啊，真是失礼了，由于您的皮肤实在是太好了，所以我有些沉醉其中了~”
　“……对不起，我也是~”
　两人一左一右用手捂着自己的单边侧脸，十分有默契地分别向着两边微微地歪了一下，脸上也有些红，表示了自己的歉意，只不过两人的这副模样有些可爱，所以泪子自然也不会将刚才的事情放在心上了。
　【既然觉得好就多捏一下吧~挺舒服的呢~】
　【泪子：闭嘴了！】
　只不过她还是在这个时候，骂了一下某个已经开始再次有些跃跃欲试的家伙。
　可能是这两位少女给人的气质太过于柔和了吧，肌肤更是细腻嫩滑，跟现在的她都有的一拼了，所以在被捏着的时候，她也有点奇怪的感觉……但某人的感觉好像明显更明显了。
　也对，毕竟这两名女孩子长得都挺可爱的，而且气质又好，刚才的样子也有一种让人暖暖的感觉，应该没有那个男孩子会讨厌这种类型的女孩子的吧，估计刚才那样子软软地戳几下揉几下，已经让某人心花怒放了，很心动了吧。
　……真让人不爽！
　跟这些大小姐比，她确实就是个野丫头，但这个家伙表现得也太明显了吧！
　明明昨天才刚刚经历过那种事情，现在却又开始对着其她的女孩子各种死盯着看的，不要太过分了啊！
　……当然，这只是泪子视角的事情而已，如果泪知道的话，一定会大喊冤枉的！
　这两名少女虽然很可爱，但毕竟不是“常驻角色”，所以原著之中的戏份时很少的，相比起来的话，泪当然还是最喜欢泪子了~
　……虽然他也不否认刚刚确实是有那么一点点的心动就是了，心脏跳动的速度应该有200次/分钟了吧。
　被气质温和的天真大小姐轻轻地摸摸手，捏捏肌肤的感觉……老实说真的是有点爽，让他有一种被“小动物”给萌到了的感觉，如果可以的话，他现在真的好想就这样抱着她们两个人啊……
　咳咳！
　当然是开玩笑的！
　他怎么可能会做这种事情！
　将湾内的手捏住放在脸上揉搓什么的……
　将泡浮的脸给轻轻地舔舐几下什么的……
　这种事情，他怎么……怎么可能……想那么多啊！
　“但是真的可以吗？让我们去担任泳衣模特的什么的。”
　这时候，某位“恒温死神”、“学园都市的保护神”也终于忍不住开口了。
　在场的少女之中，只有她和白井同学是一点都“没有”的，但好歹白井同学是不会在意这种事情的，胆子也非常的大，但……她的胆子很小啊！
　要在那么多人面前，还要展示出她这种体型什么的，自尊心要碎成渣了！
　“不用担心的~无论怎样的幼儿体型都能够依靠科学的力量轻松地修正~”
　虽然同样是“幼儿体型”，但以黑子的性格，当然是完全不在意这种程度的事情的了。
　甚至她现在可是想了很多的，在这种能够好好展现泳衣的时候，她当然要借此机会好好展现一下自己的魅力，让姐姐大人好好地感受一下了~！
　“……好过分啊！白井同学！”
　本来听到了一半还忍不住有些兴奋地瞪大了眼睛的初春，只能够开始泪流满脸了起来。
　本来还以为是说她这样的体型也能够显得大一些什么的……可是结果居然是说这样子的啊，只能够认清现实了么……呜呜呜……
　明明大家都是同样的年纪的，为什么只有她和白井同学是这个样子的啊？难道是她跟白井同学坏事情做多了吗？可是白井同学先不论，她可是从来都没有做过什么坏事的呀！
　还是说是同为风纪委员的缘故呢？可是固法学姐好像也是好大的来着……
　“久等了各位~请……嗯？还有两位呢？”
　但这个时候，这件公司的联络人好像过来了，是一位ol打扮的干练丽人，只不过她过来之后，还是有些好奇地看着她们，眼神之中流露出了一丝的困惑。
　“两位？”
　黑子有些困惑地问了一下。
　她认识的人，应该都已经基本上叫过来了的，哪里还有什么人会……
　“咦？白井同学？”
　“呃……”
　只不过听到了这个声音之后，黑子立刻露出了满脸的“嫌弃”。
　不得不说，这让美琴都有些意外，平时都只有她去嫌弃黑子的，但从来没有见过黑子会这么嫌弃一个人。
　“啊啊~带着这么多人四处乱逛，是要社会参观学还是要别的什么？”
　来人是一名黑长直的和服少女，额头处留着“美人尖”，用一把折扇挡住了自己的嘴巴，说话的声音带着优雅的感觉，但可以听得出来，光是这一句话就能够感觉到她的高傲的性格了。
　【还少一个女王三段笑啊】
　“……嗯？”
　在听到了某人的低语之后，泪子也忍不住稍微发出了有些困惑的声音，有些不知所云。
　难道这个类型的女孩子，这家伙也喜欢吗？
　泪子有些纠结地看着眼前的这名少女，打扮得好浮夸的感觉，老实说，这种是她原本一开始的时候，并不怎么喜欢的“高傲的大小姐”类型的人物。
　不过泪子现在也已经不再是一开始时候的她了，也早就明白了，不能够单纯靠着这种印象去判断一个人。
　毕竟，如果不知道的话，谁会相信常盘台的王牌超电磁炮会是一个喜欢打电动的“不良少女”呢~
　只是……那个什么“女王三段笑”是什么东西啊？泪总是说一些奇奇怪怪的话，让人有些不明所以的。
　不过现在她们可还是处在“冷战”期间呢！不可以主动找他说话！
　这样子的话，不就是在说她已经原谅他了嘛？！这次的她可没有这么好糊弄了！一定要……
　……
　【……呐，泪，你刚才说的那个‘女王三段笑’是什么啊？】
　但冷战什么的，果然还是暂时先放在一边吧。
　好奇心这种东西上来了之后，是根本就挡不住的，不过这种问题问别人显然是不靠谱的，还是要问泪比较方便一些。
　好在两个人在精神世界交流的时候，都只要一瞬间就可以了，所以对比起来的话，要快很多，两三秒的时间，可能已经足够她们聊好多句了。
　【泪：这个啊~你等下夸她一下，说她用折扇遮着嘴巴笑的样子一定很优雅，就能够听到了~】
　【泪子：……是这样吗……感觉好奇怪啊】
　不就是大小姐的那种优雅的笑吗？还能够有什么笑啊……等下试试好了。
　“婚后光子……”
　黑子转过身来，一脸黑线地看着这名优雅的少女，眼神之中充满了嫌弃……并不是厌恶，而是单纯的嫌弃。
　她并不是那么的讨厌这个人，只不过从性格上了来说，真的是相当的不合。
　这人在各方面来说都相当的自大，完全就是目中无人，黑子她以前也有些这样子的迹象，但比起这个人来说可要好太多了！
　“还有固法学姐？”
　而这时候，初春也开口问道，而美琴也注意到了，跟在光子旁边的，还有一个人，正是之前将她误认为成是新来的风纪委员，并且带过她一天的前辈，名为固法美伟。
　看起来是一个有些普通的学生会系的女生吧，戴着眼镜，齐肩的短发看起来干净利落，身上也穿着宽松的长袖和短裤，看起来像是运动类的休闲装吧。
　【……好大】
　只不过某人在这个时候，却忍不住轻声地再次感叹了一声，令原本已经好不容易原谅他了的泪子，在这时候眼神又阴沉了下来。
　【泪子：……什么好大啊，光是隔着你也能看到啊？】
　听到泪这么说，泪子也忍不住看了过去……老实说，看不出什么，虽然看起来比她们大一点，但也不是很明显吧？
　……这家伙，又知道了？
　【泪：咳咳！我的意思是，她……年纪比较大！】
　【泪子：你可以闭嘴了】
　泪子理都懒得理他，这句话显然就是瞎诌的，尽管大，但也就是16、17岁左右，还是没有成年的年纪吧，强行圆谎什么的，真不像是这家伙的风格呢……嘁！为什么她会知道这家伙的风格啊！
　“……你才是，这是什么打扮啊，你忘记了校规了吗？在校外期间也要穿着常盘台的制服，哪怕是周末也是一样的。”
　看着这个人穿着和服的样子，也真是不会显得无聊啊，又不是什么祭典，看了都觉得好烦。
　“今天的我不是以产常盘台的学生来的，而是以一名模特的身份来的~”
　“模特……你也是啊……”
　黑子翻了翻白眼。
　这家公司怎么什么人都请啊？
　虽然说她的家庭背景不错，光看容貌和气质的话，也“还行”，但性格上来说真的是讨人厌到了不行的啊。
　“也？莫非你们也是……”
　“那么，固法学姐也是吗？”
　“嗯，在经常去的健身中心受一名风纪委员前辈所托，你们呢？”
　“我们是受游泳部的同学们所托~”
　“看到来大家都是第一次来，那么就让我教一下大家吧~我可是从小时候就开始做模特了~在我的家里回想着观众们的掌声，即便是现在也仍旧在心中回畅着~”
　“……那些都是你家里人吧~”
　听到光子这么说，别说是黑子了，连在场的其她人都是一脸的无奈……在自己家，说自己做“模特”什么的，总感觉真的有点“怪怪”的呢。
　“……哦~！好厉害呢~！”
　但在这个时候，有一个声音却突然传了出来，让听到这句话的黑子瞬间就变了一张“苦脸”。
　……这个声音是……
　“吼~没想到你还是挺有眼光的呢~你叫……哦~抱歉，我失礼了~还没有自己进行自我介绍呢~我叫婚后光子~请多指教了~”
　“佐天泪子哦~”
　泪子笑眯眯地看着光子，眼神之中，流露出了一丝意外之色。
　虽然说高傲的性格确实是没有跑了，但意外的也还挺和善的感觉，应该说给人有些单纯的感觉吧。
　“说起来~婚后同学笑起来真的好漂亮呢~”
　“……”x N
　“……啊啦~真是会说话呢~哦吼吼吼吼~！”
　“……”
　原来这个就是所谓的“女王三段笑”啊，感觉……还挺有趣的~
　“佐天同学的眼光看来要比某个见识短浅，还平胸的女人要强太多了~”
　“啊？！你是不是找麻烦啊！我刚才没有跟你争，并不是怕了你，而是单纯的不想理你而已！”
　黑子在这个时候立刻跳了出来，脸上也摆出了极度不爽的神情！
　“有本事的话就试试看吧~我只怕到时候有人要哭~”
　作者留言：
　㈡⑨⑧316354
　py一下，《火影之团藏》
　另外一位码字姬的书来着~这应该是目前刺猬猫最牛的码字姬了吧！
第125章 本子给我！
　光子和黑子两人不只是名字相反而已，连相处起来都跟光与暗一样，根本就无法好好共处。
　“是么，我可不认为一个只能够凭借着那对可怜的垂ru向我犬吠的自大女人能够教训的了我~”
　“谁是垂ru啊！你这条海平线！”
　之前还算是能够保持冷静的光子，在这个时候也已经忍不住直接暴吼了出来，眼睛死死地瞪着黑子看着！
　可恶！这个女人明明比她还要小一岁，但说话是真的让人火大！
　“谁……谁是海平线啊！看来不教训你一下，你是真的不知道自己什么鬼样子了！”
　她的身材可是保持“匀称”的啊！而且还没有开始发育而已，等到发育了之后，一定会变成不得了的巨ru角色的！
　“嘛嘛~不要吵了啦~现在大家是过来帮忙的，不是来吵架的对吧~”
　“……哼！”x 2
　不过原本已经怒发冲冠的两人在听到了从中间传来的和事佬的声音之后，两人也冷静了下来，冷哼了一声之后就转过去了。
　泪子松了一口气，要是说来帮忙的情况下，这两人自己打起来了，这样子也太丢脸了，人家负责人都已经在这里看着了呢！
　【不打了吗？我还以为会有番外剧情出现了~】
　【泪子：什么番外剧情啊！给我待在一边不要说话！】
　当然，脑海中传来的那个声音，还是一样的让她非常的火大。
　什么“番外”、“番里”的，这个人就是喜欢看一些奇奇妙妙的话。
　现在这样子收尾的情况，已经是最好了的，如果再继续下去的话，谁知道会不会直接打起来了！
　可想而知，两个常盘台lv4的大能力者，在接受别人委托的时候，突然互相之间大打出手，这会是要闹哪样的笑话了！
　【泪：啊啊~真是无聊啊~什么时候能够将电脑给复制到脑海里面吗~哦，这样子的事情好像是做不到的来着，不过好歹什么时候烧两本本子给我吧~】
　【泪子：去死！】
　她之前居然对这个人产生了……可恶！自己的眼睛一定是被海胆裹住了！
　――――――
　“那么请各位选择自己喜欢泳衣吧~”
　“嗨~！”
　在得到了这里主人家的准许之后，在场的少女们立刻就开始有些兴奋地举起了手回应道，然后开始翻看起了周围各色各样的泳衣。
　泪子自然也是一样。
　看着这些各种款式的泳衣，她也已经挑花了眼了。
　现在毕竟是要做泳衣模特的，而且这件公司也一直都是跟常盘台合作，所以选用的泳衣也肯定都是精挑细选过的，看起来也都很不错，对于泪子这样子“普通”的女孩来说，这种机会自然是非常难得的。
　“这个怎么样呢~”
　“很不错呢~”
　“哦~这个好可爱~”
　“这件也不错哦~”
　少女们那兴奋的声音，很快就开始传遍了整个房间。
　光是听到这些声音，恐怕就足以让不少男人兴奋到颤抖了吧，当然，这里肯定没有男人存在。
　至少，在她们的眼中，没有男人出现。
　【真是让人幸福的地方呢~】
　所以，在某个暗中观察的人看来，这样的场景确实已经是等于人间天堂了~！
　【泪子：你可不要乱来啊，动都不要动一下，知道吗？！】
　【泪：嗨嗨~】
　当然，在泪子的监管之下，某人还是不敢有什么大型举动的，最多也就是暗中观察一下而已。
　不过不得不说，在这种情况下，他如果还是一点反应都没有的话，反而才是对她们最大的失礼了吧？
　毕竟最近的孩子fayu都还挺好的，真是健康的……好像有几个人也还是稍微差了一点呢，不过没关系，这样子青涩的感觉其实也挺好的~
　当然，这种话某人是不敢再说出口了的，否则说出来又要被人骂一通。
　“这个还是差点，这个也还是差点……”
　时间已经过了挺久了，其她的女孩已经都差不多挑好了，但黑子却迟迟没有能够选定想要的泳衣。
　对于宿舍之中藏着那种nei衣的黑子来说，这里的程度都还是太轻了，感觉就好像一个并没有长太高的大人，让她重新回去穿适合体型的童装一样，怎么看都会让她感觉到很别扭的吧？
　只是这种程度的诱惑的话，她肯定是不可能吸引到姐姐大人的目光的，毕竟平时都已经被她给训练到那种程度了，她的珍藏都已经被姐姐大人给看到过了，这种程度的实在是让人感觉有些乏味呢。
　“还没有选好吗？”
　但看到黑子一直在挑个不停，一旁的光子也是忍不住过来再次嘲讽了一句，嘴角和眼神之中的蔑视显露无疑。
　“真拿你没办法，就由我来帮你选吧~”
　“……不用了。”
　看到光子又靠了过来，黑子的脸上也再次出现了嫌弃的感觉了。
　这个人真的很讨人厌啊，能不能够早点离开这里？看得她好烦，本来就算是能够想出来穿哪套了，现在也已经被她给搅和了。
　“颈带式的泳衣只适合有胸bu的人，三jiao比ji尼有胸和没胸的人都适合~”
　“……都说了不用了。”
　可恶啊，这个人自说自话的性格真的很让人讨厌啊！
　“你的胸的话……真让人可怜呢~刚才就已经觉得很可怜了，现在在这些泳衣面前，更加抬不起头来了吧~不过也不要觉得气馁，其实这样子的你也挺好的，人总是要有生活的目标才能够活下去不是么~说不定一百年以后，你就已经成长到可以穿的程度了~”
　“……看来真的有一天要好好地说一下了。”
　刚才还不容易已经将这件事情给放下了，可是当光子再次提起来了之后，黑子的眼睛也再次眯了一下，眼神之中流露出了满满的杀意！
　这个女人看起来很蠢，但嘴巴是真的像刀子一样讨人厌，怪不得她会这么讨厌她了，这个脾气基本上也不会有人愿意跟她做朋友吧。
　黑子扫了光子一眼，“豆豆眼”之中，流露出了一丝“怜悯”的神色，看得光子有些莫名其妙。
　她这是怎么了？
　当然，其实光子也并没有说真的那么讨厌黑子。
　正因为一直都有在跟黑子互怼，所以她的学院生活其实意外的还能够充实一些。
　毕竟她的性格……一直都是这个样子的，虽然她自己并没有怎么察觉到，甚至还自我感觉相当良好，但实际上她并没有什么朋友就是了。
　而黑子，是少数在她刚转学过来之后，就能够开始接触的人之一，尽管相处的方式是“互怼”，但这样子特殊的相处模式，还是让双方都有了一些了解，而且对于光子来说，对此也是乐此不疲。
　……毕竟除此之外，好像好少有人能够跟她交流了。
　光子的性格其实并不坏，出生在有钱人世家的她，从小开始就有着很好的天赋，能够成为lv4的存在，其实也相当的不错了，而她的家族，放眼全国，也是有着一定的影响力了的。
　美丽的姿容加上自己也愿意努力，所以光子可以说是天生的“人生赢家”了。
　只不过越是优秀的人，也越难和别人相处。
　虽然相处久了之后，也能够感觉到她这个人的本性并不坏，其实还是蛮有趣的，但老实说，这种性格并不是很好相处，一开始不太想要让人接触。
　而没有意识到这一点的她，自然是认为大家都将她当成是“中心”了的。
　嘛，这样子自信的性格倒是也不错，至少真正熟悉的人，并没有真正讨厌她的，能够做到这样子也算是不错了。
　她刚才过来，其实是真的想要帮黑子的，毕竟看到有人陷入困难了，就要帮，这是婚后家的传统美德~
　不过她也确实是想要调侃一下黑子没错。
　毕竟黑子的性格也确实是一直都让她很不爽，整天就喜欢卖弄那奇怪的强调，而且嘴巴又坏，不得理也不饶人，真的很讨人厌，所以光子也忍不住想要好好教导一下这个胸bu贫瘠的小女孩怎样做人。
　“嗯~那我就拭目以待了~”
　“……啧。”
　光子用扇子将自己的嘴巴遮住，眼睛微微地眯着，眼神之中流露出了有些轻蔑的神色，黑子看到之后也忍不住轻唾了一下，不过并没有多说什么。
　她对于自己的身体很有自信，皮肤非常的光滑，身材也很纤细，作为女性而言，应该是相当不错了的……只可惜，身前的那里目前暂时还是没有什么起色，也不知道是遗传的问题还是还没发育的问题了……
　虽然她也觉得，这一个地方并不能代表全部，但要说一点影响都没有的话，也是不可能的，至少……眼前的这个女人虽然极度的讨人厌，但身前的那对不知廉耻的东西，确实是容易吸引雄性生物们的目光吧。
　……
　“啊……”
　美琴傻傻地拿着眼前的这件七彩色的泳衣，陷入了愣神之中。
　彩色的圆点，点缀在着每一片的碎花百褶裙的片上面，将这件用以凸显得如此的可爱。
　在看到了这套泳衣的第一时间，她的眼睛就已经无法再移开了。
　刚才看了一圈之中，发现都并没有她怎么喜欢的泳衣。
　……主要是都有点成熟的感觉，好像并不是那么适合她来着，让她感觉穿着的话，肯定会非常的不适应的。
　但这件泳衣不同！
　她第一眼看到的时候，就感觉这套泳衣闪闪发亮的，给人一种非常闪耀动人的感觉！
　美琴不由得抬起头想象了一下……如果自己能够穿着这件泳衣试一下的话，哪怕一下，她都感觉自己一定会非常非常幸福的~！
　“啊~好可爱的泳衣~初春，来看看~”
　“啊~真的~非常可爱的感觉呢~好像好适合御坂学姐的样子~”
　“G？”
　不过这个时候，“天使”降临在了美琴的身边。
　刚才泪子和初春在一旁聊着泳装的时候，也已经看到了美琴在这边盯着那件泳装看了好久了。
　之前也有见过御坂学姐喜欢小孩子气东西的一面，所以两人也就会心地对视了一眼了。
　女孩子在这方面都是很细心的。
　如果说没有发现的话，就没有注意到，但发现了之后，就会很小心这种事情了。
　“G？讨……讨厌啦~我不是想要穿这个……”
　“我真的很想要看一下呢~”
　“我也是~请务必穿一下试试看~”
　两人都开始对着美琴进行了“天使的低语”了。
　虽然她们自己觉得穿这种泳衣好像是有些幼稚了，但这种东西的话，毕竟是每个人都有各自的爱好的，就像白井同学那样的，也会让人感觉到很过火不是吗？她们只是普通的想法，不过不代表别人不能够有别的想法。
　御坂学姐能够喜欢自己喜欢的东西，她们觉得才是最好的，这样子藏着掖着的感觉，实在是不太舒服的呢。
　她们都是女孩子，自然也都明白这一点，要是说让她们一直都藏着自己喜欢的东西不能够给别人知道，那种感觉一定会挺不舒服的。而且，她们也觉得真性情的御坂学姐才是她们最喜欢的学姐~！
　“额，那就……都说到这种份上了的话，那就……”
　“咦？御坂同学挺喜欢小孩子气的款式呢~”
　“额！”x 3
　但这个时候，从三人的背后突然传来了一声好奇的声音。
　三人的前辈，固法学姐正一脸好奇地看着美琴手中的泳衣，眼神之中流露出了一丝的笑意。
　她挺意外的，没想到御坂同学看起来那么英气，实际上却喜欢小孩子的款式吧，不过这就是所谓的“反差萌”吧，给人挺可爱的感觉，这样子也挺符合她的性格的，很讨人喜欢呢~
　“怎……怎么可能呢~！我选择这个额！好，接下来去换衣服吧……”
　只不过可能是稍微有点直了，固法并没有考虑到其中有什么不对劲，可是美琴当然是不可能会再穿了的，急忙地随手就拿起了一套泳衣，然后马上就……
　“幼稚一点也没有什么不好的吧~可爱就行了啦~我觉得那件很可爱的哦~”
　“……”
　作者留言：
　刀片悬赏走起了~心痛啊……肉在如刀割……给点支持吧，全速码字中！
第126章 大家好~我叫泪哦~
　【我觉得还挺不错的啊~美琴穿起来一定会非常可爱的吧~而且她看起来好失望的样子，泪子，要不你叫她再试一下吧~】
　【……虽然感觉不怀好意，不过只有这次我还算是认同你的话了~】
　“……真……真的吗？”
　听了泪子的话之后，原本已经准备冲到更衣室之中的美琴也停了下来，然后看想了泪子这边，眼睛已经有点点“闪”了……
　真的可以这样子吗？
　美琴其实内心之中非常想要穿那件泳衣，就跟童年的梦想一样的感觉……但被固法学姐刚刚那么一说，她真的不好意思穿了啊！
　但在被泪子这么一说，感觉刚才的想法好像也并没有那么的强烈了来着。如果真的是这样子的话，那她是不是尝试一下也可以……可是真的好怕被人取笑啊……
　“是这样没错啦~”
　在这个时候，也正好有人回应了一下美琴，只不过这次并不是泪子，反而是刚才“取消”她的固法！
　“这件泳衣还是挺可爱的呢~感觉也是挺适合御坂同学的~”
　“学……学姐！你刚才还说幼稚呢！”
　“我也没有说幼稚的不好啊~挺可爱的不是么~”
　固法也反应过来了，然后有些哭笑不得道。
　老实说，她也有点尴尬，刚才没想到居然是这样子的情况，差点就“毁了”一个纯真少女的梦想了。
　不过这样子的想法，其实她以前也是有的呢~
　明明已经长大了，但还是会忍不住对着以前的事物感觉到留恋不已，时不时还会回想起来一下。
　这种事情其实挺不错的~
　……这可惜，她现在的体型，就算是想要回味以前的事情也做不到了呢。
　“姐姐大人，果然又是挑了这么孩子气的泳衣啊。”
　“啊，还真的有些幼稚来着。”
　“呃！”x 4
　但这个时候，从旁边再次传来了一声嘲讽的声音，还有一声附和的，原本互相看不顺眼的两人组，在这个时候第一次有了同样的想法。这次连固法在内，都忍不住尴尬了起来。
　现在固法算是明白之前她们的想法了……原来自己是做了一件这么糟糕的事情么？在这种情况下，还真的不好再继续接受了……
　“不……不行啊！我就是喜欢啊！”
　但这回，美琴却并没有再直接拒绝，反而是大声地抱怨了一下，满脸通红的，脸上也带着羞愤的表情。
　不过显然，她已经没有再拒绝承认了……太好了呢~
　“喜欢就喜欢啦，我也没有说什么不好的，这也是姐姐大人的优点嘛。”
　黑子也并没有太在意，直接就无视了美琴的抱怨。
　其实这件也还算是好的了，也确实是还可爱，但有时候姐姐大人的品味是真的完全像是个小孩子一样，真的是让人受不了呢。
　“……嗯，确实，这件泳衣闪闪发光的，配合上御坂同学的话，也确实是挺不错的呢~”
　而这个时候，助攻一个接一个的过来了。
　光子虽然也觉得这样子的泳衣太过于幼稚了，她很小的时候就已经不穿这种类型了，不过她倒也觉得这套穿在御坂同学的身上确实应该挺符合的，毕竟每个人都有每个人的喜好嘛，就像是有很多人已经吐槽过她的喜好了，但她也还是无动于衷。
　只要自己开心就好了，管别人的想法这么多做什么呢？
　“嗯~我也这么觉得，御坂学姐本身就是更加适合这种类型的呢~”
　“是呢~这样子的泳衣其实也是会显得更加活泼一些，很适合御坂学姐这样的女孩呢~”
　而泡浮和湾内两个女孩子这时候也围了过来，温和地看着美琴手上再次拿起的那套泳衣。
　两人都是性格温和的女孩子，在看到了这一幕之后，马上也就明白了这种情况了。
　游泳部也有几个女孩子的身材跟御坂学姐差不多的，她们也对于这些事情有些放不开，选择泳衣的时候，也都会选择较为孩子气一些的泳衣呢，这样子也能够增加可爱度，大家也不会感觉到有太大的违和感了。
　“这……这样啊……既然大家都说到了这种程度的话，那我就穿这套好了。”
　说得就好像是被大家逼着穿这件一样了。
　但大家都没有吐槽这一点，光是看到美琴现在脸上挂着的淡淡的但却又是发自真心的温暖笑容之后，大家都觉得，这倒也挺好的……
　――――――
　“大家的泳衣都非常的合身呢~”
　“……呼。”
　在听到了负责人那发自真心的笑容之后，美琴也总算是松了一口气。
　本来在穿之前的感觉还是很羞耻的，但现在穿起来之后好像也还是挺好的……好可爱的泳衣啊~嘻嘻~
　“总感觉好害羞呢……”
　不过害羞的不只是美琴一个，初春也一样感觉很尴尬。
　她穿的是真的单纯的“幼儿泳装”了吧，她们却穿得这么夸张，实在是让人感觉有些不是滋味呢……
　“……都是女孩子，不用害羞啦~”
　……虽然有某个家伙从刚才开始，好像就有一种奇怪的呼吸声在了。能不能调低一点声音啊？听起来烦人死了！
　“很合适哦~”
　“真的吗？！”
　“比基尼能把看点分为上下两层，但连衣裙却能够突出曲线，只有苗条的人穿才合适的哦~”
　湾内慢慢地解释着，说着比较专业的知识。在听到了之后，在场的少女们也都忍不住露出了一副惊叹之色。
　“不愧是游泳部！”
　对于女性来说，这种知识都可以说是相当“宝贵”的知识了，干货不少，所以在场的少女们全都兴致勃勃地听着。
　“还有什么别的要点吗？”
　“是呢……比如围裙不但漂亮，还能够用于遮住下半身~”
　“……我可不是特意挡住的！”
　看到众人的目光都放到了她的身上，上身穿着一件白色的泳衣，下身穿着一身为侧边蓝色围裙的泪子连忙地摆摆手！
　要知道，虽然她看起来世很随意的性格，但实际上在方面是比较害羞的，平时连穿裙子的时间都比较少，除了校服之外，大部分都是穿牛仔裤的，而且大多也都是较长的，一般也不会露出大腿什么的。
　可以说，泪子在这方面是最为保守的了。
　【泪子真是可爱呢~虽然会让别的人看到我可爱的泪子穿泳衣的样子，让我有点吃醋，不过能够看到现在这个样子真是太好了~】
　【泪子：闭嘴！就不能够在这个时候沉默一点吗？！】
　当然，在这种时候听到了之后，就更加不爽了！
　搞得好像她真的已经属于他了一样！
　她好歹也已经是中学生了，穿着这么保守的泳衣了，怎么可能还会害羞啊！
　“……之前穿着太多的缘故，还不是看得很仔细，但现在看起来，佐天同学的肌肤真的是太完美了啊~”
　“真的呢~实在是太让人羡慕了~”
　只是在这个时候，湾内和泡浮两名少女都再次围了过来，将有些不知所措的泪子围在了中间，让她有些困扰……
　呃……皮肤什么的……也就是这样子吧？
　不知道为什么，她们现在老是说她的皮肤多么好多么好的，但实际上她也就是很普通的程度而已吧？也就是比以前白了一点，软了一点，嫩滑了一点而已，又没有太夸张的。
　但这两位大小姐却一直在围着她动个不停，捏捏手，捏捏肩膀什么的。
　虽然之前还有些收敛，但现在的话，她们两个人真的已经管不住那么多了！
　天哪！这个肌肤真的跟水做的一样！为什么会有这么美妙的肌肤呢！
　她们作为常盘台的学生，而且都是乖乖女，在这方面自然是非常注重的，而且是游泳部的成员，所以肌肤泡水的时间比较长的，肌肤都是很水嫩的……但也没有这种一看就知道纯天然的感觉要好啊！
　这个实在是太犯规了吧！
　两人的脾气都是相当好的，也从来都没有生过气，但这一次，两人甚至都有一种莫名的感觉出现了！感觉老天不公平啊！
　【跟她们多交流一下吧~互相交流一下经验也是可以的~】
　【泪子：……你只是单纯的想要占人家的便宜而已吧，滚开！而且刚才不是说了让你闭嘴了嘛？！】
　在这种满是穿泳衣的女孩子的地方，这个家伙已经相当兴奋了吧！
　不过这也难怪，连她都忍不住有些羡慕这些女孩子，一个个的都是充满了青春活力的，某个变态会激动也是很正常的，不怪他……不过不要老是在她的耳边唠唠叨叨的啊！
　整天张口闭口就是女人的，真的超级烦人的啊！
　“让大家久等了~”
　“……呃！”x N
　不过很快，大家的注意力就都不在她的身上了。
　“嗯……虽说尽是成人趣味的设计，但还是差了点什么呢，算了，试穿用的也就是这样了。”
　看到自己身上的那套布料已经少到了不能再少的泳装，黑子略微有些不满意地摇了摇头。
　这种“普通”程度的泳衣，跟她的珍藏实在是差太多了。
　不过“路边摊”程度的也就是这样了吧，不能够要求太多，虽然不能够给姐姐大人看到最好的她，但这种程度也勉强了~
　“……不愧是白井同学……”
　“个……个性也是很重要的呢”
　当然，这种泳衣对于其她人来说的话，已经是尴尬到不行了！
　开什么玩笑！如果让她们穿这种程度的泳衣的话，她们肯定会羞耻到直接发疯的！
　不过白井同学还真是能够放得开，明明身材是……有些平的，但却完全不在意这种展露，未免也太过于羞耻了些……
　“哦~大家就这么程度么~”
　“那你又能怎么样……呃啊！”
　“哇啊！蛇！！！！”x N
　但没有最夸张，只有更夸张！
　光子的声音传过来的那一刻，黑子本来是很不爽的，马上就想要反驳，不过在看到了那条恐怖的体积也不小的蛇之后，就被吓得说不出话来了！其她的女孩子自然更是如此了！
　蛇这种生物，本身天生就会让很多人恐惧的，更何况是女生，看到这条蛇的一瞬间，所有人都忍不住心跟着猛地一颤了！
　“哇啊~好可爱啊~！”
　只不过平时很胆小的初春，在这个时候却异常地开心和大胆，并且直接将手指放到了那条蛇的嘴边，笑眯眯地逗弄着那条恐怖的蛇！
　天哪！这是什么情况！
　光子的泳衣确实是很大胆，加上她的身材和容貌，也绝对足够吸引人……但这条蛇放在了身上之后，给人的感觉就完全不一样了啊！所有人的目光全都放在蛇上面了！
　“这是小艾卡瑟琳娜哦~”
　“快点关起来啊！”
　“咦？明明这么可爱，为什么要关起来啊？”
　“啊！不要过来啊！”x N
　光子只是稍微靠近了两步而已，但那条蛇的蛇头却整个都伸了过来！吓得众人全都死死地挤到了墙角落里面！
　“……真……真是没有品味的小道具……G？”
　“额……”x N
　但只能够说，一山还有一山高吧。
　在看到了某对硕大到了无法想象的物体，还有那曼妙无比的身姿之后，所有人都愣愣地待在了那里，也包括了那条花蛇在内，全都傻傻地看着刚出现的这位穿着白底黑斑点泳衣的学姐……
　“已经最大了呢，可惜没有更大的了，还是好紧啊……”
　……
　……
　……
　“……要是很重的话，我来帮你托一下吧~”
　“……G？”x N
　在听到了一个莫名其妙的声音之后，在场的所有人都忍不住一愣，然后傻傻地看着同样傻楞在那里的黑长直少女……
　“G？！等……等下！刚才那句话不是我说的啊！”
　泪子连忙摆了摆手，示意不是自己开的口！
　虽然刚才那个声音连她自己都觉得是跟自己一样的声音，但她刚刚是真的没有说话啊！
　难道说？！
　“大家好~我叫泪哦~”
　“笨……笨蛋泪！不要随便说话啊！”
　“笨蛋……泪？”x N
　作者留言：
　其实可以搞事搞起来了（滑稽），真的是按照原剧情水字数么~怎么可能呢~刀片打赏继续走起哈~！！！！
第127章 我最喜欢泪了~！
　“……佐天同学还真是厉害呢~居然连腹语都会~”
　在愣神了一会儿之后，初春就第一个反应了过来，然后一脸羡慕地看着自己的好友。
　她是在场的人之中，认识泪子的人里时间最长的一个了，可是她都从来没有见过佐天同学使用过这种“秘技”的啊！好狡猾耶!
　“原来是腹语啊~真厉害呢~”
　“确实是没有想到。”
　“挺能干的啊~”
　听到了初春的话之后，在场的少女们也都及时反应了过来，然后露出了赞叹的神色。
　将气息在腹腔调和，打在声带的特殊部位，声带被动震动，形成的一种特殊的发音技巧。
　虽然这种东西大家都听过，可能在视频上或多或少也有见过的，但真正见过的人却没有，所以全都毫不犹豫地就相信了初春的话了。
　而且泪子现在的状态，也确实是和“腹语”挺像的。嘴巴没有动，但声音却从身上的部位传来，给人很奇妙的感觉，她们都还是第一次见到这种东西呢~
　“G？我……”
　泪子自己当然也是一脸的懵了，这种事情别说是别人了，连她自己都不知道，该怎么回答啊？！
　只不过她很清楚肯定是泪这个家伙用了什么特殊的办法，直接就发出声音了！
　该死！好歹先跟她说一下吧！现在这样要怎么收场啊！
　泪子非常的火大。
　虽然大家现在可能真的以为是“腹语”了，但问题是，如果继续这样子下去的话，她都不知道泪这个家伙要说出多少麻烦的事情了啊！
　该死！这个混蛋居然在这种时候突然搞事情了！虽然知道这个家伙就是个喜欢恶作剧的混蛋，但这次挑的机会未免也太好了！
　“啊哈哈~也没有这么厉害啦~”
　“……”
　听到了泪这家伙再次冒着她的身份说出了话之后，泪子也沉默了，但脑海之中可是已经开始天人交战起来了！
　【泪子：笨蛋！干嘛突然说这种鬼话啊！】
　【泪：没事~初春不是已经说了是腹语了么~我们就装作腹语好了~】
　【泪子：装个鬼啊！合着你原来还不想装了的吗？！】
　如果可以的话，她现在真的想要狠狠地敲一下某人的脑袋！
　她其实并没有真的说一定要隐瞒住泪的身份，相反，她其实只是单纯地在替他隐瞒而已。
　因为泪这家伙从来都没有说过自己的身份，连她都没有说，难道还要让他跟其她人说吗？
　泪子自然是不会做这种事情的，除非是哪边被迫暴露了，或者是他自己哪天主动曝光了的话，那还差不多，否则的话，是不会有第三……第四……第五个人知道的！
　将脑海中的“脱衣女”和“倒吊女”排除了之后，泪子也停止了自己脑海之中的胡思乱想，然后舒了一口气。
　这种时候越紧张，反而会越危险，还是要冷静才行，泪这个笨蛋，不管做什么，都还是有一点点原因的，应该不单纯是为了好玩……
　【泪：嘛~你不觉得这样子的情况下突然说出来的话，会更有趣么~】
　【泪子：……】
　可恶！还真的只是单纯为了有趣而已！
　泪子知道泪这个家伙是不会骗人的，既然说出来了，那么他就是真的认为这件事情很有趣！而其它的原因，泪子也想不到了……可恶！居然真的只是为了这种无聊的事情就吓她！
　【泪子：总之！你不要乱来先啊！】
　真是的！
　居然因为这么无聊的原因就开始乱说话了，要是他以后后悔的话，该怎么办啊？
　虽然他自己现在看起来好像并不是很在意的样子，但现在轮到泪子替他紧张了。
　现在泪子才想到，这个废材的男人，可是个货真价实的lv6来着啊！
　能够跟理事长见面，并且还轻松地战胜了lv5和圣人那种级别的对手，甚至还能够硬拼着将那个什么可怕的“龙王的叹息”都给接下来了！
　单纯从力量上来说，他确实是无与伦比了。
　但正因为这样子，才更应该要隐藏好自己的身份不是吗？！
　虽然御坂学姐她们，还有新认识的这几位同学看起来都是好孩子的样子，也不会乱说话，但意外的事情是有很多的，而且以后万一要是真的出了什么麻烦的话，害得她们受到牵连被当做是人质什么的，这种事情也不是没有可能发生的！
　泪子曾经可是看过不少的电视剧的，这种情节电视里面是不少，但也不能够说现实之中没有，既然她知道，那么别人肯定也是知道的，而且这种方法虽然过分，但也确实是非常有效，所以更加不能够随便就让她们知道那些危险的事情了！
　还是要好好地说话才行！
　【泪：嗨嗨~我知道了~只是显得无聊了而已嘛~】
　【泪子：无聊也不要乱说话！真是的……说可以说，不过要注意分寸知道吗？不要让别人误以为我是个怪人啊！】
　现在想这么多也没有意义，还不如见招拆招好了。
　只是这个混蛋根本就是等着看好戏的，什么人啊！
　刚才说的那句话，弄得她现在这么尴尬……说什么“帮她托一下”之类的，弄得她好像才是个变态一样！
　稍微注意一下啊！就算他不要脸，她还要的！
　“还真的是厉害呢，就跟真的一样。”
　连黑子也忍不住有些惊讶了，没想到佐天同学居然还有这样子的特技……话说这个人到底会多少东西啊？
　黑子忍不住用“豆豆眼”白了一眼泪子，这个人从一开始认识的时候，就很会搞一些奇奇怪怪的事情，还会做出一些常人做不到的事情，体力跟个怪物一样，能力也怪，身份也好神秘，现在居然连腹语什么的也会，她到底是什么人啊？
　“就……就是真的啦~我一般都是叫他叫泪的~”
　泪子一边有些僵硬地笑着，一边强行解释着。
　没办法，之前都已经说出去了，现在也只能够硬着头皮上了。
　“泪……G？话说，‘他’？是个‘男孩子’吗？”
　初春说到一半的时候，有些意外地瞪大了眼睛，愣神地看着泪子，而泪子自己也是有些纠结地点点头……看得众人都忍不住嘴角有些抽搐了起来，眼神也有些怪异。
　没想到泪子居然还真的将她的腹语的对象加了一个身份，而且还是个男孩子……虽然这样子说有点过分，但这样子的行为确实是有点幼稚了~
　像个小孩子的一样，让她们感觉有点搞笑~
　不过有这样子童真的想法，其实也挺可爱的呢~
　……当然，她们现在是不会知道，这个“男孩子”确实是货真价实的男孩子。
　“……嗯，大家……就将他当成是普……普通的男孩子来对待吧……”
　虽然这个“普通”，她其实是怎么都无法用平常心说出口的……但是她真的不想要对朋友说谎。
　而且……虽然不知道她们能不能够听得进去，但泪这家伙现在可是对着这些可爱的穿着泳装的女孩子们嘴馋得很呢！
　要是一个不小心就被这家伙看到了什么不该看的东西的话，不就糟糕了吗？！
　这个混蛋肯定是已经在这里等着了！
　他是算到了她不会把他给供出来，所以才会故意说了这种话的吧！
　就算她现在说了他是男孩子，恐怕也根本就不会有人相信，再加上看不到泪的身影，恐怕也根本就不会有什么防范吧。
　……虽然现在是在拍泳衣模特来着，也不会出现什么过激的行为和画面，但只要有这个家伙在了，就已经让人感觉到相当的不安了！
　“男孩子来对待呢~莫非这是根据某个现实之中的男孩子想出来的模拟人格么~”
　黑子想了一下之后，然后摸了摸自己的下巴，一脸饶有兴致地说到，眼神之中流露出了满满的“愉悦”~
　佐天同学这个人是个很奇怪的人，很喜欢恶作剧的，虽然最近两天的性格好像有点变化了，但终归不管是以前那样，还是现在这样，本质上都是喜欢“搞事”的人。
　但再怎么说也只是个少女而已，在这个年纪，有着自己暗恋的异性也是正常的~
　“G？！”x N
　听到了黑子的话之后，在场的女生们都忍不住红着脸发出了惊呼声，然后一脸惊讶地看着泪子……怪不得会有这样子的腹语人格在了！
　显然她的“恋情”应该是还没有成功的，否则的话，也就不需要用腹语来进行对话了。
　但这样子的行为真的非常的“少女”啊~！她们很支持这样的行为！
　佐天同学~！加油~！
　“什……怎么可能啊？！我根本就没有那种对象！”
　看到黑子这么说了，并且其她的女孩子也开始用“加油”和好奇的眼神看着她之后，泪子也连忙摆了摆手，然后大声地解释道！
　开什么玩笑！她怎么可能会……这种事情不可以乱说！
　[嗯嗯~我就是喜欢泪哦~最喜欢了~！](以后就用这句话来代表泪真正说出来的话吧，否则不好区分了~)
　“呀啊~！好大胆~！”x N
　“呜！”
　可……可恶啊！！！
　泪这个混蛋！居然趁机说这种话！
　这个家伙果然不是个什么好东西，每次都是喜欢搞事情！
　但泪子虽然满腔的怒火，却又完全不知道自己应该要怎么说才好，完全就没有能够反驳的话啊！
　……自己之前毕竟也确实勉强跟他说过那句话……‘喜欢他’……什么的。
　这句话虽然当时说是挺好的，她至今也觉得那是一句很重要的话，并且并不是随便说说的，是真正发自内心的想法……但在现在这种时候听起来，实在是太过于刺耳了！
　不行……不管自己怎么说，她们都会以为泪说的才是她内心的话的……可恶！这家伙居然还正好在这里煽风点火什么的！她根本就解释不清楚啊！
　“呐呐~泪君~佐天同学平时都跟你说什么呢~！”
　“……”
　初春啊，你睁大眼睛好好看看！
　这里哪里有什么“泪君”啊！不要乱叫了啊！
　[基本上都是一些亲密的事情嘛~毕竟我跟泪子酱的心是一直在一起的呢~]
　“呜啊~！”x N
　“……”
　少女们再次发出了感叹，而泪子则是再一次的沉默，不知道自己应该要怎么说才好……
　而且关键的是，这个混蛋说的话居然还是真的！
　说是“心一直在一起”，勉强也不管错了，毕竟身体也是用她的。
　……可恶啊！这个家伙到底要混淆视听到什么程度！如果继续这样子下去的话，她要怎么……还是快点进行正题结束了再说吧！
　“那个！请问这个什么时候开始啊？”
　“哦，这个的话，现在就可以了呢~如果大家准备好了的话，就请准备一下吧~”
　其实那位联系人小姐也一直在这里，其实她就是这里的负责人了，权力也挺大的，只不过是对着这些“大小姐”们，她的态度自然也是很好的了。
　而且……她感觉这群小妹妹们也确实是挺有趣的，尤其是这个叫“泪子”的孩子~
　只是……“腹语”是这个样子的吗？
　年纪稍微大一些，见识过的东西也会多一些了，真正的腹语她也是有见过的……好像并不是这个样子来着。
　不过嘛~这个跟她也并没有什么太大的影响呢~只要能够成功完成就可以了~
　“嗯嗯~麻烦了~不过话说……等下拍摄的时候，摄影师是男性吗？”
　“呃……也对呢，这个好像避免不了。”
　说后面这句话的并不是负责人，而是初春。
　“……好像也对呢~只是让人有些尴尬~”
　毕竟一般的摄影师都是男人的，虽然拍泳装模特倒也并不需要很在意，但摄影师是男性的话，总感觉好像有点点……
　“没关系~本次的摄影是采取全程自动摄像，不会有摄像机出现在可视画面之内的~请放心吧~”
　……那就好，总算是能够稍微放松一点点了。
　作者留言：
　还有一章~求刀片吧~尽量希望能够把宝箱的钱给补回来……这样算众筹吗？2333
第128章 黑子：我善解人意
　“哦哦~！居然能够直接变到海边来~！”
　看着这眼前突然从空无一处的房间变换到了海边的景象，让众少女们都有些惊喜。
　“这间工作室能够制造出各种背景哦~这是学园都市的最新科技~”
　“哦！能够触碰到呢！”
　泪子碰了一下一棵椰子树，然后惊喜地发现，真的能够触碰到！
　现在的科技真的是发达了！
　其实别说她，哪怕是知道了剧情的泪，也是有些意外的。
　仅仅只是转换了场地而已，也能够让人感觉到真正的身临其境的感觉，就像是真的已经到了海边一般。阳光、砂糖、温度、海风等等，全都做到了接近完美的感觉，确实是相当的厉害了。
　也难怪会说学园都市的科技至少能够领先外面20、30年了，就是这种方面的技术都已经这么领先了，更别说是那些战斗方面的了，要知道，那些东西方面肯定才是重头戏。
　“那么~接下来请大家尽量保持自由一些吧~”
　在说完了这句话之后，负责人小姐就笑着离开了，只留下泪子她们在这里。
　……不得不说，这样子的生活真的是让人感觉到了从心底上的差距了。
　泪忍不住在心中暗暗地吐槽道，虽然现在能够看到这些女孩子们的泳衣让他很开心，整个人都舒畅了不少，但该吐槽的地方还是要忍不住吐槽一下的。
　不过这种待遇要说夸张也夸张，但其实说正常也正常。
　人家好歹也是常盘台的大小姐，而且还是来了五个，确实是已经想到那个给足面子了，人家都巴不得你能够来这边多看看了。毕竟有常盘台的学生，几乎就可以说是标准的模范生了，更何况美琴还是常盘台的“超电磁炮”，负责人怎么可能会连这点都不知道呢。
　这点几乎可以说是赚大了！
　要知道，美琴的声望其实是比她自己想象之中要高很多的，毕竟在普通人看来，美琴基本上来说就是一个多方面都很优秀的优秀模仿生，“乖乖女”，这样子的女生，自然是她们非常需要的。
　“嗯~啊~嗯……这样子怎么样呢~”
　“……虽然是说要自由，不过未免也太自由了吧？”
　看着在一张太阳伞下面的靠椅上翻来覆去，扭动着身体摆着各种poss的光子，美琴忍不住有点汗颜道。
　虽然说是让她们自由一些，但好歹也是在拍摄中的吧？她这样子的姿势……感觉尺度好像有点大过头了。
　[没事没事~gkd~！我营养够~！光子小姐赛高~！]
　但要命的是，这个时候却有着一个声音不断地从一旁不远处的泪子身上传出来，弄得原本正在跟初春玩耍的泪子也整个人都突然颤抖了一下，然后死死地捂住了自己的拳头！
　可恶！这家伙难道不知道她们现在是要拍摄了吗？！
　“哦吼吼吼吼~~~！佐天同学……哦不~泪君还真是诚实的男孩子呢~不过这样子夸我的话，请小心佐天同学会吃醋呢~”
　不得不说，光子其实也还是挺“善解人意”的。
　在经过了一次熟练的“女王三段笑”之后，光子对着泪子笑着点点头道。
　虽然她也“明白”她是在跟佐天同学说话，但佐天同学好像挺“认真”的，所以她也就顺着一起说好了。
　光子虽然看起来挺高傲的，但实际上是个比较温和的女孩子，看到别人这样子做，她并没有跟一般高傲大小姐脾气的女孩子一样，直接骂泪子很蠢什么的……当然，并不是因为有其她人在场的缘故，就算是只有两个人在，她也绝对不会做那种事情。
　她觉得任何人都是有着喜欢自己爱好的权利的，并且这没有什么好丢人的，而且腹语术什么的，挺厉害，挺有趣的不是么~她还是挺喜欢的~
　不过正是因为这样，所以她也“入戏”挺深的了。
　甚至还主动“勾引”起了泪，对着泪子这边摆了几个十分性感的poss，好甚至还可爱地眨了眨眼睛！
　[放心放心~感情太好的话，也是要稍微有一点点的障碍存在，才会比较有趣不是么~]
　“……好像也有道理的样子呢~没想到佐天同学……泪君是喜欢这种模式的啊~噗~还请好好相处吧~”
　“……”
　可能是忍得有些难受了吧，到后面光子直接就忍不住有点笑喷了出来，然后连忙用自己的那柄折扇将自己的嘴巴给挡住，然后优雅地憋着笑……
　虽然不知道是真的还是假的，但佐天同学是喜欢“被人所其所好”的那种人吗~如果真的是这样子的话，世界上还真是无奇不有了~
　虽然是第一次见面，但光子感觉眼前的这个女孩，真的是很有意思~
　本来她是从来没有在家人之外的人面前露出过这么失礼的笑容的，但这一次却破例了~她真的是挺有趣的呢~
　……当然，她是笑得开心了，但泪子都已经忍不住有点想要打人了！
　虽然她知道错的根本就不是光子，但看到这一幕她真的很想要动手！
　泪这个家伙真的就是个混蛋！烦人得要死，现在还要她来收拾残局！
　尽管可以通过语言交流，但是……
　【泪子：你这家伙就不能够稍微冷静一点吗？是不是想要把眼睛埋进去看啊？！】
　【泪：G？真的可以吗？！】
　【泪子：去死！】
　……就是这样。
　完全无法对话。
　这个人的眼睛里面已经只剩下女孩子了。
　像是感叹什么……
　【泪：真是香呢~沙滩上的感觉就是不一样啊~】
　鼻子里也都是女孩子的味道。
　【泪：海浪的声音也很悦耳呢~】
　耳朵里面也已经只剩下了女孩子的欢闹声。
　……已经没救了，就算是现在想要跟他好好说话，也完全听不进去人话。
　现在唯一的解决办法，就是尽量稳定住这个家伙了吧，然后尽量不要让这家伙的蠢话影响到无法解释的程度。
　如果只是像现在婚后同学这样子的话，都还算好了……话说婚后同学居然意外的比想象中还要好说话啊，本来还以为她会生气什么的，不过没想到居然还笑呵呵的。
　只不过希望剩下的那些女孩子，泪这个笨蛋不要随便招惹啊……
　“我们也来吧~姐姐大人~”
　“哈？来什么啊？”
　“不是说过要自然一点嘛~来到了海边，当然是要自然地互相涂抹防晒霜了~吸溜（吞口水）~！”
　“又是那个啊！我说过不要了！”
　“等等我嘛~！”
　“别过来！”
　“让我涂嘛~！”
　……
　“原来如此~那就是最自然的状态啊~”
　“不愧是御坂学姐~真是非常优秀的示范呢~”
　“我们也来自然一点吧~”
　“嗯~”
　[嗯嗯~我也觉得应该是互相涂抹防晒霜的时候了~毕竟女孩子的皮肤还是要好好保护的呢~]
　“……”
　该死！这家伙又来了！
　“……好像佐天……泪君说的也对呢~在这么热的天气下，好像还是要抹一下防晒霜比较好呢~”
　湾内笑眯眯地将双手合十，然后轻轻地歪了一下小脑袋，显得非常文静的样子，也很贴心……只不过如果可以的话，泪子真的不希望这位温柔的大小姐在这个时候这么贴心啊！
　“也对呢，虽然是造出来的，但是一直被人造灯光这样子照着的话，好像也会有些损伤皮肤的感觉呢~”
　……泡浮小姐，也请您不要这么温柔地解释啦，如果可以的话，她真的很不想要继续做这种蠢事了……
　“……虽然确实是这样子，不过那个……现在是在监控之中的吧？要是被人播出来这一幕的话，总感觉让人有些害羞呢~”
　固法学姐Good Job！
　您果然还是在最关键的时刻才能够靠得住的人呢~！那对像是ru牛一般的部位真的不是看看用的！之前在看到您的泳装的第一时间，擅自在心中将您形容成为了“奶牛”，真的是太抱歉了！
　“也是呢……不过请公司负责人将部分拍摄的视频给删除掉，应该是没有问题的吧~”
　“哦~也对呢~”x 3
　初春！！！！！
　不要老是在这方面这么机敏好不好！！！
　虽然平时每次都掀开你的裙子看胖*是我的不对，但那真的只是为了检查你的日常成长之路而已啊！
　“为了保险起见，还是问一下吧……那个，请问一下视频是可以剪去一部分的吧？”
　固法作为在这里唯一一个高中生，也是最年长者，很快就起到了带头的作用。
　她将目光看向了上方，虽然现在看到有任何的监控，但她知道她说话的声音，她们还是能够听到的。
　“是的，请各位放心，我们目前在监控的也都是女性，拍摄的视频也都会给诸位完全看过，要是有不适宜的场景出现的话，不需要您说，我们自然也会直接永久删除，不会保留任何底案的~”
　“呼。”x N
　在听到了负责人的声音从上面传过来了之后，在场的少女们也都不由得松了一口气。
　虽然这个好像也是理所应当的事情，但在听到了之后，还是会让人感觉能够稍稍放松一些。
　毕竟不管是谁都不会希望自己的隐私被人侵犯，更何况她们还都是女孩子，而且现在还都穿着泳衣呢。
　当然，这家公司本身从底层到上层，本身也只是招募女性员工而已，有些事情是只有女孩子才会懂的，正因为是做泳装这方面了，所以在隐私的问题上，当然是要更加注重了。
　“那么~泡浮同学~我先帮你抹吧~”
　“嗯~那么等下轮到我帮湾内同学抹呢~”
　温柔大小姐的二人组声音轻柔地说着，然后走到了一旁刚才放着防晒霜的地方，泡浮先躺了下来，然后任由着让湾内帮她涂抹着。
　尽管泡浮现在穿着的泳衣时连身式的，遮挡的肌肤很多，所以并不会有太多的地方晒伤，不过互相之间做着这种事情，本来也就是女孩子们之间的专利。
　“那么我就去找……”
　[固法学姐~如果不介意的话，我来帮你擦吧~你帮初春擦好了~初春再帮我擦也是一样的吧~]
　“……哦，好像也对呢，那么就这样吧，可以吗？初春~”
　固法听了之后愣了一下，本来她是看到了泪子和初春都在这里了，那让她们两个互相抹一下比较好，那她的话，就找剩下的光子好了……只不过她却发现，光子在这个时候已经在太阳伞下面躺得正放松着，闭着眼睛好像已经有点睡着了的样子……那就算了吧，打搅人家休息什么的，也不是什么好习惯。
　“当然没问题了~”
　初春当然也没有什么意见了，这种事情对于女孩子来说本来就是很正常的，而且在这种时候如果只有自己一个人涂的话，总感觉好像有点可怜呢……女孩子的关注点，总是莫名的奇妙。
　“……”
　只不过她们虽然是没有什么意见，但泪子有啊！
　在她愣住的时候，她们都已经说好了，她还怎么反驳啊！
　而且在她们听来，刚才的这句话根本就是她发出来的！
　可恶的泪！居然在打着这个主意！！！
　泪子之前还在奇怪，这家伙怎么突然不跟婚后同学搭话了，没想到他居然是想到了这个地方去了！
　[说起来~真好呢~固法学姐的男朋友一定非常的幸福吧~居然会有身材这么好，xiong这么大的女朋友~]
　“……”
　笨……笨蛋！在说什么蠢话啊！这样子会被别人误会她是chi女的啊！
　“……唉，你也会长的啦，而且长这么大也没有用，我又没有交过男朋友，室友都已经整个人沉浸在爱海之中了，但我现在还是没有半点着落……”
　[……G？那个……学姐的前男友……]
　“佐天同……泪君~如果你再问这种过分的问题的话，我可就要拿你的女朋友出气了哦~”
　“为什么啊！”
　作者留言：
　把牛奶帅哥删了，就当是已经娘化了吧。
　理由？
　当然是馋学姐的身体了！
　……嘛，其实是我不太想要写武装能力者那段剧情，感觉好像没有什么内容好写来着。
　既然大家都要求让泪不要变回男人的话，那就不变了，不过既然这样的话，那就把其他的男人也都娘了吧！嗯！老子真聪明！
　刀片打赏走起~！宝箱众筹中了~这周就有推荐了~求支持~
第129章 能力失控！
　泪子这回再也忍不住了，直接就大声地喊了出来！
　开什么玩笑！他惹的事情，为什么要她来挨揍啊！
　……呃啊！
　“谁让你不尊重前辈了~”
　固法直接就绕到了泪子的身后，然后将泪子的两边太阳穴给用自己的拳头抵住，开始有点用力地转了起来，也正是专门对付某个马铃薯头色小鬼的绝招。
　尽管是第一次见面，但谁让“泪子”刚才说了这么糟糕的话，固法又不知道，所以当然是直接就全部算在泪子的头上了！
　当然，以泪子的性格，也不可能会因为这件事情而记仇，就算记，也是记在泪身上了！
　该死的泪！居然这么过分！
　“真是的，叫你要好好地对待前辈了，我也不太想要对才中学生的孩子使用自己的暴力啊。”
　“我知道了！我知道了！请住手啦！”
　感受到了脑袋上面的力道好像变得更大了之后，泪子也连忙紧张地求饶了。
　【泪子：看你干的好事！】
　好不容易才总算是逃离了魔掌之后，泪子第一时间就直接对着泪发起了牢骚。
　如果不是这个混蛋的话，她就不会被弄成这个样子了！混蛋！
　【泪：那啥~其实我也不太清楚啦~我感觉她……长得这么漂亮，身材又好，不应该会没有男朋友的啊~】
　【泪子：所以你就直接这样子把我给卖了对吧！反正受伤的不是你！】
　听到了泪这道歉的话之后，泪子的额角处都忍不住快要爆出青筋了！
　这算是道歉嘛？！怎么反而还直接夸起了固法学姐了！
　胸大就真的可以为所欲为吗？！
　【泪：……不是啦~这个怎么说呢……其实我也不太好说啦~】
　总不能够跟她说，原本在他的记忆之中，固法是有个前男友的，而且还是个挺厉害的角色。
　他是没有想要说“追求”固法的想法的，她的心里还有前男友是一回事，而他自己现在这个状态当然也是一回事了。
　只是他刚刚在鬼迷心窍的同时，也有点不太好意思……毕竟人家心里还是有着别的男孩子的，他现在是仗着泪子的身份，所以才能够稍微趁机“揩点油”，但如果说固法刚才提起了那个男人的话，泪感觉自己就还是不要再去骚扰她好了……光是看看就行了。
　只不过她的回答却让泪太意外了。
　……没有前男友？
　而且看她的样子，也确实是真的像是苦于一直没有交往对象的样子。
　……牛奶大哥去哪里了？不是应该出现了吗？不会也被娘化了吧？
　……
　……
　……
　呃……说不定还真的有这种可能。
　也不知道是不是老天的恶作剧，在这个世界之中，原著里面有那么多的男性全部被娘化了，正经叫得上名字的，还没有被娘化的……泪现在就知道冥土追魂一个。
　……可能是这张脸违和感太重，连“神明”都懒得娘化她了吧。
　【泪子：什么嘛，说得这么吞吞吐吐的，你不会是喜欢上固法学姐了吧？】
　……
　……
　……
　【泪子：……真的？】
　沉默了好一会儿之后，泪都没有回答，让泪子忍不住有些不太想要地说出了这句话。
　……一见钟情什么的，对于男孩子来说好像也是很正常的呢。
　如果是其她的女孩子也就罢了，说不定她还会忍不住多骂几句这个笨蛋，但是固法学姐……“等级”差距太大了。
　明明只是比她们才大了几岁而已，为什么身材会这么好啊？！
　而且平时穿着制服的时候根本就看不出来，没想到居然会大到这种程度什么的……也难怪这个家伙会看呆了。
　【泪：……不是，你怎么会问这种问题呢？】
　【泪子：算了吧，你都不知道看呆到什么程度了，固法学姐很好看对吧，身材很好对吧？】
　看到这家伙居然还不愿意承认的样子，泪子也忍不住有点火大了。
　明明平时这家伙对这种事情承认很快的，但这次居然反而还不承认了……难道固法学姐就很“特殊”吗？
　胸大就很特殊吗？！
　【泪：嗯，当然~】
　【泪子：……那还说没有！】
　可恶！居然还真的承认了！这个混蛋就是存心想要来气她的吧！
　【泪：我的意思是，你们我都很喜欢啦~其实胸大还是胸小对我来说都没有什么太大的影响啦~我又不看这个……只要脸蛋可爱就可以了~】
　【泪子：……】
　结果还是要看脸啊……
　跟看胸一个样子。
　泪子有点无奈地叹息了一口气，显得有点点沮丧的样子。
　比脸蛋……在场的都是很可爱的女生，她也没有觉得自己在这群女孩子里面会有任何突出的地方。
　比胸bu……半大不小的程度，跟固法学姐闭起来不值得一提，但跟初春那种“LL控大叔杀手”来说，又显得没有什么杀伤力。
　比性格：英气、弱气、温柔、严禁、变态……基本上都是很突出的个性，她基本上就没有什么可比性可言了。
　唉，根本就没有什么地方可以跟人家比的，怪不得泪这家伙到了这里之后，就跟发了qing的野狗一样，各种激动了。
　【泪：当然~我最喜欢的肯定还是泪子酱了~这点是不会变的啦~】
　【泪子：……是是，你最喜欢我，不会变对吧，这句话我都不知道听你说过几遍了，下次换点新鲜点的台词吧】
　真是的，每次都把她当成是三岁小孩子一样来耍啊？真的以为她这么容易就被糊弄住了？开什么玩笑呢……
　“……佐天同学，你在笑什么啊？”
　“……哦~抱歉抱歉~”
　“不会是在笑我没有谈过恋爱，所以就觉得好笑了吧~”
　初春有些困惑地看着泪子，刚刚还满脸愁容的她，这时候却又突然笑了起来……不过这个可能才是她真正的想法吧，毕竟没有人会无缘无故烦恼的啦。
　不过固法的脸色就不太好了！
　虽然表情还在笑着，但手却放在了眼镜上面轻轻地推了一下，让眼镜瞬间反光了起来，眼神之中流露出了“凶狠”的神情！
　如果泪子敢再说刚才的那件事情的话，她马上就会让她好好尝尝什么叫做“痛不欲生”~！
　“不是不是！我是在想我的能力最近升级了，所以快要领到不少生活费的事情啦！”
　泪子连忙摆摆手。
　如果再不解释的话，固法学姐眼神之中的杀意都快要满出来了！这是要吓死谁啊？！
　不过她总感觉好像在哪个人的身上见过这种压迫感的样子……在哪里呢……好熟悉，上次好像有谁的脖子被突然扭了一下的……
　……
　……
　……
　还是不要想了！
　“生活费？哦，对了，我听初春她们说过你的事情，你现在好像已经是lv3了对吧？好像是从lv0直接跳到lv3的？”
　听到泪子这么说，固法也将刚才的恐怖气势给消除掉了，恢复成了一开始时候的模样。
　说起来……她还是第一次见到能够从lv0升级的人来着。
　学园都市的超过180万的学生之中，有六成是无能力者，也就是说，大概有超过120万的学生，是无能力者。
　但在这么多人之中，从来都没有听说过有哪个lv0能够升级的，除了前段时间的“幻想御手”的时间，暂时产生了一些之外……但那个也只是短时间的而已，现在已经恢复了。
　可是这个女孩的能力现在却还在，并且好像还是比较稀有的那种能力了？
　“……嗯，好像是这样吧……”
　其实对于这件事情了，泪子自己也不太清楚，虽然能力能够提升当然是最好的，但她自己其实还并没有那么实在的感觉。
　……毕竟她才刚刚重新能够操纵自己的身体两天呢，还有很多的东西都还没有习惯，这种事情自然还是要稳妥一点比较好了。
　“嘿~那还真是厉害了，那你现在就是跟我领一样的生活费了啊~真是羡慕呢~现在的年轻人真的是一个比一个厉害了~”
　固法像是有些自嘲道似的摇摇头，当然，对于学生来说，生活费什么的，本来就不是那么需要担心的事情，家里人肯定会资助一些的，如果实在是不够的话，自己去打工也没有问题，学院都市之中，打工的地点有很多，很多情况下，本身就是需要靠学生们自给自足的。越是弱小的学生，就越需要如此。
　当然，她们现在这样子聊天的样子，倒也不会算是在敷衍“工作”。
　本来就是要看到她们的自然态，现在这副样子，对于拍摄方来说，正合适了。
　“哪里的事情~我也只是莫名其妙就升级了而已~”
　“啊，佐天同学这样子说起来简直就像是在炫耀一样了！什么叫做莫名其妙就升级了啊！我费尽心思想要升级都还做不到呢！”
　初春这个时候也粘了过来，然后满脸怨念地瞪着泪子。
　她是费尽了千辛万苦，能力却还是lv1，而且体质还差到了不行，现在佐天同学莫名其妙就已经升到了lv3了，却还是完全一副好像“我不知道~无缘无故就当上lv3”的 臭屁神情一样了！
　“我也不太清楚啦，只是……哇啊！好冰！”
　刚想要解释什么的泪子突然就瞪大了眼睛，然后整个人直接就忍不住跳了起来！
　当她发现的时候，却看到了初春的右手现在正粘着什么软乎乎的液体，像是刚刚粘过她的身体一样……防晒液？
　“都怪佐天同学想要炫耀，所以我就用这种东西了，可不要再故意气人了，知道吗？真是的，就喜欢在我这个lv1面前炫耀，最讨厌昨天同学了！”
　“呃……”
　泪子现在真的很心累，莫名其妙就又变成了炫耀什么的……
　她现在都是在背泪这家伙的锅啊！
　……当然，能够使用能力，是她很开心的事情，这个也没有什么好抱怨的了。
　“好了，请继续涂吧，等下应该也没有这么多的时间让我们一直闲聊的呢。”
　初春说着，又将手中的粘液伸向了泪子，而这回的泪子也不敢躲开，而是强行撑在了原地……身体立刻就打了个激灵！
　好冰啊！
　不过这种感觉还是很舒服的，一开始下去的那一瞬间会让人感觉到很冰冷，但习惯了这种感觉之后，马上就会感觉到尤为特别了。
　“那么佐天同学也帮我来弄一下吧，我来帮初春同学弄~”
　“嗯~好的~”
　“好的，请稍……呃……”
　“怎么了？”x 2
　“没……没什么！”
　看到两人都有些好奇地转过头来看她，泪子也连忙急着动起了手，将手放入了那粘液之中……
　话说回来……她现在这样子，是不是正好中了某人的“诡计”了啊？
　泪子有些郁闷地想着，然后有些犹豫着将手放在了固法学姐的背后……
　“嗯……”
　从固法学姐的口中，发出了微妙的声音……那对于一名正常的男性来说，应该都是极为美妙的声音的吧，而如果是看着学姐的表情，听着她的声音，甚至将手也同样放在她身上的话，那应该是更加舒服的吧……好在那家伙现在还没有实体，否则的话，说不定就会……
　“G？有什么东西在我的背后……哇啊！这是什么东西啊？！”
　“哇啊！”
　感觉到了自己身后好像突然有东西在蠕动起来了之后，固法和初春都连忙瞪大了眼睛，而能够看得到的初春就更加震惊了，因为固法学姐的身后，刚刚抹上去的那些粘液，正在那里扭来扭去的！好不自在！
　“这个是……佐天同学，这个是你的能力吧？”
　“G？！又是你的？！佐天同学！请尽快解决掉啊！”
　“G？！不是我……我那个……我……我想办法！”
　可恶！泪这个家伙，怎么还想着嫁祸给她啊！一次两次的，难道他还真的想要让她一次次的背锅？！
　【泪：好像发生了有趣的事情了~不过话先说好，这次我可什么都没有动~是你自己的能力失控了~】
　……
　G？
　作者留言：
　趁着宝箱还有作用~刀片打赏走起来~
　各位麻烦多支持下吧~可怜的作者昨晚已经肝到三点了……
　ghs是不可能搞的，永远都不会搞的
第130章 替他背了多少黑锅！（求刀片！）
　【泪子：……能力……失控？】
　听到了这几个字之后，泪子直接就呆愣在了原地，傻傻地重复着，嘴巴也在微张着，看起来一副失了神的样子，不过好在现在初春和固法两人都没有心思理会她……毕竟现在连她们自己都自顾不暇了！
　“哇啊！这个是怎么回事啊？！”
　连初春在这个时候也被防晒液给缠上了。
　原本只是在手中的防晒液突然开始自动分散了开来，覆盖的面积也开始扩大，很快就零散地分散在了初春的浑身上下，并且还在不断地蠕动着！
　【泪子：这个到底是……为什么会失控啊？！我并没有感觉到有什么不适啊！】
　看到眼前这种“惨烈”的状况，泪子自然也是一脸的懵了，不过马上就质问向了泪，语气之中充满了质疑，显然是将他当成是罪魁祸首了！
　毕竟这种事情她自己根本就不知道怎么做，也并没有感觉到有什么异常……哦，真要说异常的话，应该也是有一点的，那就是精神好像真的好到了不寻常的地步，在醒过来了之后，睡觉都睡不着的感觉……G？
　精力充沛……
　现在她每天经历这么多事情，本来不应该是精疲力尽才对的吗？！
　察觉到了这一点的泪子也忍不住将心下意识地一提，整个人都忍不住打了个寒颤！
　这个是什么鬼情况啊！
　她现在好像也没有特别的事情发生才对……难道说……是那道“龙王的叹息”吗？！
　泪子的脑洞还是比较大的，虽然不知道是什么原理，但可能就像是“冲电过量”了的感觉吧，明明早就已经到了100%的电量了，却还在不停地充。虽然还不至于像气球爆炸一样危险，但显然还是太多了！
　可能是由于精神方面太好了的缘故吧，所以她到现在还没有感觉到有什么问题，但只要冷静下来一想，明明是刚刚经历了那么多麻烦的事情了，自己应该要好好地休息一下才对的，就算是来这里，也是因为要为了放松一下精神上的压力才对……可是她现在才突然发现，自己的精神状态好像好到了无法想象的地步了！
　虽说这乍一看并不是一件坏事，而且也正因为这件事情的缘故，所以她这段时间以来，好像一直都在使用能力也不会感觉到疲倦，甚至取之不尽用之不竭，就算是稍微一下子疲乏下来了，也很快就会“恢复”过来。
　之前她还以为是所有人都是这样子的，毕竟自己以前根本就没有用过能力，或者说是自己“天赋异禀”什么的，但现在看来，这个根本就是能量过剩造成的吧！
　而实际上，普通人如果这样子滥用能力的话，早就已经消耗过度晕过去了，而泪子自己却只是使用完之后，只是暂时性的感觉到有一点点的不适应，不过马上就恢复过来了，这个可不是强撑着什么的，而是真正的精神力太强了！
　但之前好歹还是一直在使用着能力，练习着，所以之前的一段时间，给了身体一段时间的“空档期”，让泪子能够稍微舒缓一下身体先，可是现在却又因为泪突然“说话”，所以导致了能力再次被“激活”了！
　可能是因为泪的精神太强了的缘故吧，所以他现在的自由度还是挺高的，就算让他真的依靠水来凝结出实体，做着跟普通人一样的事情甚至是超人一般的事情，也是轻而易举的。
　……当然，他现在并不准备这么做。
　好不容易已经将身体还给了泪子了，那就让她多体验一下吧，他现在在里面“吃得好，穿得好，住得好”，而且还能够一直看着这么多漂亮可爱的妹子们，当然没有什么不满的~
　……
　……
　……
　【泪子：结果还不是你造成的啊！】
　只不过泪子就没有这么惬意了。
　在听到了泪猜测的“可能真的是他说话造成了她的能力失控”的原因之后，泪子立刻就变得极为火大了！
　什么人啊！
　刚刚还说是她自己的能力失控造成了现在的局面，可是为什么会变成这个样子啊！
　【泪：嘛嘛~我只是说我什么都没有动，不过不代表我什么都没有做啊~也没有说我没有责任呢~只是真的要说起来的话，其实也是因为你的身体吸收了过多的力量，所以才导致了你现在的能力失控呢~不能够怪我啊~】
　【泪子：那……那还不是你跑去吸收的！】
　【泪：那你的意思是，不救黄泉川老师了么~】
　【泪子：呜……在这种时候提到这个，太狡猾了啊！】
　抱怨别人是没有用的，泪子早就已经体会到这种痛苦了，也只会被泪这家伙怼到无言以对而已。
　可是现在要怎么办？！总不能够就这样子看着这个能力失控着吧！
　【泪：嘛~毕竟还是你的能力，会本能地不伤害你的朋友的~所以最多也就是稍微闹一点福利而已吧~真是淑♀女的能力呢~】
　【泪子：不要说得这么奇怪！】
　可恶！泪这个家伙居然还幸灾乐祸！
　虽然说不会伤害到固法学姐还有初春她们，但这样子下去的话，说不定就要闹出更加“糟糕”的事情了！
　虽然说在场的只有女孩子，监控外的也只有女性，这点还没有太大的关系，但不在场的某人可是正等着看这出好戏呢！
　“固法学姐，初春，你们怎么了？”
　可能是看到了这边有些异动了吧，所以黑子这个时候也用能力瞬移了过来。
　不过当她看到了眼前的这一幕之后，也愣了……这是什么鬼情况？
　躺在地上的两人看起来好像并没有什么受伤的样子，反而是嘴角还在一直翘着，好像是想起了什么非常高兴的事情一样，甚至都已经笑抽起来了。
　……什么啊，原来只是在开玩笑而已啊，害得她以为发生了什么事情了。
　黑子忍不住叹息了一口气，明明没有什么问题，却摆出来了那么一副恐怖的样子，吓得她连忙赶过来了，也将好不容易扑倒的姐姐大人给放了开来，早知道只是这种无聊的事情的话，她就不回来了……
　……
　……
　……
　哇啊！好冰！
　这……这什么鬼东西啊？！
　本来还没有太当回事的黑子也不由得更大了眼睛，然后傻傻地看着瞬间就遍布了自己整个身体的粘液……在接触的一瞬间，冰得吓人！
　这应该是……刚才放在一旁的这瓶防晒液吧！涂抹起来的感觉真的很冰凉。
　而在过了一段时间，皮肤熟悉了之后，倒是没有再那么冰凉了，只是……身上这种黏黏的感觉让人更加难受！
　这个是什么鬼啊！浑身上下突然被粘满了这种东西的感觉，实在是有些恶心！
　……对了！这应该是某种能力才对！能够控制这种能力的，在场的应该有两个人，湾内同学还有另外一个，湾内同学的话，黑子刚刚还看到了她跟泡浮同学一起坐着，笑着聊着天，跟往常一样，而且她也不可能会做这种事情……
　那么嫌犯……不！是始作俑者，肯定就是她了！而且她还是个惯犯！
　“佐天同学！！！”
　“呃！不……不是我啊……”
　“这种情况下你还能够狡辩什么啊！”
　“呜……”
　虽然泪子非常想要解释，但看到了黑子那怒不可遏的神情的时候，她就说不出任何解释的话了。
　而且真的要说的话……可能真的是她的责任也说不定……当然！泪这家伙也要负一半以上的责任！
　可恶啊！这种能力现在怎么控制啊！她平时也就是让空气拖着东西，让水流进行一定方向的旋转而已，并没有怎么让它们听话……不管怎么样！先做了再说吧！
　旋转！！！
　“呜！”x 3
　“……”
　遭……糟糕！
　搞砸了！
　情况越来越严重了！
　看着眼前这这三名直接忍不住惨叫出来的少女，泪子也忍不住有一种想要哭出来的冲动了！
　能力确实是跟随着她的意念操作了，液体也确实是跟着一起动了，但问题是，太夸张了啊！
　那些液体就像是“漩涡”一般，迅速地绕了起来，但问题是，并没有离开她们三人的身体，反而还更加扩散了开来，蔓延到了全身上下的部位！
　呃！
　要死要死！
　看到这一幕，泪子也差点整个人一口老血喷出来了！
　这样子……要怎么解决啊？！
　【泪：嘛~这样也挺有趣的不是吗~你看黑子多享受~】
　【泪子：不要在这个时候说风凉话了！】
　当然， 在这个时候，某个人那里传来的更加讨人厌的声音，也让泪子更加的不爽了！
　这算是个什么情况啊！
　这样子下去，谁知道会是什么结果了！
　她还是自己去把那些东西给……呃！不行不行！要是连自己都搭进去的话，那就真的菜没有人能够救她们了！
　不过这里正好让泪子想到了一个好办法！
　既然靠近不行的话，那么远离开来应该是可以的！就算是不能够直接消除，但减弱效果肯定是可以的！
　她的能力毕竟也就是lv3的程度，只要离开一段距离的话，效果应该就会下降下来的，其实这种连攻击都算不上，只不过是对于女性的效果太强烈了，所以才会造成这样子的效果而已。
　只要跑开就没事了……呃！
　“你想去哪里啊？！快点给我解开！”
　原本已经趴在了沙滩上的黑子，在这时候也抬起了头，然后死死地盯着泪子，满是潮红的精致小脸蛋上，充满了愤怒！
　可恶！这个家伙实在是越来越过分了！做了这种事情之后，就想要丢下这个烂摊子跑掉，然后看她们的笑话吗？！
　哪有这么简单！
　这一段时间相处下来，黑子自然也早就已经熟悉泪子的性格了。
　她敢肯定！这个绝对是“故意”的！
　……如果泪子知道黑子心中的她的印象的话，一定会感觉到非常愿望吧。
　她到底是替泪这个混蛋背了多少的黑锅啊！！！！！！
　不过就算是现在泪子不知道，看到黑子这样子抓住她，她自然也是明白自己是怎样了！
　“不是啊！白井同学快点放开我啊！我真的有很重要的事情！”
　“不要狡辩！谁会相信你这一次又一次的谎话精啊！快点给我立刻解开来！不然的话，我就要让你也尝尝了！”
　“别！”
　泪子连忙激动地大喊了起来，现在的她眼泪都已经快要流出来了，拼命地想要将自己的右脚给拔出来……但黑子的手明明都已经黏黏的了，却怎么都挣脱不开！
　该死！她的力气好大！
　“……看来，佐天同学确实是需要好好地教训一下了……对吧，初春同学？”
　“没错呢……固法学姐……”
　“等……等等！初春！固法学姐！你们……哇啊啊啊啊啊！！！”
　――――――
　“真是的，早点这样子听话解开不就完事了吗？”
　好不容易才解开了身上的能力的三人，仍旧有些抱怨地看着眼前这位“鸭子坐”的少女。
　尽管刚刚已经拿清水洗过了，但还是感觉身上粘乎乎的，只不过现在时间没有那么充裕，还是先等这里的事情结束了先再说吧。
　“没办法，是能力失控了嘛……”
　说这句话的时候，“鸭子坐”的少女的脸上，带着些怨念。
　明明都是泪的错，跟她一点关系都没有的……为什么每次遭罪的都是她啊！！！
　“真是的，能力失控的话，就早点跟我们说，不要每次都想要等着看好戏，而且还到了最后才说好吗？”
　“我没有啊！真的是……呜……”
　“回答无用！”
　对于泪子的哭诉，黑子等人自然是不会有任何怜悯的了。
　一次两次也就罢了，这个人早就已经是惯犯了，这才几天的时间而已，就弄出了这么多的事情！
　这次还好，好歹没有出现什么大问题，也只是微微地有点能力漏了而已，但下次要是真的出现问题了呢？！
　……话说，能力失控这种现象，真的是这么容易发生的吗？她好像不是第一次发生了，真的没有问题吗？
　作者留言：
　悬赏继续走起来~！刀片打赏继续坚持几天吧~各位大大~福袋活动7号就结束了，好歹在这几天，就尽量帮我一下可以吗~拜托拜托~~
第131章 沙滩排球！
　“你们啊，也不用这么严肃吧？能力失控也是偶尔会有的事情嘛，只要自己能够控制好就可以了，小心泪子被你们打击到自信心了。”
　“姐姐大人您时站着说话不腰疼，您刚才是没有看到佐天同学的能力暴走起来有多么怕！而且话说回来！您自己也是个惯犯，请不要好这么自然地给佐天同学说情可以吗？”
　看到旁边有人开始过来替泪子说情了之后，黑子看都没有看往日十分敬仰的姐姐大人一眼，反而是十分不屑和有些恼怒地抱怨着。
　“呃……”
　美琴听了这句话之后，也没有能够反驳什么。
　毕竟她平时也算是“惯犯”了，破坏的东西也绝对不在少数了。
　清洁机器人也就罢了，有时候各种电路被烧毁，甚至房屋都有倒塌什么的，那种情况下，实在是有些说不过去。
　好在她也并没有犯过什么滔天大错，没有把人给电得太严重什么的，而且那些损坏严重的房子基本上也都是废弃房……当然，这个不是借口来着……
　“唉，也不知道您二位是不是互相有学习比拼这种事情，不过如果真的有的话，还请稍微控制一下吧，黑子真的不希望越来越头疼了呢。”
　黑子有些无奈地摇摇头。
　虽说佐天同学是新出现的刺头，不过姐姐大人这个“老油条”才是最麻烦的呢，虽然非常喜欢姐姐大人，但是她要是乱来的话，还是要按照程序解决问题的。
　“我……我知道了啦！说起来，现在大家要不要来打排球？刚才湾内同学和泡浮同学好像打得很起劲来着~”
　美琴有些强行地转移着话题，这件事情明明是在说泪子的，怎么会突然跑到她的身上来了？
　不过刚才看两个学妹打排球的时候，她也觉得好像还挺有意思的~
　既然是来到了沙滩上的话，那么排球应该确实是必不可少的对吧~
　“排球……咕嘿嘿嘿……可以哟~黑子第一个赞成参加~！”
　“呃！”
　原本还有些像是为顽皮的小孩子善后的保姆一样的黑子突然笑得咧开了嘴巴，笑得纯洁无瑕，让看到了的美琴也一下子就心忍不住猛地提了一下！
　……她不会又是想要做什么变态的事情了吧？
　美琴对于朋友的话，容忍度都是比较高的，在这里的，哪怕是泪子这样子的性格，她也是很能够接受的，甚至还会觉得挺有趣的，要是变了的话，反而还会感觉有些无聊了。
　……但唯独！只有黑子的这一点，美琴真的是希望她尽早变了啊！仰慕她的后辈什么的，明明像湾内同学和泡浮同学，还有初春同学那样子的就非常好不是吗？！
　她又没有那种爱好，非要越过那条界限什么的，实在是让人受不了啊！
　“听起来好像很有趣的样子呢~”
　“嗯，这倒是一个挺不错的主意。”
　初春和固法两个人也是笑着点了点头。
　虽然初春的体力不好，身体也是一推就倒的那种，但对于那些游戏什么的，她还是很感兴趣的。
　而且……在沙滩打排球什么的，总感觉好有“大小姐的气派”呢~！
　……虽然不知道在这位花朵少女的脑海中，大小姐的气派究竟是个什么玩意儿，但对于她自己来说，这样子的事情就跟理所应当的一样了。
　“那么，就分组吧~”
　……
　……
　……
　“等等！这个分组是什么情况啊？！”
　“嘛~不是猜拳决定的嘛~而且也就是玩一下而已，用不着这么当真吧~还有我觉得这个分组挺公平的吧？”
　看到这样的站位之后，美琴笑眯眯地点了点头，看起来好像很满意的样子。
　只不过站在她对面，站在网的另外一边的双马尾少女就已经有种快要爆发出来的感觉了！
　开什么玩笑啊！为什么会是这样的结果？！
　她可是瞄准了要跟姐姐大人一对，然后趁机不小心脚滑了或者脚崴了，撞入了姐姐大人的怀中，顺其自然地对着姐姐大人做着这样那样辣样的事情……天堂啊！
　可是现在这个阵容是怎么回事？！
　“唉，没想到居然要跟你同一个组，实在是太麻烦了吧。”
　住口！最讨厌的就是你！而且你刚刚不是在那边睡着了吗？！为什么会突然醒过来？！
　“啊哈哈~这也是没有办法的事情啦~而且这样子也挺有趣的不是吗~”
　……刚刚还惹了这么大麻烦的你，果然是一点教训都没有受到啊，这么快就开始嬉皮笑脸起来了，刚才真的不应该这么轻松就原谅你的！
　“我是觉得佐天同学你没有什么资格说这句话啦，好歹稍微反省一下刚才的事情呢，而且希望这次不要再抱走了……不过嘛~玩游戏果然还是要这样子才有趣呢~”
　……虽然您说得还是挺有道理的，但黑子真的一点都不希望跟您在一个队伍组队啊……
　而且为什么？！
　为什么三个“最大”的都要围在她的身边？！！！
　“那么，初春同学，泡浮同学，湾内同学~请多指教了~”
　“请多指教~御坂学姐~”x 3
　……形成了鲜明对比的是，对面的成员，除了姐姐大人之外，全是乖乖牌，而且那种和乐融融的气氛……为什么会这样子啊！明明黑子应该在那边才对的！
　A组：御坂美琴、初春饰利、泡浮万彬、湾内绢保
　B组：白井黑子、佐天泪子、婚后光子、固法美伟
　一组是lv5和lv1加两个lv3，另外一组是两个lv4加两个lv3。
　其实从等级上来说的话，两组这样子的分组，其实是最合适了的。
　当然，只是沙滩排球而已，而且还是在朋友之间，为了相对公平一些，是禁止使用能力的。
　……但黑子不服啊！
　为什么她要跟在这两个麻烦精的旁边啊！她要跟姐姐大人一组啊！！！
　“既然已经组了的话，那就不要碍手碍脚的了，即使是面对御坂同学，我婚后光子也是不会认输的~！”（突然后面才注意到原来光子这里还不知道美琴的身份的，到了后面吃饭剧情的时候才知道……失算，不过现在这样写了，就算了吧，就当之前已经知道了好了）
　“哦~！正合我意~放马过来吧~！”
　只不过跟失落无比的黑子不一样，光子倒是一脸的兴奋，跟黑子一个队伍她也并没有多么不开心，在稍微嘲讽了一下之后，就满脸自信地看向了美琴那边。
　而美琴当然也是笑着回应了。
　她从来就不会回避任何人的挑衅，在这种时候当然更是如此了~！
　游戏嘛，就是要大家放开了玩才有趣嘛~！
　这里的排球网和排球都是事先准备好了的，而她们刚刚也问过了负责人能不能够在这里举行排球比赛了，得到的答案当然是可以的了。不如说，她巴不得这群青春活力的少女们更加洋溢一下她们的精神气了！
　“那么~就由我们这边先开始发球吧~看着……”
　[第一！绝对不意气用事！]
　但这个时候，一个熟悉的声音，从不知道某个地方突然传了出来，让众人都忍不住有些意外地将目光看向了同样愣住的泪子……
　啊！这个笨蛋！又来了！
　[第二！绝对不漏判任何一件坏事！]
　蠢货！在说些什么鬼话啊！她们女孩子一起玩游戏就可以了，你一个男生插（别误会）进来做什么啊？！
　[第三！绝对裁判的公正漂亮！]
　“……”x N
　听到这个声音正在说着莫名其妙的话之后，众人显然也有些懵……虽然说大概知道她……他是谁了，可是在这种时候……难道说？
　[裁判机器人蜻蜓……泪队长前来觐见！]
　“……”x N
　佐天同学……泪君到底是要做什么啊？
　听到了这个好像比泪子要更加“有特色”一点的声音之后，众人都忍不住将目光聚集在了泪子的身上，眼神有些怪异……
　虽然这样子是挺有趣的啦，不过为什么会在这个时候突然出现呢？
　“那个……泪君……”
　[抱歉，现在请先叫我泪队长吧！]
　“呃……泪队长……那个，请问有什么事情吗？”
　提问的湾内同学的表情有些古怪，或者说，大家的表情都有些古怪。
　既想笑，又要强行憋着，却又感觉真的有些怪异……佐天同学真的是个很“有趣”的人呢~
　[嗯~其实我只是想要这么登场一下而已啦~看气氛不错，我就出来了~]
　“……”x N
　不，那你出来做什么啊？
　听到了这句话之后，众人都将目光稍微瞥开了一些泪子……已经有点不忍直视了，感觉再继续看下去一眼的话，马上就会笑出来的感觉！
　【泪子：笨蛋！你在说什么蠢话啊！我都要被你尴尬死了啊！】
　当然，这种事情对于泪子自己来说，简直就不要太尴尬了！
　之前还说出来的理由有迹可循，但在这个时候突然冒出来又是要闹哪样啊？！
　【泪队长：放心~我有分寸~】
　【泪子：你有分寸就怪了！】
　这个人每次都这么说，虽然确实偶尔也有那么一点分寸，不过总的来说都是介意有和没有之间！
　……唉，只希望这个人不要做出来太奇怪的事情啊……
　而且，该怎么说呢……其实她自己对于泪接下来想要说的话，也并不是一点兴趣都没有……
　[不过难得的比赛，是不是要稍微加点赌注比较好呢~]
　“赌注？”x 8
　八名少女同时忍不住说出了这个词，连泪子自己都不例外……不过她马上就将自己的嘴巴给捂住了。
　……这样子在别人看来就像是神经病一样了吧？还是不要了，既然泪队长已经演起来了的话，那就演吧，就这样子当她是个“戏精”好了。
　[当然了~胜利的队伍的每人，都能够指定失败的队伍中的一人去做一件力所能及的事情……之类的~这样子的赌注不是很有趣么~]
　……
　“哦哦哦~！”x N
　听了泪队长的话之后，包括泪子在内，几乎所有的少女们都忍不住露出了有些兴奋的神色！
　好像超有趣的样子呢~！
　“等……等下！我有异议！”
　但这个时候，有个略微不太和谐的声音出现了。
　说这句话的，并不是在场身体素质最弱的初春。
　初春虽然弱小，但她参加这场比赛的兴致却相当的高，就算是输了要听别人的话，她也毫无怨言！
　如果成功了的话，那就能够感受一下使唤“女仆”去做一些事情，让她感受一下“大小姐”的生活了呢~！
　当然也不是黑子了，她是在场的人之中第一个理解了泪队长的意思的，所以她听到之前“赌注”这个词不久之后，马上就露出了“纯洁无瑕”的笑容，然后对着泪子悄悄地竖起了大拇指……虽然泪子自己是没有看到，不过泪队长倒是看了个一清二楚，也同样回以了一个同样的手势~
　嗯~就是要这样子搞事情才有趣不是么~！
　“怎么了啊~姐姐大人~难道您怕输吗~”
　“呃……当……当然不是啊！”
　被黑子指出了心事的美琴，也瞬间就颓势了。
　刚才提出意见的，自然就是她了！
　在听到这句话的时候，美琴的第一反应也是很开心，很兴奋的。
　毕竟听起来就相当的有趣不是么~
　……但是啊！在她的角度，当然是正好可以将对面黑子的表情变化看得清清楚楚的！甚至黑子的那个“纯洁无瑕”的笑容，还有她悄悄竖起的大拇指，她都看得一清二楚！
　该死！这两个人又来了！
　看到了这一幕之后，美琴立刻就想起了当初在她们的宿舍之中的时候，不小心误食了“电脑配件”的情况……
　尽管那一次并没有造成太大的严重后果，但也是她至今感觉到“危机”最大的一次！
　结果这次这么快又卷土重来了？！！！
　虽然不知道是在事前还是在刚刚，但不用想，黑子和泪子两个人肯定是已经串通好了的。
　这两个人的鬼点子特别多，恐怕光是听到这个主意的时候，就已经眼睛泛光了吧……
　啊啊啊！关键是，这个比赛还是自己挑起来先的！
　搬起石头砸自己的脚，说的就是这种情况吧！
　作者留言：
　福袋活动快要结束了，还有月初大家月票应该都挺多的吧……活动榜上我居然意外进入前十了，可能是昨天宝箱的缘故吧……求支持啊！！！最后几天了！冲一下吧！！！
第132章 忍ru负重
　美琴现在真的非常纠结。
　自己如果接受的话，就等于是羊入虎口，而且还是四只虎，而她们这边的话……
　“好像很有趣的样子呢~我感觉我也有种跃跃欲试的感觉了~”
　“胜利的话，好像有些难度呢~不过失败的话，好像也很有趣的样子呢~”
　“总之先玩了再说吧~”
　……
　……
　……
　不行！这三只小绵羊怎么看都没有胜算！
　转过身，用抽搐的眼角看了看眼前的这三名说话轻声细语的小女生，然后跟对面那兵强马壮，并且还有一只特种变态的队伍对比了一下……不行！怎么看都挺不住啊！
　如果是使用能力的话，胜负可能还不好说，毕竟她是lv5，而且排球场地就这么点大，对她来说，弄个磁场控制一下，实在是太简单了！就像是直接用着一块竖着的石板挡在了她们这边的所有空间，当然是打不过来的了！
　但这样子就不叫排球，而叫作弊了，那样子玩起来也没有丝毫的乐趣。
　可是如果不能够使用能力的话，就她们这边的四个人，怎么跟对面那四个人打啊！
　黑子虽然看起来小个，但其实身体素质相当的不错，而固法学姐和婚后同学的样子，看起来也是相当擅长运动的。
　……更别说泪子了，她的身体素质大概是所有人之中最好的一个了。
　糟糕啊……
　“怎么样~姐姐大人，如果不愿意的话，直接投降也是接受的哦~”
　“不要小看我啊！比就比！”
　可恶！都到了这种时候了，怎么能够认输啊！不管怎么说，她可是常盘台的超电磁炮，御坂美琴啊！
　“诶嘿嘿嘿~那么姐姐大人，就请您等好吧~请晚上洗好st等着吧~嘿嘿嘿嘿嘿……”
　“……”x N
　听到了黑子这有些渗人的笑声之后，周围的少女们都忍不住露出了有些无奈的神色，而美琴更是直接整个人浑身都打了个寒颤！
　一定不能够输啊！绝对不可以输！
　……嘛，先不管美琴那边的决意如何，其实真的说起来的话，那边的士气也不会低的。
　尽管初春并没有太大的战斗力，但在不服输上面，她可是不会认的，而泡浮和湾内两个大小姐的话，虽然看起来很柔弱，性格也很温和，但实际上，也有学习护身术，在格斗方面的话，也是有些心得的，也就是说，体力方面其实并不是很差。
　所以……
　……
　……
　……
　[1：0!A组领先！]
　“太好了~！”x 4
　在“清正廉直”的声音传入了众人的耳朵之后，四名少女立刻开心地欢呼雀跃了起来，平时都是很温和弱气的三名少女，在这个时候也显得更加有活力了一些，拥有着胜利者的姿态……
　“可恶！你这家伙不要整天碍手碍脚啊！”
　“哈？！是你自己才对吧！刚才那个球明明是我能够抢到的！”
　“不是你的这坨肥肉挡在我面前的话，我早就已经打回去了！”
　“肥……看来在跟对方战斗之前，要肃清一下自己队伍内部的事情了！”
　“来啊！谁怕你啊！”
　只不过跟那边欢庆的模样形成了鲜明对比的是，另外一边现在已经枪药味快要炸出来了。
　黑子跟光子两个人真的可以说是天生的一对冤家了，名字相反，在这方面也是相当的恶劣。
　刚刚已经是到了对方的赛点了的，但明明光子已经站在了位置上了，可是黑子却强行冲了上去，然后一脚把她给踹了开来，想要接球……当然，结果是显而易见的，光子也不是那么任由人宰割的，直接就吧黑子给拉了过来，然后让球最后落了个空……同时砸在了她们两人的头顶上。
　准倒是挺准的。
　“我说你们啊……就不能够稍微团结一下子先吗？虽然是游戏，但输了的话，可是会有惩罚的啊。”
　固法一脸无奈地走了过来，然后哭笑不得地抱怨了一声。
　明明一开始的时候，优势还是挺大的。
　毕竟从身体素质和体力来说的话，绝对是她们这边占据了绝对优势，毕竟除了美琴之外，另外三人的身体素质并不算多么好，而初春的话，更是真正的音轻体柔易推倒的模板。
　……但这两个人从中途开始的时候，就开始互相争吵了起来，并且完全没有丝毫想要退让的意思。
　排球这种游戏，本来就是团队型的游戏，这样子玩如果都还能够赢的话，那才是有鬼了！
　“稍微认真一点啊，我也不想要输啊！”
　泪子也是一样，双手插在了腰间，有些抱怨地看着这两人。
　好歹也是赌上了那么重要的愿望的，如果输了的话，还要反过来被别人使唤什么的……平时都已经被泪给使唤坏了，现在好不容易有机会，她可不想要再被泪这家伙教训了！
　“我知道啊！我也想要跟姐姐大人做这样那样的事情啊！可是这个女人就知道在这里拖后腿我有什么办法！”
　“到底是谁拖后腿啊！”
　不过造成了失败的两个罪魁祸首却一点醒悟都没有，反而是直接都将责任全部都推给对方了，完全没有丝毫的愧疚之情！
　没办法，两个人刚才都是站在了最前面的，本来是讲好了大家一人一边好了的，左边是黑子和固法，右边是光子和泪子，虽然这样子的打法没有什么合作性可言，但好歹不会互相干涉了，而且她们四人其实对于这个都有一些经验，身体素质也都比对面要高一大截，所以一开始的情况相当的占有优势。
　……可是美琴是什么人呢？
　她的计算力可是比在场除了泪之外的所有人加起来都还要高很多的！
　想要将球控制在中间的部位的话，简直是不要太简单了！
　就算稍微有一点偏离，也没有关系，因为前面的这两个人会直接互相抢起来~
　“第四个球明明是在我的位置这边的，你这家伙刚才抢过界了知道吗？！”
　“哈啊？！明明就是我自己这边的，你难道就没有考虑过自己的眼睛有问题吗？！”
　黑子和光子两人互不相让，虽然在其她人看来，这其实并没有什么好吵的，吵起来也只是在丢人而已，但在这种情况下，越吵，对她们越不利，所以美琴她们四人也并没有出言阻止，反而是很兴致勃勃地看着她们这边，脸上已经浮现出了“胜利”的神情了。
　“……还是换个位置吧，白井同学，你站在后面，让我在前面好了，我的体型，也比较适合站在前面。”
　这个时候，还是固法先开口了。
　本来以她的身高，就是应该要站在前排才对的……但刚才黑子不肯同意，直接就跟光子杠上了，所以才会导致了这样子的结果，所以也没有办法了。
　但这一轮，她们要好好地战斗才行！
　三局两胜，她们已经没有退路了！
　别看她这个样子，但骨子里面，她可是相当不服输的！
　固法的脸上露出了自信的笑容，眼睛直直地看着美琴那边，就算是面对超电磁炮，在这方面她也是不可能够轻易言败的~！
　“……好吧，就只能这样了，拜托你了，固法前辈。”
　看到是固法说的，黑子也没有什么意见了。
　本来黑子对于这位风纪委员的前辈就非常尊重的，而且为了最后的胜利，她也没有想要跟光子在那里争这种事情，显然是损人还损己的！
　但刚才是真的忍不住了，这个女人真的是超讨人厌，明明是她的位置，却偏偏占了过来2cm……当然，这个话题现在怎么也说不清了，纠结之中事情的话，还是算了吧，现在更重要的是要如何应对接下来的！
　[那么第二局就开始吧~！]
　泪的声音还是慢悠悠地从泪子的身体中响起，不过现在众人已经不会再去在意这种小事了，只有泪子自己有点怪异的感觉，不过现在也不是在意这种细节的时候。
　……嘛~这样子的游戏，还是挺有意思的~
　一直在精神世界看着的泪倒是看得津津有味的样子。
　这次的比赛还是挺有意思的，美琴她们那边可以说是配合得相当不错了，虽然初春的力量小，但也不是挡不住飞来的球，所以如果是很轻的球的话，她还是可以垫几下打回去的，而且慢球的话，到了美琴的手上之后，那种球速的反差也会让人感觉更加诡异！
　不过泪关注着的，自然并不是这一点了。
　……现在的初中生真是有点“过分”呢，一个个的居然都这么“健康”，除了初春之外，都还是有些看头的……黑子的那个，应该说满是看头才对了。
　不过他也还是觉得，如果他自己能够进去玩玩的话，那就更不错了，跟女孩子之间的肌肤相亲什么的，想想就会觉得很舒服了，不管是在A组那边的软乎乎的接触，还是在另外一边的满是“rou感”的接触，都一样有魅力……
　当然，他作为“泪队长”，现在还是要保持公正的！
　不管是谁有任何的想要作弊的想法的话，马上就会点名“批评”了。
　“嘿！”
　第一个球是初春先开始发出来的。
　柔弱的她，就算只是将球给垫出来，都已经好像已经用尽了全力一样，勉勉强强能够将球给拍到对面，然后对方就会直接进行扣杀，毕竟有这么好的机会，如果不进行扣杀的话，反而说不过去了！
　但泡浮也正是在等着这个时候！
　直接蹲下身，将眼前迎面而来的排球给直直地打了上去，力道和速度丝毫没有减慢，而且还加了很强的旋转力道！
　“喝啊！”
　而这个时候，美琴则是突然出现在了网前，然后伸出了自己的右手，正好瞬间拍中了泡浮传出的球！
　[小比分3：0！]
　……连续的击球，同样的套路，但却非常有效的样子！
　“呜……”
　固法发出了一声可怜的悲鸣声，显得很沮丧的样子。
　……因为，这次又是她失分了，连续的三分都是失在了她的身上……本来以为把黑子换到后面去了之后，就会好转很多的，但没想到对方居然会这么“针对”她……让她毫无还手之力……
　不过这个时候，泪子却突然提示叫了个暂停。
　“……真的非常抱歉。”
　固法一脸沮丧地说道，因为她的原因，她们已经连续失了三分，而一局由于时间有限，也就只有5分而已，所以再丢两个球的话，比赛就要结束了。
　“不，并不是固法学姐的问题。”
　这个时候第一个开口的，居然是跟固法最不熟悉的光子。
　她摇了摇头，直接对着固法开始安慰道。
　“对方显然是经过了严密的计算，所以才能够做到这一点的，该说也就只有御坂同学才能够做到这种地步了吧。”
　光子居然在这个时候忍不住夸起了美琴，让人听得有些意外。
　“……没错，姐姐大人肯定是瞄准了这里打的，确实是控制得相当精准呢，也相当的卑鄙。”
　但这个时候，不知道是不是吃错了什么药似的，一直都在把美琴夸上天的黑子，却在这时候突然开始“骂起了”美琴，完全没有丝毫的愧疚的样子。
　“……但是也只有固法学姐才能够被当做这样子的试验品了吧。”
　“……嗯嗯。”x 2
　“等……等等！佐天同学！什么意思啊！”
　只不过当泪子说出这句话的时候，黑子和光子两人居然难得地同时点了点头，并且发声表示同意道，而固法自己则是满脸的通红，然后死命地捂住了自己身前的某个部位……
　[真是绝佳的靶子呢~往这个地方打的话，不管是哪个女孩子应该都会非常准的吧~话说，我也好想要亲手打一下~]
　“等等啊！泪君……不！佐天同学！你在说什么呢！”
　“不是我啊！”
　“不是你还有谁啊！就算是说着腹语也不可以说这么过分的话啊！”
　“……明明过分的是学姐您自己吧！明明大得像是ru牛一样了，长这么大做什么！”
　作者留言：
　今天的吐槽好少啊，是不是大家不喜欢这样子的剧情啊？可是我明明感觉好像还挺欢乐的……
　还有那个啥……好歹活动快要结束了，各位麻烦支持一下刀片可以吗？希望尽量能够保持前十，拜托拜托！更新至上！
第133章 我们是两个人哦~
　“ru……ru牛？！呜……好过分……”
　之前都显得很硬气的固法学姐，在这个时候已经变得有些沮丧了。
　刚才的那些冲击，全都是直接拍到了她的……那里，然后直接就弹了开来！
　……由于太软了，缓冲的劲头太大，所以她根本就无法控制好，而且御坂同学就好像是故意的一样，每次反弹了一下之后，都会直接擦网然后掉下去……太难接了吧！
　“不要在意了，固法学姐，ru牛也有ru牛的好处不是吗？至少可以挤出……哦，现在应该还不可以吧~抱歉抱歉~”
　“……白井同学，你是跟我有什么仇怨吗？”
　明明平时里对她都非常尊敬的后辈，在这个时候已经开始对着她冷嘲热讽起来了，弄得固法美伟有些想要哭了……呜呜呜……明明受到攻击的是她，为什么连队友都要来围攻她？
　“不，我觉得固法学姐的作用还是很大的，至少能够吸引一定的火力，给我们造成更大的困扰。”
　“呃……你刚才不也在捣乱吗？！”
　听到黑子直接说了这么过分的话，固法也已经不再忍气吞声了，而是反驳了起来，只不过在这么多人盯着她某个部位看着的情况下，她还是显得有些畏首畏尾的……显然实际上她也是明白为什么大家会这么“针对”她了。
　“至少我目前没有捣乱。”
　“……我也觉得固法前辈有点碍事了，还请到后面去吧，麻烦跟佐天同学换个位置。”
　“呃……连婚后同学都这样……呜……明明我也不想要长这么大的……不是都说长大了的话，会比较讨人喜欢的吗……”
　被所有的队友也给打击了一边之后的固法有些失魂落魄地低下头，然后左摇右晃地走到了后面去了。
　而泪子自然也是走向了前，脸上带着有些尴尬的神情……虽然她也确实是对那对东西有点羡慕，不过看到学姐变成这副模样也还是感觉到有点于心不忍啊。
　但没办法，谁让她长这么大呢~就当作是偿还这种罪孽吧！
　“……总算是上来了啊。”
　美琴看到泪子上来了之后，也忍不住微微地眯了一下眼睛。
　刚才她们这一队的发球，基本上都是由她发到对面去的，每个角落她都尝试着过去了，但就是没有朝着泪子那边打过。
　毕竟她也是知道泪子的运动神经还有那耗不死的怪物一般的体力的，想要找她下手估计很困难。
　……但现在还有优势，对方既然露出了这么嘲讽挑衅的内容了，那她就当仁不让地……
　……
　……
　……
　朝着固法学姐那边打了！
　砰！！！
　一声球响直接落到了对面的地上，在所有人吃惊的目光之中，原本面无表情的美琴的嘴角挂起了一丝的笑容。
　笨~~蛋~~！
　她怎么可能在最后的时刻还跟人硬拼呢~
　这个游戏可是团队的游戏~！
　“……”x 4
　看着原本打算正对着泪子的美琴，突然在半空中就换了一个斜对角的方向狠狠地拍了过去，然后直接拍到了几乎毫无防备的学姐的地上，用力地蹦了起来，B组的四人也都愣在了原地，久久没有能够反应过来……
　“……抱歉，又是我疏忽了。”
　这回固法是真的有些尴尬地挠了挠头，之前还算是有些窘迫吧，她被针对打了那种地方，还算是有些恶意了，她自己也有些不敢回敬，但这次……是真的来不及了。
　“不，这回并不是固法学姐的错。”
　“请别放在心上了。”
　“还有一分还没有输呢~”
　“……”
　看着周围的同伴们在这最后的时候终于都变得团结了起来，固法的眼角处也变得有点点湿润了，明明是她的错误，她们却一点都不在意什么的，实在是……
　……
　……
　……
　话说她们就不能够早点进入这个状态吗？害得她们现在马上都快要输了啊！
　[小比分4：0~快要能够看到固法学姐你们穿着女仆装的可爱样子了呢~好期待啊~]
　但这个时候，某人却又开始说出了让人震惊不已的话语，让在场的所有少女们全都震惊了起来！
　“……等！等等！我可没有听说过这种要求啊！”
　“佐天同学这是什么要求！”
　“不是啊！我也不知道啊！泪！你在说什么呢！”
　对于固法学姐的指责，泪子自己也是一脸的懵逼。
　她自己当然是感觉到很郁闷了！
　就算是真的输了，也没有办法，毕竟运气也是实力的一部分。
　但泪这样子突然冒出来一个新的条件，未免也太过分了吧！
　[要听从别人的话，当然是要穿着女仆装了~哪有穿着制服听话的，那不是校园霸lin了么~]
　“……”x8
　这个是什么歪理由啊？这样子都能够强行扯上的话，那什么都能够扯上了。
　不过……
　“……要穿着女仆装对吧，ok~那如果我们赢了的话，美琴她们是不是也要穿了呢~”
　但这个时候，泪子却突然像是想到了什么一般，嘴角处露出了诡异的笑容……让美琴看了不由得浑身一颤！
　……这个家伙，不会是在这里故意等着她的吧？
　所以才会故意让那个“泪”说这样子的话？
　但是她就这么有自信赢？
　要知道现在可是已经到了最后的赛点了啊！
　[当然~]
　“好~！那就开始吧~！”
　简直就像是在自导自演一般，两个都是泪子的声音在互相说着，但给人的感觉却又完全的不一样……甚至真的让人不由得有些怀疑，是不是真的有两个人在了。
　不过这个时候，后面的黑子已经开始发出球了，直接正对了初春的方向，显然是想要挑“软柿子”对付了，不过这种时候也不会有人说她狡猾，毕竟真正战斗的时候，先排除弱小本来就是正常操作。
　……尽管就算是这样子，之前还是输得这么惨了。
　美琴没有理会，直接就这样看着球飞向了后面，但她的脸上并没有丝毫的惊慌，因为她知道，身后的队友一定会很快就直接将球传给她的！
　而果然，湾内很快就站在了初春的面前，并不困难就接到了球，然后轻轻地拍给了美琴，而这时候，美琴又故伎重施，整个人跳起来，准备一击扣杀！
　……
　……
　……
　砰！
　“……G？”x 7
　所有人，除了泪子之外，全都看向了中间的那个球……那个没有过网的球。
　原本按照那个轨迹，应该是直接就拍到后面去了才对的，但这个球却用力地砸在了网上，甚至都快要把网给砸穿了的感觉，可就是没有过去……
　这是怎么回事？
　美琴自己也感觉到很困惑，明明刚才接触时候的感觉应该是很正常的，传过来的触感也很普通，为什么会突然就变成这样子了？就好像突然加速回旋了一样，方向很不好控制了……
　……
　……
　……
　等等！加速回旋？！
　“泪子！你作弊了吧！”
　想到了某种可能之后，美琴立刻就大喊了起来，眼神之中充满了愤怒！
　“你在说什么呢，我不知道哦~”
　但这个时候，泪子却故意侧开了身子，一边撅着嘴巴吹着口哨，然后一边脚上踢着沙子，就好像在装作什么都没有发生的样子，但显然是太明显了！
　“别开玩笑了！肯定是你用了能力了吧！”
　“不要乱说啊，美琴，你没有证据的对吧~”
　“证据……”
　……如果是有能够检测能力是否存在的仪器的话，倒是能够查出来，但现在确实是真的看不出来这里有哪里作弊了。
　但是啊！这个未免也太犯规了吧！
　[没有证据的话，就算是泪子这得分了~4：1~]
　“喂！黑哨啊！泪子你也太过分了吧！”
　“反正他又不是我~随便怎么想咯~”
　泪子这个时候也已经放开了，反正只要是事实的话，她不管怎么说都无所谓了~
　至于她们信不信，那就是她们自己的事情了~
　[没错~也不算黑哨了~我跟泪子又不是同一个人~]
　……G？
　【泪子：……这样说好吗？等下被人知道身份了】
　【泪：嘛~我本来也没有特别想要瞒着她们啦~刚才是她们自己误以为的而已~与其以后将误会扩大，还不如早点解除好了~不过你真的没有问题吗？我之前问过你了吧，要是被人当成是怪人而讨厌的话，可不要怪我哦~】
　【泪子：……笨蛋，与其这样子一直隐瞒着，还不如早点被人知道好多了啦】
　她脑海之中的想法，跟泪又何尝不是一样的呢。
　虽然现在憋在心中的话，她们暂时还能够是好朋友，但是……谁能够保证这种东西能够持续下去呢？
　“什么不是同一个人啊！你不就是泪子用腹语说出来的吗？！”
　美琴当然是不依不饶的了。
　这么明显的“黑哨”未免也太睁着眼睛说瞎话了！
　……虽然也不完全算是违规，但未免也太钻空子了吧！
　“我不会腹语啊，我怎么会说那种东西呢？”
　“你刚才不是也承认了吗？”
　“我从头到尾都没有说过啦，只是初春说的而已。”
　“G？我？！”
　听到话里面突然提到了她的名字之后，初春也忍不住瞪大了眼睛，傻傻地看着泪子……呃，好像还真的是她怀疑佐天同学说的是腹语，她自己都没有承认过的呀！
　“可……可她……他不是从你的体内……”
　美琴一脸无法相信地看着泪子，不知道她这个到底是怎么回事，明明是以为理所应当的事情，突然就变成了这样，当然会让人感觉到很不和谐了，可是这个真的未免太让人震惊了……G？
　[嘛~果然还是用身体出现了才比较合适吧~]
　“……G？”x N
　除了泪子之外，所有人都傻傻地看着泪子身旁逐渐用沙子“凝结”起来的一个身影。
　周围的沙子就像是被龙卷风给卷起来了一般，在地上快速地回旋着然后堆积在了一起，逐渐形成了一个“人形”的模样……看起来就跟她旁边的泪子居然有着九分的相似度！就像是照着泪子的做出来沙（我知道你们笑疯了）雕一样！
　G？！！！！
　居然……居然真的有人形？！
　那么之前发生的那一切究竟是什么东西啊？！
　[嘛~大家也不要这么震惊啦~我不是之前已经自我介绍过了吗~我叫泪，全名的话，应该叫佐天泪吧~差不多算是泪子的另外一个人格了吧~]
　“……”x N
　就算他这么说，但这个要大家一时之间怎么接受啊！
　不过这个样子真的好诡异……不会是幽灵什么的吧！
　[啊哈哈~不用这么害怕我啦~我其实是跟大家差不多的啦~]
　看到这群女孩子都不由得害怕地倒退了好几步，泪也有些哭笑不得，并不是说讨厌，而是单纯的“恐惧”，应该是把他当成“鬼”了吧。
　“……莫非……最近佐天同学的能力提升，还有性格的变化，也都是因为你的原因吗？”
　黑子在这个时候忍不住提问了。
　其实她从一开始就有一种奇怪的违和感，她就是感觉佐天同学好像有“两个人”一样，现在她想到了……有可能就是因为这个原因了吧……
　[嗯~那基本上就是因为我的缘故了~不过放心吧~我是不会伤害泪子还有你们的啦~我的思想基本上跟泪子是连通的~]
　“这样啊，那就好……啊！糟糕！摄像头！”
　美琴等人听到了之后，也不由得松了一口气，这样子的话，就当是多了一个泪子好了……但她们马上就想到了一个不太妙的地方！
　现在还有很多视频监控在盯着她们了……这种事情应该是比较秘密的吧？让别人知道了真的好吗？而且摄影的内容也被断了来着……
　[哦，放心吧~我已经挡住了~我还不是很想要出现在别人面前呢~]
　呼……那就好。
　“……那个……请问……您……您是男孩子吗？”
　作者留言：
　嘛，毕竟迟早还是要知道的，本来一开始就并没有打算有腹语这一出，而是直接让泪以实体出现的，不过觉得剧情还算有趣，所以就稍微中间加一点了，不会很突兀吧？
　不过以后肯定还是会让美琴她们知道泪的身份的，这里就当集体认识一下好了
第134章 你也掀过！
　不过一向胆小的初春在这个时候忍不住第一个发问了，然后提出了一个角度很刁钻的问题，一个大家都已经忽略掉的问题……话说回来！他自己说过自己之前是男孩子的吧？！
　那她……她之前被……哇啊啊啊！！！
　[……如假包换了~嘛~这样子说好像也没有说服力呢~不过我的内心还是个男孩子的啦~]
　泪对于承认这一点也并没有什么感觉，虽然他知道肯定会有些尴尬的，甚至有可能会被她们嫌弃也有可能吧。
　不过他这个人其实是很藏不住秘密的，毕竟这张嘴巴基本上有问必答，很不牢……不喜欢说谎。
　之前的时候是真的不合适说出来，毕竟泪子那时候都对他不熟悉，就算说出来了……可能她们会更加排斥他吧。
　老实说，他这次也是鼓起了勇气才说出来的，他已经做好了被骂的准备了。
　“呜……”x N
　只不过生气的倒是并没有。
　像初春、泡浮、湾内等害羞的少女，这时候已经有些害羞地躲到了美琴她们的身后，红着脸看着眼前的这个沙子的人形……男……男孩子什么的……那她们之前的这样那样的行为……不是都被男孩子给看光了吗？！
　“什么男孩子啊，现在还不是跟我们一样了，你觉得自己有那东西吗？”
　[等等！不要说得这么残忍啊！泪子！迟早会有的！]
　……这个人……跟她们想象得有点不一样。
　看着眼前这个“抱着头扭来扭去”的“沙雕”身影，少女们突然感觉自己刚才感觉到的紧张和害怕……好像都不是那么有必要的感觉了。
　怪不得刚才一直感觉好像佐天同学的表现那么奇怪了，原来是这个样子的啊……还好刚才没有做什么过激的行为！不然的话，就糟糕了呢！
　[……看来我要稍微恢复一下了，有人来了呢~]
　泪的身影突然停顿了一下，然后瞬间就化成了一片普通的泥沙，很快就四散了开来，就像是完全没有出现过一样……
　“抱歉，刚才摄像机好像突然全部都坏了，声音的接触好像也突然出现了问题来着，所以我这边过来看一下……各位感觉如何呢~”
　之前的那位负责人这时候也走了过来，有些困惑的样子，不过看到大家都聚在了一起，看起来也都有些不知所措的样子之后，她虽然有些意外，不过也很快就露出了笑容了。
　不管怎么说，这都是她们自己这边的故障，希望她们能够不要生气就好了~
　“……感……感觉挺好的~很真实呢~”
　“是……是啊~挺开心的~”
　“……这样啊~非常抱歉啊，因为现在的视频的问题，所以暂停先休息一下吧~这些食材的话，都是刚买来的，希望各位不要介意刚才的事情~”
　负责人也保持着平日里的笑容，而这时候，旁边也有一个人走了过来，然后将一车的食材都给运了过来，还有着各种的做饭用的器具也一起。
　量上面是太多了的，不过在这种时候自然是需要表达一下自己的诚意了。
　只是……明明之前测试了这么久的时间都没有问题，为什么刚刚突然全部的摄像头都会像是被什么东西给遮住了一样，全部都黑了呢？
　实在是有些不太明白……
　……
　……
　……
　“……呼！突然出现这种事情还是有点怪怪的啊，那我们接下来怎么办？继续打排球，还是要先做点东西吃？”
　美琴率先松了一口气，然后有些哭笑不得地看着泪子……或者确切的说，应该是看着泪子体内的泪了吧。
　双重人格。
　这种事情本来应该是只有在电视剧或者是小说情节里面才会出现的吧，没有想到居然会真的出现在现实之中呢，而且还是出现在了自己的身边，实在是让人感觉有些让人无法置信就是了。
　“……那就将刚才的排球打完如何~现在你们应该知道‘我们’的区别了吧~御~坂~学~姐~”
　泪子在这个时候也总算是放开来了，然后拖长了声音叫着美琴。
　其实她一直都是想要用这样的称呼叫美琴的，但泪这个笨蛋，第一次见面的时候，没过多久就直接叫她的名字了，实在是太夸张了啦！
　不过男孩子可能都是这样的吧，实在是让人感觉到有些不适应呢，要让她直接叫刚认识才没有多久的前辈名字的话，她实在是有些叫不出口。
　“……噗~！我说你之前怎么怪怪的~原来是这个样子的啊~”
　美琴这个时候也总算是明白过来了，之前为什么泪子称呼她的时候，总是会时不时变成姓开头的，原来是……但之前的好像一直都是直接叫名字的，而且性格也比较乖张一些，难道说之前认识的那个才是“泪”吗？
　……感觉有点尴尬啊。
　想到了这里，美琴的脸上也跟着有点点发烫了，毕竟她以前好像也跟“泪”或多或少有过一些肌肤之间的接触，而当初中了黑子的那个什么鬼药的时候，她好像也……真的有点尴尬！
　“嘛~大概就是这个样子啦~大家有没有什么想法~”
　泪子也看了一圈周围的情况，发现她们也都是你看看我，我看看你的，都有些不知所措……也对，初春、白井同学、御坂学姐她们可能还好一点吧，剩下的四个女孩子都是今天第一次见面的，突然就见到了这么奇怪的事情，不当场生气把她们两个人当成是怪胎就已经很好脾气了吧。
　泪子对此也是感觉有点无奈。
　不过毕竟也是女孩子，她当然很清楚这种感觉了。
　如果将泪突然换成是其他男孩子出现在这里的话，她也一定是内心有相当的抗拒心理的。
　这是肯定的，泪这个笨蛋居然还特意选在了这种时候出现……真是的，分明就是要让别人讨厌他吧？
　而且其实不只是他吧，就连她也……毕竟身体之内有着这样子的人格的女孩子，怎么看都不像是个普通的女孩呢，被人讨厌也是理所当然的……
　“……我觉得好像还挺有趣的啊~如果可以的话，我倒是想要让他跟着我试试看了~”
　“……G？”
　听了眼前这位拿着折扇的优雅大小姐突然说出了这句话之后，泪子也忍不住瞪大了眼睛，傻傻地看着她……她这是……没有讨厌的意思吗？
　[啊哈哈~我也很希望能够做婚后大小姐的执事啦~不过我没有学过礼仪，也只能够跟着泪子，所以抱歉啦~]
　“嗯~我原谅你了~你的坦白倒是超过了我的预料呢~我并不讨厌你哦~”
　光子轻轻地用折扇敲了一下自己的下巴，单只眼睛闭着，另外一只眼睛则是睁着看着泪子这边，显得有些格外的诱惑和可爱感……
　光子并没有在假装勉强自己在迎合气氛。
　如果她觉得讨厌的话，她就会直接说出来，哪里会因为现场的气氛就改口呢，如果她真的这么懂得看气氛的话，也不至于从小到大都没有什么朋友了。
　但将自己心中之事都给讲出来，这就是她的性格，也正是她最大的优点了~反正不管怎么样，她是觉得泪和泪子这两个人都还挺有趣的~
　“我们也是呢~”
　“刚才的比赛，我感觉也很开心~真是要感谢泪君了呢~”
　而这个时候，泡浮和湾内两个文静的女孩，也是微红着脸轻声地发表了自己的意见。
　本来很少能够有这样子体会户外活动经验的她们，这一次能够体验到这么有趣的事情，也要多亏了泪君的帮忙呢~
　真的要说有什么不太好的事情的话……就是刚才有些丢脸了呢~如果知道有男孩子在场的话，她们一定会做得更加好一些的~
　“……嘛，其实也没有什么关系啦，不过也正因为这样子，也要更加注重分寸了呢，还有，如果能够事先通知我们一声的话就更好了，害得我们……咳！总之就是这样了，下次注意了啊。”
　固法学姐还是老样子，现实严肃地演讲了一下，不过说到后面的时候，也假装咳嗽了一下，强行略过去了……刚才用双手去捏泪子的头的时候，她的身前是明显顶到了泪子了的……希望不要再提起这件事情吧……
　“嘛，早点说清楚的话，也好，还好没有酿成什么大祸。”
　黑子也是一下子就略过了，这种事情对于她来说，简直就是不要太过于小菜一碟了。
　而且大家其实也并没有真的太将这件事情当回事吧。
　……再说人家之前也说过自己是“男孩子”了，虽然那种情况下说了也只会让人以为他是在开玩笑，但确实是说了实话，而且现在也说出了真正的身份，算得上是有“良心”了。
　只要他不去主动勾引姐姐大人的话，那他就是她的“好朋友”！
　显然，黑子也是已经“认”出了泪的身份了，话说回来，她们前面见到的，还全部都是“泪”来着，就是这两天的时间，性格才发生变化的……真要说起来的话，她确实是应该没有什么好生气的吧？
　“那个……泪……泪君是吗……”
　剩下的，只有一个初春了。
　其她的少女们都表达了自己的想法，而初春的性格是最弱气的，也很温和，所以应该也不会发生什么会生气的可能性吧。
　[嗯嗯~怎么了~]
　泪也是很开心地听着。
　对于泪子的这个“cp”，泪还是很喜欢的，小动物的性格很讨人喜，加上本身就是个软妹子，根本就没有讨厌的理由……
　“那……那之前掀开我裙子的……”
　[是泪子！]
　呃……差点忘记了这一茬了！
　“什么啊！你不是也有掀开过吗？！”
　[我只是照着你的指示去的而已！如果不是你跟我说这样子会让她更容易相信一些的话，我就不会这样子做了！]
　“什么啊！现在倒是甩给我了！你那时候掀的时候不是很开心吗？！”
　[反正我只是听你的话而已！]
　“……”x N
　这两个人……确实是天生一对的活宝了。
　在场的少女们都忍不住有些无奈地看着像是在“自言自语”跟另外一个同样声音吵着的泪子，不过现在的她们已经知道这并不是自言自语了……双重人格什么的，真的是好特别啊。
　……当然，初春自己则是还小脸红彤彤的，害羞地躲在了美琴她们的身后，悄悄地看着泪子这边……
　没办法，毕竟被一个女孩子掀裙子和被一个男孩子掀裙子，那种感觉是完全不一样的！
　更何况她还……她还被掀了这么多次！
　一想起当初被掀的时候，将佐天同学的身影换成是一个男孩子的身影……呜啊啊啊啊！好羞耻啊！！！
　[……好了，不玩了，也差不多要修好了吧~接下来我就不说话了，你们要怎样就自便吧~]
　泪在说完这句话之后就没有再说话了，而众人也反应了过来，相视了一会儿之后，都慢慢地分散了开来一点。
　“……抱歉呢~现在总算是修好了~请各位继续保持常态，就这样子的模样就可以了~请继续享受一下吧~”
　这个时候，说曹操曹操到，负责人小姐的声音很快就从广播之中传了出来，然后很快就关闭了……他是怎么知道人家修好了的啊？还是说……是他弄坏的吗？他怎么找到那么多的摄像头的啊？
　感觉问题好多，又感觉好复杂，明明都是佐天同学，但好像又完全不一样呢……
　“……好了，既然已经恢复了，那么我们也恢复刚才的比赛吧~！”
　“……御坂学姐就这么有自信了么~我可不觉得自己一定会输给你哦~”
　“哦~总算是开始有礼貌一点点称呼了啊~嘛~这样子听起来也不错呢~不过既然是作为学姐的话，那我也不能够输给学妹呢~”
　“那我们这边还有固法学姐哦~”
　“我知道！我只是在说场面话啦！真是的，你们两个真的是两个人吗？！性格都是一样的恶劣啊！不过现在浪费了这么多时间，我们也不要继续浪费下去了，一球定输赢吧！”
　作者留言：
　……总感觉还是有点点快了，所以看起来好像写得并不是那么顺手的感觉，本来是准备继续藏一段时间来着，或者是让美琴她们一个个知道的，现在一下子全部知道了……唉，改剧情改剧情~
　其实……不知道大家有没有发现，泪的性格，我差不多是按照泪子的性格然后性转了之后来写的……所以其实真的要说起来的话，泪某种程度上的性格跟泪子是很像的，最大的区别应该不是性别，而是等级了。
第135章 全员光子吹（刀片刀片刀片！求刀片！）
　“真的决定了哦~一球就定输赢？要是到时候输了可不要怨我们说不给你们机会哦~”
　“真嗦啊！让你来就可以了！不过你也不要再耍诈了啦！”
　“知道了~”
　美琴一脸不爽地等着眼前的黑长直少女，明明已经换了个身份了，说话起来感觉好像也已经不再藏着掖着了……但这性格好像感觉也没有跟之前有多大的差距啊！
　果然不愧是双重人格吧，就算好像“性别”的认知上有一些差距，但在性格上的话，两个人好像都还挺像的，有时候都莫名其妙的讨人厌！（……其实泪子四舍五入之后，也跟个咸shi大叔没有多大的区别了）
　“……抱歉了啊，这么擅自决定了。”
　不过美琴还是有些不好意思地转过身，有些尴尬地看着自己的三名队友。
　自己没有跟她们经过商量，就直接做出了决定，这样子的行为，确实是有些过分了呢，而且明明输了的话，就需要穿着女仆装，而且还要满足对方的一个要求了。
　……
　G？！话说回来！女仆装什么的，根本就是泪那个家伙自己的个人兴趣而已吧！凭什么她要默认着要穿啊！
　“没关系的呢~御坂学姐~如果没有御坂学姐的话，我们也不可能打到这种程度呢~”
　“是啊~请按照自己的想法来进行就可以了~”
　“嗯……御坂学姐请自己决定就好了的！”
　只不过除了初春可能还有一点沉浸在刚才的羞耻之中反应稍微慢了一点点之外，另外两名少女都已经恢复了正常，像是完全没有发生过什么似的，跟平时一样，笑眯眯地回答了美琴。
　不是说所有人都喜欢有主见的，有些人就是会喜欢听从别人的意见，随波逐流。
　虽然大多数时候，这样的人无法成为“主角”，但对于她们自己来说，这样子的生活也已经很足够了。
　而泡浮和湾内就是这样的女孩子。
　性情温顺的她们，本身就不太擅长跟别人交流，更别说在这种时候抱怨什么的了。
　而且她们也并没有觉得有什么需要好抱怨的，能够有这样子有趣的机会尝试，不管是赢了还是输了，都能够赢得有意义的经验呢，也挺让人开心的不是吗~
　“……嗯~”
　看到三人都这么相信她之后，美琴也笑眯眯地点了点头。
　尽管感觉只是一球的话，不管是输赢都只在一瞬之间，但还是要拼尽全力赢了才行！
　不管怎么说，都只是这一球了，赢了这次比赛之后，她就要回去好好庆祝一下了~！
　而另外一边……
　“……那么，就这么决定了，可以了吧？”
　泪子笑着看着眼前的三人，明明在场的人之中，她的年纪应该是最小的，但不知道从什么时候开始，另外的三人居然都莫名其妙地听她讲话讲完了。
　“……嗯，虽然感觉也有些卑鄙，不过作为致胜的方法的话，倒是挺有效的~”
　黑子点了点头，看向了美琴那边的时候，嘴角咧了开来，让即使是背对着的美琴，也忍不住打了个激灵！
　头也不用回，就知道肯定是黑子了，不过她们现在士气正高涨着，她才懒得管这个人了。
　“请把这叫做智取~那个，婚后同学觉得怎么样呢？会不会觉得不太好？”
　只不过泪子还是有点担心。
　固法学姐那边的话，并没有什么感觉，她平时处理过很多复杂的事件，所以也知道有些事情不能够用普通的方法解决，就算是稍微“卑鄙”一点也是正常的。
　但婚后同学就不一样了，她这么高傲，而且意外的很单纯，在这种时候使用这种伎俩，老实说，对她来说，可能不是那么好接受的……
　“……没……没事！战斗的时候就是要竭尽全力才行，不管怎么做，只要没有违反规定就不算是不好吧~！”
　但让泪子，甚至是已经处于“飞行模式”的泪都有些意外的是，光子在这个时候居然也同意了。
　虽然看起来好像有些犹豫和强撑着的样子，但最终她还是认真听完了泪子的建议，并且点头同意了！
　如果是在平时的战斗中的话，光子是不会想要做这种事情的，毕竟确实是有损婚后家的名声。
　但如果是将现在的事情当成是必须要胜利的事情的话，那就一定要赢！
　哪怕是选择用不太光明正大的手段，但只要是不违反规定的，那就没有关系了吧~！
　“那么~延续刚才的吧，我们这边先开球了呢~”
　黑子笑着将排球从远处抛起，然后用力地拍了出来！
　排球以像是足球一般的力道与速度飞快地向着对面飞去，而美琴也略微地皱了一下眉头，并没有动。
　……毕竟实在是太高了。
　黑子这个家伙，都不知道怎么的，居然发了个这么高的球，虽然乍一看很有威力的样子，但高球往往都是会减少很多的力道的，就算是飞到后面的时候，力道也会减少很多，这样子很不划算的吧？
　……难道只是想要避开她而已？
　美琴的脑海中闪过了这么一个想法，毕竟这种接近抛物线的下坠球肯定是没有什么力道的，对方只是单纯想要将她给忽略过去而已嘛？
　这样也对，“战斗”的时候，自然是要避开最强点的，这是基础。
　想到了这一点的时候，后面已经将球给击回来了，毕竟这样子的球不可能有什么威胁性，所以美琴也直接就回以了一个强力的暴扣！
　不过泪子也早就已经在落点的地方直接准备好了，双手一扣，直接将球用力地往上空再次一甩，而这时候，固法居然也不知道什么时候直接就跑了过来，然后同样准备派过来，美琴自然也是已经准备好的，在这个时候不可能不防备的……嗯？！
　“喝啊！”
　但这个时候，固法的身影却突然闪了开来，在她的身后，突然就出现了一个娇小的双马尾的身影！
　糟糕！是由黑子来回球吗？！这家伙太鸡贼了，不好感觉究竟落点在哪里啊！
　不过美琴还是先尽量提前往前站了，站在了网下。
　毕竟她这个距离，如果想要得分的话，肯定是靠前场的，所以她不可能会打后面……
　……
　G？！
　“对于你来说，传得还算是不错了~那就看我一击绝杀吧！”
　糟糕！
　当美琴注意到的时候，球已经抛到了另外一个拐角处，而这个时候，光子已经高高地跳起，然后整个人都已经摆好了拍球的姿势！
　怎么都没想到黑子居然会将球直接传给婚后同学，实在是失算啊！
　美琴的心中立刻想起了各种各样的悔恨，毕竟她刚才脑海中已经想过了很多种可能了，但就是没有想过会她会传给她最讨厌的婚后同学！
　可恶！现在这样子的话，真的已经有点来不及了！
　美琴的念头一闪，不过身体也已经跟着快速地动了起来，瞬间移到了另外一边！
　在这个时候，她只能够勉强移到最前排而已，网的后面她已经顾及不暇了……G？！
　后面……糟糕！
　诚然，战斗的时候要避开最强点，这点大家都很清楚，然而还有另外的，攻击“最弱点”，自然也是理所应当的！
　她的身后，就是初春啊！
　婚后同学的身高足够，加上跳起来，她就算是站在网前也够不到，而且现在也已经来不及跳起来了，只能够等着初春同学被……不行！
　她好歹也是这个队伍的王牌！
　婚后同学这么高傲的人都直接开始对着初春进行攻击了，显然这个并非是她的本意，一定是泪子的想法，但这也是为了胜利！
　不管怎么说，她都要尽全力去补救才行！
　这么想着的美琴立刻向着后面下意识地跑了过去，整个人都背过了身去，尽全力跑着，而她的速度之快，居然真的在一瞬间就跑到了初春的面前！
　想要赢她？
　可没有这么容易的！
　[比赛结束来着~B组获胜了~]
　……
　……
　……
　“G？！！！”
　本来还有点得意的美琴，在听到了那个熟悉的声音之后，突然整个人都愣住了，然后瞪大了眼睛，傻傻地看着眼前这个擦网掉下的球，忍不住叫了出来！
　“……嘛~总感觉好像有点不太好意思呢~”
　光子有点尴尬地用手指刮了刮脸颊，有点不太好意思地说道。
　刚才佐天同学说要在“假装要打初春同学，然后趁御坂同学退防的时候，直接拍网下”，虽然好像效果是很好，但感觉听起来好像就有点“卑鄙”呢，有种胜之不武的感觉，更别说最后她自己做起来了。而且佐天同学还特意说只有她来执行这个任务才最合适……
　……那是不是在说她看起来最不像是会做这种事情的人啊？
　呜……本来还想说在别人的心中已经留下好印象了，可是没想到居然这么快就要被当成是“卑鄙小人”了，感觉倒霉啊……
　“太好了~！婚后同学！”
　“好厉害啊！这一击太帅了！”
　“……哼，虽然不算很完美，不过对你来说，能够做成这个样子也挺不错的了。”
　……G？
　本来还以为会被骂“卑鄙”的光子忍不住瞪大了眼睛，傻傻地看着周围的三个女孩子，连黑子在这个时候居然都对她难得说了句软话，夸了她一下……
　这种感觉……意外的还挺好的啊……
　“……输了啊~这次是我的错，抱歉了，大家。”
　“没有的事情~御坂学姐已经做得非常好了呢~”
　“是啊~如果没有御坂学姐的话，我们也不可能会走到这一步的~”
　“真正错的是我才对！如果不是我连累御坂学姐的话，就不会有这种事情发生了！”
　“不是啦不是啦！初春同学真的已经尽力了！在这方面真的已经非常好了！只不过婚后同学的反应比我想象中还要真实呢~”
　“没错~刚才婚后同学真的好厉害啊~我都完全没有能够反应过来，不敢随便乱动呢~”
　“是啊~刚才婚后同学的英姿实在是太过于耀眼了，我也不知道该怎样处理才好呢~”
　“呃……”
　明明是做了很过分的事情，本来还以为会被指责说将婚后家的名声给弄臭了，但没想到的是，她们的脸上，居然全都带着真诚的表情！
　每个人的脸上都带着很佩服的神情，看起来就像是她真的做的很好了一样……她……她真的做对了吗？
　光子自己也不明不白的，尽管是由她进行了绝杀，但她们的手段难道不是说有些……卑鄙的吗？
　为什么御坂同学她们不仅没有生气，反而还很认真地夸奖她呢……
　有点点小开心呢~诶嘿嘿~
　（真好懂呢~）x N
　只不过捧着脸颊，沉浸在开心之中的光子，并没有听到周围少女们的那心中有点哭笑不得的感叹声。
　光子的性格，真的是很好让人明白的，一眼就看出来了，一看就是相当高傲的那种。
　刚才，她就算是赢了，也并没有直接很开心地叫起来，反而是有些尴尬的样子，看得出来，她一定是感觉到这样子的胜利方法不太对了，觉得脸上无光，心情可能也不太好受吧。
　但在场的女孩子们其实都是很善解人意的，一下子都看出了光子的想法，所以也都很自然而然地过来“拍马屁”了，也是为了让光子恢复心情，毕竟自然状态的光子才是最好的~
　当然，光子刚才本身的表现也确实是很不错，能够演到将美琴给骗过去的程度，这件事情由其她人来办的话，还真的不一定办的到，而由她来的话，就算是美琴，思考起来的时候脑子里面想的东西也会越简单……嘛，简单来说，就是简单粗暴就对了~！
　“嘿嘿~总算是赢了啊~那么另外一边的承诺将怎么样呢~”
　“呜……”x 4
　只不过也差不多是时候算一下总账了，本来起初大家参加这个比赛也就是为了那个所谓的“承诺”而已！
　[总之先把女仆装穿起来再说吧~]
　“泪你闭嘴啦！这个下次再说！”
　[G？！泳装加女仆蕾丝可是我一直以来梦寐以求的搭配！]
　“谁管你啊！”
　作者留言：
　刀片……刀片最重要（活动战斗力增加最多）……明天晚上就截止了，拜托各位都来一点吧！好不容易有机会可以有前排的机会，救救命！多谢了！
第136章 我有厨师证
　直接就怒怼起了某个开始胡言乱语的声音，在正在监听的工作人员听来，这可能是个比较奇怪的女孩吧，有点“精神分裂”的嫌疑，但这点在她的朋友们看来……确实是已经“实锤”了。
　“……不过不管怎么样，输了就是输了，既然要做的话，那就做吧，有什么事情，只管说吧！”
　当然，美琴也不是那么输不起的人。
　既然说过了要承诺了的话，那就自然不会不认账。
　人家是光明正大赢了她们的，没有什么好在意的，难道还非要真的打一架不成了？
　“……我暂时也不知道要做什么呢，老实说我也没有想过啊。”
　泪子也显得有些郁闷。
　毕竟这个条件什么的，本来就是泪这家伙提出来的，她自己根本就没有想过这种事情。
　不过泪那家伙鬼点子多，脑袋里面想的东西也比较浑浊，这种时候就不要问他好了……
　[要不直接做菜也可以吧~反正不是正好可以吃饭了么~]
　她就知道这个人一定会说出些不正经的东西的，无视无视……
　……
　……
　……
　G？
　“做饭啊……行啊，没问题呢~你们觉得怎么样呢~”
　美琴犹豫了一会儿，然后很快就露出了笑容。
　不要以为美琴是个假小子就以为她不会做菜了，相反，在这方面，她基本上算是家务全能的，料理水平也不错，只是一直都没有怎么展现而已，而且甚至还擅长刺绣这种小女生都不一定会的精细活！
　如果是这种事情的话，当然难不倒她了~
　“……怎么样呢？”
　泪子也一时之间没有拿定主意，如果有人来做菜的话，看起来好像也挺不错的，虽然她自己也很擅长料理，但偶尔尝试一下别人的料理，对于自己料理的长进也是有不错的收获的不是么？
　但她自然也没有直接一个人就下决断的想法，毕竟这次都是比赛是四个人一起赢下来的。
　“我没有意见啊，有人做饭那是最好的事情了~”
　“我也没有意见~！”
　固法学姐和光子两人都很快就同意了，虽然光子的样子看起来好像是有点开心的样子，看来不用做菜好像对她来说应该是一件很开心的事情。
　“那么就看看是什么食材吧……哦~看到这些食材之后，最适合的肯定是咖喱了呢~那么就请麻烦分成咖喱组和做饭组吧~”
　固法看了一下食材之后，也很快就确定了要做什么，毕竟这里的食材很多，杂七杂八的都有，还是做咖喱最适合了~
　“真是的~竟然做咖喱那样没档次的食物~”
　“咖喱不是很好吃吗~”
　“您不喜欢咖喱吗？”
　“其实只是不会做而已吧~”
　“你说什么呢！我……我当然会做啊！婚后家代代相传的究极咖喱~”
　被黑子问住了的光子强行按捺住了自己内心的紧张，然后打开了突然不知道从什么地方拿出来的折扇，挡住了自己的嘴巴。
　“哦~！” x N
　众人听到了这句话之后，都忍不住发出了惊叹。
　这个咖喱的名字听起来就好像很厉害的样子呢！
　婚后同学果然很厉害啊！
　“那是怎样的咖喱啊~”
　“呃！”
　“听起来好美味的样子！想要尝尝！”
　“请务必做一次！”
　“呃……”
　只不过在听到了美琴、初春还有泪子那像是连珠炮一般的攻势之后，光子身上的冷汗也跟着止不住地流下来了……她哪里会做什么咖喱啊！
　其实不要说咖喱，她甚至都没有下过厨来着！
　只是看到了这么多人都像是对这个很感兴趣，并且好像很在行的样子，她自然也不好意思说自己不会做了！
　“那个……不~机会难得，我还是尝尝平民常吃的咖喱是什么味道的，而且那啥，我不是已经赢了吗，就不要……”
　“反正机会难得，而且食材也够，一起做了吧~”
　“呃……”
　“好~那我做咖喱吧~”
　还没有等光子反应过来，初春就第一个自告奋勇了，刚刚就是因为她才输了的，现在一定要好好地表现一下才行！
　“那我就做饭吧~”
　美琴也是很快就说了，复杂的东西她也不喜欢，还是做点简单的好了。
　“能够亲口尝到姐姐大人做的料理的机会这可是千载难逢的，好不容易才有了这样子的机会，黑子你难道要错过吗？！可是这样做的话，到时候的月圆之夜就不会再有机会了，姐姐大人这样那样的模样也都看不到了！没错！不能够被眼前的诱惑给吸引住！就算是现在做了，也是大家一起品尝姐姐大人的味道，根本就算不上是什么真正的福利啊！可是就算是到时候到了宿舍之中，姐姐大人可能也会宁死不从，更何况这个条件也只是力所能及的事情而已，害羞的姐姐大人根本就不可能会同意这种事情，还不如就现在吃一次，然后到时候再悄悄地下手的话，那样不是两全其美了……噗啊！”
　“两全其美你个鬼啊！你也给我过来一起做饭！”
　听到了某个声音一直在碎碎念个不停，并且声音逐渐大起来了之后，美琴也终于忍无可忍了，直接冲过去一个飞踢，然后将黑子给整个人往后给踹飞了出去！
　既然这么空闲的话，还不如过来帮她好了！整那么多乱七八糟的东西做什么？！
　“明明黑子是赢了的一方才对的……”
　一记飞踢当然是解决不了特种变态的，捂着肚子慢慢站起来的黑子忍不住抱怨了一声，然后跟着美琴慢慢地走了……算了，反正只要能够够能在姐姐大人身边一起的话，也是很好的事情呢~
　“怎么样~初春，有没有信心啊~”
　“哼~佐天同学可不要太过于得意了~虽然我在体力方面并不拿手，但在厨艺方面我是不会向任何人低头的!”
　看到泪子对着她露出了“挑衅”的目光，刚刚还有由于她的缘故而导致失败的初春，这个时候也已经将找回了身为女人往日的自信，然后昂首挺胸道。
　对于身体素质方面，她是真的一点办法都没有，这个是很让人难受的事情，她想要改，可惜改不了。
　不过在做菜方面的话，她是不会输给任何人的！
　作为一名普通的女孩子，尤其还是小女生这种类型的，这种事情对于她来说的话，实在是不要太简单了~！
　“吼~这么有自信啊~那我可要好好地监视你一下了~”
　泪子也笑着跟着初春一起去挑选起了食材，两人私底下对于这种方面的事情自然也是有过互相“切磋”的，所以也早就已经轻车熟路了。
　“嘛~既然已经有这么多人了的话，那我就去一旁稍微休息一下吧~总算是可以放松了呢~”
　固法在这个时候也是稍微笑了笑，然后稍微舒展了一下自己那曼妙的身姿之后，就躺到了旁边的一张椅子上闭上眼睛了。
　刚才的运动对于她来说，也不算是小事情了，虽然她也会做菜，但在这种时候，多她一个应该也不多了吧~
　“呃……”
　看到周围的人已经一个个的都走（别想歪）光了之后，光子的嘴角也忍不住抽搐了几下。
　……不行，真的说不出口了！
　现在要是说自己其实什么都不会做的话，一定会被大家都笑话的！
　“那个，婚后同学，如果可以的话，请允许我们跟您一起做咖喱可以吗？”
　……G？
　“如果可以的话，可以请婚后同学您教一下我们吗~”
　“呃……那……那就教你们一下吧~”
　“啊~好的~！”x 2
　两个单纯的小迷妹在这个时候也是同时忍不住露出了有些激动的神色。
　毕竟她们两人……不，应该说包括了光子在内的三人吧，她们三人都是真正的千金大小姐，对于料理什么的，真的是从来都没有触碰过的。
　……
　……
　……
　“没想到有这么宝贵的食材呢~真是受教了~”
　看着眼前的这颗小到了可怜的洋葱瓣，身为大小姐的湾内同学忍不住感叹道，并且做着错误的解释。
　只可惜旁边的两位也同样都是从来没有接触过这个的大小姐，所以也没有人能够指出这个残念的点。
　“……嘛~现在知道了吧~”
　光子一边流着冷汗，一边忍不住瞥开眼睛。
　事到如今，要让她再说出自己不会做什么的，未免也太丢脸了……
　“今天真的太感谢您能够从零开始教我们呢~婚后同学~”
　……G？
　她刚刚……什么都没有教啊？
　“其实我们从来没有制作过咖喱~您能够这样手把手教我们，我们真的感到十分荣幸~”
　“呃……”
　看到眼前这两个有点害羞的少女，光子也显得相当尴尬。
　只不过更加尴尬的是，她们好歹已经承认了，但她却连承认的勇气都没有……
　但都已经到了这种地步了，哭着也要装下去！！！
　“……对不起。”
　还是算了吧。
　比
　――――――
　“对不起！请教我们料理吧！”
　“如果可以的话，请麻烦教我们一下料理呢~”x 2
　“……”x 2
　看着眼前这三名对着她们两人鞠着躬的少女，初春和泪子两人也流露出了果然如此的神情。
　刚才她们两人在这边已经看到她们制作料理时候的惨状了。
　将玉米磨成粉末，对西红柿进行削皮，将裙带菜切成薄片，被切破的橘子汁进入了眼睛……
　她们两个人都看到了。
　老实说，三人做的料理真的是惨不忍睹。
　而在做到一半的时候，光子也终于忍不住对着两人道歉了。
　这种事情一直瞒下去，也终究不是办法，迟早会被揭穿的，而就算是永远不会被揭穿，光子也觉得自己心中感觉很不是滋味，一直有个鸡皮疙瘩在那里，真的不太好。
　不过泡浮和湾内两个人在听了之后，只是稍微愣了一下而已，但丝毫都没有生气，反而是立刻笑着让她来找其她人帮忙了……果然早就应该这样子才对的。
　以后一定要好好努力，不要再做这种弄虚作假的东西了！
　本来两人是打算去找固法学姐的，毕竟她看起来很成熟，胸又大，年纪比她们大好几岁，胸又大，所以找她的话，是最适合的。
　但这个时候，她却已经睡着了……总不能够因为这件事情而把她叫起来吧，总感觉好像很不好意思的。
　而另外一边的黑子她们的话，光子就更不想要让她知道了，否则的话，本来就有怀疑的她，肯定会接连不断地嘲讽好几句！
　光是想到这点就相当的火大！
　光子刚才主要就是因为有黑子才，所以才会准备撒谎的，毕竟那时候黑子的脸上就已经有了鄙夷和怀疑的表情了，如果在那个时候认怂，她就丢脸死了！
　所以才会跑来这里。
　这两个女孩刚才在旁边比划了好久，一看就是做菜的能手，而且泪子的话，其实光子觉得她意外的还挺靠谱的，所以就找她了。
　[如果是料理的话，找我们家泪子就对了~泪子酱的料理可是出神入化的~！]
　“闭嘴啊！在这种时候乱说什么鬼话呢！”
　只不过这个时候某人又开始逼逼了起来，虽然说的也不算完全错，但却立刻惹得泪子满脸通红了起来。
　这种事情能够随便说的吗?!
　一点都不害臊的。
　而且还有不知道的监听员大姐姐们在听着的，这样子她在别人眼中的形象，不就变成了喜欢自吹自擂又说反话的奇怪女人了吗？！
　“那个……佐天同学很擅长料理的啊……可以教一下我们吗？”
　“可以吗？”x 2
　不过泪的话，落在光子的耳中之后，自然味道就完全不一样了，不管怎么样，对于光子她们三人来说，泪子现在都像是一个“大师”级别的人物一般了！
　“呃……当然可以啦~总而言之，先……”
　[先从剥玉米和切番茄开始吧~我教你们也可以哦~]
　“笨蛋！你一个男生哪里会什么料理啊！”
　[什么啊，我以前有专业厨师证的！]
　“……G？”x 5
　作者留言：
　明天就是最后一天了~麻烦各位刀片多来一点吧~
第137章 泪：我专业的~
　“厨师证……你什么时候有的这种东西啊？”
　泪子有些郁闷地开口问道，有点不太相信他的话，而另外四名少女则是沉默着不知道该说什么，如果是在私底下的话，倒是想要问一下，但现在的情况她们也不好随便说什么。
　[以前无聊的时候就考过了，而且自己一个人住的时候，总是吃外卖也不好吧~而且也可以赚点外快啦~]
　泪有些随意地笑着解释了一下。
　虽然是个宅男，不过好歹也是自己一个人生活的……毕竟年纪也不小了，总不能够一直什么都不学吧，还是要学会照顾自己一点，才能够让家里人放心的。
　其实小时候的话，泪也是比较听话的，家务全能，成绩也还不错……大概跟泪子小时候差不多吧。
　不过男人这种东西，基本上是很单纯的生物，不知不觉间就会“变坏”了。
　小说、漫画、动画，这些都已经算是相对好一点的了。
　抽烟、喝酒、打架……什么的，泪或多或少也有沾一点点，不过很快就远离了。
　他这个人从小时候开始就很有“自知之明”。
　碰那些东西的话，不好。
　但与其将来被迫去接受的时候，还不如去早点尝试一下比较好……所以就都试了一下，当然，在感受到了不好的感觉之后，很快就会停下来了。
　……只可惜，对于游戏、动画什么的……还是败下阵来了。
　本来他以为自己是能够抵挡住诱惑的，可是结果却发现，自己已经深陷其中了……不得不说，这个确实是跟dupin差不多了。
　不过事到如今，泪当然也并没有后悔了，而且在大学期间，也有做过各种兼职，尝试过各种职业。而且为了省钱，也在自己租的地方最买菜做饭什么的……偶尔还会去摆摆摊，赚点外快，在料理这块，其实他还是相当有经验的，而且可能是因为厨艺不错吧，而且长得也还行，所以年轻客人们很多，有不少人甚至是专门过来看他的……
　但也正因为这样，所以泪的性格虽然还算是不错开朗，不过对于外界的接触，其实并不是很深，平时也就是听那些人自己在那里聊，然后他在旁边做几个炒菜什么的。
　……毕竟聊不到一起去啊。
　平日里学习兼职已经很辛苦了，也就是晚上休息的时候能够上一下网，放松一会儿。
　但那些明明是同龄人，却都在聊着某某领导人怎样怎样、国家怎样、科技发展怎样，或者是动不动就来一个说不定你早就已经看得老掉牙的笑话，听到他们笑得很大声，他却也要被迫逼着笑出来一下什么的……实在是感觉很难受。
　而更难受的是，当他们当着很多女孩子的面故意用这些问题来问你的时候……你却并不能够回答，哪怕是真的知道答案。
　年轻人总是有些喜欢搞事情的，在泪某一次笑着解析了某个他恰巧在游戏中听人解释过的事情之后，那些打扮得还挺时髦的女孩子们，倒是都对泪刮目相看了，只不过嘛……到了后面离开的时候，他的摊子被人砸了而已。
　不过该说是万幸吧，对方其实也并没有想要真的“闹大”的想法，只是在他离开了一两分钟的时候，趁机直接将他的摊子给踢跨了……没有伤到人，其实已经算是不错了。
　不过泪并没有很在意，也并没有报警。
　听他们当时在吹的时候，就已经听到了其中某个小伙子是某某局局长儿子，某某人又他的某某亲戚，总之就是各种错综复杂的关系，乱到了让泪以为每个人都跟他母亲有一tui的程度。
　嘛，这样子也并没有什么好在意的，一开始可能会让人感觉很心烦吧，可能会想要破釜沉舟干嘛干嘛的，但实际上却根本就没有什么意义，与其去跟那种可能不会在遇到第二次的人争这么麻烦的事情，还不如想想好如何善待一点还会跟自己在一起几十年的家人吧。
　花了五分钟将摊子给重新整理好，将地面清理一下，在打扫干净，实际上总共也就是花了不到20分钟时间，而且周围的人也由于泪平时的交流而很友善地帮忙，总共损失也就在两百多块钱的程度吧，并没有什么不好的，就当是买个教训，然后稍微在心中吐槽一下那个人这么小气就结束了。
　虽然那个人过了几天后因为曝光了照片，然后莫名引起了某些女性的公愤，瞬间就被“人肉”了，并且找出了他家的各种关系，而当时的纪委也正好处于严查期间吧，有了各种“热心网友”提供的各种“证据”之后，好像全家人差不多都进去了……
　但泪那时候已经并没有怎么关注了，就算是看到了照片，也只是觉得这个人好像有点面熟而已……
　“……咳！既然这样的话，那你就教她们吧，不过我很怀疑你的水平额，行不行啊？”
　[放心~我也有专门卖过一段时间的咖喱的~不管是霓虹的、太国的，还是阿三的，我都能做~
　“……”x 5
　后面的两个那是什么咖喱啊？
　在场的几名少女都忍不住在心中暗暗地吐槽了一下，只不过听泪都这么说了，那么他对于咖喱还是很精通的吧，既然这样的话，那就请教他吧。
　“……对了，佐天同学……你不是说他……泪君他是……那个吗？你怎么不知道这件事情啊？”
　“呃……”
　[以前我们两个人，是同时只能够出现一个人的，所以泪子不知道这种事情也是很正常的呢~只是在这段时间才知道的~]
　“……这样啊。”
　光子眨了眨眼睛，有些恍然大悟道。
　难怪感觉两个人好像都在互相说自己的东西，原来不是一起的啊……但这样子的话，就不是普通的双重人格，而是相当于同时出现两个人了吧？
　……佐天同学真是奇怪呢。
　不过既然现在要学做料理的话，还是希望能够好好学比较好……
　“如果做出来的东西不能吃的话，我可饶不了你啊。”
　[那么就来比试一下如何~]
　“……好啊~”
　明明是区区一个泪而已！居然都敢骑到她头上来了！让她好好教训一下他了！
　――――――
　“这……这真的是你做的吗？”
　“如假包换~！”
　“骗人！你这种家伙怎么可能做出这种程度的料理！到底是谁帮你偷偷做的！”
　看着眼前的这道“色香味具全”的咖喱饭，黑子忍不住咽了咽口水，然后一脸凶相地看向了一脸得意的光子，眼神之中充满了无法相信的神情！
　开玩笑！这种家伙怎么可能做得出这么精致的料理！
　不用吃，光是看一下都已经让人感觉到弄弄的咖喱香味了，沁人的香味从眼前的这盘咖喱之中不断地传出，对于黑子来说，就像是有着致命性吸引的“电脑配件”一般！
　“当然都是我自己亲手做的了~不信的话，你可以问问泡浮同学还有湾内同学她们~”
　光子一脸得意地说着，眼神之中充满了自豪感，让黑子忍不住咬牙切齿了起来，却拿她一点办法都没有。
　“确实是这样子的呢~”
　“婚后同学的厨艺非常好哦~”
　“……”
　但看着自己的同伴们居然也一个个开始帮她说起了话，黑子也不由得有些相信了。
　尤其是湾内同学和泡浮同学，她们是不会说谎的，在这种情况下还这样说，那看来真的是她做的了。
　可是……这种家伙怎么可能做得出这么好的东西？
　……不管了！先尝一下再说吧！
　“……呜！”
　“黑子！你怎么了？！”
　看到将勺子放入了口中之后的黑子突然整个人都颤抖了起来的样子，美琴也忍不住有些紧张了，不会是噎到了吧？
　刚才她们的小型瓦斯居然没有用了，所以只能够找其它的能量代替，最后她还是用了她自己的能力代替了“电磁炉”来烧饭了。
　本来刚刚是想要尝试一下泪子她们的咖喱的，但看到了从婚后同学刚才所说的咖喱之后，不管是谁都会想要先尝一口这个试试再说的吧！
　“……太……太好吃了！没想到你这个家伙居然意外的还算是有点擅长的东西的啊，我还以为你做出来的会是黑暗料理，不过这回倒是真的错怪你了。”
　“等……等下！之前在你眼中，我是什么样的形象啊！”
　听到了黑子的评价之后，光子忍不住开始大声地吐槽了起来。
　开什么玩笑！这个人之前是把她当成是什么人了啊！
　……尽管在之前的话，她做出来的可能真的是黑暗料理也说不定，甚至可能还无法下咽吧。
　不过在经过了“泪老师”的指导之后，她已经“升华”了！
　她真的没有想到，光是做个料理什么的，居然还会需要懂得这么多的东西，一定要好好记下来才行！关于泪老师的话，她一定要好好记下来，下次才能够再次做出这么好的作品！
　“不知所谓的大小姐，根本就连菜刀都没有拿过的程度吧……不过我现在倒是收回这句话了，你的厨艺还是非常厉害的，只有这点值得赞扬。”
　“哼~”
　黑子的话，让光子稍微有点开心，虽然听也并不太像是夸奖，但实际上她已经能够满足了，毕竟黑子是从来不会对她说这种麻烦的话的。
　“……嗯~！这个真的超级好吃啊！怎么做的啊？婚后同学？”
　“啊？就……就是那样子……”
　“不可能吧，这么好吃的咖喱一定是用了什么特殊的方法，然后又加了特别的料所以才会这样子的吧？”
　“这……这个就由我下次再来教你吧~”
　“嗯嗯！谢谢！”
　美琴有些兴奋地看着光子，眼神之中充满了信息。
　其实她对于做料理也是有着一点点的兴趣的，而这个东西明明只是咖喱而已，好像也并不是什么高大尚的东西，但她就是感觉这个味道超棒的啊~！
　“……啊啊啊啊啊！！！！！”
　“吵死了！干嘛啊黑子！”
　只不过这个时候，在众人的身后，棕色双马尾的少女却突然开始仰天惨叫了起来，吵得原本心情已经变得相当好的美琴也瞬间就气炸了。
　这是搞什么嘛？！
　明明是那么好的心情，现在却突然遭受到了这样的吼声，实在是让人感觉很难受。
　“姐姐大人居然抛下我跟这个人勾搭在了一起，明明只是一碗咖喱而已，我知道您喜欢吃好吃的东西，但也不能够这样子对我吧！您这样子喜新厌旧、始乱终弃是不对的！”
　“谁管你啊！！！”
　“啊啊啊！！！”
　……
　“总感觉，好像好久没有看到这一幕了呢~对吧，初春~”
　“是啊~因为最近白井同学比较老实了嘛~不过佐天同学真的不太老实了的，没想到居然会做那么厉害的咖喱……我做的咖喱都已经拿不出手了……”
　看到了旁边那已经被电成了焦炭的熟悉身影之后，初春和泪子也露出了会心的笑容。
　只不过两个人做的咖喱……也只是给互相吃了一下而已，虽然味道其实相当的不错，但要说给别人吃的话……真的已经拿不出手了。
　只不过她们两个人在这个时候，却都在盯着旁边椅子上的两名大小姐看着，眼睛死死地盯着她们……明明只是两个没有做过料理的大小姐而已，为什么她们也能够这样子啊！
　“那个……佐天同学，请不要这样子一直盯着我的脸看着可以吗~”
　“那个……初春同学也请不要看着呢~”
　看到初春和泪子都在盯着她们两个人看着之后，泡浮和湾内两人都忍不住有些汗颜，嘴角露出了一丝尴尬的笑容，略微抽搐了一下。
　至于会让她们这么做的原因……那自然也是因为她们手中的咖喱了……
　因为她们三人刚才是跟着“泪君”一起做咖喱的，初春同学和佐天同学并没有看到，所以在做出来之前，谁都不知道会做成什么样子就是了。
　只是……谁能够想到，泪君的料理水平居然会这么高呢……
　是不是比在场的其她女孩子们都要厉害了啊？
　作者留言：
　还有一章~明天中午会有一章，但剩下的，可能会等晚上稍微晚一些时间的时候才会发出来……等有推荐位的时候哈，抱歉啦~不过明天一定会发满五章的！
第138章 今天的风儿有点喧嚣啊
　“……嘁，是不是泪用了什么古怪的方法了啊？”
　泪子轻啧了一下，然后有些不悦地抱怨道。
　明明只是个泪而已，居然能够做出这么专业的东西，总感觉好生气，又像是被隐瞒了什么东西一样……
　“不，泪君只是教我们如何做而已，虽然我们也不太明白究竟是需要做什么呢。”
　对于泪子的问话，湾内稍微思索了一下，然后摇了摇头。
　尽管那一切都很新鲜的感觉，但总感觉泪君真的好熟练呢，一下子就能够轻轻松松地指挥她们三个人什么的，而且还做出了这么美味的咖喱，实在是太厉害了！
　当然，婚后同学是真的很厉害，明明都已经晕头转向的了，但她的动作却比她们两个人加起来还要快，刚刚做好了之后，马上就进行了下面一道程度什么的，实在是太厉害了呢。
　“……那个混蛋。”
　泪子轻声地暗骂了一句。
　会不会被监听人员听到什么的，她已经不在意了，最多跟她们说这段时间之中删掉声音就可以了，这个应该是没有什么问题的。
　但让她不爽的是，泪这个家伙居然这么厉害，之前还一直都在夸她说她的料理做的多么好多么好的！可是现在呢？！
　她是不是在他的眼里就跟个小丑一样，很好笑对吧！
　明明做的料理那么普通，但他却整天吹她做得多么好多么好的，刚刚还跟大家夸下海口说她的料理水平最好了……可恶！这样子分明就是在取笑她吧！
　如果现在是在自己的宿舍里面的话，泪子肯定早就已经开骂了。
　混蛋！坏蛋！坏心眼！没有人性！
　完全就没有考虑过她的感受，现在害得她在朋友们的面前脸都丢掉光了！
　尽管是刚刚认识的朋友们，但对于泪子来说，今天发生的事情，是她一辈子都很难忘记的事情，真的很开心的，而且这些女孩子都是很好的女孩，她真的很希望能能够每天都过上这样子的生活……可是现在都被泪这个笨蛋给再次搅和了啦！
　什么叫“我家泪子酱的厨艺最好了”啊！
　吹牛也不是这么吹的！
　而且就算是吹，也不要自己出来显摆吧！这样子“泪子酱”的脸都要丢光了啦！
　不过泪子也知道，自己现在就算说得再多也没有任何的意义，某人根本就听不进去的，比如说……
　【泪：嘛~我只是教她们一点嘛~也没有亲手下厨啊~只能够说这些女孩子的天赋很好，一学就会吧~】
　……她刚刚已经抱怨过了，然而这个人说的也是这么让人火大的话。
　“各位~现在已经差不多可以暂停一起拍个照了~”
　不过这个时候，广播的声音再次出现了。
　负责人小姐那温和的声音出现在了她们的耳中，听起来也还是跟之前差不多。
　只不过现在拍照的话……是要拍咖喱吗？
　……只要拍泪的咖喱就行了啦，她的咖喱根本就没有什么好拍的。刚刚尝了一口之后，她就感觉到了绝对的差距了，明明大家都是用的差不多的食材，也没有说她们那边用的就珍贵一些啊？
　可是为什么做出来之后的味道却是那么的不一样呢？
　……当然，泪只能够说，她接触的太少了而已。
　泪子做料理，只是为了兴趣，而泪自己可是为了生存。
　赚钱养家什么的，不是一个小女生能够想象的到的。
　她肯定也不会知道泪以前特意花了一千块钱在一个三哥那里买了秘方，泪也不会告诉她，他曾经装成过阿三去卖咖喱……毕竟赚钱这种事情，办法总是想出来的，怎么赚钱怎么来，普通人卖一份20块钱，三哥卖一份30（举个例子而已，不要当真），这就是差距了。
　而在价格什么的没有优势的情况下的话，那就只能够靠提升自己的厨艺来保证市场竞争了，而他所在的地方，本来就是一条交错杂烩的美食街。
　……要是食物的质量不够硬的话，他是不可能在那里混下去的。
　但对于泪自己来说，哪有什么东西能够比得上自己“老婆”做出来的东西好吃的~！
　只要能够闻到一点，就可以感受到整个人都暖暖的了~
　虽然单纯说美味度的话，确实是跟他的相差不少，但就是这种普通的饭菜，才更加让人感觉暖暖的不是么~
　当然，这些东西泪子现在也不可能会知道，现在的她，只是单纯在抱怨着了……明明有这么好的厨艺，自己却怎么都不肯说出来，一直在等着看她的笑话什么的。
　泪最讨厌了！
　――――――
　【呐~泪子~不要这么生气吧~】
　“哼，反正你这家伙只要顾着自己开心就好了吧？”
　【呃……没有那种事情啦~】
　可能是由于他之前没有说过自己的料理水平的缘故吧，所以泪子在跟朋友们分开了之后，表情一直都有些冰冷的样子，弄得泪现在也有些不知所措。
　其实他也并没有特别想要瞒着泪子的想法，只不过是他自己懒得做而已，一个人的时候就会直接吃外面的食物，人多的时候就更不需要他做了。只要没有了金钱压力之后，泪是一分钱都不想要去赚的那种了，也是能够多懒就有多懒的那种。
　而在泪子自己能够控制身体之后，她也是有做过一两次料理了的，味道还是非常好的，让泪有一种很温暖的感觉，就像是“母亲”做的料理一样，当然，这并不是说泪把泪子当妈了，只是单纯的感觉到很暖而已……也许女孩子都有一种天生的母性的吧。
　现在泪子是在准备回家的路上了。
　刚刚已经拍了一张很完美的照片，每个人的脸上都带着灿烂的笑容，再加上手中都拿着美味的咖喱，这自然是会让人感觉到很暖心的画面了，作为泳装模特的话，这回的吸引度绝对已经稳赚不赔了。
　“凤爪、白菜、瘦肉、豆腐……10样了，要不要再买点？”
　明明还是初入中学生年纪的她，现在已经开始双手提着满满的食材回宿舍方向了。
　只要有五分钟左右的路程就能够回到宿舍之中，但在这期间，她已经去了三四个超市，为的就是挑到最新鲜的食材！
　不管怎么样，今明两天，一定要好好地磨练出让泪这家伙都痛哭流涕的高超厨艺才行！
　【大姐，你买这么多吃不了吧？】
　不过泪子这种行为，当然是让泪有些哭笑不得的了。
　知道她今天受到刺激了，但未免也太夸张了点吧，这分量，足够她们吃好久的了。
　嗯，是她们没错。
　现在泪子基本上可以吃两份食物了，吃掉之后，消化的能量会分给两个人，但就算是这样子，这么多的食材，她们短期之内也吃不完，放冰箱里面也会不新鲜了吧。
　“要你管啊。”
　泪子的声音听起来很冰冷，让泪都有些不敢出声，生怕她突然再次发飙吼出来什么的，那到时候就尴尬了。
　“……又不是只有我们两个人，还有冬马姐姐和茵蒂克丝小姐会过来的。”
　但很快，刚刚好像还很生气的泪子，在这个时候却轻声地说出了这句话。
　虽然声音之中明显还是有着不满的感觉，但仍旧可以听出来，她应该也是并没有那么生气了……或者说，其实她并不是那么想要生气的，只不过是一时之间脸上过不去，所以才会用这种方法而已。
　这段时间的相处以来，泪对于泪子还是有了不少的了解了的，泪子基本上没有“傲娇”这种性格，不过人嘛，总是会变的，尤其是在这种特殊的尴尬情况下，泪发现最近泪子的“傲娇度”好像越来越高了。
　经常会动不动就生气，对着他大呼小叫着……不过让他有些开心的是，没过多久，泪子就会找理由主动跟他搭话什么的。
　虽然基本上都不会道歉，但却都会主动尽量找其它的事情尽快说话，哪怕是一些鸡毛蒜皮的事情都行……其实只是不好意思道歉而已。
　【原来如此啊~】
　当然，泪是不会将这种事情给点出来的，否则本来就很害羞的泪子，在这种时候肯定会更加害羞了……而女生总是会用暴怒来掩饰自己的羞涩的。
　不过泪也知道刚才的事情肯定是让泪子有些感触到了。
　作为一名无能力者的少女，泪子唯一还算是能够拿得出手的，就是那一手还算不错的厨艺了，她觉得，自己就算是去开店，应该也是可以的吧，虽然应该赚不了大钱，但维生应该还是没有问题的。
　但这一回，她的自信心又被打击到了啊……
　明明这是她少数能够跟“普通人”比稍微不一样一点的地方了，可是在别人看来可能还是“不值得一提”吧。
　当然，在泪看来，泪子自然就是最棒的了~
　“……你比较擅长做什么菜？”
　【啊？擅长……基本上超市里面能够买到的，我都会做吧】
　“……算了，我自己做好了，你到时候……可不要说话啊，千万不要说话！”
　【……嗨嗨~我不说话啦~不过可能会无聊写一点小纸条什么的，你的眼睛也千万不要瞟到旁边来看知道么~千万不要看哦~】
　“……噗~！我……我当然知道啦~！”
　笑了。
　刚刚还在生气到不知道何时可能就会气得哭出来的少女，在这个时候却笑了出来，让泪真的感叹女人这种生物啊，真是感性至极的生物，情绪变化之快真的是让人叹为观止。
　泪基本上可以说是个什么感情波动的人，一般来说不会有太大的情绪出现，不过在现在，他却也忍不住有一种要笑出来的感觉了……
　……
　……
　……
　嗯？
　【稍微停一下，站在原地不要动先】
　“……怎么了？”
　突然听到了泪的声音的泪子闻言立刻停了下来，然后有些困惑的样子。
　虽然双手现在还提着满满的两袋食材，但对于现在的泪子的臂力来说，其实这点东西跟没有差不多了。
　但问题是，泪平时基本上不会干啥泪子的行为的，这次怎么突然就叫她停住了？
　【……看一下右边90度，河床边坐着的那个女孩】
　“……”
　又是女孩啊。
　听到了某个词之后，泪子瞬间就失去了兴致。
　开口闭口就是女孩的，这个家伙就不能够稍微想一下其它有意义的事情吗？而且刚刚还在跟她说着要做料理的事情，明明都是这么重要的事情了，在他眼里就只是随便一个女孩子就可以打断的事情对吧？
　泪子尽量压制着自己的情绪，让自己内心的想法尽量不要显得很暴躁。
　不过就算是这样子，她还是感觉到了整个人有一种莫名的火气，好像快要把人给其爆炸了一样，让人非常的难受！
　女人女人女人！这个家伙就知道女人！
　泪子看都不想看那个人！
　刚才那么多可爱的女孩子在，他也是心都不知道乱成什么样子了，人家一说话，马上就屁颠屁颠的跟着去解说什么什么的了，尤其是之前在给婚后同学、泡浮同学还有湾内同学她们解释的时候，他的声音就不断地从那边嘀嘀咕咕的，虽然有隔了一段距离，并且是背对着的，但感觉还是让人很烦躁啊！
　【那个女孩……】
　“怎么了，是不是又长得很可爱啊？”
　这句话基本上就是废话了，泪子自己都不想要说，这个人眼中的女孩都是很可爱的……因为不可爱的，根本就入不了他的眼！
　【……长得确实是很可爱没错啦，但是……】
　“有什么好但是的啊！既然这么喜欢的话，你直接就去她身上啊！一直缠着我做什么！”
　可恶！这个家伙的眼里就只有可爱的女孩子嘛？！既然这么喜欢的话，直接去找其她人多好！以他的本事，现在一定已经可以分开了的吧……
　【不是啦~你在吃什么干醋啊~我是说，御坂妹妹好像在那里~】
　“什么御坂妹妹啊！御坂学姐不是……G？”
　听了这句话之后，泪子突然愣住了，然后傻傻地看向了坐在那下面的那名少女……
　“……今天的风儿有点喧嚣啊，御坂6666突然对着身后突然出现的意外目标而感觉到了心跳加速，并且突然诗兴大发了。”
　……
　……
　……
　G？！！！
　作者留言：
　（这个御坂妹可不是穿越者哦~只是恶搞了一下而已~还有，我就是喜欢断章~想要就用刀片来还吧~刀片刀片~）
第139章 你们也是戏精？！
　“……哈？”
　听到了这名少女那毫无感情波动的声音之后，泪子忍不住发出了一声有点傻乎乎的声音。
　有着一头及肩的茶色发丝、同样是茶色的瞳孔，穿着常盘台制服的少女，正坐在了倾斜着的草地上，头也没有回地说了刚才的话，现在的她，仿佛就像是一个忧愁善感、刚失恋的少女一般……当然，泪子很清楚，她是没有男朋友的，更不用谈失恋什么的了。
　【泪子：……泪，这个情况该怎么办啊？】
　泪子现在很烦恼。
　明明是已经遇到了应该是熟人的情况了，但她现在却并不是那么想要上去打招呼。
　或者说，不应该要怎么打招呼才好。
　这个女孩是御坂学姐的两万个克隆体之一，统称“御坂妹妹”。
　之前还是泪控制身体的时候，在学园都市的前第一能力者的家中，她见到过这个女孩，编号也是“6666”，而且……也是这么奇怪。
　虽然不知道其她的御坂妹妹是什么样的性格，但现在的这个确实是泪子也少见到的奇葩之一了！
　【泪：什么怎么办啊~跟她聊天吧~】
　【泪子：……我聊不来啊！】
　这个女孩子真的很特殊，泪子感觉自己真的不好跟她聊啊！
　反正泪之前好像跟她聊得挺欢的，虽然这样子会让她不爽，让他又跟女孩子卿卿我我的，但现在也真的已经不是计较这些小事情的时候了。
　【泪：哦，那我切换一下吧~眼睛闭一下啊~】
　【泪子：……嗯……嗯？成功了？】
　泪子听泪的话，将眼睛闭了起来，突然之间，她感觉到周围的视线好像突然一暗，当她睁开眼睛的时候，发现自己已经在一个昏暗的房间之中了。
　……到处都是开过的零食和饮料，旁边还有好几本漫画书的样子。
　这个家伙，到底是怎么把这些东西弄进来的啊？
　泪子一边在心中暗暗地吐槽，一边将这些食物给“收”了起来，放到了一堆。
　虽然知道这里想要干净就能够干净，想要消失就能够消失，但未免也太过于懒散了，在这样的环境之中一直生活下去的话，一定会变懒掉的！
　……当然，现在重要的并不是在脑海世界发生的那些事情，而是在眼前的世界的。
　泪睁开眼睛之后，发现自己眼前的世界已经变得透亮了起来。
　显然，是已经交换过来了。
　现在身体交换对于泪来说，并不是什么难事了。
　只不过力量还是暂时用不出来，还藏在体内，现在他能够动用的，暂时也就是lv3的程度吧，跟泪子一样，想要切换的话，估计还要等适应一段时间才有可能了。
　不过现在重要的，是眼前的这个女孩。
　虽然不知道她是从哪里想来的这句奇怪的话，但却正巧跟泪以前看到的某部沙雕动画中的某句台词一样。
　也许，世界上的中二都是互通的吧。
　只不过，御坂妹妹之中连中二属性的都有的吗？
　看着眼前这个仍旧背对着他，目前仍旧保持着一动不动的御坂妹妹，泪有些哭笑不得。
　虽然知道有腹黑、毒舌、天然等各种属性，但现在这种中二的倒是还挺少见的了。
　“但这风儿似乎……在哭泣的样子。”
　不过泪还是能够回以同样的文学气息的。
　既然对方想要这样玩的话，那他就好好陪她玩一下吧~！
　不知道是有缘还是怎么的，他总共就遇上了两次御坂妹妹，结果两次都还是这个……确实是挺“6”的了。
　【泪子：……这……这是什么鬼话啊！快……快点停下来！丢死人了！】
　泪子的声音断断续续地从泪的脑海之中传出，像是在生气，却又像是在憋着笑似的，让人搞不清楚她到底是那种情况……不过根据泪的分析的话，应该是两种都有了，各占一半吧。
　【泪：没办法，为了配合她的说法，我也文艺一点吧~】
　【泪子：……你这只是在犯傻而已吧】
　看着泪现在的强行装作镇定地说出这句话时候的表情，泪子也忍不住有点喷了，不过还是勉强强撑了下来，然后尽量冷静地吐槽了一句。
　只不过她这个时候也发现了，自己现在倒是真的能够跟泪之前一样，能够感受到周围的情况了，也能够自然而然地感受到泪现在的表情神态什么的，各种小动作也跟她自己现在的感受一样，仔仔细细地传了过来……原来他之前是这样子的感觉啊。
　泪子暗暗地感叹了一下，然后继续暗中观察着。
　毕竟现在是个好机会，这么有趣……咳！这么严肃的场景，她还是要好好地保存下来先才行的~
　幻化个照相机……嗯~成功了~看来她现在幻化的能力也升级了嘛~把这个场景录下来，到时候好好地回放好了~
　……不过这个房间暗暗的，一点感觉都没有，男孩子的房间都是这样子的吗？虽然看起来并不是很乱，但东西好多，感觉跟冬马姐姐的房间有些像的样子了……不行，还是要重新弄个房间再说，之前她就在这个房间睡觉的，泪这个家伙居然直接就睡在这里了！可恶啊！这个房间她现在不要了，给他了！
　去隔壁重新弄个房间好了，挂上“没有允许，泪不得进入”的牌子。虽然这样子做基本上可能会让泪这个手痒到不行的家伙更想要进来，但基本上他还是有原则的，不会随便进来的。
　“……”
　【……】
　搞砸了吗？
　看着对方一点动静都没有的样子，泪也感觉到了脸上有点冷汗流出来了……
　G？！
　虽然他也知道这种搭讪方式看起来就非常的坑爹，但男高里面的搭讪不就是这个样子的吗？！
　刚才说出这句话的时候，差点让他心脏爆裂了啊！
　超羞耻的台词，让他整个人都想要一头栽进地里面算了！
　不过不管怎么样，他还是要先努力加进一步才行！
　慢慢地走到了御坂妹妹的身后，泪静静地站在了那里，眼睛没有看着她，而是平视着前方，眼神之中充满了云淡风轻的从容，也许，这就是真正的强者姿态吧……
　……不过啊，拜托她快点说话吧！
　老实说，他现在真的要已经快要爆炸了！
　能够遇到老熟人，这自然是挺好的，但现在的这个情况，让他真的很尴尬啊！
　如果不是看这个御坂妹突然诗兴大发的样子，所以他才会跟着唱一句的话，他早就已经飞回家去了！
　可是现在……真的只能够等着这孩子努力回复了吧……
　“快走吧，御坂6666号，看来已经有了什么不好的东西进入学园都市了……”
　但这个时候，一个跟御坂6666同样毫无感情波动的声音，在这时候却突然响了起来，将两人的注意力全都给吸引了过去……只见这个时候，一名跟她长得一模一样的少女，在这个时候正面无表情地站在了原地，然后静静地看着他这边，只不过刚才的话说到了一半的时候就停住了……并且她的脸上好像也带着明显的绯红了！尽管立刻就转了过去，连后面的半句话都没有说出来，但泪已经看了个一清二楚了！
　她们两个人……不会也在……
　【泪子：……呐，泪，她们不会在进行危险的活动吧？刚才说的话好危险啊，不会又出现什么不好的事情了吧？】
　泪子当然是很担心的，毕竟现在的情况就是，两人现在完全是一副要去做机密任务的样子，所以泪子也是紧张得要死，生怕御坂妹妹真的又去做什么蠢事了！
　【泪：放心吧……大概不是你想象中的那种情况】
　泪尽量用着平静的声音说着，然后整个人都用力地吸了一口气，接着全力吐了出来……他特么的差点整个人喷了出来！
　这两个妹子……不会也是在“玩”吧？
　玩男高的那一套……
　大概是在玩什么“角色扮演”类型的游戏吧，突然就变得爱演起来了，没想到这两个妹妹也是个戏精！
　不过已经玩到了这种程度了，再这样子下去的话，恐怕也会让她们更加难堪了吧，泪不是那样的人，所以……
　所以，尽快演下去吧~
　他可不是为了看有趣的后续，只是单纯不想要让她们更加难堪而已~
　虽然是克隆人，但其实也不是没有感情的不是么~泪可不忍心欺负这么可怜的少女们~
　所以少女们，还是尽快来解决掉这次的闹剧吧~！
　【泪子：……泪，你的表情好奇怪啊……是笑还是在哭啊？】
　看到了泪现在的表情之后，泪子也有些纠结地问到了。
　……刚刚她是听到了很危险的情况，但泪说不是，可是现在泪又露出了这么“怪异”的表情……总感觉好像在哪里有点不对劲的样子来着了。
　【泪：我的心情非常复杂，还是等下再说吧】
　总不能够告诉她，他现在在强行憋着笑吧……噗！
　咳咳！忍住忍住！
　他是受过严格训练的！不管受到怎样的训练，他都不会笑的！
　……
　除非忍不住。
　“快走吧，趁风停止之前……御坂6666强烈抗议某个跟自己长得一样的蠢货突然开始演戏而搅乱了御坂的好心情，并想要向狗群主揭发一下某人的愚蠢行为。”
　之前坐在了那里的御坂妹妹慢慢地站了起来，然后朝着泪这边慢慢地走着，并且跟他擦身而过了……在稍微远离了一点之后，她的口中倒是开始嘟囔起了刚才的一些话，让泪的嘴角也忍不住再次抽了一下……噗~！果然是这样子的情况啊~！
　看来御坂妹妹们之间的活动，还是比他想象中要好不少的嘛~挺有意思的，只可惜，还是少了最后一步，但这个时候应该也是不会出现了的……
　“站住，御坂10032号尝试着叫住了眼前这个自己。”
　呃……看来还是出现了啊~
　……G？话说……10032号？！
　泪将目光看向了声音传来的那边，看到了那个一样的身影之后，嘴角甚至都已经直接开始有点翘起来了。
　尽管长得是一样，但这个编号是……原著之中救下来的那一个啊！
　“……要来不及了，那边的猫粮现在只要半价，快点去抢吧，御坂10032号急忙对6666和10031号催促道。”
　“……”x 2
　之前的两名御坂妹妹在看到10032之后，都同时走了起来，然后好像瞥了泪一眼，默默地转身离开……但当走出了泪现在所在的视线范围之外的时候，10031号和6666号却突然开始猛地跑了起来，并且整张脸都变得满脸通红了起来！
　……果然是很尴尬啊。
　“……好像出现糟糕的事情了，御坂10032觉得自己现在是不是应该要选择买份人身意外保险比较好？”
　尽管现在10032还站在原地并没有跟着一起跑，但她还是有长眼睛的，在这种情况下，自己应该是已经……搞砸什么事情了吧？刚刚她们看她的时候，眼神之中好像充满了“杀意”！
　这应该不是看自己同样克隆人时候的眼神吧！
　“买了估计也没有用了，估计别人会认为你骗保的~”
　虽然这么说好像没有什么意义，对方应该也不会真的买，但泪还是忍不住哭笑不得地提醒她一下，她的身份在学园都市应该是隐藏着的，没有正式的身份，更别说要买保险什么的了。
　“真正的吐槽点应该不是在这里才对的吧，御坂觉得虽然自己也没有什么资格说这句话，但还是想要吐槽一下佐天小姐的话。”
　“你还记得我啊~”
　“是的，您的身份御坂们早就已经验证了，所以御坂们是会尽量配合您完成工作的。”
　“嗯~那就谢了啊~”
　……
　……
　……
　“……话说，啥工作啊？”
　“帮助钤科百合子成为lv6绝对能力者的工作，理事长今日亲自颁发的工作，请您帮忙协助。”
　“……”
　【……】
　作者留言：
　活动最后一天了，刀片推荐票月票打赏什么的！尽管来吧！！！当然，最重要的还是刀片！！！
第140章 百合子：又来了？！
　“……你为什么把这个人带回来？”
　“途中遇见了，就要邀请别人来家里吃顿饭好像是一件理所应当的事情，御坂10032对此想要解释道。”
　“不要什么东西都往家里带！”
　白发齐肩的少女听到眼前这个面无表情的少女的发言之后，忍不住眼角不住地抽搐着，然后大声地对着她抱怨了一下。
　这些个人是什么人啊？！三天两头的带一些东西回家。
　昨天是一只猫，今天是一条狗，实在是岂有此理！
　“这话未免也太过分了点吧~好歹我们也是老熟人了不是吗~”
　“谁跟你是老熟人啊！现在过来也只会多一张吃饭的嘴巴而已。”
　明明只是见过了她一次而已，这个女人就开始装熟卖乖起来了，实在是太不要脸了！
　看着眼前这个笑嘻嘻的黑长直少女，白发少女的眼角已经快要爆出青筋来了。
　……明明是两个人分量的饭，但在这个时候却突然加进来一个，影响到了她吃饭的心情，就很不好了。
　她很讨厌这种突如其来的感觉，饭菜当然要吃新鲜的，可以的话最好是刚刚吃饱的程度，不可以有浪费，浪费是很可耻的……当然，或多或少都有点强迫症的意味在里面了。
　习惯将所有的“量”都控制好的她，很不喜欢被人突然改变了计划的感觉。
　“嘛嘛~不是带过来了很多菜了吗~够我们吃的了~”
　“是你！我和她！不是我们！还有你买这么多菜做什么，我最讨厌就是有人浪费粮食！”
　白发少女再次强调了一下，尽管这样子的区别，连在她自己听来，好像都有些勉强，没有什么必要，但有点强迫症的她，实在是受不了这个人这么随意地拉近她们的关系。
　只不过看到了黑长直少女手中的两袋满满的食材和那拉跨的塑料袋之后，白发少女也忍不住有点……想要将它们料理掉的感觉。
　但这么多的食物做起来显然是吃不完的，只会造成更大的浪费而已……嘁！这个家伙到底有没有考虑过食物分量问题啊！
　“没有什么区别的啦~而且我也叫上别人一起过来了~”
　“……等……等下！你还叫别人过来了？！”
　该死！这个人未免也太自说自话了吧！真的把这里当成是自己家了啊！
　“放心~那个人如果你见到的话，应该会很投缘的~”
　“……”
　她哪里会跟什么人投缘啊，如果有这样子的人的话，她也不至于到现在这个田地了。如果不是这些女孩的话，她现在应该还是一个人孤零零的吧。
　当然，泪是并不会在意这种小细节的，他是觉得把她们叫过来的话，应该会有“有趣”的事情发生才对。
　刚刚在听到了御坂妹10032的话之后，泪自然也是有些懵的。
　原著之中好像也没有发生这样的事情，为什么现在就突然冒出来了？
　让百合子变成lv6什么的……其实以倒吊女自己的力量，应该并不是什么难事才对吧?
　为什么要找他特别出手？还是说，想要测试看看他的水平吗？
　……不对，现在他什么状况，倒吊女应该是很清楚才对的。
　别说是把百合子成长为lv6了，他现在连普通的lv4都不一定打得过。
　能力上的限制，已经严重影响到了发挥了。
　如果到了lv4的程度的话，他倒是能够勉强使用其它的能力吧，但也就是lv1最多lv2的程度。
　但现在的话，是用不出来的。
　这样子的他，现在有什么好教百合子的？
　不过嘛，既然有这样的事情的话，与其自己疑惑，还不如早点去问问人家还来的更快一些。
　反正买了这么多的菜，多一两张嘴巴也是吃不完的~
　【泪子：这样子去会不会不太好啊？突然到访什么的……】
　当然，泪子还是有点担心的。
　现在两人的身体交换还没有换回来，泪子也觉得现在的这个状况，她出来好像也没有什么意义，所以就一直待着了。反正泪跟那位钤科小姐的关系好像还不错，就由他来交涉是最好的了。
　但问题是这样子突然拜访，还带着一堆的菜过去什么的……未免也有些“过”了。
　【泪：放心吧~她不是敌人啦~】
　【泪子：这我当然知道，我是指这样子……不太好】
　熟人之间去她家吃饭的话，倒是可以带点菜什么的，这样子也不会有人太在意。
　但泪现在的情况是，对一个才刚见过一面的女孩子，去她家中的时候就带了一堆的菜……人家难免会有点怪异的感觉吧？更何况百合子的性格还略微有些孤僻的。
　而且，虽然百合子是不知道泪是男人，但泪子知道啊！
　……这个家伙，又开始对着可爱的女孩子献殷勤了，真是一点机会都不会放过啊！
　当然，泪子这样的吐槽如果被泪知道的话，他一定会忍不住大喊“冤枉”的。
　明明这一切都是“巧合”，他也只是“顺路”过去问问不是么~
　而且对百合子这边加深一下熟悉度也并没有什么损失，至少现在的她，已经不是原著之中的“一方通行”了。
　既然是这样的话，多接触一下，也是一件好事不是么~
　【泪;放心啦~没事的~】
　【泪子：……】
　她都说到这种程度了，泪还是无动于衷，她也没有什么办法了。
　不过也许是他有着自己的想法吧，这个坏蛋的想法都是塞在脑袋里面从来不会说出来的，所以她也没有强求。
　只是……
　“百合子这边果然还是挺好的呢~风景好又宽敞~我都想要直接搬到这里来住了~”
　……这句鬼话是什么意思啊？
　刚刚搬进了温馨的“泪子小屋”的泪子，忍不住一直翻着目前没有人能够看到的白眼，并且不断地做着鬼脸，以发泄对某人的不满！
　开什么玩笑！这个家伙根本就是单纯想要过来泡妞的吧！
　明明自己现在都已经变成了这副模样了，却一点自知之明都没有！
　你现在已经没有吉尔了，你知道吗？！
　居然还整天跟条发qing的公*一样到处找雌性，根本就是用*半身思考的生物嘛！
　真让人火大！
　在温馨小屋中的泪子已经抱怨到想要整个人到处发飙的程度了。
　但一想到现在这里是自己的房间，要闹也应该去这个混蛋的房间去闹才好。
　……总感觉生活稍微习惯一些之后，觉得这样子的生活好像也挺有意思的嘛~
　想要出现的时候就出现，不想要出现的时候就可以休息，找人“代打”。
　也就是做一些比较隐私的事情的时候比较麻烦，还是要自己来比较好。
　……虽然自己脱衣服什么的时候，旁边有一个人一直在盯着看着什么的，也确实是感觉怪怪的，不过总比他自己来要好多了。
　“……烦人。”
　听了泪的话之后，百合子没有再跟之前一样动怒，而是有点冷淡地瞪了泪一眼。
　这种事情当然是痴人说梦话了，她只想要自己一个人好好地过着安静的生活，根本就不需要这种家伙过来搅事情。
　她之所以没有杀这些御坂妹妹们，并不是因为她有多么善良，只不过是她不想sha人而已。
　这是很正常的。
　毕竟虽然是克隆人，但好歹外表也是普通的女孩子吧，谁知道sha了她们会不会犯法什么的，她才不会着了道，所以跟善良什么的，是不可能扯得上关系的。
　她四舍五入来说的话，基本上算是一个守法公民了，而且还是个学习优秀的学霸，品行的话，勉强也还算凑活，虽然打架，但是不抽烟不喝酒，应该也不算是什么很糟糕的人才对的。
　话说，打架应该也只是算自卫吧？
　她还从来没有主动挑战过谁的，基本上都是有傻*主动上门来挨揍，然后一个个的，躺地上哭的躺地上哭，进医院的进医院，有些人甚至是伤都还没有好的，就会裹着个大粽子或者像是木乃伊一样的，然后被她再次打肿脸什么的。
　那些人都不知道反省的吗？就算是为了自己的身体着想一下吧，也要注意一点才好。
　看到他们那努力的样子，百合子也感觉到很无奈。
　明明自己也知道根本就行不通的，然后试了一次又一次的，就是不知道悔改，那个青蛙脸医生也是的，干脆让这些人一直住院多好？哪怕是她出钱让他们住院都行……唉，算了算了，她干嘛要出钱养活这群吃饱了没事干喜欢找虐的家伙啊？
　“……话说回来，你之前说的我认识的人是谁啊？”
　“嘛~你很快就会知道了啦~”
　“……装神弄鬼。”
　既然对方没有透露的意思，那么百合子也就没有追问的必要了。
　她对于一般的事情都不是很在意的，现在的生活其实也没有什么不好的，吃的好，穿的好，就是生活无聊了点，也没有什么人聊天……当然，她并不是觉得寂寞了，只是单纯觉得很久没有人说话的话，可能会得“面瘫”什么的怪病了。
　好在最近这些克隆的女孩也还是稍微让她缓解了一些无聊了。
　虽然看起来是都长得一样，她一开始也都没有能够区分出来，但后来还是弄了个“签到表”，看看每天来这里签到的人……就当是餐费吧，到时候还要按数量去找那个无聊的实验室报销。
　百合子可没有想要自己出钱养她们的想法，她也不可能会这么做，毕竟她又不是什么慈善家，凭什么免费照顾这两万个跟她毫无关系的克隆人的起居什么的啊。
　好在后面说会给她每天有多少补贴什么的，所以她才肯愿意的，就当是做个无奈的保姆好了，毕竟长大了嘛，又没有去上学，也不敢去上，谁知道会不会有谁暗地里给你来一下什么的，还是算了，就这样没有接受过义务教育直接开始工作好了。
　好在这些女孩虽然嘴巴很毒辣，但也还算是有趣了，勉强能够让人感觉到比以前要轻松一些，也不算是一点意义都没有吧，就这样子过一辈子倒也还不错，总比之前整天面对那些来打架的男人，总要有意义多了。
　“话说回来，你的住所倒是挺干净的啊~不会有人过来打搅你吗~”
　泪有些意外地看了看周围，挺整洁的，一看就知道是女孩子的房间，而且刚才外面的场景也看过了，很干净，虽然有些“荒凉”，但环境还是很不错的，而且很大。
　……相当于是一个人拥有了一栋不小的别墅，而且自带了一个很大的自由空间，周边连一个人影都没有，就算是买菜也要走至少十分钟以上才找的到吧……不过百合子倒是正喜欢这一点，每天都会故意花个把小时的时间出去买菜，总比一直待在房间里面闷着要强多了。
　“警报的，如果有人私自踏入的话，就会直接开机枪警告，不听的话，就直接进行扫射……只不过不知道你为什么没有被扫。”
　说到最后的时候，百合子的眼睛微微地眯了一下。
　明明之前有很多蠢货都不知道通过什么方法找到了她的家了，想要冲进来的，不过全都被机枪吓回去了，还有几个倒霉鬼半死不活地被机枪扫中，被她报了个急救之后就被送到医院了，在那之后就没有人过来找死了……毕竟她自己下手的话，还可能有些数，虽然很痛，但至少没有死过人，但枪是不长眼的，不可能会有人这样子找死。
　也有人傻了吧唧的去“举报”说这里有重机枪武器，要让警备员什么的快点来解除掉……结果人家鸟都没有鸟他一下，就单纯回了一句“这里是军事基地，擅入后果自负”，然后就没有然后了。
　“谁知道呢~也许是理事长看我长得帅吧~”
　“帅？”
　那不是形容男人的吗？
　百合子皱了皱眉头……看这个人怎么看都不像是哪里有帅的样子……
　“轰轰轰！！！！！！！”
　……嗯？门口的机枪又开始扫起来了……啊，糟糕，忘记有人来了。
　“哇啊啊啊！这些是什么鬼啊！茵蒂克丝酱！不要离开姐姐半步哦！这里是魔鬼的巢穴！千万不要对我这孤苦可怜的妹妹下手！有什么都冲着我来吧！”
　……这个听着就让人很头大声音……
　又来了？！
　作者留言：
　求刀片来来来！！！刀片刀片！
第141章 冬马：其实我是一个演员
　“呐呐，冬马冬马，我们这是要去哪里啊？”
　牵着橙色侧双马尾少女的手，穿着一身耀眼炫目的修道服的银发少女忍不住开口问道。
　现在已经是到了吃第五顿饭的时候了，可是冬马却并没有跟以往时候带着她一起去外面吃丰盛的“土县”，而是特意跑远了，来到了一个平时从来没有来过的地方。
　“现在是要去一个很重要的地方哦~泪子刚刚打电话叫我们去了呢~说是有很丰盛的大餐的~”
　“哦哦！泪子的菜超好吃的~！”
　银发的小修女听到了这句话之后，也是激动到了不行，整个人兴奋地跳了起来！
　泪子（泪，那时候泪子已经睡觉了）有给她做过一次料理的，真的是让人感觉好吃到快要咬舌头了~！
　虽然平时的“土县”里面的饭菜也很好吃，而且优惠又管饱，但果然还是希望能够多品尝一点像泪子那样子做出来的饭菜呢~
　“是呀~果然还是泪子酱做的料理最好吃了呢~诶嘿嘿~而且抱起来的感觉也非常的舒服~”
　冬马现在很开心。
　终于能够如愿以偿地跟可爱的小修女在一个房间过着开心的生活了~
　每天晚上都能够抱着这个可爱得像是洋娃娃一样的孩子，实在是太舒服了呢~
　虽然因为这孩子的胃口的缘故，让她的经济压力的负担也增加了不少，不过那种事情只是小意思而已~只要好好地尽量不要丢钱，那就能够活过这周了~！
　虽然在一路上来的途中，已经摔倒了两次，钱包掉了，然后又是差点被车子碾了什么的，不过这种小意思她都已经习惯了，现在都能够面不改色地应对了呢~
　只是本来应该是10分钟就能够到的车程，却因为没有钱了而要走一个多小时，真的是要累死人了呢，刚刚身上的这个可爱的小妹妹也已经开始叫饿了。
　不过好在这个世界上的好心人还是很多的，再加上这孩子这么惹人怜爱的样子，在中途也已经吃了今天的第四顿饭了，也是今天蹭的第二顿饭了呢，不过泪子的这顿才是最重要的！
　呜……不知道是什么原因，最近夏目酱老是不在宿舍里面，明明是暑假期间，应该要好好待在家里等着她上门来讨零食吃才对的，难道是她也陷入经济危机了吗？
　不过这个应该是不会的吧，毕竟夏目酱的家里好像本身就很有钱的样子，气质也好，不会是什么古老大家族的千金吧？公主？
　不行不行，又开始胡思乱想了，看来没有吃东西的感觉就是不太好，前面马上就要到跟泪子酱约定的地方了呢，一定要加把劲才行！
　……
　……
　……
　“……骗人……”
　只不过当看到了眼前的这栋豪华“别墅”之后，她就后悔了。
　……这个未免也太有钱了吧！怎么可以这样子！好狡猾！坏蛋！请她吃饭的滥好人！
　嘛，先不提最后一个，但冬马现在的心中确实是充满了羡慕嫉妒恨的。
　本来从外表上还看不出来，但冬马一直以为泪子酱穿着打扮好像比较普通，身上也并没有那种什么有钱大小姐的感觉，所以她应该也是个普通人才对的……可是为什么啊！这个差距未免也太大了吧！
　看着眼前的这栋别墅，还有周围那空旷的场景，在一次又一次对了对门上面的门牌号的时候，冬马终于忍不住跪在了地上，摆出了一个“orz”的姿势。
　……完败了。
　她已经做不了泪子酱的“姐姐”了，贫富差距过于悬殊，导致了她们两个人之间深深的隔阂。
　表面上看起来还是普通的朋友，但实际上，两人之间的间隙已经达到了宛如沟壑一般，无法再有任何弥补的可能了……
　……
　……
　……
　“冬马，你干嘛突然跪在地上啊？”
　“哦~我在练习话剧来着~”
　嘛，当然是开玩笑的。
　冬马从地上站了起来，然后拍了拍自己的黑色过膝袜上面的白灰，对着眼前的这栋豪华的别墅满意地点了点头，然后露出了灿烂的笑容。
　“嗯嗯~果然还是我的好妹妹呢~招待我们的时候，就应该要在这种豪华的地方才行嘛~”
　冬马说着有些莫名其妙的话，让一旁的茵蒂克丝有些可爱地歪了歪小脑袋，不知道她这是在做什么，不过……其实也没有问的必要，毕竟连她自己都不知道自己在做什么来着！
　基本上来说，上条冬马这个人，脑袋里面并没有装太多的东西的，只有有开心的事情发生的时候，才会有些转动，所以有时候看起来会显得有些呆就是了。
　不过当然也不会是傻了，她知道这间房子应该来说不是泪子的，泪子应该也不会买这么大的房子才对，但是谁的不重要，重要的是她们能够在这里吃东西呢~
　嗯嗯~果然一定是准备了很多好吃的，来让她们这孤苦伶仃的姐妹俩享受一下了吧~
　不管怎么样，刚才的声音确实是泪子的，而且地址也是这里没有错，也是说来吃东西，本来还说是要去泪子酱的家里面吃的，突然要说换地点，还真是让人感觉到有些失望呢，本来的话，她还是希望能够看一看泪子酱平时穿着怎样可爱的衣服的，可是却泡汤了。
　不过这次看起来好像也有因祸得福的情况嘛~不管怎么样，既然是在这么好的地方吃东西的话，肯定是不要花钱了的，反正她们姐妹两个现在一穷二白！有本事就从她身上搜出来一块钱吧！
　只不过这个地方好奇怪啊。
　看着眼前的这栋房子，冬马有些犹豫了。
　明明地处的地方并不是很偏远，或者附近明明还是有好多房子的，人也有不少，但是为什么，就只有进入这片地方之后，却一个人都没有了呢？
　难道说，这里的是什么大人物的家吗？
　……早知道应该联系一下操祈酱的，可是上次带着茵蒂克丝酱去她那里吃了一顿饭之后，她就有些纠结地悄悄对着她说最近不想要见到她了，让她滚……呜……
　明明她也只是说了一句“明明茵蒂克丝酱怎么吃都没关系，但操祈酱好像又有点发胖了吧？”而已，然后就发现不仅吃了闭门羹，连电话都已经被拉黑了来着……
　不过没关系，操祈酱的性格是三天热度，不超过三天，肯定会想尽办法来跟她和好的~嗯嗯~不用担心了~现在只要熬过这三天之后，到时候肯定就没有问题！
　“那么~我们就走吧~”
　“嗯~！里面有什么好东西呢~好期待啊~”
　一对好姐妹开心地牵着手，一蹦一跳地走进了这栋豪宅的大门。
　不管怎么说，现在吃饭才是最重要的……
　……
　……
　……
　轰轰轰轰轰轰！！！！！！！！！
　“哇啊！！！”x 2
　只不过，当刚踏入这个寨子的第一步的时候，旁边立刻就有好几个“碉堡”出现，还长出了机枪，直直地对准了她们两人，然后开始疯狂地扫射了起来！！！
　“哇啊啊啊！这些是什么鬼啊！茵蒂克丝酱！不要离开姐姐半步哦！这里是魔鬼的巢穴！千万不要对我这孤苦可怜的妹妹下手！有什么都冲着我来吧！”
　在连着退了好几步，退出了刚才机枪扫射的范围之后，东马立刻护住了茵蒂克丝的身体，将她挡在了身后，然后目光肃穆地看着眼前！
　这是怎么回事？！
　她可从来没有听过会有这种事情出现啊！
　不过不管怎么样，这样子对待两个手无缚鸡之力的弱女子来说，实在是太过分了！
　她要抗议！
　……
　当然，现在她是不敢说话了，万一惹怒了人家，真的直接拿着机枪冲出来的话，她真的是跑都没有地方跑了！
　……看来不行了啊，只能够回去了。
　“……走吧，茵蒂克丝，好像发生了什么事情了，吃饭还是下次再吃好了。”
　虽然现在想要温和地安慰一下这孩子，但现在的她是真的没有这种心情了。
　她当然不会将这件事情当成是玩笑了，如果是玩笑的话，未免也开得太过头了。
　也绝对不可能是泪子的行为，因为这种事情太过分了，就算是泪子喜欢恶作剧，也绝对不可能会做到这种程度的。
　她的恶作剧虽然会让人头大，让人感觉到很困扰，但绝对不会有危险！
　这次的事情……难道说是她出事情了？！
　……可是泪子明明是lv6，单纯从力量上来说的话，就算是整个学园都市的能力者加起来，都不一定是她的对手吧……怎么会出现这样的情况呢？！
　不过还是先冷静一点吧。
　泪子自己是肯定没有问题的，如果连她都有危险的话，那她就算思考再多恐怕也没有什么意义了的。
　刚才的声音确实是泪子的没错了，但……确实是有可能是有存在被录音的情况。
　这样子想的话，确实是有可能。
　现在对方的目的，显然就是要将她们给骗到这里来，也肯定是事先调查过她们的情况了。
　她只是一个普通的女高中生而已，虽然有着一点特殊的能力，但应该不会有人为了这种没什么用处的倒霉能力而抓她吧。
　……那么目的大概就是茵蒂克丝酱了吧，如果是这样子的话，倒是能够明白为什么能够有这么厉害的武器，还有这么大的房子了，就是为了让她放松警惕吧。
　想要抓茵蒂克丝酱的人太多了，别说是别人了，连她们自己人都在抓，前段时间的火织小姐和克蕾儿酱就是被派来抓她回去的……但也确实有再次重返的可能，而且如果真的回来的话，想必就不是她们两个了。
　是其它的教会吗？
　有可能，不过在学园都市里面有这么显眼的宗教派的人员吗？
　……除了她所在的教会之外。
　可是她的教会里面都是善良的好心人，绝对不可能会有人开这种玩笑的！
　算了！不管怎么说，现在茵蒂克丝酱的安全才是最要紧的，还是尽快离开这里……
　“发现有可疑目标出现在这里……”
　G？！居然已经被包围了？！
　……不过想来也是，对方既然已经开始下手了，就不可能只会拦住她们，不让她们进门而已的！
　不用回头都知道，她们两人现在一定已经被人给包围了，看来对方早就已经有备而来，如果她随便行动的话，可能还会有危险吧，甚至还可能会误伤到茵蒂克丝酱……看来只能这样了。
　“不管怎么样，请不要伤害这个孩子……如果可以的话，也请不要弄疼我。”
　冬马眼泪汪汪地转身过去，然后楚楚可怜地看向了刚才发出了声音的那边，双手举过了头顶，看起来已经准备“投降”了的样子。
　毕竟她只是个柔弱的小女生，打架什么的，本来就不擅长的啦！
　不管怎么说，她的力量也只是适合单挑，而且还只限于能力型的那种，就算是还有一个茵蒂克丝酱也是没有意义的，毕竟她的力量现在已经被她的“幻想杀手”给消除了，而且就算是还有那种力量，她也不希望这孩子会被卷入其中，真的很不希望有这样的事情发生。
　如果可以的话，真的希望还是清教的那些人过来找她好了，至少这孩子不会有生命危险。
　但如果真的是要威胁这孩子的话，她一定会拼了命跟对方死战到底的！
　“……御坂6666对于这个人感觉好像在哪里见过，这张蠢脸好像有点印象来着。”
　……真是失礼呢，明明都没有接触过，居然就说这种过分的话，这个敌人真是没有礼貌。
　“是上次抱住了死鱼眼笨蛋的天然呆纪念物，而且也抱过了姐姐大人了，御坂10031对此感觉到了很意外，不过应该不是敌人的样子。”
　什么叫天然呆纪念物啊，这说法真的太过分了吧，明明她只是……
　……
　……
　……
　GGGGGG？？！！！！！！！！！
　作者留言：
　刀片走起！冲榜就靠大家了！最后的冲刺了！
第142章 百合子家今天的饭
　“泪子酱！！！！我好害怕啊！！！！！！！”
　“好了好了~没事了~”
　有些哭笑不得地看着这个趴到了他的怀中嚎啕大哭的少女，泪也很无奈。
　明明是这么大的一个人了，可是为什么会像个小孩子一样缠着他呢？
　……虽然这样子的感觉也不错~肉肉的，软软的，暖暖的……
　【哼！】
　当然，这种时候泪是不可能会有什么杂念的，他现在对这名少女就只有一点怜惜的感觉而已，不可能会有其它情感的。
　“……你这样子乱闯我家里，当然会被攻击了，外面的告示牌不是有很多吗？”
　百合子也是有些无奈地看着她。
　这周围的人都是知道她这里的情况的，也没有什么孩子会出现，所以她是直接就把机枪开在这里了。
　……虽然因为是特殊子弹的缘故，所以就算真的打中了一般也不会致命，但痛楚和受伤肯定是免不了的。
　只是她的房子虽然没有什么蠢人会再来了，也有很多的安全牌子放在那周围了，难道这个人路过的时候就没有看见的吗？
　“呜……人家以为是开玩笑的嘛……泪子酱都跟我说在这里了，人家就来这里了呀……谁知道这里居然是百合子酱的家……”
　“不要用那种称呼叫我！”
　在听到了眼前这个腻腻歪歪女人再次叫出了那个糟糕头顶的称呼之后，百合子的脸色也一下子变得难看了起来，然后直接对着冬马怒吼了一声！
　“呜……不要这么吼人家啦……”
　大概是真的被吓到了吧，在听到了这句话之后，冬马的身体立刻跟着剧烈地颤抖了一下，然后发出了一声悲鸣声，看起来可怜兮兮的。
　她最怕的就是有人吼她了……好吓人的啊……
　“不过人家真的被你的家吓死了啦，谁知道会有这么危险的东西啊，害我和茵蒂克丝酱都被吓掉了半条命了……”
　“……你说的吓掉半条命就是这个意思吗？”
　听到了冬马在这里诉苦之后，百合子的嘴角抽搐了几下，然后看向了那个正在狂吃着食物的小修女……
　这个就是吓掉半条命的意思吗？
　从一开始她就一点都不担心，反而还充满了兴趣，在看到了这个麻烦的女人（泪）之后，她就显得很兴奋，而在看到了那些料理之后，她就更加兴奋了。
　本来还是准备一点点做的，但到了后来，看到她忍不住的样子之后，就直接全部丢到火锅里面算了。
　虽然夏天吃火锅根本不是一个好选择，不过那么多的料理，她也懒得去做什么，反正这个小孩也不挑食，不管什么都吃就是了。
　“茵蒂克丝酱真的很开心的样子呢~谢谢你了啊~泪子酱~居然买了这么多的食材了~”
　“早就知道她的饭量大了~能够吃得开心就好了~不过话说回来，就这样子让她看到真的好吗？”
　泪笑了笑，不过眼神之中也略微有点郁闷。
　……因为旁边不是只有她，还有另外三个长得一模一样的三胞胎，她们也在一样不断地吃着东西。
　“这个炸热狗不错，御坂10031觉得很赞。”
　“这个鸡腿也不错，御坂10032想要打包。”
　“这些人的吃相真的很难看，御坂6666心中虽然这么想着，但为了跟她们长着一样脸的自己的面子，还是决定不要吐槽这一点好了。”
　三胞胎在这个时候也是一直往口中塞着东西，吃相其实也都一样，很可爱地吧唧吧唧地啃着，只不过某一个稍微比较毒舌，并且自我感觉比较良好而已。
　“……为啥米离门酱大头梨亮啊（为什么你们长得都一样啊）？”
　不过茵蒂克丝在看到了她们三人的模样之后，还是忍不住有些惊讶了。
　虽然嘴巴没有停下来，毕竟在这个时候吃饭最大，但眼神之中确实是这样的。
　“因为她们是三胞胎啦~都是多胞胎的话，都是长得一样的哦~”
　“是这样的吗？我还是第一次见到来着。”
　听到了冬马的话之后，茵蒂克丝歪了歪那可爱的小脑袋，仔细地盯着三人看着……只不过三人的表情一模一样，都是摆着“豆豆眼”，所以让茵蒂克丝有点迷糊，都已经开始分不清哪个是哪个了……话说，她本来就没有分清楚就是了。
　她还是第一次见到说有这样的存在的，三胞胎吗？好厉害啊……
　当然，如果放在别人的眼中，就不是一般严肃的事情了。
　因为她们三人全都穿着一样的衣服，穿着常盘台的校服！
　而有一点非常要命的是，她们这样的个体，并不是只有3个，而是有两万多个！
　“……你为什么要把她带到这里来？给她知道这个合适吗？”
　百合子将目光看向了泪这边，靠近了一些，并且尽量压低了声音，而冬马则是在茵蒂克丝和御坂妹妹们的中间，开心地夹着东西给她们，笑得不亦乐乎……能够在根本不熟的人家里面自由奔放成这个样子，也是少见了。
　不过百合子也懒得管她，而是继续稍微靠近了一点泪。
　泪是有进出过那栋楼的，所以百合子知道她一定是知道很多的秘密，可能比她知道的还要多很多吧，就算是“能力者量产计划”也瞒不过她，她也一开始就知道了这一点了的，所以百合子也没有想要隐瞒他什么。
　但这一次的，实在是有点不太适合了吧？
　本来百合子以为她说带着朋友过来，只是在开个玩笑的而已，或者是已经知情的那种人，但这个蠢女人……根本就像是什么都不知道的样子啊！
　居然还真的将这些克隆人当成是三胞胎什么的，这个人……唉，这样子不太好，本来这个秘密就非常隐蔽了的，但这个上条冬马怎么看都不像是个嘴巴牢靠的人，好像只要跟她说一分钟，就会说出秘密一样了！
　这样的人，她怎么敢带过来啊！
　“放心啦~合适的~”
　百合子的担心，泪当然也看得出来。
　不过让他有点意外的是，百合子虽然也是一脸嫌弃，但却并没有直接推开她（这里写她们之前不认识，是我吃设定了，抱歉，现在修改一下吧)……这个咕哒子怎么什么人都蹭啊？
　泪也很无奈，这个妹控果然是只要可爱的就喜欢到处蹭一下了，原著之中的那个好歹还是被动的，被迫接受各种麻烦，还有桃花运，而这个的话，却是自己去找了……也是挺厉害的了。
　但她们的相遇好像并不是因为御坂妹妹的缘故来着。
　因为百合子居然还不知道冬马早就已经知道了……难道又是跟美琴一样，教训流氓的时候，她出现然后认识的吗？
　……如果真的是这样的话，那只能说，这个世界的流氓真惨了。
　有这么多的“主要角色”都已经被娘化了，可以说，也给那些混混们增添了不少的苦难日了吧。
　“……这个女人也是知道情况的人？”
　看到了泪都这么说了，百合子也猜测到了有这种可能了，否则的话，不管是谁看到这一幕都会震惊的吧，更何况常盘台的第三位本来就有着相当的知名度，就算是普通人都有可能会知道她的名字和长相，这样子的行为显然是相当冒险的。
　……除非早就知晓了内情的人。
　“你问她吧~她大概比我还要清楚一些~”
　“……”
　听了泪的话之后，百合子也沉默了，然后看向了冬马那边，而冬马仿佛也心有灵犀一般，正巧看向了她，两人四目相对，瞬间就擦出了爱的火花，一见钟情……什么的，当然是不可能的，百合子觉得自己就算是真的有一天堕落到跟女人的情况下，也不会找这么个目光呆滞，脸上带着傻笑，还满嘴油腻的女人的！
　不过她还是稍微挪了挪脸，然后自己先离开了，显然是示意冬马跟她出去一下，冬马自然也是会意到了的，然后……
　……
　……
　……
　“快点给我出来！”
　“呜……不要吓我啦……我的鸡腿都才吃了一半……”
　被狠狠地拖了出去。
　大概过了十分钟之后，两人才从外面回来了，脸上却都有些不太开心的样子。
　“呜……我的鸡腿……”
　虽然，冬马还是在惦记自己的食物就是了。
　将手指头放在了嘴边，口水都快要流下来了，完全就是个小孩子点惦记别人的零食的模样，看起来怪可怜的……不过她很快就露出了灿烂的笑容，因为茵蒂克丝居然将她的那个鸡腿留了下来没有吃掉！
　尽管还是跟之前一样，已经咬得只剩下一半了，也变得凉凉的，但好歹也是刚才念想了很久的美食了，所以冬马吃得特别香。
　“……嘁，这个麻烦的女人。”
　而百合子则是不知道什么原因，盯着她看了许久，眼神之中充满了矛盾，然后又看了看茵蒂克丝和御坂妹妹们，最后又看向了泪这边，眼神之中仍旧充满了纠结……还关他的事情？不会吧？
　泪可不想要让她看着他，凡是跟原著之中的角色扯到了主线关系的话，都会变得很麻烦了，泪要是有力量的话还好，但现在，泪百合子都打不过，他还拿来的自信去撑下去啊？
　“……冬马姐刚才跟你说了什么啊~”
　“……一点无聊的事情而已，你不是跟她很熟的吗？让她告诉你就可以了。”
　百合子有些意外地看向泪，本来还以为他早就知道了，没想到居然连他都不知晓的样子……难道说她们三人之中，那个傻乎乎的女人才是最麻烦的？
　想到了这点之后，百合子立刻摇了摇头。
　这种麻烦的家伙还是不要想比较好，真正重要的是，要让这个麻烦的女人不要乱说话，虽然知道了一些事情，但在百合子的心中，“上条冬马”照样是一个嘴巴非常不牢靠的人！
　“……那还是算了吧~冬马姐这边的消息都有些劲爆，我还是不要知道好了~”
　泪讪笑了一下，然后直接打了个哈哈哈。
　冬马这个女孩，跟原著之中的“教主”相差太大了，明明只是性转了，但性格等各方面好像都有着天差地别的感觉了。
　还保有跟食蜂女王的记忆，救下了桃莉，后面这点已经差不多是确认的事情了，只不过是暂时还没有直接跟她说清楚而已。
　而且还知道茵蒂克丝的结界该如何解除，更是知道他的lv6的身份。
　虽然很多事情上面都看起来像个普通的傻大姐的样子，但事实上，她在有时候还是比较靠谱的，相当的认真。
　只能够说被她的妹控属性给掩盖住了而已吧。
　不过泪觉得，现在还是不要知道太多东西比较好了，免得又要马上被迫去接受什么任务之类的，他可不想要真的接受太麻烦的事情，之前御坂妹妹说的，让百合子成为lv6，也只是个长期任务而已。
　没有时间限制，也没有薪水，在现在看来的话，基本上等同于是虚设的任务了。
　当然，也不能够说什么都不做，办法总归是人想出来的，原著之中某人受伤了之后，不也变得强大无比了吗，现在当然也是可以的，或者说……现在的这个百合子，可能也已经比原著之中这个时间段的他还要强了吧？
　至少，她在这个时候已经学会了压缩大气了，而原著之中的时候，还要晚一个多月才能够学会呢。
　“嘁，反正到时候你自己不要嫌弃，事情还很多呢。”
　“……”
　也不知道百合子是不是故意要套他的话了，或者是要勾起他的求知欲什么的，说完了这句话之后，百合子居然笑了下，嘴角勾勒起了一丝的弧度，然后也稍微夹起了一点点的食物吃了起来，完全没有继续要说下去的样子……让泪也忍不住有点想要直接将她的脸给拉开，然后像是拉面条一样的拉法拉扯两下！
　【……泪，没有问题吧？】
　【……没有事情~只不过是可能会有点麻烦而已~】
　作者留言：
　刀片……最后时候了！
第143章 实验开始
　听到了来自己脑海深处的在这时候显得很轻柔的声音的时候，泪也笑了下，随意地回答道了。
　不管是怎样的事情，都会有一个过程的，至少现在，泪看不出娅蕾丝塔会对他有丝毫的敌意。
　虽然会有利用，但也绝对不会直接对他有什么生命危险，他本来就是精神体，就算是“sha”了他也没有意义了，而如果是将他的精神都给销毁掉的话，那还召唤他来有什么意义呢？
　所以现在的他，肯定是很安全的。
　【泪子：……要是有什么心事觉得很难受的话，也可以跟我说哈，不要忘记了，这个身体的主人是我，要是不小心给身体惹来麻烦的话，我可是会很生气的】
　大概是感觉到了泪话语中的确信程度了吧，所以泪子也像是松了一口气一样，不过警戒的话还是不会少的，毕竟她们两个人现在就是一体的，谁知道其中一个人出了问题之后，另外一个会不会也跟着倒霉啊，之前是没有出现，但其实泪子明白，那是因为泪在“保护”她，否则的话，就她那么一个弱小的精神，在使用了幻想御手之后，肯定会有一些后遗症的，而在事后，能力能够得到提升，也肯定不是单纯的靠自己，而是泪自己做了什么才对的……
　不过这种事情，说出来就没有意义了。
　泪这个笨蛋，最讨厌那些什么感动来感动去的事情，她其实也不喜欢说，也更不想要对着泪这个家伙说着自己“多么多么感动”之类的话，只会让人更加尴尬而已。
　……比起那些话，还不如默默地做点实际行动好了。
　……下次要不要稍微给他一点点“福利”好了，买条可爱点的有魅力点的……咳咳！
　她……她的意思是！没有必要为了这种家伙而限制自己的喜好！
　虽然那些衣服她还没有穿过，但……但人总是会长大的对不对！
　像白井同学那样子的……就算了，太过火了。
　不过稍微有一些尺度的那种的话……也……也不是不能够考虑的……呜！光是想象一下就感觉非常的羞耻了！什么时候……一定要让泪这家伙完全睡着的时候，再去买这个！
　――――――
　“来来来~百合子酱~这个是我亲手放进去的丸子哦~趁热吃了吧~”
　“滚开！这个是我自己买的！”
　直接用筷子将某人夹到她嘴边的肉丸给丢回锅里面之后，白发的少女冷着脸再将刚才的那个丸子捞了起来，然后一口吞进了肚子。
　“哇啊！你居然嫌弃我！我夹过的丸子，你难道就真的这么讨厌吗？！”
　“废话！”
　“哇啊！你欺负我！呜呜呜呜……呜呜呜呜……吸溜……呜呜呜……”
　断断续续的哭声，从橙发侧双马尾的少女口中传出来，中间好像还隐约夹杂着一声吸口水的声音，让人有些无奈，不过其实就算是没有这一个声音，也已经让在场的少女们有些哭笑不得了。
　这个假哭实在是太明显了。
　哭一下，还会抬起头来稍微看一眼，看到对方看着她之后，又会马上装回去哭，再抬头，看到对方连看都没有看她一眼的时候，却会发出真的有些激动的哭声了。
　……老实说，这种类型的女生，泪还是觉得挺有趣的~
　生活中就是缺少这样子主动的开心果，但在现实之中，这样子美丽的皮囊同时再加上有趣的灵魂的妹子，是相当少见的，就算有些看起来有，但实际上也都是些假装的妖艳*货，不值得一提。
　但这个确实是货真价实的了。
　泪有些好笑地看着那个已经逐渐开始哭累了，然后已经开始懒得装，直接开始用筷子悄悄地夹了一块肉之后，又开始继续哭了的少女，无奈地摇了摇头。
　这个女孩真的是个“宝藏”了~
　“……吵死了！吃饭就好好吃！再吵就把你赶出去！”
　不过百合子显然没有这样子的耐心。
　刚才的一连串的话，早就已经让她的忍耐度到了极限了，就算是再忍下去，恐怕也只会让她不住地在这里鬼哭狼嚎的吧，百合子最受不了的就是这种废话多的女人了！
　可是关键是，又不可以动手。
　不说之前因为她说的话的缘故吧，就算是真的要打起来，其实百合子也并没有绝对的胜算就是了……而且之前还输给了她一次，因为没有察觉，所以直接就被她的手给抓住了，死死地抓着，怎么拽都拽不开的那种！
　然而这个人又像是树袋熊一样，完全就是死缠烂打，硬是将她的体力给磨没了……没办法，毕竟她的能力很强，所以很多事情基本上用不到体力方面的事情的，所以如果失去了能力的话，她的身体就跟个外表一样没有什么力气的。
　“……哦，哭累了，不哭了。”
　“……”
　不行，真的好想打她！
　看着眼前这个直接就开始正常吃起了东西的少女，百合子只感觉自己的天灵盖都要冒烟了！
　……可是又不能够真的打她，所以想想看还是算了吧。
　“说起来，妹妹酱们~你们有见过美琴吗~”
　“……”x 2
　【……】
　不正经的时候，一直都在不正经。
　但在这个时候，冬马却像是有些意味深长似的，对着三名御坂妹妹温柔地说着这个问题，甚至还拿着纸巾轻轻地擦拭了一下旁边一个御坂妹妹的嘴巴，将那沾着的汤汁给轻轻地擦掉了，动作非常温柔，跟平时粗枝大叶的她完全不同……
　原来她也有这样子正经的一面的啊……
　看着她这副样子，其实在场的少女们想的，并不是她刚才的话，而是她的这副态度……没想到那个万年看起来都傻呆呆的脸，在这个时候居然会这么认真，如果都是一副这个样子的话，在大家看来应该就靠谱很多了吧，就算她不说，恐怕也会有非常多的“妹妹”们主动叫她姐姐 。
　“回答，如果您说的是姐姐大人的话，没有，御坂10032老实地回答道。”
　刚刚被擦拭过嘴巴的御坂10032不由得将自己的右手放在了刚刚被纸巾擦过的地方……明明只是给纸触碰了一下而已，为什么会感觉好像暖暖的？好温暖的感觉……
　哦，是刚才喝的汤太烫了的缘故，怪不得了。
　御坂10032从一旁拿起来一杯冰饮料，然后一饮而尽，畅快地打了个嗝之后，就感觉到清爽多了。
　“嗯嗯~也对呢~现在要是让那个孩子知道这种事情的话，肯定会很烦心的吧~”
　不过冬马并没有在意，而是轻笑着拍了拍御坂10032的小脑袋，眼神之中充满了无尽的温柔……
　对呢，要是让那个孩子知道自己有两万多个克隆人的话，那种感觉一定会非常不好受的。
　她第一次见到“这张脸”，并不是在第一次救下美琴的时候，而是在更久之前呢……所以其实她在见到美琴的那一刻起，她就知道了，这个孩子就是本体。
　虽然克隆体和本体的外表基本上一模一样，但妹妹们的眼神不一样，而且头上也有带着护目镜的。
　她虽然觉得自己平时好像也有点呆呆的，但在这方面的话，她却能够分得很清楚，美琴跟妹妹们的感觉是完全不同的。
　但对于她来说，“妹妹”就是“妹妹”了，不管哪个妹妹都是妹妹呢~都是很可爱的~
　所以，她不想要让任何一个妹妹受伤呢~
　“……御坂们的存在，是给姐姐大人添麻烦的吗？”
　“……”x 2
　但这个时候，坐在泪旁边不远处的一个御坂妹妹轻轻地说道，而在这时候，另外两个御坂妹妹，也是面无表情地抬起头，但那双眼睛看起来……有点点忧伤的感觉……
　“G？不是啦！不是啦~！怎么可能呢~！”
　冬马连忙摆摆手，然后激动地反对道。
　“你们怎么可能会添麻烦呢……对吧~！不可能的事情啦~大家都这么可爱，不管谁看到了都会超喜欢的呢~！”
　只不过哪怕是冬马自己，在这个时候，也是冷汗直流，言语之间有些犹豫，眼神也有些闪烁着……
　她很喜欢“妹妹们”，而且在从“某处”得知这样的“妹妹们”还有两万个的时候，她真的非常的开心，那几天怎么都睡不着觉，一心就想着怎样跟可爱的妹妹们亲热，听她们甜甜地叫她姐姐……或者是用那有些冰冷的声音叫她姐姐大人其实也是可以有的~
　……但在之后听说了那个可怕的“绝对能力者进化计划”的时候，她哭出来了。
　死死地咬着牙，有生以来第一次感觉到了这么痛苦的感觉！也许这是她第一次想要对人发火吧！
　但所幸的是，很快她就了解到了，计划并没有进行。
　因为那个实验体，是个善良的女孩子。
　……就是现在眼前这个一脸不爽，嘴巴又坏的瘦小女孩~
　其实正常来说的话，冬马也不是说对所有可爱的女孩都会随便抱抱什么的，基本上也都是会在对方允许之后才会这样子的。
　当然，少数可爱到让人无法忍受的女孩子例外~
　而她那一次，本来是想要去找百合子去道谢的，感谢她没有杀害妹妹们……那时候，她还没有认识美琴，所以她是想要替另外一个孩子去道谢的。
　但那时候却看到了她在被小混混围着了……呵呵~仔细想来，后面见到美琴的时候，好像也是这副场景呢~明明在事前都是没有见过面的，但其实却又有着各种渊源，而她们的反应也是那样的相似~
　学园都市之中，真的是有着很多的“巧合”呢~
　不过不管是巧合还是什么的，她都真的要非常感谢百合子~
　如果换成是其她的lv5的话，说不定就已经动手了……尽管这样子猜测有些过分，但其中几个lv5的名声确实是不太好的。
　在那之后的事情，也就是这样子了，她跟百合子打闹了一下，尽管她并不想要战斗，可是百合子在被她不小心直接碰到了身体之后，好像显得非常激动，然后还兴奋地找她打架了。
　……之后大概就是那样子了呢~可爱的百合子每次遇到她，都要对她生气一段时间~跟美琴那个孩子很像呢~
　只不过，这个孩子的温柔，真的是所有人都意想不到的那种了。
　只是……妹妹们的事情，她却没有办法解决了。
　不用去si，已经是最好的结果了。
　但是……这些孩子们，却无法见到她们的“姐姐大人”。
　这点，就算是百合子和她，也是无法解决的。
　不说什么克隆人这种存在合不合理，什么是否违反人伦道德底线之类的伟大的话，就光是让美琴见到一个“妹妹”在她面前，会不会就会让她感受到极度的恐慌和抗拒呢？
　这种事情，谁都不好断言。
　冬马无法说，这件事情“没有关系”。
　因为承受痛苦的，并不是她，而是美琴，还有妹妹们自己。
　明明自己每个人的存在都是独一无二的，但现在却出现了两万多个跟你“一样”的存在……这对于一直以来都非常自信的美琴而言，会是一种怎样难受的打击呢？
　冬马无法想象，因为美琴酱一直都是那么活泼开朗的，虽然经常会对她生气，但实际上还是很可爱很有精神，每次看到她这个样子，冬马都会感觉到很幸福，就好像能够某天在妹妹们身上也能够看到一样的笑容一样……
　但她知道这是不可能的，因为妹妹们没有这种“功能”，数据这种东西真的是很残酷的，跟美琴从lv1升到lv5不一样……lv0的人，通过正常的方式的话，是绝对不可能会变成lv1的。
　而更加糟糕的是，她也绝对不能够让这些孩子们跟美琴见面……否则到时候，痛苦的只会是双方而已！
　“……也差不多是时候了，开始试验吧，你们两个，要准备了。”
　“是。”x 2
　作者留言：
　今天啥情况……好惨烈啊，大家都没看吗？虽然我是说了晚上更新，但晚上也没啥人再看呃……心累，求个刀片，最后几十分钟了
第144章 赶紧给我躺下装死
　听到了百合子的话之后，三名御坂妹妹其中的两人，直接冷淡地应了一声，并且同时站了起来，就像是早就训练有素的士兵一般，听到了长官的命令之后，不管在做怎样的事情，不管有着怎样的质疑，都不会有丝毫的犹豫。
　“嗯？不吃了吗？”
　从刚才开始看起来就一直在吃东西，实际上可能已经被作者潜意识又忽略掉的银发少女忍不住抬起了头，眨了眨眼睛，疑惑地看着那两名御坂妹妹。
　刚刚不是还吃得很开心的吗？怎么突然就站起来了，饿着肚子的话，可不是一种好行为来着。
　只是，为什么感觉周围的气氛好像突然变得那么奇怪了呢？
　茵蒂克丝有些困惑地看着周围，刚刚还在吃饭的大家，现在都已经停下来了，只有她一个人还把筷子拿在手上，嘴巴也还在动着……不过也没有要停下的意思。
　毕竟还没有吃饱呢，而且这里这么多菜，不吃掉浪费了，刚才这个白毛的好心女孩说，要把这里所有的东西都吃掉，否则就会坏掉了，也对呢，这么热的天气，食物是不可以放太久的，没有人吃的话，那就只能够她来吃掉了，不能够浪费宝贵的食物……
　“还是你吃吧，御坂6666对于这个脑细胞构成可能跟单细胞生物一样的生命个体感觉到了绝望，并且给她加了个鸡腿以资鼓励。”
　“哦哦~！你真是个好人呢~短发~！”
　尽管已经说得非常明显了，但对于茵蒂克丝来说，自然是没有感觉到什么不好的，甚至在接到御坂妹妹夹给她的鸡腿的时候，还很开心，并且起了一个有点奇怪的绰号。
　“不客气，御坂对于你这样子每天都能够活得很简单的存在也是感觉到很庆幸的，看到你这样子都能够活得这么健康，御坂觉得更要好好享受每一天了。”
　“……”x 3
　【……】
　哇啊……说话好恶毒……
　连一向对这种事情不太敏感的冬马，在这个时候也忍不住落下了一滴冷汗……虽然确实算是事实，但这样子的说法还是太直接了点啦，茵蒂克丝酱会不会……
　“嗯~！能够享受每一天才是最好的~！”
　……好在这孩子够蠢。
　听到了茵蒂克丝那元气满满的回答之后，冬马等人也稍微松了一口气，连百合子也是一样。
　虽然这种事情不关她的事，但真的要是吵起来的话……估计又要吵半天吧，她最讨厌的就是有人叽叽歪歪的，很烦人的。
　“……走吧，佐天，你也过来。”
　不过既然没有事情的话，那是最好的了，她也可以直接进行下面的实验了，正好，泪子也在这里，那就让他进行“辅导”吧。
　“……叫我泪子就可以了~有什么需要帮忙的吗？”
　泪自然也没有什么好抱怨的，直接就笑眯眯地跟了过去，而两名御坂妹妹也是分别跟在了两边，刚才嘴巴特别毒的那名妹妹，则是留在了那里……那么说，这两个就是10031和10032了吧，如果她们自己不说的话，还真认不出来呢。
　原著之中差不多算是戏份最多的几个妹妹之二，尤其是10032，是恰好被救下来的那个妹妹，没想到今天就会进行实验了，本来泪还以为会是在个把月以后才会进行的。
　只不过这种事情其实大概也并没有什么好稀奇的吧，既然妹妹们都没有死，而且还跟百合子混得这么熟了，那么就算是加快实验的进程也不是不可能的。
　“……基本上没有，只要在旁边看着就行了，当她们输了之后，帮她们总结战斗的经验吧，这个对你来说应该很简单吧？”
　“……”
　抱歉，这个真的很难啊……
　被百合子问到了这句像是理所应当的话之后，泪整个人都忍不住连着流下了冷汗了。
　尴尬……
　他哪里懂什么总结战斗经验啊？还很简单什么的……他都还想要向她们请教了！
　只不过这句话在这个时候说出来好像也不适合，而且也说不出口的感觉。
　总之……先看了再说吧!
　――――――
　“砰！”x 2
　两发子弹的声音同时在一片操场上响起，漆黑的子弹在两个方向对向着射了过来，然后……
　锃！
　同时朝着反方向弹了回去，并且命中了原本拿着步枪的两人的身体……但差了一点，却并没有直接击中！
　“……还是不行啊，你们的动作还是太慢了，如果光是靠这样子的话，是不可能会击伤我的。”
　看着旁边两侧这两个沉默着没有再说话的身影，百合子微微地皱了一下眉头，然后将这件事情说了出来，并且与其之中还带有了点抱怨。
　“你们不觉得这样子的攻击效果还不如第一次遇到我的时候吗？光是这样子的话，是不可能会击伤我的。”
　百合子甚至都直接失望地闭上了眼睛，没有再看着两名少女那有些不知所措的模样，就这样子好像睡着了一般了……
　【……呐，泪，这样子的攻击好像没有意义吧？】
　不过其实别说是百合子了，连对战斗方面一窍不通的泪子，在这个时候都忍不住对着泪提问了。
　只是与其说这是提问，还不如说是吐槽了。
　就算是泪子也能够看得出来，双方的战斗力有着绝对性的差距，就算是百合子小姐一直站在了原地，两位御坂妹妹使用着那种看起来就威力很强大的步枪连续扫射，也并没有任何的作用，反而还差点伤到了自己。
　……没有伤到大概也是因为百合子不想要伤到她们的缘故吧，所以故意打偏了一点，不过正因为这样，每次都能够稍微打偏一点点，这样子才能够更加证明她的控制力有多么强大了，对比起来，也更能够看出战斗力的差距。
　这并不能够算是一场战斗，只是单纯的“陪小孩子过家家”的感觉而已，至少泪子是这样感觉的。
　【呃……抱歉啊，我自己明明什么都不知道的，却又擅自下了结论了……】
　不过看到泪半天都没有说话，甚至双眼看起来都有点神游太虚的样子了之后，也忍不住感觉有点抱歉了。
　明明她自己根本就不懂得战斗，还擅自在这里评论什么的，确实是贻笑大方了吧。
　【泪：不~你说的挺对的~这样子的攻击对于百合子来说是一点用处都没有的，她们自己应该也是知道的才对~】
　只不过泪并没有否定泪子的想法，因为其实他跟泪子比也就是强一些，虽然已经在幻想御手的世界之中，学到过不少，但到底是否能够运用自如，并且转化为自己的能力，还是要看他自己的能力了。
　【泪子：G？可是这样子的话，那这种战斗还有意义吗？】
　也不是说泪子太过于现实，只是这差距实在是太大了，连防御都无法破解，而且还被完全反弹，一点希望都看不到，这样子的战斗实在是没有什么意义了吧？
　……如果说是两个御坂学姐那样的程度一起战斗的话，说不定还能够有一些希望，但御坂妹妹们的战斗力，好像要差了很多很多的样子了。
　【泪：死一次就有意义了~】
　【泪子：死……G？！小心啊！】
　还正在困惑之中的泪子正在思索着这个字的真正意思，但这个时候，眼前突然发生的事情，已经让她无暇顾他了！
　可能是等待到厌烦了，所以百合子可能也已经等待不下去了吧！
　脚下穿着的白色帆布鞋轻轻一蹬，整个人瞬间就朝着其中一个御坂妹妹冲了过去！
　速度之快，让人根本就无法反应，只能够看到一个身影快速地移动着，在御坂妹妹的眼中，已经看不到百合子的身影了！
　死！
　一个极端的念头瞬间填满了在场两名御坂妹妹的心中。
　尽管之前已经出现过了“10030”次这样子的念头了，但每次出现的时候，还是会让人感觉到一股锥心一般的寒意！
　“爆。”x 2
　但就在这个时候，两名御坂妹妹的口中却突然吐露出了同样一个字，非常清晰，让正在高速移动中的百合子也忍不住一惊……但在这个时候，她已经来不及做任何的反应了！
　“轰！！！！！！！”
　两人的枪支同时对准了百合子脚下的地方，然后开始疯狂地扫射了起来，而每一次扫射，都会引发出剧烈的爆炸！
　G？！！！
　泪子忍不住在这时候瞪大了眼睛，完全无法相信自己看到了什么！
　这……这么多的炸弹，之前是已经埋好了的吗？！
　可是刚才她们都这样子扫射了，却一个都没有，但现在这样子单纯重了一段距离而已，居然就炸了不下二十次！
　……看来应该是故意诱导了对方的路线了吧，在来到这片地方的时候，百合子就没有再动过，而御坂妹妹们却一直在绕着“圈子”在动着的样子。
　……原来，这就是“死”一次就有意义的意思吗？
　也许她们在之前战斗的时候，早就已经有过类似的想法了，但只有这次才真正地有了行动了吧。
　越是强大的人，就越会养成自大的习惯，百合子自然也是如此。
　尽管她现在比起一开始的时候，已经要强了一些了，至少在控制力道的方面已经强了许多，但真的要说起来的话，她本身也是相当高傲的。
　除了在泪的手上吃过一次憋之外，其余的时候，百合子从来没有遇到过对手，哪怕是那个老二，也是一样一直被她压着头都抬不起来了的，她也从来没有将那个人放在眼里过。
　但就是这样子长久下来，就会养成习惯了，而这种习惯，会让你的反应逐渐变得单一化……
　就像是刚才这样。
　百合子的战斗模式已经逐渐单一化了，尽管看到了御坂妹妹这跟往日“相同”的操作，她也感觉到了有些不寻常，但本能地还是感觉没有什么大不了的。
　她“无敌”的时间太久了。
　虽然面对泪的时候，她也会少见地有一点压力，但面对其她人，尤其还是她已经“sha死”了一万多次的妹妹们，她根本就没有感觉有什么好警惕的，还不是跟以前一样，一点长进都没有？
　……所以这次，她注定可以长记性了。
　“轰！！！！”
　爆炸仍旧在持续着，这里埋的炸弹比想象之中还要更多，显然是一个触动了之后，旁边的也跟着一起爆发了。
　这种爆炸的感觉，普通人光是看到恐怕就已经要有些腿软了吧，至少泪子已经忍不住将自己的双耳捂住了。
　【泪子：……泪，这样子百合子小姐没事吧？】
　不过这回事她开始担心起百合子来了。
　毕竟她是能力者，就算是对百合子的能力有些了解，但她也明白百合子的身体毕竟是肉体凡胎，只要被炸中一次，差不多就真的可以直接结束战斗了！
　对于普通人来说，炸弹毕竟就已经是极其危险的物品了，更何况还有这么多个，持续不断的爆炸，并且里面毫无生气的样子，真的让泪子有些担心……
　【泪：放心吧~就算把这里打踏了，她也不会有事的~】
　“啊啊，确实是有进步了。”
　就像是在应着泪的话一般，白发少女那清冷的声音从烟雾之中慢慢地传了出来，只不过听起来还是跟平时并没有太大区别的样子，而当烟雾散去之后，就连御坂妹妹们那平淡如水的神色，也有点点动摇了。
　……没事？！
　一点事情都没有！
　别说是身体上有受伤了，甚至连一点灰尘，一点褶皱都没有！
　穿着一身水手服的她，站在那里静静地看着她们，眼神之中充满了寒意和冰冷的杀意！
　这个时候的她，仿佛就像是一个残忍的毫无人性的刽子手一般！
　锃！锃！
　百合子的身体突然快速地移动着，然后在移动到一半的身后，突然大幅度地折了一下，然后直接就出现在了御坂妹妹的面前！
　“要死了……呜！”
　“赶紧给我躺下装死，不然就真的打死你。”
　“收到。”
　“……”
　【……】
　作者留言：
　……尽管很想要通宵，但身体真的撑不住，而且昨天有点兴奋，脑子里面却一片空白……今天尽量六更吧，不知道行不行
第145章 薛定谔的猫
　“视频上传……结束，好了，今天可以收工了。”
　“是。”x 2
　在百合子将最后的一点小片段给剪辑掉了，然后进行了上传之后，她也转过身，对着一旁看起来也并没有什么事情的御坂妹妹解释了，两人也点点头，然后对着她回应了一声，接着慢慢地朝着泪这边走了过来，然后在他无语的目光之中，开口说道。
　“请佐天老师指导，御坂10032对刚才的战斗结果虽然在意料之中，但还是感觉到有些失望不已。”
　“请问佐天老师有什么办法可以改进吗？御坂10031也非常的失望，希望能够得到大师的指导。”
　“呃……”
　她是佐天老师，不是武天老师啊，这种东西怎么知道……
　【泪子：赶紧忽悠一下啦~你平时不是很会忽悠么~】
　【泪：你怎么也在这个时候添乱啊！我真的不知道啊！】
　【泪子：谁让你平时鬼点子这么多~既然想不出来的话，那就随便瞎扯点东西就好了~】
　泪子倒是没有像是泪那样纠结。
　知道的剧情多，也会有各种各样的顾虑，而在不知道的情况下，反而能够无忧无虑地考虑事情，现在的泪子和泪就是这样的情况。
　不过听了泪子的话之后，泪也稍微放松了一些，可能真的是自己想的太多了吧，本来御坂妹妹们的作用，就不是要真的用来战斗的，也不是用来进化绝对能力者的，而是要遍布到全世界……嗯，还是不要想太多比较好了~
　“嘛~首先，刚才的表现很不错~你看百合子都已经被你们炸得蒙头盖面的了~”
　“……”
　一旁的百合子听到了这句话之后，也忍不住翻了翻白眼，她身上还是一身白的，哪里有什么蒙头盖面的？
　不过吐槽这一点的话，也没有什么意义，反而还会打击到她们的信心，这样子不太好。
　而且这次她们的表现确实还不错，至少能做出像样的进攻了。
　以前的话，就算 她不进攻，这些孩子也只会站着傻傻地放着枪的，根本就没有什么意义，要不是她将攻击的轨道稍微改了一些的话，恐怕就真的要出事了吧。
　不过现在总算是学会一点变化了，也算是不错了吧。
　“不过实际上还是有一些需要改进的，如果你们刚才在自己的前方放一个影响视觉的东西，然后再发生爆炸的话，应该会更加有效一点吧~”
　“……”x 3
　听了这句话之后，不只是两个御坂妹妹，连百合子也陷入了淡淡的沉默之中。
　……并不是她觉得泪说的有道理，只是单纯的感觉有些听不懂而已。
　这样的攻击对她来说有什么意义吗？
　百合子的能力是进行矢量控制，看起来像是“无敌”的能力。
　不只是别人看来，其实在她自己看来，也是差不多的，否则的话，她也就不会这么苦恼一直没有对手了……当然，那是在遇到泪之前。
　不过她也没有直接想要找泪战斗的想法。
　一来是没有十足的把握，前不久才刚输了，而且输得那么惨，那么丢脸羞耻的，她可不想要这么快就重新尝试一下那种感觉。
　二来是也是因为她们才第二次见面的缘故而已，泪也一直看起来好像挺“忙”的样子，之前就是突然出现，然后突然消失的，这次也是莫名其妙就跟着过来了……话说这样应该算是太忙还是太闲了？
　不过就算是被泪给破解了她的“无敌能力”，但她还是本能地将自己的护盾当成是无敌的存在，只要有这个能力在，她就不会受到任何的伤害！
　……可是这番听起来本来应该很可笑的话，却是从泪的口中说出来的，也就让她忍不住有些在意了……如果真的有效的话，那是不是应该也要想好对策比较好？
　“……明白了，多谢，御坂10032虽然没有挺懂，不过还是感觉到好像很厉害的样子。”
　“打扰您了，佐天老师，御坂10031对着眼前的这位比自己还要小一点的老师充满了敬意地说道。”
　……完全没有看出哪里有丝毫的敬意来着吧。
　“嘛~也不要太当真，我只是随口说说而已~”
　实际上真的只是随便说说的而已。
　毕竟他真的就是个菜鸡，而御坂妹妹们好歹也是真的经历过一万多次的“生死之战”了的，怎么说也比他战斗经验要丰富多了，要是同等的身体素质不用能力的话，他很有自信自己几招之内就会被御坂妹妹放倒的。
　唉，什么时候才能够真的将那些能力给用出来呢？明明他现在已经具备了使用其它多重能力的基础了，只要等到计算力恢复的话，应该就可以……
　“喵~”
　但这个时候，一个轻柔可爱的声音，将泪的思绪给打断了，也让在场所有人的注意力都给吸引了过去……
　一只小小的黑色猫咪正看着她们这边，发出着可爱的声音，那对黑色的瞳孔看起来没有什么感情，但却不断闪烁着，浑身上下都散发着让人忍不住想要保护的欲望……
　“猫……不可以直接到这里来。”
　看到了这个小可爱之后，其中一名御坂妹妹立刻就小跑着过来，然后将蹲到了小猫咪的面前……如果站在她的面前看向她的话，应该就能够看到美妙的风景了吧……咳！
　“喵？”
　不过可爱的声音之中，仍旧像是透露着困惑一般，却并没有听她的话，直接离开。
　……毕竟小猫咪哪里听得懂什么人话呢，大概也就是凭借着本能来行动而已。
　“都说了不要把这只东西带回来了，万一哪天出事了的话，你要怎么想？”
　但这个时候，一个清冷的声音从身后传来了。
　百合子的脸上带着些许的严肃，脸色也并不是很好看。
　当昨天晚上看到了这只小猫跟着她过来了的时候，百合子就有些严肃了。
　不过并并不是说不给她养，她也是女孩子，所以自然也知道这种毛茸茸的小动物对女孩子的诱惑力。
　但这种事情对于她来说，还是太过于莽撞了。
　御坂妹妹们的身上有着微弱的电磁场，人类可能是感觉不到，但小动物的感觉是很敏锐的，光是接近一点，就会有一种被电到的感觉，所以她真的不应该将这只小猫带回来的……这还怎么送还给别人啊！
　百合子忍不住在心中感叹了一下，不过这种小猫咪一看就知道已经是流浪猫了。
　虽然有爱心的小女生们是有不少的，但能够将这孩子带回来养着的却很少……而她对猫毛也有点敏感，所以不能够靠近它。
　再加上它还会接近这个危险的地方，要是不小心踩到了地雷怎么办？
　而随后10032号也要离开了，总不能够一直跟着她吧？不管怎么说，都有各种不方便的，而那群御坂妹妹们本身也都是一样不能够接触猫的，这样子只会徒增麻烦而已。
　与其想着一直都无法接触到的存在，还不如早点断了这个念头比较好……
　“真是可爱的小猫咪呢~这孩子叫什么名字？”
　“……”
　又来了。
　看到了这个人笑眯眯地蹲在了10032的旁边，百合子轻轻地叹息了一口气。
　如果能够像刚才那样子让御坂妹妹肯放下的话，未免也不是一件好事了，她这个时候凑上来做什么啊？
　她们这种人其实天生就是注定要孤独的，注定不能够接触这个世界的纯净之物（对猫敏感），不要有太多的感情，否则的话，只会给自己带来更多的不幸……
　“名字？叫……狗。”
　“这是猫吧！”
　只不过刚刚还想要在心中感叹各种负面情感的百合子，再次忍不住直接咆哮了出来。
　这哪里是狗啊！把一只猫咪的名字取成狗什么的，未免也太过于儿戏了！
　“明明是猫，却叫做狗……呵。”
　“……”
　只不过让百合子郁闷的是，御坂10032好像反而还非常满意自己做的事情一样，居然还露出了一丝笑容……尽管那笑容很奇妙，感觉像是在假笑一样，但却莫名的可爱……而且她居然真的笑了，这才是重点。
　百合子看到了这一幕之后，也忍不住有点动容了。
　……平时从来都不会有什么表情的她们，在这个时候居然有点笑了出来，这个真的是很少见的那种了……很遗憾的是，她的笑容并没有持续太久，很快 就恢复了平时的面无表情。
　“……稍微取个威严点的名字如何~比如说叫‘德川家康’什么的~”
　“也太威严了吧！”
　【也太威严了吧！】
　泪子和百合子同时忍不住对着某人的取名品味开始吐槽道。
　将某个名人的名字直接放在了一只小小的黑猫身上，这样子做是不是也太没有威严了一些？
　“那就薛定谔……”
　“给我等下！不管怎么说，即使只是举例，但畅谈把猫放进毒气箱的博士不可能喜欢猫吧！”
　对于泪的取名，百合子已经感觉到了很重的吐槽意味了，但对于御坂妹妹的取名，她直接就忍不住大喊了出来。
　再怎么说，那个著名的虐mao博士薛定谔都不可能会有丝毫会喜欢猫的可能性的吧，怎么可以给这孩子起这种名字呢！太可怕了！
　“那么就暂时保留吧……保留。”
　“……总感觉这只猫的名字会被定为是‘保留’啊。”
　看着御坂妹妹好像很满意的样子，百合子虽然很想要大声地吐槽一句，不过看到她的脸之后，她也无法再说出什么给我再改改之类的话了。
　……保留就保留吧。
　总比薛定谔什么的，要好多了……
　“嗯~那么这个孩子的最终名字就叫做‘bilibili・狗・德川家康・薛定谔・保留’了~！”
　“好长！给我那个bilibili是什么鬼！”
　【这个是怎么定下来的啊！】
　刚刚还感觉到了有些无力吐槽的两人的声音，同时出现在了泪的耳朵和脑海之中，尽管话里的内容是有些不一样的，但好在她们的意思，泪都理解就是了。
　“bilibili就是bilibili，既不伟大也不平凡~”
　“谁管你啊！喂，你……呃！”
　对于泪这种随意想要和稀泥的态度，百合子自然是感觉到了非常的不爽了，所以她很快就将目光看向了御坂妹妹那边……只不过没有想到的是，她现在居然还很满意的样子！
　既不伟大，也不平凡！
　好好地活着才是最重要的！
　“御坂对于这个名字非常满意，希望能够……G？”
　“吃招~！猫炸弹~！”
　泪突然走远了一点，然后将自己手中的小猫咪突然丢向了身后，而御坂10032也下意识地去接住了这只小黑猫。
　就在大家都有些震惊他这是在做什么恶毒的行径的时候，众人却发现，那只小猫咪已经静静地躺在了御坂妹妹的手中，然后可爱地将爪子伸来伸去的……好可爱。
　看到这一幕的人，都忍不住有一种心都快要被融化了的感觉……尤其是平时面无表情的两名御坂妹妹。
　明明只是这么小小的一个生命，比单体造价18万霓虹币的她们还要更加不受人重视一些的吧？
　这样子的小东西，现在却这样子静静地躺在她的怀中，做出了这么惹人怜爱的动作……
　“因为体质而被讨厌？就是得跨越这道障碍，才能让真正的友情萌芽哦~”
　尽管是照抄了原著之中的台词，甚至连一点改动都没有，但泪还是忍不住对此而感觉到有些开心。
　能够看着她脸上的愣神的表情，还有一点点困扰的表情，他是感觉到挺开心的~
　没有感情的生物？
　只是还不懂得感情而已。
　实际上可是有着明明懂却还完全不知道珍惜的人渣，但对于妹妹们来说，这样的情况，是一个很好的开始不是么~
　【……你偶尔也是能够稍微说一句有用的话的嘛~】
　【我一直都在说啊~泪子最可爱了~】
　【……白痴，梦话还是等到睡着的时候再说吧……嗯？有人……来了】
　作者留言：
　果然活动过了以后，所有的数据都开始急速下降了啊……主要还是订阅，没人看了，郁闷
第146章 泪的初吻！（求订阅！）
　【泪：嗯~我知道~】
　笑着回了一下脑海中的声音之后，泪将目光看向了另外一边，在这片封闭操场的入口处，有一名少女朝着这边走了过来。
　……并不是之前的少女之一。
　不是冬马，不是茵蒂克丝，也不是御坂6666号。
　而是一个泪子从来没有见过的身影。
　一名纤细的少女，一头及肩短发，穿着一身制服，应该是高中生左右的年纪吧，但身后却穿着医生或者是研究员一般才穿的“白大褂”，面庞挺清秀的，但却被那双没有精神的眼睛给破坏了，本来应该很大的眼睛却微微地眯着，显得有些无精打采的样子……
　但泪却知道这个人！并且印象还挺深刻的！
　“unbelievable。”
　【……哈？】
　开口便是一个让人一时之间没有能够理解的词汇，不过在泪子反应过来了之后，原来才知道她是在说嘤语。
　……这个人好奇怪啊。
　这是泪子对这个女孩的第一印象。
　虽然她自从跟了泪（不要想歪）之后，就见识到了许多不一样的人，有各种特色的，以前从来都没有见过的，但这个人就算是在那群人之中，也是独树一帜的。
　“今天的战斗实在是过于单薄了一些，光是看到你传上来的视频就知道有问题了，你认为这样子能够瞒得过上层吗？”
　“……”
　不过好在后面少女说的话，都是普通的霓虹语的样子，让泪子也稍微松了一口气。她的嘤语不太好，挺懂单个单词还没有什么的，但连在一起的话，就跟天书没有区别了。
　只是她现在是在跟百合子说着，而百合子在听到了她这句话之后，也微微地皱起了眉头，眼神之中透露着不悦之色……这两个人，关系好像并不是很好的样子啊。
　泪子是个擅长察言观色的人，更何况现在在旁边，也能够看得更加清楚一些。
　自从这个女孩出现在这边之后，百合子的脸色好像一下子就变得不好了，眼神之中没有丝毫的善意，显然是相当不欢迎她的……只不过不知道为什么，泪子感觉她的眼神之中好像还有点畏畏缩缩的，不太敢看的样子……
　只是看这个人的样子，怎么看也不像是个强者的样子，百合子小姐的话，想要战胜她应该是轻而易举的事情吧？
　“……我本来就没有想过他们的想法，也根本就不关我的事情，如果你想要干涉我……噗啊！”
　【G？！】
　当看到了百合子突然被敲了一下脑袋，发出了一声惊愕声的时候，泪子的脑袋仿佛也一下子空下来了！
　G？！！！
　百合子小姐怎么会……怎么会突然被打了？！
　也不怪泪子会感觉到这么震惊了，毕竟百合子的样子虽然看起来好像只是个有些冷漠的小女生，但实际上可是全学园都市百万人之中的顶尖战力，超能力者之中最强的存在啊！
　刚才还刀枪不入的她，怎么突然就变成这个样子了？！
　“我今年17岁，你才16岁，应该要用尊称。”
　【……】
　好霸道并且毫无道理的理由。
　虽然说确实是有些道理，但就因为这样子的理由就直接打人的头，未免也太强势了些……
　“唔……如果您想要……阻拦我的话，打个电话跟我说就可以了。”
　【……】
　不过意外总是一件接一件的。
　跟泪子想象中不同，百合子不仅没有直接发飙，反而还非常有礼貌地用了敬语，而且说话还非常的谦卑的样子！
　这个人到底是谁啊？！
　只不过泪子是很震惊，但泪却并不震惊。
　……真要说的话，他还是比较惊讶的，毕竟他没有想过这两个人认识，而且关系还这么“亲密”的样子。
　不过他对于这名新出现的少女会是这个性格一点都不意外。
　因为对于某个bilibili的时候，她也是一个样子的。
　极度的遵从长幼有序，只要是年纪比她小的，就必须要对她说敬语……尽管泪觉得，她应该也不会对年长者说敬语就是了，她只是单纯的高傲而已。
　但百合子没有防护住她的攻击这点，确实是有些出乎泪的预料，本来还以为百合子会防御所有人的攻击的，按照她刚才手刀那种力道砸过去，应该会反弹回来砸到自己的，应该挺痛的吧……只不过没想到的是，她居然一点都没有防备，自己硬生生地吃下了这一击。
　“我没有想要阻拦你的意思，也阻拦不了，你自己是什么身份，不是我这种普通人能够比较的，也不需要对我害怕。”
　“……”x 2
　【……】
　那你刚才还打得这么凶？
　听到了这句话的人都忍不住吐槽了一下这句话，说是说得很好听，但刚才下手的时候，好像丝毫都没有见她有任何手下留情的吧？
　“你……您是什么样的人，我很清楚了，需要做什么，说吧。”
　百合子看起来真的很怕她的样子，每一个称呼都还是要强行改回来。
　虽然可以看得出，百合子也根本就不想要这样，一点都不希望跟这个人说话。
　在刚刚接触过这个计划的时候，百合子也是没有将她太当回事的。
　一个年级仅仅比她大了一岁的女人，看起来还相当的目中无人的样子，她不喜欢这种人，也最讨厌这种把嚣张的态度……
　她才应该是最有资本嚣张的才对！
　【你把自己的能力关一下。】
　当时第一次听到这句话的时候，她并没有很在意，还以为只是当她需要检测什么而已……结果没想到，居然一脚就踢过来了！
　那个该死的女人！
　【对比自己年长者说话的时候，要用敬语，记住这一点。】
　……好想要将这个女人给狠狠地打一顿。
　当然，百合子不是那么不成熟的女人。
　尽管是真的有点想要直接同样一脚踢在这个死鱼眼女人的身上，让她也尝试一下被人踢的感觉……但还是算了吧，那么盛怒的情况下，要是她真的出脚的话，这个女人一定会被她踢得半身不遂了！
　不过后面她也确实是做了挺多的事情的，对御坂妹妹们也是尽心尽力。
　……少数没有将这些孩子当成是单纯的克隆人或者是实验用的工具看待的人。
　哪怕只是为了这些孩子，也要让这个人再稍微得瑟一段时间吧。
　而且作为制造这群孩子的资深研究员之一，这个女人对于她们可以说是了如指掌的，一些麻烦的事情，她是解决不了，但这个女人却可以。
　“造成一点攻击的效果就可以了，就像这样。”
　说完了这句话之后，少女直接从口袋之中快速地掏出一把枪，然后直直地对准了御坂10032，直接扣动了手中的扳机！
　砰！
　丝毫没有犹豫，子弹直接就搭在了肉体之上！
　“……刚才就想问了，你是什么人？”
　少女并没有意外，而是静静地看着眼前这个突然冲到了御坂妹妹面前，然后只是伸手，就将子弹给挡住的泪，眼睛微微地眯了一下，好像在打量她……
　“佐天泪子~普通的中学生哦~”
　“……”
　泪笑眯眯地回答着，虽然他的回答让一旁的百合子忍不住直接翻了个白眼。
　……一个普通的绝对能力者中学生？
　如果她这样子都算是普通的话，那就世界上就没有不普通的中学生了。
　“……你就是这么把一个小女孩给招进来的吗？这件事情属于绝密，如果到处宣扬的话，你应该很清楚会是怎样的后果。”
　“我……我知道的啊！不过她是自己找上门来的！”
　百合子有些心急地解释道，口齿都有点不清楚了。
　尽管力量上的话，是有着绝对的差距，但百合子却丝毫没有使用力量的念头，仅仅只是单纯地想要解释而已，就像是一个做了坏事的小孩子，跟自己的家长解释一样……不然的话，又要挨踢！
　所以别看百合子这样子，其实她本身的话，是一个比较乖巧的女孩，只不过是力量太强了，容易伤害到别人，所以才会显得比较冷漠而已，但对于不想要伤害的人，她是绝对不想要使用任何力量的。
　一开始的时候，实验是要求要sha了那些御坂妹妹们的，但被百合子阻止了。
　可是实验还是有要求，就算是不杀，也必须要击伤，甚至是重伤的那种，否则的话，就达不到效果了。
　这句话其实是在理的，毕竟所有的妹妹们的感觉，其实是可以互通的，如果站在这里的是经历了10000次死亡的御坂妹妹的话，跟现在普通的御坂妹妹比起来，那战斗力可是有着相当程度的差距的。
　……不过百合子自己选择了“伪装”的方式了。
　一开始的重伤，到了后来的轻伤，到了最后面，甚至都已经打都不想打一下，只是单纯碰到而已，毕竟对于她来说，只要是碰到了对方的身体的话，那战斗基本上也已经结束了，不是吗？
　操纵人体内的血流方向，想要将她们的身体变成是非人类的模样，也是可以做到的。
　……但那样的事情太残忍了，至少百合子是干不出来的，到了后面，甚至觉得直接让她们“装死”就好了。
　反正只要外表看起来是通过了就可以了吧，御坂妹妹的身体就是普通的细皮嫩肉，别说是她了，就算只是普通人，也照样能够打伤的，根本就没有必要再给她们增添痛苦不是吗？
　……但上层并不会这样子想的，如果一直这样子任性下去的话，那还不如直接做两场戏好了，再怎么说，也需要疼痛，只有疼痛才能够让这些“克隆人”们记住要如何在生死存亡之中变强！
　本来百合子是想要阻止的，但既然连她都过来了，那么就说明上层估计也已经不会再让她任意妄为了吧……尽管她对于自己的力量很有自信，但既然连绝对能力者这种存在都出现了，那么她其实也并不是真正的“无敌”了，想必对付她的办法也不是没有的吧。
　为了这些孩子的安全，还是只能够让她们稍微受点委屈先了，反正从这把手枪的弹道看，并不是打中要害，而是比较轻微一些的地方，这样子已经算很好了，至少不是被夺走性命，为了活下去，忍一忍吧……
　……
　……
　……
　但这个女人却将那子弹给挡下来了。
　看着眼前这个笑得有点傻乎乎一般的黑长直少女，百合子感觉自己的心好像有一种很难受的纠结感了……
　明明这种行为并不值得提倡的，只要她们两个孩子挨了这么一下，入院之后，很快也就能够痊愈出院了的，她现在争得一口气，其实反而是害了她们了……
　“既然有不速之客的话，那就将她给赶出去，不管如何，上面是希望让你能够成为lv6才会做出这种事情的，而她们现在的目的，也就是为了你成长而存在，也是为了你才会受伤，如果希望她们少受点伤的话，就自己尽量成长起来吧。”
　“……”
　尽管新来的这名少女看起来好像有些冷漠，但话其实意外的还挺多的，并且也有着一点点淡淡的温柔。
　这么做，只是为了尽量减少御坂妹妹们的痛苦而已……也对，如果她晋级失败的话，那她们可能还会被“处理掉”也说不定了！
　“嘛嘛~其实我觉得也不一定要动子弹啦~稍微再地上滚几圈，衣服脏一点，看起来乱一点也可以了吧~”
　“你当这是小孩子之间的游戏吗？”
　少女冷冷地看着泪，并没有将他的风言片语当回事。
　只不过，她还是慢慢地走到了泪的身旁，一句话都没有说，让人看着有点心慌……
　但突然间，她动了！
　整个人凌空一个侧身的飞踢，直接一脚放在了泪的身上！
　……不过踢了个空，被早就有准备的泪直接套住了她的脚，然后扣住了！
　可是让泪自己也没有想到的是，可能是少女的冲劲太大了吧，也有可能是她的腿太光滑了，身体居然直接就紧紧地继续靠了过来，在两人愣神的一瞬间，两张嘴巴直接就紧紧地帖在了一起！
　“啾！”
　作者留言：
　订阅的可以订阅起来了~投刀片打赏什么的，也可以起来了~后面的剧情，可能还会有“有趣”的剧情出现的~
第147章 刷个牙又有初吻了
　曾经有个伟人说过，女孩子的嘴唇，是世界上嘴软的东西。
　是谁说的，泪早就已经忘了。
　不过他现在倒是忍不住佩服那位老兄的形容了。
　因为他确实是感受到了一股软嫩到了难以想象的感觉……
　“啪！！！”
　不过出乎意料，也在情理之中的是，他的脸上立刻遭受了一次重创。
　这回他记得是谁说的了，应该是欧享利的作品风格。
　被直接一巴掌打到了地上，连防护措施都没有，或者说已经下意识地关闭了。
　……毕竟这一下，他确实是应该要被打了。
　“……那啥……有点意外~”
　看到了眼前这显得冰冷无比的一张扑克脸之后，泪感觉自己浑身上下的冷汗都要冒出来了！
　糟糕糟糕！怎么会这么嘴贱去突然碰一下啊！
　明明他刚才都已经看到了的，本来应该是要躲开来的，却下意识地……主动贴上去了什么的……咳咳！
　这个真的不能够怪他啊！
　谁让他这辈子都还没有接过吻呢？！
　没办法，看到了有这么可爱的女孩在自己眼前，而且还在不断地靠近，只要是个正常思想的男人，总还是会下意识地抱住她亲一口的对吧！
　……当然泪也知道自己现在的想法应该是有点强词夺理了，其实并不应该这样子的。
　嗯，他其实只是一时冲动了而已，老实说不应该做这种事情。
　“……意外是吧，我倒是没有怎么看出来。”
　少女的表情冷冷的，比刚才还要冷，本来以为永远都不会有表情的脸蛋上，仿佛都快要凝结出一层将人冰冻住的冰霜了！
　“咳咳！那啥，我，我也是初吻了，所以大家扯平了吧~”
　如果现在有个地洞的话，泪一定会想办法直接冲进去，然后用最快的速度直接从地下打通到自己家，用最快的速度洗个澡之后，然后躺在被窝之中睡觉，然后醒来到第二天，将所有的事情全都当做没有发生过一样，这样子就是最好了的！
　……不过他很清楚，这样子的事情是不可能的，发生了就是发生了，有些事情是无法弥补了的……
　【……吻……初吻……我的初吻……】
　就像是泪子现在的状态一样。
　从刚刚接触到了之后，泪子就已经陷入了这种木讷的场景，不断地重复说着刚才的事情……不过所幸现在是这种情况，不然的话，泪就要同时承受里外双方的进攻了！
　“……扯平是吧，原来如此，那道也是，我也并没有感觉到有什么不好的。”
　不过出乎意料的是，这名少女的脾气像是突然改了一样，直接就恢复了一开始时候的冷静，虽然脸上还是没有什么表情，但已经没有了刚才那种冰冷无比的气场了！
　“嗯嗯~那样最好了~”
　如果能够这样子解决的话，那当然是最好的了，泪也希望刚才的事情能够就这样子结束，而且就算是不看这名少女的表情，光是从一旁的三名御坂妹妹那里，还有从百合子那里看到的兴致勃勃的表情之后，他也感觉到自己现在就像是被关在动物园里面的老虎一样，明明有着高傲的身份和强大的力量，却只能够供人随意观赏的耻辱感觉……
　“我叫布束砥信，请多关照了。”
　“呃……请多关……”
　看到了眼前的少女突然伸出了手之后，泪也下意识地将手给伸了出来，然后触碰到了少女的那纤细滑嫩的小手，尽管他现在也有，但不得不说，女孩子的身体是真的很柔软，很……
　思绪想到了这里，已经进行不下去了。
　在接触到这名少女的一瞬间，泪瞬间就感觉自己的身体像是被起重机举起来了一般，整个人周围的视线完全变了，开始不断地上升，双腿已经挂到了最上面，但在这个瞬间，却整个人都直接反过来，快速地掉下来了！
　可想而知，如果他的脸直接就砸到地上的话，恐怕他至少会落个重伤吧，就算是半身不遂也是很有可能的……
　但泪好歹也是有意识的，虽然被抡了起来，但真的要动的话，还是没有什么问题的，他的双脚先提前一步直接就轻轻地落在了地上，将身体背部直接拱成了60度左右的锐角！
　不得不说，泪子身体的柔软度真的是很好，以前就是如此了，在被他附身了之后，身体好像也已经发生了改造了，变得更加柔软了许多。
　“如果就这样子摔倒地上死掉的话，我倒是不会再怨恨你了。”
　“请不要说得这么吓人啦~”
　听到了这毫无感情波动的话之后，泪忍不住流下了一滴冷汗，有些哭笑不得般说道。
　这种事情对于他来说，自然也是第一次了，他也没有什么经验，所以刚才有些惊慌失措也是在所难免的。
　不过在感受到了布束想要攻击他的一瞬间，他也清醒过来了，连忙就反应了过来。
　……这女人真够狠的啊，他只是不小心的而已，这家伙就想要把他给摔成不知道什么样了。
　虽然有着冥土追魂的医术在，但就算是能够完全治好，也还是要痛苦万分的。
　他现在又不是男人的身体，有必要这么认真吗？
　……不过他站在自己的立场上，也确实是没有什么资格说他吧，毕竟要是突然被一个女孩子给亲了的话，他也……他倒是挺开心的，不过同为女孩子的泪子，估计是打击很大吧，到现在都还没有反应过来……
　【泪子：你这个蠢货！！！刚才为什么没有躲开啊！！！！！！】
　不过灾难总是来得很快，有时候它并不是不来，只是单纯来的比较慢而已。
　从脑海之中传来的仿佛快要将耳膜给震聋了的声音，让泪的精神也一下子清醒了过来，整个人浑身都不由得颤抖了一下。
　充满了怨愤和悲伤的情绪，填满了泪的脑海之中，让泪也能够感受到了她散发出的凄凉……
　【泪：那啥~其实也并没有那么严重的吧~都是女孩子不是吗~】
　虽然，泪在这方面是有些没心没肺的。
　在他看来，有些女生之间的互动好像本来就是很多的，像是牵牵手啊，拥抱啊、揉揉*之类的应该都是很正常的事情，应该也不用太过于惊讶的。
　……虽然第一次接吻的话，确实是应该要惊讶一下，不过也已经过去了，他感觉应该没有必要再继续纠结于这个问题了的……
　【泪子：什么叫不严重啊！这是我的初吻！】
　当然，泪这种没心没肺的想法，自然是遭到了泪子的全力反对了。
　本来她遭遇到这种事情就已经足够倒霉了的，没想到居然还发生了更加让人难受的事情！
　泪这个家伙，居然一点都不在意她的……她的初吻被一个女人给夺走！
　可恶啊！这个混蛋！
　光顾着自己爽，她的感受他一点都没在意过！
　【泪：不要在意~总是会过去的嘛~刷个牙明天就又有一个全新的初吻了~】
　【泪子：怎么可能啊！】
　泪子整个人都开始愤怒地弹了起来，然后对着泪怒吼道！
　开什么玩笑！凭什么他自己做的孽要她的身体来承担后果啊！
　跟女孩子接吻什么的……虽然比男孩子接吻要好多了，但这样子未免也太过分了吧！
　【泪：咳咳！其实也真的不是你想象中那样啦~你也看到了，一不小心就变成这个样子了嘛~】
　【泪子：我不管！反正我就是看到了你用我的身体跟这个女人亲了！你自己说怎么负责吧！】
　【泪：呃……要不现在让你跟她交涉一下……我开玩笑的！我开玩笑的！别生气啦！】
　直接在脑海中听到了已经开始出现了语言乱码的骂声了之后，泪也连忙解释道了。
　不过现在真的不太好办啊，现在这个样子，究竟要如何才能够解决问题呢？
　……算了，还是切入正题吧！
　“咳！言归正传先吧~我觉得其实也并不是一定要痛苦才能够让人变强呢~所以这个也没有这么必要吧~”
　虽然是有点明显的转移话题，但在这种时候也没有别的办法了，成熟的大人是在不管怎样的情况下都能够让人感觉到他的成熟的~
　“……这个不归我管，只要你愿意让上层同意的话，我就没有意见。不过如果没有能力做到的话，我劝你还是不要随便干涉这种事情比较好，后果比你想象之中要更加严重。”
　布束冷冷地说着，眼神之中没有任何的温度，也没有任何的神采，看起来比御坂妹妹们还要冷漠似的……
　但实际上她也是一番好意了。
　虽然对于她刚刚发生的事情，也让她有点……应该说相当的不爽吧，她对这方面不是很熟悉，但突然就遭遇到这种事情也感觉有点惊愕……
　不过生气归生气，但也还没有到失去理智的程度就是了。
　克隆人的事情是很严肃的，一般人根本就不可能会知道这种事情，如果是不小心知道了的话，学园都市基本上会采取让知情者永久失忆的方法。
　……这个蠢货，怎么会让这种小女孩知道这种事情？
　“别看我啊！不是我说的！”
　看到布束将目光看向了她这边之后，百合子立刻紧张地摆摆手，连忙解释道。
　看到这个女人的样子，就知道已经开始怀疑起她跟泪子说这件事情了！
　可是她自己都是一点都不知道原因的，这种锅可不要背到她的身上啊！
　只不过她也不能够将绝对能力者的事情说出来，毕竟这个也算是相当的机密了。
　不过这种事情百合子也不可能跟她说……
　“……不管怎么说，反正她知道的事情越多，也越危险，你要是想要玩什么小孩子之间的朋友游戏的话，我劝你还是谨慎一点比较好，否则的话，很可能会永远失去她。”
　“……”x 2
　这话说的，不知道的人的话，可能听了都以为她们两个之间有“什么”了！
　“……放心吧~我会解决的~”
　泪在这个时候也不得不站出来了。
　尽管他也没有说有绝对的自信，但这应该并不是那么困难的事情。
　虽然他现在力量还没有完全恢复，不过也并不需要拖太久时间，应该再过几天就能够恢复大半了吧，这是一种莫名的直觉，不过他现在总是有这种感觉，而且身体也在隐隐地感觉有一种暖暖的感觉，所以应该也不会是假的。
　只要自己的力量恢复过来的话，娅蕾丝塔那边，应该也还是好说话的。
　……上头有人就是方便~
　“……既然你这么有自信的话，那我也不说什么了，不过如果是蠢事的话，你还是自己保重吧。”
　说完了这句话之后，布束就直接转身离开了。
　看来她之前确实是有想错了，这个女孩并不是普通人。
　看来身份应该还相当的特殊，能够一口断言说能够解决这种级别的事情，只要有点脑子的就知道普通人是办不到的。
　……她不会是理事长的私生女什么的吧？
　脑海之中突然闪过了奇怪的念头的少女微微地摇了摇头，看来真的是被刚才的事情给弄昏头了，居然开始胡思乱想起来了。
　“……对了，刚才的事情，如果到处乱说的话，你应该知道会是什么结果的吧？”
　但这个时候，已经走到了一半的布束却突然就整个人停了下来，然后转过身，皱着眉头看着周围的一圈人，眼神之中再次流露出了冰冷无比的寒意！
　“我知道！我知道！”
　“别看我啊！我不说！”
　“御坂们也什么都没有看见。”x 2
　……
　“嗯，那就这样吧，如果另外一件事情不在一天之内解决的话，到时候来的可能就不是我了。”
　说到最后的时候，布束扫了一眼百合子，而原本很怕她的百合子，在这个时候也是紧紧地皱起了眉头……也就是说，不能够再弄虚作假了。
　可是……就算是不sha她们，她们也照样会感觉到非常痛苦的啊！让两万个御坂妹妹受伤两万次什么的……
　怎么可能看得下去。
第148章 御坂：拎包入住
　“总算是走了啊，你刚才说的有办法解决，是真的吧？”
　待到了目标人物走远了之后，百合子总算是松了一口气，然后开口问道。
　只要有那个人在，她说话都不敢大声，但现在已经是自由自在的时候了，无所畏惧。
　“嗯~放心吧~”
　“……也是，能够解决就最好了。”
　看到泪这么有自信的模样，百合子一直提着的心也总算是暗暗地放了下去。
　这种事情毕竟是一直牵挂在她的心中的，已经很久没有解决了。
　如果可以的话，她当然也不希望伤害御坂妹妹们。
　人的心总是肉做的，一开始的时候，她就感觉很下不了手，第一次的时候也是因为不小心所以才会误伤的。
　但后面却也被迫逼到了那种程度。
　……毕竟学园都市其实也并不是那么的光明的地方，黑暗的地方比比皆是，就算是她也不可能随便做决定，不管怎么样，能够保证她们安全生活才是最好的。
　现在佐天说自己能够解决，那就是最好的了。
　普通人这样说的话，她肯定会直接忽略了，毕竟一般人别说是解决这种事情了，光是接触就已经够奇葩的了。
　但泪显然不一样，她的身份和力量，确实是可以做到这一点。
　“不过我想知道，刚才那个人……是什么身份啊？”
　尽管已经知道了，但还是装腔作势问一下好了。
　“……一个很麻烦的女人，性格恶劣的要死，不过脑子还是聪明的，对于御坂妹妹们来说，算是一个很有用的研究员吧，所以我也不太好得罪她，平时实验的相关事宜也都是跟她联系的。”
　说到后面的时候，百合子也轻轻地叹息了一口气。
　关于布束的事情，老实说她是不想要多说什么的，毕竟那样也只会让自己想起不好的事情。对于那个女人的黑历史，她是真的多到数不清的程度了，每次见到她，都要有点虚，已经养成心理阴影了。
　“……嗯，真是个烦人的女人啊，如果是普通情况下的话，我都想教训她一下了，只是没想到居然会发生这种情况……唉。”
　一想到刚才的事情，泪就感觉有些胃疼。
　如果是没有发生刚才的那种情况的话，泪是真的想要教训一下她了。
　见面就对着别人直接动脚的，性格也确实是挺恶劣了。
　虽然在原著之中，也是靠着他，美琴才能够发现那个秘密，最后影响到教主解决事件，才会有后面的一系列事情的。
　当然，就算没有她，倒吊男也会想其它办法去代替的，只不过她毕竟确实是个好女孩没错。
　这就是人有着两面性吧，虽然她的性格真的挺恶劣的，但也确实是个好女孩。
　“说起来……噗哈哈哈哈哈！布束那个女人居然会被你给……哈哈哈哈哈！”
　只不过百合子在听到了泪说的话之后，稍微沉思了一下之后，突然开始疯狂地笑了起来，笑得很夸张，很兴奋，让泪感觉到有些哭笑不得。
　“……不要笑得这么夸张啊，我也很难受的。”
　他自己当然是感觉美滋滋的了，过了这么多年的单身生活，事到如今，他也不觉得自己能够这么简单就能够脱离单身生活了。
　但没想到居然这么意外地在这里丧失了自己的初吻什么的……还是挺美好的~估计做梦都能够笑醒了~
　只不过泪子这边的话……
　【泪子：你难受个屁啊！你嘴角都已经笑开花了！很开心了是吧！】
　【泪：没有啊~我可是最喜欢你的~怎么会因为跟别人接吻就开心了呢~】
　【泪子：放屁！】
　情绪已经激动到直接开始满口爆粗话了。
　泪子真的非常气愤，如果可以的话，她现在应该已经直接用着自己的身体，对着旁边的百合子直接解释了吧，她根本就不是这样的人！
　……可是这又能够怎么样呢？
　除了让自己显得更加可怜一些之外，还能够有什么效果呢？
　早知道自己真的就应该自己来控制身体的，就算是真的被踢了一脚也认了……好像也很不舒服……不过总比被亲了要好多了！
　“……其实您二位并没有必要对我们这么在意，那点痛苦对我们来说只是小意思而已，御坂对于两位这样子出手相助有些不明所以。”
　“同意，御坂觉得这种事情只要忍耐就可以，毕竟只要活着就够了。”
　不过这个时候，两名一直没有说话的御坂妹妹，在这时也总算是开口了。
　她们不太明白，为什么两个人又是被打了，又是被“威胁”了，却还要不断地帮她们，反正也不会死亡，仅仅只是受一点伤而已，那种感觉，之前早就已经感觉习惯了，并不会感觉到怎么样的，就跟打针一样，习惯了就好……
　“笨蛋~人怎么能够说活着就够了呢~要活得开心才行啦~”
　但泪这时候却轻轻地摸了摸两个人的小脑袋，然后笑眯眯地看着她们。
　明明是长着跟美琴一样可爱的脸蛋，但这茫然的样子却更加惹人怜爱一些……连痛苦都“毫不在意”的样子，让人看着实在是有些不忍心吧。
　泪也没有说好心到这种程度，如果真的威胁到他自己跟泪子的安全的话，他是不会再插足这种事情的，能够保证安全已经非常足够了。
　但现在的话，他有这个能力，而且应该也并不难解决，所以就顺手搞定了。
　看过原著的人都知道，御坂妹妹们的处境本来就很不好。
　被sha了一般多，生活也大多是在不能够跟别人交流的阴暗角落聚集在一起。
　尽管说是说她们没有自己的感情，也不懂得那些，但作为一个智慧的生命体，这样子已经够可怜的了。
　其实她们追求的，也就是温饱和生存而已……不，在那之前的话，可能连这个都没有追求，她们只是听从着命令去生活而已，没有人会告诉她们去过一个人类能够过的生活……
　“吃好吃的食物，逗弄可爱的猫咪，睡软软的大床，做一个可爱的少女~这个才是你们应该做的事情才对吧~”
　“……”x 3
　【……】
　这简直就像是再痴人说梦一般的话语，就是在对着这两个女孩子说的。
　百合子沉默了，泪子沉默了，两个御坂妹妹也沉默了。
　四人都在默默地看着温和笑着的泪，不知道应该要说什么才好……
　也许，如果能够有那么一天的话，她们真的能够幸福很多吧。
　――――――
　“总算是回来了啊~！泪子酱~！”
　“好了~不要一回来就直接对着我搂搂抱抱的吧~我现在很害怕啦~”
　在刚进门之后的一瞬间，泪就感觉到了自己的眼前已经多了一个身影了，所以他下意识地伸手接住了对方，然后有些哭笑不得地将她稍微推开了一点。
　而那名银发的少女，现在也正在一旁默默地闭着眼睛，但身体坐着，并没有晃动的样子，应该还是在祷告之中吧。
　刚才的实验，当然是不可能会让她们去看的，本来理论上来说的话，应该要把这两个人给直接撵出去才对的。
　但百合子也算是怕了冬马这个人了，如果真的那样子做的话，估计又要被冬马整个人抱住，然后一把鼻涕一把眼泪地哭闹着了吧，这样子的感觉是挺让人难受的。
　不过冬马毕竟也是知道了这个计划的人员之一了，所以其实就算是真的被她看到了倒也并没有什么大影响就是了。只不过是百合子不想要让她看而已，免得她又在旁边叽叽歪歪的，嗦得要死，影响实验的效果。
　“G？！泪子酱在怕我？！怎么会这样啊！”
　在听到了泪的这句话之后，某人马上又开始戏精上身一样了，直接就开始眼泪汪汪的，豆大的泪珠直直地挂在了眼眶之下，马上就要掉落下来的样子……唉，女人真的是水做的，眼泪说来就来了。
　不过他现在真的是不敢跟这个人继续靠太近了。
　泪子本来就不太喜欢他跟女孩子凑得太近，平时也就罢了，也就是吃点干醋，撅个小嘴巴，很可爱的，但现在的话，就是变成火上浇油了！
　“不是啦~我的意思是……刚刚差点被攻击到，所以我看到有人过来，很害怕了~”
　“G？！有没有受伤？！要不要紧啊！要不要叫医生？！”
　只不过换了一个说法之后，冬马立刻就变得更加激动了，整个人都瞪大了眼睛，那眼泪真的已经直接忍不住掉落了下来，哗啦啦的！
　晕！要不要这么容易哭啊！
　泪其实也有些莫名其妙，平时冬马好像也没有这么喜欢哭吧？就算是被骂了什么的，也只是显得一副很委屈的样子，就算是看到有人危险了，也只是会温柔地问着，为什么只有他的事情，她好像特别紧张的样子啊？
　……好像也不像是黑子那种类型的样子。
　“没事啦~好的很~”
　“……呼！那就好~如果受伤了的话，要跟姐姐说明白哦~姐姐真的不希望你会因为我而受到伤害呢~上次救了姐姐的恩情，一定要让姐姐还清了再说~”
　“……”
　一口一个姐姐的，如果不是因为泪自己没有兄弟姐妹的话，泪甚至都以为这是他亲姐了。
　只不过……原来是这样啊，怪不得她刚才还有之前一直都表现得那么奇怪了，原来是因为这个缘故。
　上次在救茵蒂克丝的时候，泪正好出声帮助泪子使用了能力，将冬马给救了下来，也许是那一次，冬马有些感动了吧。
　不过这种事情他还以为冬马这种天然呆是不会放在身上的，没想到她居然一直记着，并且这么关心的样子，真的是一个好姐姐呢。
　如果泪现在还是男人的话，一定会想要请求趴在她的怀中安心地感受一下这个温暖硕大的怀抱的温馨的感觉的吧……
　【你好像看起来很开心啊，是不是也想要亲冬马姐一口？】
　“不想要！”
　只不过刚刚有了一个这样的念头而已，在听到了脑海之中传来的冰冷到让人快要窒息而死的清冷声音突然传入了耳中，让泪居然直接忍不住大声地喊了出来！
　“G？！怎……怎么这样？！”
　只不过，这样子喊，显然会出事情的。
　冬马才刚刚说完，然后泪就突然喊出了这样的一个词，当然会让冬马感觉到很失落了！
　她……她明明只是想要报恩而已的……
　她还是第一次被人这样子像是英雄一般在生命危机的关头，恰好被救下来……
　那时候的泪的身影，真的让她非常的难忘……非常的可爱！非常的英勇！
　这样子的妹妹实在是世间罕见啊！
　“咳咳！不是说你啦~我刚才在自言自语的~只是***”
　泪也再次开始哭笑不得地不断安慰起了冬马，然后有些苦笑着叹息一口气。
　这种场景真的是左右为难，一个身体，两个精神什么的，实在是让人难搞，难道就真的不能够分开吗？
　……正好也可以找倒吊女一次了，问问她有没有办法搞点新花样出来，这样子一直憋着，烦都要被烦死。
　“……呼~！总算是结束了啊~冬马~泪子~还有短发和白毛都在~”
　“谁是白毛啊！”
　不过这个时候，银发的小修女总算又再次上线了。
　睁开了她的那双清澈的大眼睛，用那纯洁无瑕的目光看着周围的一切，当然，全部人都已经在了，只不过百合子是有些不爽而已，明明请她吃了一顿饭了，结果居然叫她这么无礼的绰号！
　“因为是白色的头发，所以是白毛嘛~”
　“你自己不也是白毛嘛？！”
　“我是有茵蒂克丝这个好名字啦，而且你不是短发的吗？那边已经有一个短发了嘛？所以我就叫你白毛啦~”
　“我叫百合子啊！给我好好记住了！”
　“……哦，我努力吧。”
　“你……唉，算了，一个两个的，果然是天生一对，要结束了的话，就赶紧滚吧！”
　“真是的~居然这么快赶人家走啊~不过也差不多是时间了呢，我们走吧~茵蒂克丝酱~”
　“嗯~冬马~”
　“嗯，那我也告辞了~”
　“嗯，那御坂也跟着一起走了。”
　……
　……
　……
　“你给我等下！谁让你走的！”
　“刚接到1234号的命令，理事长直接下达了命令，要求御坂6666入住佐天泪子家中，行李已经打包好了，麻烦您带路了。”
　“……”x 2
　作者留言：
事情搞起搞起！求支持！快要开始第二卷了~请期待一下吧~
　……7更真的做不到，最近思路匮乏，真的挺不住了，多想一点先哈，否则想出来的都是渣了……本来最近的质量就有些下降了
第149章 御坂:你好骚啊
　“嗯，这个房间还真好呢，御坂6666表面上对着这个房间称赞不已，不过实际上对于看到了这种无聊的土味房间实在是提不起兴趣，啊啊，能不能够多来点什么有趣的东西呢……好痛。”
　“给你住就挺好了，你还挑三拣四的啊~”
　原本听到了前面的话，泪还挺开心的，只不过越听到后面，就越感觉不是滋味了，听到最后的时候，直接就对着她的头敲了一下手刀。
　这个小妮子，嘴巴真的是越来越恶毒了啊！
　不过这个6666号好像一开始嘴巴就特别恶毒一些，而且逐渐变得越来越过分了，也不知道是受了谁的影响。
　“御坂看看……好像都是裤子的款式啊，御坂对于这些穿着感觉好像缺少了些女人味，听说穿着裙子要更风骚一些。”
　“……”
　【……】
　这小妞，懂的真多。
　连泪子都忍不住有了差不多的想法。
　虽然跟御坂妹妹的接触不太多，但泪子还是知道的，御坂妹妹们其实都是很单纯的。
　生活要求都很简单，需要的，也就是能够活着而已。
　克隆人，连自己的生存保障都没有，生死之间，全部决定于别人。
　这样子的她们，自然也并没有自己选择的权利，也都不会去想象那些事情。
　……不过实际上她们也并没有对此而感觉到有什么不好的，不要想那么多，只要考虑着自己应该要做什么就好了，有些人确实是需要有一个明确的目的甚至是任务才会能够明白自己需要做什么的。
　不过这个御坂妹妹好像特别不一样一点。
　……嘴巴特别的恶毒。
　“话说回来，你的身材好像跟我差不多，有些衣服给你应该也是能够穿的，就试一下吧~总不能够一直穿常盘台的校服吧~”
　不过看到这个御坂妹妹一直在他（泪子）的房间之后，泪也笑了笑，然后跟她解释了一下。
　没想到倒吊女居然要让御坂妹妹直接住进他的宿舍之中……她明明知道他是个男人的，不会是想要用“美人计”吧？
　泪摇摇头，将这个奇怪的想法从脑海之中迅速地删除了。
　就算是真的用美人计，他现在也根本没有什么好诱惑的，毕竟六根清净，无欲无求的……
　“……说的也是，请佐天小姐帮御坂挑一套衣服吧，御坂虽然对于眼前的这位小姐的眼光感觉到有些拙计，但迫于礼貌情况，还是决定向着她恭恭敬敬地请求道了……”
　“你这里哪里有恭敬了啊。”
　泪哭笑不得地吐槽了一下，然后打开了房间之中的衣柜……嗯，确实是多的不得了。
　泪子不愧是原著之中衣服最多的角色，堪称动画组亲女儿了，衣服至少有三十多件，尽管基本上都是些比较便宜的衣服，但她的衣品确实是不错，穿起来都还挺合适的。
　当然，主要还是因为本身比较秀丽，气质也好，否则不管怎么搭都没有戏。
　“根据御坂心中的想法，这里应该是一栋比死鱼眼笨蛋那里要大几倍的豪宅，没想到只是一个小房间，御坂突然想要回到自己原先的地方，不想要再继续待在这个小房间里面了。”
　“哦~那走好~”
　“……”
　听到了泪那完全没有丝毫犹豫的回答之后，御坂妹妹好像也有些沉默了下来，静静地看着泪……
　只不过没过多久之后，她居然真的转过了身，然后直接向着门外的方向走过去了。
　接触把手，打开门，走出去，关门……
　直到门被“砰”的一声关了之后，她都没有停下来，而泪仿佛也没有感觉到有什么不对劲似的，笑眯眯地看着……
　“呜呜呜……”
　但这个时候，从门外却开始传来了一阵哭声！
　是那种声嘶力竭的，让人心碎的楚楚可怜的哭声！
　【……呐，泪，让那孩子进来好不好？】
　听到这个声音之后，泪子也忍不住有些心软了。
　尽管住的地方，她自己还是很满意的，这么大的一个地方，只有她一个人什么的，感觉都有些浪费了。
　可是这孩子之前毕竟是住在百合子小姐那边的，所以吃住都是高档的吧，虽然她这里可能给不了，但也不要让她露宿街头吧……
　【泪：你也被跟着弄昏头了啊~好好想一想吧~】
　【泪子：嗯？】
　好好想一想……这是什么意思啊？
　这孩子虽然嘴巴是坏了一点，但实际上还是挺可爱的，在那么多看起来冷漠的御坂妹妹中，她算是相对比较突出的一个了。
　但是不能够因为这么一点点的坏，就把人家给踢出去吧？这样子真的不太好，这孩子都已经哭出来了……
　G？
　说起来……哭出来？
　原先已经有些心软的泪子突然沉默了下来，回想着刚才的事情，并且好像突然找到了点了……
　哭出来什么的……已经经历过一万次“生死”的御坂妹妹会哭的吗？而且还是因为这种小事情？
　“门没锁，自己要进来就进来吧。”
　【泪子：……】
　热切一时之间她也忘记了，这个门是并不会自动锁的，所以只要没锁门的话，从外面也能够进来就是了。
　……她只是单纯在装哭吧？
　“如果能够出来安慰御坂一下的话，御坂应该会感觉更加开心一些的，不过这样子跟什么事情都没有发生一样的日常对话，御坂也挺喜欢的。”
　果然，很快门外的那个声音就已经再次传过来了，打开了门，然后慢慢地走了进来，少女的脸上并没有丝毫的泪痕，眼睛也还是跟刚才一样，并没有任何变化……哭得还真像，连她都给骗过去了。
　“记着，在房间里面不要随便乱跑，不可以随便出去，就算有人来，也要……”
　“将那个人当成是卖报纸的chuan销人员，跟他说御坂家没钱，甚至可以用刚才的哭腔或者是拨打110的电话以恐吓他离开对吧？御坂对于自己的人身防范措施是很到位的，有好好地在看家。”
　“……”
　【……】
　御坂妹平静地说着让两人都忍不住有些无力吐槽的话，这些话，应该是百合子交给她的吧？
　没想到那个女孩居然意外的有些“天然”，会教她这种事情。
　……当然，如果百合子知道的话，肯定会大声吐槽，她可没有教过她这些！这都是她自己不知道看电视还是查电脑的时候学会的！
　“……虽然那样子是挺聪明的没错，不过我现在需要听的并不是这个啦~”
　不过泪还是笑着解释了一下，并且按了按御坂妹妹的头。
　就算是个体稍微有点特殊，但也还终究是御坂妹妹，在被泪摸着头的时候，还是露出了有些茫然的神色……
　“咸猪手是要被砍掉的，御坂觉得眼前这个人虽然长得还不错，不过动作上却意外地像是那些受欢迎的男主角一样，到处撩妹，这样子的行为不太值得提倡……请稍微松开一些，御坂感觉有些痛。”
　原本的轻揉，听到了后面的时候也忍不住变成了用力地按住。
　泪的嘴角不断地抽搐着，原本温和的情绪，也不由得变得有些急躁起来了。
　“跟你说正经的事情，就不要去想那些奇奇怪怪的了，我的意思是，我不在的时候，有人来了……”
　“御坂不会开门，不会说话，就装作什么人都不在，就算是佐天小姐在的时候，御坂也会躲到衣柜里面，藏身好，不会让任何其她人发现御坂的存在。”
　“……”
　【……】
　这不是知道得一清二楚吗？
　还非要吃点苦头才行。
　“嗯，总之就是这个样子了，虽然会有些难受，但这也是没有办法的事情，毕竟美琴是我的朋友，虽然她和白井同学基本上应该不会来我宿舍里玩，但初春有时候会来，到那种时候，如果被她发现你的存在的话，可能就会有发现了。”
　将御坂妹的头给松开，然后轻轻地将她的发型重新梳了下之后，泪开始重新说道了。
　别看初春平时那么一副容易被人欺负的弱气样子，但实际上的她还是挺细心的。
　真正的朋友之间，想要隐瞒住什么，其实是挺困难的事情，就算是被初春一眼看穿也不是不可能。
　虽然为了超电磁炮的成长，恐怕倒吊女迟早也会想办法让美琴知道御坂妹妹们的事情吧，到了那时候他肯定也拦不住了，但至少现在还不行，多让那个女孩轻松一段时间吧，现在的她，还没有必要知晓那么多。
　现在的美琴，几乎是一点都不知晓“黑暗”的，甚至连木山为什么会做出“幻想御手”也不知情，警备员们和风纪委员门也没有问到什么结果，所以现在的超电磁炮，等于是“没有一点成长”。
　泪可不会就这样认为倒吊女已经放过美琴了，那是绝对不可能的事情。
　只不过现在还是尽量多拖一点时间吧。
　“是，御坂不会做让姐姐大人为难的事情的，不过如果可以的话，还请准备一台笔记本给御坂，剩下的只要有水和面包，御坂就能够过活了。”
　“你根本就是个宅女吧！”
　听到了后面几句话的时候，泪也终于忍不住直接大声地吐槽了出来。
　怪不得总感觉哪里好像怪怪的，原来这个御坂妹一直都有在上网，那样的话，就算是在哪里接触到一些不太好的资讯也是很正常的了。
　“哈？还以为佐天小姐也是一样的想法的，御坂觉得宅的生活并没有什么不好，每天上网轻松一下，御坂就能够感觉到更丰富的情感，这个是御坂第一次在进行跟踪任务的时候，佐天……哦，不是某位小姐说的，御坂觉得很有道理。”
　“……等等，你刚才说跟踪……你之前该不会是跟踪我吧？”
　泪的耳朵并没有失灵，在听到了话里面的内容之后，泪很快就抓住了关键的要素了。
　第一次跟踪任务，跟踪的目标还是他……虽然说倒吊女会派人来跟踪他也是正常的事情，但实际上会派这么显眼的目标来跟踪他吗？
　如果是派个普通人民的话，泪说不定还真的不会在意了，但这个可是御坂妹妹，长得跟美琴一模一样的御坂妹妹。
　顶着这张脸出来，还不如戴个头罩算了。
　不过泪的印象之中，他好像也确实是说过这样子类似的话。
　……不会就是这个原因，让这个御坂妹去上网，然后变成这副模样的吧？
　……总感觉，稍微有点点对不起她啊。
　泪感觉有些哭笑不得，不过这种事情现在已经无从考证（证据确凿），就不要再追查下去了，现在重要的是这个孩子能够知道不要乱给别人开门就好了。
　也不知道娅蕾丝塔是什么意思，居然直接送她这么一个“大礼物”。
　虽然作为男人时候的他，也曾经有幻想过，能够有一个御坂妹妹能够一起同居，当然，就算是有18万霓虹币，也是不可能买到这样的御坂妹妹的。
　不过这样子的情况，除了能够增加一点趣味之外，剩下的基本上都是麻烦了。
　美琴毕竟是那么有知名度的女孩，光是走在外面也有一定的知名度，所以在外面走怎么想都不是什么好主意。
　……可是一直将她关在家里也不太好，这样子要怎么解……
　……决……
　……诶？！
　【呜！她……她做什么傻事啊！快点闭上眼睛！笨蛋！给我快点把身体换回来！】
　当看到了眼前这个女孩直接将自己身上的衣服都给褪下来，甚至连那条蓝白色的都已经褪到了大腿处了！
　诶？！！！
　“你……你在干什么啊！快点穿起来！”
　“请不要这么急色，御坂看着眼前这个突然像是变了个人一样的女孩，感觉到了有点有趣……脱。”
　“哇啊啊啊！给我穿起来啊！！！！！”
　看来今天，注定是没有这么简单结束了的。
（码字真艰辛，不过快要进入第二卷了，会有点不同的剧情了吧~）
第150章 瑟瑟发抖（下章高能！下下章第二卷！）
　“尺寸还行，就是胸口稍微宽松了点，如果不戴**的话，会不会以为御坂这个年纪就已经开始下chui了？”
　“不会的啊！你这都什么思想！而且快点把裤子穿起来！”
　看着眼前这个一脸迷茫的面无表情的少女，只穿着一件白色衬衫的样子，泪子连忙地对着她开始咆哮了起来。
　刚刚好说歹说把某人的身体控制权给交换了回来，然后连忙让这个孩子去换了套衣服……可是没有想到的是，她居然没有她裤子穿起来！
　虽然里面的那条蓝白色的已经换了，换成了纯……纯白色的……但外什么就是不穿裤子呢！
　“知道了，御坂一边表面应付着眼前这个嗦的比自己还要矮1cm的女孩，一边在心中暗暗地抱怨着姐姐大人，明明母上大人的基因还是很好的，可是为什么到了她这里就一贫如洗了。”
　“呃……这种话，不要被御坂学姐听到了啦。”
　听到御坂妹妹的抱怨之后，泪子也忍不住有点忍俊不禁了……这个妹妹，是真的很“那啥”，要是御坂学姐听到这种话的话，估计都要被气哭出来了~
　“姐姐大人是听不到的，不过御坂们在私底下也有讨论过这种事情，母上大人的基因是很好的，但姐姐大人的胸bu却让人感觉到很失望呢，佐天小姐……不，佐天老师，这样子还有希望吗？”
　“呃……不要问我这个问题啦~而且叫我泪子就可以了~”
　嘴巴虽然很毒辣，但意外的像是个好奇宝宝一样，对着这方面很在意的样子呢。
　泪现在已经一声不吭了。
　刚刚看到了御坂妹妹的这一幕之后，泪子直接就疯狂叫着他赶紧将自己的眼睛闭起来，然后将身体的控制权换回来了。
　好在泪这个家伙虽然有一点点迟疑，不过还是老老实实地换了。
　……然后就没有动静了。
　也不知道他现在是在偷偷地偷窥着，还是真的已经睡着了，反正一点动静都没有。
　不过在这种时候，她也懒得管这种事情了。
　主动权也不在她身上，只能够希望这个色狼不要在偷窥的时候忍不住直接叫出来就好。
　“……名字吗……”
　“怎么了？”
　不过这个时候，御坂妹妹却像是遇到了什么困扰一般，微微地皱着眉头，眼神看起来有些空灵……虽然平时也是这个样子，但这次尤为明显。
　御坂妹妹的小脸上，有着疑惑的神色，比平时要更加烦恼一些的样子……
　“……没有什么，御坂感觉名字这种东西好好，很羡慕泪子老师这样子好听的名字。”
　“啊哈哈~没有啦~我的名字很普通的~御坂小姐……嗯？”
　听了御坂妹妹的话之后，泪子有些不好意思地打了个哈哈，想要谦虚一下，只不过说到一半的时候，她却突然想到了什么似的，嘴角也微微地翘起，眼神也变得温和了起来。
　“对了~趁着现在的时间，御坂小姐要不要自己也起一个名字呢~”
　“G？”
　这回情况反了过来，在听到了泪子那温和的声音之后，御坂妹妹突然愣了一下，然后傻傻地看着泪子，眼神之中闪烁起了奇妙的神色……
　“名字……御坂6666？”
　“不是啦~我是说，稍微特殊一点点的名字呢~毕竟以后可能也要在一起生活了，互相有个名字叫的话，不是也比较好么~叫6666总感觉有点点……不顺口吧~”
　虽然这样子有点点不太“公平”的感觉，但这次机会难得，好不容易要在一起生活一段时间了，还是要稍微注重一点生活方面的事情才比较好吧？
　泪可能是叫御坂学姐为美琴，所以并没有注意到这一点吧，但泪子刚刚在叫的时候，却突然想起来了。
　不管是对御坂学姐的称呼，还是对御坂妹妹的称呼，她都是习惯性用“御坂桑”的，老实说这样子的发音在霓虹语之中时一样的，所以也区分不太出来。
　但这样子的说法，老实说不太好吧。
　不管是御坂学姐，还是御坂妹妹，她们都是独立的个体，虽然单独这样子叫一下倒是没有什么关系，但现在这样子同时可能会跟两人接触的话，还是分开来叫一下比较好吧。
　……这样子也能够让这位6666小姐稍微感觉到“特别”一点呢~
　泪子倒是没有想太多，只是单纯想着，如果她也是克隆人的话，一个跟她的本体认识的人，叫本体为“佐天桑”，而在认识了她以后，也是叫“佐天桑”的情况。
　……虽然在平时听来是很正常的事情，但在这个时候听着却让人有些“刺耳”呢。
　就好像自己就是另外一个人的“替代品”一样，明明每个人的存在都应该是独一无二的不是吗？
　正因为泪子跟泪的情况，跟现在她们的处境有些像，所以她现在对这方面稍微有点点敏感。
　当然，她现在已经度过了难受的那个阶段了，现在跟泪这样子一起生活，也还是蛮有趣的~
　只是对御坂妹妹的话，泪子也不希望将她单纯当成是御坂学姐的“替代品”呢，还是希望将她当成是一个真正的女孩来对待的！
　“……御坂不太清楚，对于这方面并不是很懂。”
　之前嘴巴很坏的御坂妹妹，在这个时候却充满了茫然。
　明明她只是个克隆体而已，有着两万个同样的她存在，为什么眼前的这位姐姐大人的朋友，要替她考虑这种事情呢？
　但是……这种感觉是什么呢？
　暖暖的，软软的。
　真的给人感觉好舒服的感觉。
　这难道就是……安心吗？
　“不需要很懂啦~只要懂一点点就够了~慢慢地感受，慢慢地融入生活，这样子才是最合适的对吧~”
　“……融入……生活吗……最合适的……那请泪子老师给御坂起一个名字吧。”
　“嗯~稍微等一下哈~”
　看到眼前的这名少女开始抬起了头，然后难得有点点兴奋地看着她的样子之后，泪子也充满了兴奋的感觉了！
　哦哦！就是这个样子！
　虽然是克隆人，但其实也只是普通的女孩子啦~想要得到承认不是很正常的事情吗~
　只是，这个名字并不是这么好想的吧……
　【叫**就不错吧~】
　……
　【泪子：……意外的还不错啊，话说你刚刚一直在啊，我还以为你已经睡着了】
　突然听到了脑海之中传来了一个声音之后，泪子也沉默了一下，脑海中的思绪也一下子有些清净了下来。本来刚刚脑海之中已经闪过了数十个名字了，适合女孩子的名字，但最后却还是觉得有些不太合适，都感觉有点点普通了，果然还是要起一个特殊一点的名字才好……
　但这个时候，一直都在沉默着的泪却突然发话了。
　不过他的这个名字，却真的意外的还不错，挺合适的，也很好听……莫非是早就已经开始想过这个名字了么~
　这个小坏蛋~明明早就已经想过了，却偏偏没有主动说过这件事情啊~嘻嘻~所以说男孩子就是太笨了啦~
　“想到了~以后就叫你……”
　……
　……
　……
　“美音！！！”
　一声怒吼声彻底地传遍了整栋女生公寓楼，让同公寓的一些女生也忍不住对此感觉到了有些困惑。
　不过由于这个天气太热了，热到了让人根本就不想动的地步，所以还是都无视掉了。
　“我知道错了，美音表面上恭恭敬敬地道歉道，但内在还是感觉到没有什么大不了的……唔！”
　“心里话不要说出来！不对！你的心里话居然是这个样子的啊！”
　看着眼前这个摆出了“鸭子坐”，然后将头低到了地上的少女，泪子却感觉到了按捺不住的冲动！
　“真是的！好不容易才喜好的衣服，还没有干你就拿来穿了，这样子会感冒的啊！”
　泪子双手环抱着，眉头紧紧地皱着，显得十分火大的样子。
　这种事情对于一个普通的女孩子来说，也算是一件忌讳了的，居然完全不在意这种事情，实在是有些没有常识了。
　“美音的身体能够散发出微弱的电力，跟电磁炉一样能够自动加热的，而且今天看到网络上有人说，穿着半湿的衣服，可以显得更加诱惑。”
　“不要看那种网站！而且你要诱惑给谁看啊！”
　听了眼前这个看起来有些呆然的少女之后，泪子立刻紧张地对着她咆哮了起来，然后将那件衣服直接抛到了她的身上。
　“现在已经吹干了！真是的，下次真的不要随便这样子穿了！这样子会很麻烦的啊，真是让人担心死了！”
　明明她应该是来监视她们生活的才对，可是泪子怎么感觉这个女孩现在就像是来蹭吃蹭喝蹭住的呢？！
　昨天给这孩子起了一个叫“美音”的名字之后，她就特别的兴奋，连着一整个晚上到现在一个早上，她都没有睡着的样子……唉，虽然觉得这个名字确实还挺好听的，但也用不着这么开心吧？
　早知道应该今天早上再告诉她的，害得泪子自己也是一个晚上都没有睡好……不过想了想，就算是今天早上再说，估计也会被她烦一个晚上，到时候说不定更麻烦，现在这样子也算好了。
　只不过这孩子好像很喜欢这个名字的样子，在听到了这个名字之后，连着念了很多遍，现在连自称都已经改成这个了……只是不知道这样子的做法，会不会让其她的“妹妹们”感到吃醋什么的了，要是到时候两万个妹妹一起来找她的话，她还真的起名都起不过来了~
　一想到这个可能，泪子就忍不住有些哭笑不得了~
　不过如果到时候这的要发生这种事情的话……也还是等到机会再说吧，真要说接受的话，两万个名字她要起到什么时候了。但真要拒绝的话，泪子感觉自己也狠不下那颗心……
　“哦，美音表面上恭敬地说着，内心却忍不住感叹这台电脑的配置真够差的。”
　……真让人火大！
　看着眼前这名少女好像完全不在意的样子，仍旧是在眼睛盯着刚买来的笔记本玩着，泪子的手都已经忍不住握成了拳头的形状了！
　明明都已经一大早给她买来了店里配置不算差的笔记本给她了，居然还说出了这种话！实在是欺人太甚啊！
　虽然现在的话，她已经不差钱了，而且电脑这种东西在学园都市这种地方，也就是白菜价，所以也根本就花不了几个钱的。
　只是……她现在这个态度实在是让人有些担心啊。
　在泪子看来，一直不能够出房间已经很难受了，而这孩子居然还连续保持了两个小时都不动，就这样子一直在电脑桌前一直玩着……而且还特意换在了她看不到的地方，而当她过去看一眼的时候，却发现不是在看百毒就是在看自己的桌面来着，明明没有什么好看的。
　……当然，泪子也知道她肯定是在浏览什么不太想要让人看到的网站了，怎么弄得和个宅男一样了？像美音这样子可爱的女孩子实在是不适合这样呢。
　……不过也没有办法，总比她出去要好吧，只是现在看来，应该还要买点运动的器材才行了，否则的话，都不知道这孩子会变成什么样了，不要到时候不知不觉间胖成个球都不知道了。
　“……唉，你要稍微老实一点知道吗？我现在要出去有点事情了，你要好好待在家里，就算是有人也不要开门知道吗？手机也正好坏了，我也要去买一个先了，顺便也帮你买一个，款式我就帮你选好了，乖乖待在家里知道吧？”
　泪子有些无奈地叹息了一口气，然后对着仍旧坐在电脑桌前仿佛机器人一般的美音说着，接着无力地走出门去了。
　毕竟今天还要去见那位不得了的“大人物”了，总感觉还是有点心虚的……
　“请走好。”
　“……嗯~”
　好像稍微放松了一点点呢~
　……
　……
　……
　“那个，佐天同学在吗？我昨天打你的电话，你没有接，所以我就过来了，请问是有什么事情吗？”
　“报纸的话，不要哦，美音瑟瑟发抖地缩在了角落，不敢开门地说道……”
　“……G？”
　作者留言：
　（py一下大佬的书《我的世界MOD天堂》
　（封面是蜘蛛娘化）
　（每天最少三更保证！爆更的话四更到五更！）
　在？为什么这个苦力怕会躲开我的攻击？
　还有为什么这个僵尸特么的会铁板桥一字马，印度僵尸？
　还有你小白，你特么的弓箭射速是不是快的有点过分了？
　你的弓都因为你的超负荷射箭，都开始冒火星子了！
　人家哒哒冒蓝火的加特林，你是哒哒哒冒火星子的弓，特么的着火了阿喂！
　还有你，身为一只蜘蛛，你不好好的在地上爬，你特么飞檐走壁？？？
　蜘蛛侠？？？
　史蒂夫：我特么心态崩了啊！
　都给爷爬！
另外下一章之后，应该就是第二卷了~还请稍微来点追定哈~最近订阅已经飞速下降了……心好累啊。）
第151章 两个佐天泪子！（第一卷完！）
　“佐天……同学？好像声音不太像呢，那个……请问一下，是有其她人在里面吗？请问佐天同学在不在里面啊？”
　听到了房间里面传来了有些陌生的声音之后，头上有个花环的少女有些困惑地歪了歪小脑袋。
　明明这里是佐天同学的宿舍没有错了，这里她都来了好几次了，前几天才刚刚过来，怎么里面的声音突然就换了一个了？显然不是佐天同学的。
　说的话里面有点害怕的意思，但声音听起来却反而有些冷漠的感觉，完全没有害怕的样子。
　昨天晚上到今天早上期间，她打佐天同学的电话都没有能够打通，有点奇怪呢，平时基本上只要打过来就会接通了的，不知道现在为什么突然没有反应了。
　……当然她不会想到，某人的手机因为昨晚被某个兴奋的少女给胡乱放电给电到了，已经报废了……
　不过有异常事情发生的话，果然还是要来了解一下情况才行，比如说，这位小姐是谁啊？
　听声音应该是一个年级跟她们差不多的女孩子吧，而且明明没有见到，但她却已经感觉到了有些奇怪的感觉，这个女孩……好像有点怪怪的。
　“泪子老师的话，已经出去了，估计晚上才会回来，美音真的不希望回答这个人的话，刚刚打boss的时候差点就被秒掉了。”
　“……”
　好像在玩游戏的样子呢。
　可能是已经打扰到她了，真的有些抱歉，如果可以的话，她现在都已经要道歉离开了。
　……可是那个“泪子老师”让她停下了已经放在了嘴边的台词，愣住了好几秒钟。
　老师这个词可不是乱叫的，而更重要的是，“泪子”这么亲昵的称呼显然也不可能是直接就能够叫的。
　……为什么会有人叫佐天同学为“泪子老师”呢？
　“那个，我叫‘初春饰利’，是佐天同学的同班同学！请问可以让我进去稍微了解一下情况吗？”
　不过不管怎么说，现在重要的还是要了解到情况才对。
　佐天同学这么久都没有出现，都不知道是不是出现了什么麻烦的事情了，而且还突然就多出来一个“学生”什么的，实在是让人有些想不通，不管怎么说，都要详细了解一下比较好，光是站在门口的话，什么事情都解决不了的吧？
　“……美……美音家里没钱哦，如果想要骗钱的话，请去某个死鱼眼笨蛋那里，她很有钱的，美音可以将地址给您，不过在门口的时候，请不要直接闯入，会被机枪扫射的。”
　“……”
　总感觉，跟这个人之间的对话好像就是在另外一个世界的一样了。
　明明是在这么认真的时刻，但对方却好像反而故意跟她开起了更加明显的玩笑一样，让初春有些无力。
　只不过也有点替那位被她称呼为“死鱼眼笨蛋”的朋友稍微叹息一下，居然被朋友这样子“出卖”，不过那里显然也是不可能会去的，谁知道会有多少麻烦出现。
　“……您是叫美音小姐是吗？”
　“……”
　不过这一回，对方倒是没有说话了，看来应该确实是这样子没错，虽然是很奇怪的自称，但由于白井同学偶然也会用“黑子”来代称自己，所以这种情况她也已经习惯了，也是一种挺可爱的个性呢，这个女孩子好像也挺有趣的。
　只不过这样子沉默下去也不是办法呢，总归还是要知道一些有用的情报才可以的吧？
　现在就这样回去的话，一点东西都不知道，实在是有些没有意义呢，又不知道佐天同学出了什么事情，而且还联系不上，现在家也被她的“学生”给占了，都不知道究竟是发生了什么事情，实在是让人感觉有些危险呢。
　“没错，是美音，御……美音，请多指教，美音为了掩饰自己差点说出来的姓氏而感觉到了有些后悔，并同时假装有礼貌地打招呼道，借此来转移话题。”
　“不，根本就没有转移话题啦，我想要问下佐天同学去哪里了啦？请问有她的联系方式吗？”
　稍微吐槽了一下这个“口误”的女孩子之后，初春也有些无奈。
　如果是在平时的话，她可能还会觉得挺有趣的，能够遇到这样子的人，每天应该也是挺开心的呢，但很可惜的是，现在可真的不是那种时候了，她好像反而在刻意转移话题的样子，不知道在掩饰着什么。
　不过从现在看来的话，目前还是她比较可疑的样子呢，毕竟她是在外面，而那个女孩则是在里面，并且还知道佐天同学的信息，感觉起来也不像是个坏人的样子。
　但就这样子离开也不是办法吧？
　“没有没有，泪子老师已经去了一个美音不知道的地方，请尽快回去吧，美音心中虽然知道位置，但本能地还是感觉不要告诉门口的这个听声音就很好骗的少女好了。”
　“才不好骗！话说美音小姐你果然知道佐天同学去了哪里了啊！请快点告诉我啦！我真的是佐天同学的同学和朋友啦！”
　真是的！这个女孩子是什么意思啦！
　什么叫做“听声音就很好骗”啊！这种说法比佐天同学还要更恶劣了！
　真是的，明明都知道佐天同学在哪里了，居然还故意不告诉她来着，难道是在怀疑她是坏人吗？
　呜……明明她都感觉自己应该是属于比较人畜无害的那种类型了的……
　“嗯，美音知道，您和泪子老师、白井大人还有姐姐大人都是朋友。”
　“……姐姐大人？”
　“哦，抱歉，美音刚才说jojo大人，知道的吧，那部叫奇妙的冒险……”
　“这里没有那部漫画的存在啦！而且霓虹语的发音完全不一样的吧！还有刚才美音小姐说了我们三个人了吧！剩下的那位肯定是御坂学姐了！美音小姐叫御坂学姐为姐姐大人，难道说……”
　“抱歉，美音不管叫谁都是姐姐大人……”
　“那我现在就找御坂学姐过来吧。”
　砰！
　――――――
　“……也就是说，美音小姐是御坂学姐的双胞胎妹妹，但实际上因为特殊的原因，无法跟御坂学姐见面，也绝对不能够让她知道你的存在，否则就会遭遇到极度的不幸是吗？”
　看着眼前这个跟印象中的那张脸一模一样的脸之后，初春半响之后才回过神来，然后说道。
　实在是太像了。
　如果不是因为脸上没有任何表情的话，跟平时的那位开朗的御坂学姐真的是一模一样了，她真的认不出来。
　只不过这个语气和性格，确实是相差太多了，感觉跟两个极端一样了。
　“没错，美音是被诅咒的孩子，出生的时候就带着强大的黑暗力量，并且没过多久就直接被抱走，接下来的日子里面，美音过着黯淡无光的生活，好不容易才从杀手组织里面逃出来，然后进入了学园都市，碰到了自己的姐姐大人，总算是查清楚了自己的身世，但现在不想要打搅姐姐大人的生活，只想要一个人安度晚年……”
　“那个，那本书可以不要再读了吗？”
　看着眼前这名少女一直抱着一本书在那里不断地念着，并且还毫无语气起伏的样子，初春忍不住轻轻地叹息了一口气。
　这股应该是叫“中二”的气息扑面而来，让人感觉到有一种很尴尬的感觉呢，还有这种莫名其妙加上复杂无比的设定是什么情况？这个女孩看起来真的好奇怪啊……果然不是御坂学姐呢。
　“嗯，总而言之，美音只是单纯想要说一件事情而已，就是希望……”
　“希望我不要将你的信息告诉御坂学姐是吗？请放心吧，我不会说的。”
　“……感谢。”
　听到了初春认真地点了点头之后，美音那从来都不会有什么明显的感情波动的表情，也略微放松了一点。
　之前还刚刚说好了不会让人进来的，结果马上就被姐姐大人的朋友进来了。
　本来以为是很简单的事情，但没有想到真的做起来的时候却非常的困难，嘴巴里面也时不时就会说出一些不太应该说出来的话……可是她就是管不住自己的嘴巴，真的好让人难受。
　“不需要的呢~我也没有想到御坂学姐居然还有一个妹妹呢~”
　不过初春虽然怀疑美音，但却也并没有太过于认真就是了。
　毕竟美音的这张脸，怎么看都是跟御坂学姐一个模子里面刻出来的了。
　虽然刚才的那些中二设定是比较扯，不过应该也是有一点原因的吧，最有可能的是美音小姐应该是在外面的学校上学，然后为了见御坂学姐所以才会来到学园都市的，只不过不想要让御坂学姐分心所以才会做这样子的隐藏，嗯嗯，一定是这样子的呢~
　“不，其实美音有两万个分身，每一个都有着跟姐姐大人一样的脸，这就是所谓的黑暗……”
　“好了好了~我明白了啦~”
　看到美音又开始“脑补”起了自己的中二设定，初春也哭笑不得地阻止了她一下。
　这种事情说出来也确实是有点羞耻了，感觉应该是中学甚至是小学的那些男孩才会有这样子的想法的吧……感觉光是被人看到这一幕，就有些丢脸了。
　当然，感叹之中的初春是不会发现，在美音那面无表情地作怪着的时候，她的嘴巴这种，微微地呼出了一口气，整个人也放松了一点。
　尽管没有撒谎，但她还是感觉到了有些“心虚”的感觉了，尽管她自己都不知道这种情绪叫什么。
　不过好处是，这样子说了之后，初春也没有再怀疑她了，这是真的让她松了一口气。
　之前在百合子那边的时候，其实她也从来都没有遇到过其他什么人的，毕竟她的家，不是谁想进就能够进的，而且她也没有能够互相来往的朋友……那条孤僻的可怜虫。
　但这里不一样，泪子老师的朋友一大早的就过来了，看来这个还是要看人的啊。
　“但美音小姐现在真的不能够告诉我，关于佐天同学的事情吗？”
　“现在的boss已经达到了最后的关头了，抱歉，美音应该无法再跟客人聊天了，不过泪子老师确定时没有任何危险的，请放心。”
　“我要告诉御坂学姐说你跑出来了哦~”
　“抱歉，美音应该无法再跟客人聊天了。”
　“……”
　看来，是真的没有办法了呢。
　看到美音就算是听到了这句话，却还是一副无动于衷的样子，初春也只能够叹息了一口气。
　她当然不会真的告诉美琴这种事情了，尽管这位是御坂学姐的妹妹，但只要是答应了别人的事情，就不可以随便反悔的。
　之前就可以看得出，美音小姐应该是非常不愿意开门让她进来的……估计是想要一直躲着吧，不过不想要被御坂学姐知道这里有人，所以才会被迫让她进来这里而已。
　唉，为什么感觉好像事情变得稍微有点点复杂起来了呢？
　初春感觉自己现在好像有点头大起来了，明明是挺重要的事情，但是现在却感觉好像被挤出去了一样，已经站在了门口，但却什么都不知道。
　“……既然是这个样子的话，请让佐天同学在回来之后，让她尽快打给我一下吧~麻烦你了，美音小姐~”
　“抱歉，美音应该……哦，好的，一定会帮您转达。”
　差点习惯性就继续说下去了的美音停了一下之后，才改口过来，当然已经为时已晚了，不过初春也只是有些尴尬地苦笑了一下，并没有太过于在意。
　“那么再见……”
　“美音~我们回来了~”x 2
　“G？！这么巧啊~佐天同学~你没事了吧……”
　……
　……
　……
　“G？！！！！！”x3
　三声同样的叫声，开始同时响彻了周围的几栋楼，让人们不由得有些烦躁地想要骂人了……
　只不过，这对于在场的三位当事人来说，更是如此了！
　“佐……佐天同学……有两个人？！”
　作者留言：
第一卷完结撒花~~~~~~
啊哈哈~当然今天晚上还有两章是第二卷的内容了~
　看结尾就知道，泪子跟泪已经分开来了~不过泪的身体嘛……嘛~就继续用泪子的就可以了~原来的那个身体就不要了吧~
总之，第二卷开始了~！求支持！！！！！
第152章 泪子：理事长请自重！
　“已经来了么~泪君，佐天小姐~”
　“……是的，娅蕾丝塔理事长。”
　【……是的，娅蕾丝塔理事长。】
　看着眼前的这名倒吊着的穿着一身淡绿色手术服的完全无视牛顿定律的银色长发女性，不论是泪，还是泪子，都忍不住有些茫然。
　这个人，究竟是什么样的存在？
　哪怕是已经看过了原著的泪，在这个时候也是有些看不透眼前的这个人。
　为什么她会以这样的形式持续下去，为什么她要这样子做这么多复杂的事情，她最终的目的究竟是要做什么……
　尽管已经看到了新约的最新卷，但他还是对此感到了茫然……当然，最大的原因，还是因为她现在也已经跟他一样，没有吉尔了。
　“你好像很警惕我的样子呢~不过我对你并没有太大的敌意~”
　娅蕾丝塔轻笑着看着泪子，确切的说，是看着她体内的泪，现在还是由泪子来主控着身体，泪并没有换回来的打算。
　毕竟，也要让泪子自己偶尔接触一下“大世面”了，只要习惯了这种感觉之后，以后对其它的小事情也就不会一惊一乍的了。
　既然是他“老婆”，当然要好好地多跟着他渐渐大场面了~！
　【嘛~毕竟在我面前的，闻名天下的学园都市理事长呢~不知道我这次前来的目的，理事长是否已经知晓了呢~】
　明人不说暗话。
　既然在这个人面前了，泪也就懒得跟她嗦太多了，他是喜欢干实事的人，嘴巴上说得再多也就是天花乱坠，对事实也并不会有什么影响。
　而他相信，娅蕾丝塔也不是一个喜欢闲聊的人。
　“呵呵~你是指不要伤害御坂妹妹们的事情吗？还是指将你跟佐天小姐的身体分开的事情呢~”
　事实上，对方也确实是很快就回答了。
　泪想要确定的，本来就只有这两件事情而已，而娅蕾丝塔也并没有吊着泪的胃口，直接就切入了正题。
　“……”
　泪子没有说话，不知道要说什么，更不敢说什么。
　她现在是lv3的强能力者，在偌大的学院都市之中，虽说算不上什么高手吧，但也还算是不错了。
　可是在这两个人面前，在他们进行讨论的时候，她是真的一句话都不敢说，甚至连大气都不敢喘一口，生怕对方注意到她似的……
　只是，她对于泪说的话也很好奇。
　……要将她跟泪分开来，分成两个身体的意思吗？
　可是这样子突然说了的话，理事长怎么会有什么准备呢？
　泪要好好想清楚吧……只是没想到刚刚有了这样的想法，理事长的话就狠狠地打了一下她的脸。
　果然，强者之间的交流，都是默默地进行中的吗？
　不过这个时候，从一旁突然出现了一个仪器，从下方慢慢地冒了出来，然后出现了一个女人的身体，就这样子静静地躺在了里面，身上也是穿着跟娅蕾丝塔一样的手术服，周围全部都是冰块，整个仪器就像是一个“冰棺”一般……
　但这并不是最重要的，而是，躺在那里面的人的脸，分明就是泪子的模样！
　连身体都已经准备好了？！
　【……我之前听说过，据说要让我跟泪子的精神同时达到lv6的程度的时候，才有可能安全分开来~可是现在这样子分开的话，会不会对她造成什么影响呢~】
　“……”
　泪静静地看着眼前的这个被冰封的身体，眼神之中充满了严肃，不过很快就恢复了平静，看起来就像是什么都没有发生过似的。
　可是他还是心中有所犹豫。
　这具新的身体自然是仿照了泪子的身体造出来的，虽然不知道是使用了什么方法就是了，但连克隆能力者这种存在都能够量产，就更不要说是随便造出来具身体了。
　只是，虽然他从来都是想要恢复自己的身体，但从来不想要让泪子遇到任何的危险。
　但他还记得，木山春生之前是怎么跟他说的。
　【如果你要强行分离开来的话，恐怕这孩子的精神也会被你强行拉离自己的身体，然后消失了吧，你可以撑住，但这个孩子是不行的】
　他没有记住每一个字，但大体上的意思就是这个样子了，所以他并没有去考虑在那方面自己进行这种事情。
　可是除了木山之外，自然还是有其他人能够想到其它的办法的。
　首先，冥土追魂就是其中一个。
　以他的医术，就算是将刚死掉还热乎的人，恐怕都能够救回来，更别说只是将他们两个这么分明的精神从一个身体之中分开了，这个应该并不是一件难事。
　……但泪并没有急着去找他。
　其实在之前听了木山的方法之后，他觉得那种方法其实也不是不可行的。
　只是需要等待一段时间而已，而这段时间，泪子的成长也很可观，所以他也并没有特别想要说恢复身体，而是想要继续待在这里，跟着泪一起慢慢地教她，慢慢地看她成长什么的，好像也挺不错的吧？
　……但实际上，泪还是挺想要恢复的。
　虽然一体双魂说着好像很有趣的样子，但实际上呢？
　泪自己是一个普通的男人，想要拥有一个只属于自己的身体，有什么奇怪的吗？
　就算是要看着泪子成长，他换个身体也照样可以看，换个身体也照样可以慢慢教。
　实际上并不会有什么影响，反而泪子还能够轻松很多，不会再让他避嫌这避嫌那的了。
　只是没有想到，娅蕾丝塔在这里居然直接主动提出来了，并且还早就已经准备好了他的身体。
　……可是如果是有一丝一毫的危险的话，他是绝对不会同意这种事情的！
　不管怎么说，泪子的安全都是最重要的，别的事情就算是有点违反道德底线什么的，他也勉强可以接受一下，毕竟他这个人说白了品德也没有好到哪里去，就算是肮脏一点的工作也没有什么好介意的。
　可是如果是触及到了泪子的安全的话，他就绝对不可能会同意了！
　管她是倒吊女还是倒吊男，他都不会仍由着她摆布的！
　“呵呵~这个我知道，不过你们两个人现在的精神状态其实相差并不大，所以就算是分开来了，也不会有任何的影响~”
　“……”
　【……】
　但没有想到的是，娅蕾丝塔比他想象之中还要好说话很多的样子！
　直接分开，而且还不会有任何影响？！
　这条件未免也太好了吧！
　【……泪子，你觉得怎么样？刚才还没有问你呢~】
　泪的马后炮功夫还是挺强的，明明都已经到了这种地步了，这样子问已经算是有些半强迫了吧，这气氛已经完全像是在逼着她，同意也得同意，不同意也得同意的感觉了。
　“……赶紧分开吧~你以为我很想要跟你在一起啊~”
　不过泪子也就接受了，并且脸上也并没有带着什么失落的样子，甚至还真的有点开心……看得泪反而还有点不爽了。
　好歹他也“照顾”她这么久了吧？没有功劳也有苦劳，分开了之后居然直接露出了这么开心的笑容。
　“分开了之后，赶紧搬到我隔壁去，那里现在还空着，不过不知道暑假结束之后会不会有人了，要不就趁现在吧~不然的话，到时候房间要是被别人租走的话，我可就不管了~”
　【……早点跟我说啊~害得我都还摆出了一副要跟你生离死别的场景了~】
　原本还有点点感伤和不爽的泪，在听了泪子的话之后，也总算是露出了笑容，然后笑着打趣了一下泪子。
　“谁要跟你生离死别啊，滚开点，我只是单纯不想要你去祸害别的女孩子而已~”
　而泪子自己则是嘴角也同样翘起了一丝弧度，眼睛眯得像是一只小狐狸一般可爱。
　泪这种家伙，到处都会惹事，与其让他去烦别人，还不如自己带着先好了~
　反正这具身体的样子，应该也是跟那些克隆人差不多，按照她的基因复制出来的吧，这样倒也正常，如果说是突然出现一个男人的身体什么的，她反而还有点奇怪了。
　只是……看着眼前有一张跟自己一样的脸，这种感觉真的有点奇怪呢，明明是那么不可思议的事情，却还是硬生生地出现在眼前了呢。
　【嘿嘿~那我以后都只祸害你吧~】
　“滚！稍微正经一点你会死啊！注意一点场合！”
　听到了某人开始没个正经的直接说起了这种让人害羞的话之后，泪子也连忙低吼着将话题给扯回来了。
　这个家伙真的是讨人厌的要死！私底下说这种话也就罢了，现在人家理事长可是在亲眼看着了的！
　【放心放心~不会有什么事情的~对吧，理事长大人~】
　“呵呵~那是当然，只不过我希望你能够答应我一个要求~”
　“……”
　果然，不可能是白送的啊。
　看着眼前的这张跟自己一样的脸，泪子的眼神之中充满了纠结。
　能够让理事长亲口来要求的事情，而且还是让泪来做，显然不是这么简单就能够达成的吧，泪真的能够做到吗……
　【嗯~理事长有什么请说吧~】
　不过让泪子意外的是，泪居然丝毫都没有意外，而是直接笑着回应了一下。
　……看来他真的是比她想象之中要成熟好多啊，明明平时就是个小孩子一样的家伙，行为和性格都很随意，没想到居然还挺清楚的。
　“没什么~只是想要让你帮我干掉魔神而已~”
　【抱歉~我做不到的~】
　“……”
　好快！而且魔神是什么啊！
　听到了泪直接不到一秒钟就拒绝了的样子，泪子也忍不住有些目瞪口呆了。
　这两个人仿佛才有着心电感应一般，直接开始说起了让人完全听不懂的话，让泪子这个真正的普通女中学生一点不懂，只能够懵在原地……
　“我知道~所以不是现在的你~但只要将来有机会的话，我们可以一起联手呢~你不觉得那群魔神们身居高位太久了么~”
　【……】
　听到了娅蕾丝塔那仿佛用着“哥俩好”的语气劝他“入伙”的样子，让泪也一时之间有些不知道该怎么想了，当然，这在娅蕾丝塔看来，他是已经开始有些“心动”了，“显然”他也是知道魔神的存在，并且早就已经不满她们很久了的！
　要搞就要搞魔神啊！好不容易有了这么好的机会了，就是搞她们丫的！
　不过……泪是真的一点都不想要掺和进来啊！
　虽然娅娘是真的有那个本事，可以真的把魔神给拉下马，但他是真的怂啊！
　他自己身上的这股力量都是不知道从哪里冒出来的，要让他去搞那些力量完全不在同一个次元之中的存在……靠！他吃柠了啊！
　“放心吧，你只要能够成功帮我搞定一个，我就让你恢复男人的身体如何~”
　【……】
　靠！开始威逼利诱了！
　怪不得她要特别用跟泪子一样的身体了！
　“跟你有交际的，我都有看过，都是些可爱的女孩子对吧~呵呵，看来你对于年轻貌美的女性好像是有嗜好的，如果有需要的话，我会适当帮你解决一些事情如何~”
　【……】
　不是……
　这个亚娘怎么看起来好像有点奇怪了？
　“你是在一直看着我吗……哦~原来如此~由于太久没有动了，我都忘记我自己也是个女人了~行，如果你有兴趣的话，现在我就可以出来给你扣一次作为筹码，如果恢复lv6的话，我可以跟你hu贴，双toulong也行，成功的话，我hou面和qian面都可以送你如何~”
　【成交！】
　“成交个鬼啊！都给我等等！在说什么鬼话呢！还有理……理事长！请您自重！”
　“没有关系没有关系~我以前写官neng小说的~还是人气连载小说家~这点小事情难不倒我~”
　“请不要倒着举大拇指！差劲！真的最差劲啊！你们两个都是！”
　“没事，我可以等~身体可以先换没关系，就当是定金吧，不退也没事~”
　【放心，我一定会达成的】
　“你们两个够了！！！”
　作者留言：
（第二卷第一章了~求大家支持支持吧~刀片月票推荐打赏什么的，可以再来一波了~多来点人气，总让我有动力去更新啦~
　另外，泪想变回男人当然是不太可能的了~不过……futa的话，大家觉得怎么样（滑稽）开玩笑的，不用这么当真~）
第153章 没有作案工具
　“……也就是说，你们两个人，一个是佐天同学，另外一个是泪君，现在的话，两个人格已经通过了特殊的手段分开来了是吗？”
　“嗯~”x 2
　……
　……
　……
　“……总感觉还是好深奥的样子，实在是不懂啦，又是两个佐天同学，又是两个御坂学姐什么的，都快要搞混了！”
　看着眼前坐在一起，从外表上看长得一模一样的两名黑长直少女，还有坐在角落里面一直在敲着键盘的棕色短发的少女，初春也忍不住再次无力地叹息了一口气。
　在今天之前，她还是感觉自己是生活在一个普通人的世界之中的，可是没有想到一到今天，却突然就多了这么多奇怪的现象了。
　如果现在将御坂学姐也放在这里的话，这样子像不像是对着镜子在看着了啊？
　有些郁闷的初春忍不住开始胡思乱想道了。
　不过，她大概也是明白了，这两个其实是不一样的兴致的。
　一个是双胞胎，这种也是挺常见的，只是没有听御坂学姐说过而已。
　而另外一个……应该是学园都市的“黑科技”吧，没有听说过，但泪君的话，她是有亲眼见过的呢……还被掀过裙子了。
　“……那个……请问哪一位是佐天同学，哪一位是泪君啊？”
　看着眼前的这两个一模一样的人，初春头都快要大了。
　虽然一个是穿着制服，另外一个则是穿着很简单的黑色的短袖和牛仔长裤，但由于两人的打扮都是佐天同学平时都会有的打扮，加上脸上的表情也都是带着点“戏谑”的样子的，初春是这真的分不出来了！
　“谁知道呢~”
　“猜猜看吧~”
　“……”
　这两个人，真的是在拿她寻开心的啊！
　果然不管是佐天同学，还是泪君，两个人的性格都是一样的恶劣呢！
　“……左边的是泪子老师，右边的是泪老师，美音觉得这个问题太过于简单，所以都已经不好所以一直看下去了。”
　但这个时候，一直都没有说话的美音，在这个时候却突然冒了出来，并且走向了泪子初春她们三人。
　“G？美音小姐，你怎么知道的啊？”
　初春忍不住有些瞪大了眼睛。
　明明作为佐天同学好友这么久的她都没有能够看出来，但现在美音小姐居然一眼就看出来了什么的，实在是让人感觉有意外啊……而且也有点沮丧。
　果然她不是个合格的朋友啊，连这种事情都看不出来什么的……
　“哦~你怎么看出来的~”
　右边的“泪子”，也就是泪笑眯眯地看着美音。泪子现在是穿着校服的，而他的话，则是刚刚泪子随便去哪个店里买了套地摊货给泪穿着的，毕竟总不能够一直都穿着那套手术服到处走吧，看着就像是个病人一样。
　不过他也有点意外，没想到的是，美音居然这么机灵，一眼就发现了他们两个人的身份。
　……既然这么机灵，还把初春放进来啊！
　如果初春不在这里的话，泪已经直接出手教训一下美音了！
　成事不足败事有余！
　刚刚还跟她说过不要放人进来了，就算是有人来了，也装作不在家就可以……想必她是直接下意识地就回应了吧，然后就不知不觉间开始越说越多，跟初春开始菜鸡互啄起来了吧。
　只不过泪真的没有想到的是，初春这种级别的弱鸡，居然还会有赢的时候，还把美音给逼到了这种程度……唉，真的不应该让这个孩子一个人看家的。
　“因为泪老师的气场看起来要更加强一些，表面上是看不出来，但美音能够感觉到那股极其强大的立场正在周围四处扩散，就像是将拉链大开着走红地毯的感觉一样。”
　“……”x 3
　这是什么糟糕的比喻啊？
　三人都忍不住直接差点叫出来了，不过碍于面子，想想还是算了吧。
　不过泪也稍微留了个神。
　……因为美音刚刚说的没错，他的气势确实是没有控制好。
　如果在这里的是美琴黑子她们的话，应该就可以看到了吧，他的周围有一股很淡的气墙，将他们所有人都笼罩在了里面。
　……并不是怕被突袭，也不是在防偷窥什么的，只是他单纯在试验自己的能力而已。
　这具身体，真的可以说是完全为他而造的了，整个身体的感觉，非常的舒适，就好像一开始就是他自己的身体一样。
　不知道那个骚话连篇的倒吊女是用了什么方法，把他们两个人给分开的，但他在清醒过来之后，就已经跟泪子分开来了，准确的说，只是精神转移了而已，他的精神，直接转移到了另外的那具身体之中。
　当然，在这方面，恐怕整个学园都市也不会有人能够跟娅蕾丝塔比了吧，就算是冥土追魂在这方面大概也不行了，毕竟精神领域跟医术领域还是有些区别的。
　“……咳咳！言归正传吧！老实说我现在还是有些混乱，我真的能够相信你是泪君吧？”
　初春假装咳嗽了一下，然后一脸严肃地看向泪这边，只不过看到她这张稚嫩得像是小学生一样的脸蛋之后，泪也忍不住有点忍俊不禁了，这张脸真的不太适合严肃的样子~违和感太重了~
　“嗯~当然~”
　“……那……那泪君第一次见到我的时候……是……是说了什么话……”
　毕竟现在发生的事情实在是太混乱了，让初春一时之间也有些不知所措，一下子出现了这么多个跟自己好友一样的人，她自己也实在是有些迷茫，不知道该怎么判断才好。
　说得难听一点……就算她们两个人都是假的佐天同学其实也不是完全没有可能（被人耍多了，机灵起来了）！
　如果真的是这个样子的话，那么连这位美音小姐也不能够信任了！
　不管怎么说，都只能够问一些只有她们之间才知道的秘密了！
　而要说秘密的话……其实最糟糕的秘密，就是跟泪君第一次认识时候的发生的场景了，如果他连这个都知道的话，那就一定是了……
　“初~~春~~！！！”
　↑↑↑↑↑↑↑↑
　“哇啊啊！佐天同学！你在干嘛啊！！！”
　在感受到了跟平时一样的“上升气流”之后，初春也再次忍不住直接按住了自己的裙摆，然后死命地叫了出来！
　不用验了！
　这种熟悉的感觉，这个绝对是本尊没有错了！
　“叫错了吧~我是泪呢~”
　“G？习惯性……哇啊！佐天同学请住手啦！”
　“嘿嘿~习惯性地把泪叫成我的惩罚，就是这样子了~今天果然也是蓝白条纹的呢~嗯嗯~果然还是要看到这样子的初春，才能够让人感觉到安心呢~”
　“请不要因此而感觉到安心啊！也请以后都不要再掀了！你们两位都是的！”
　这两个人，绝对真的都是本尊没有错了啊！！！
　可是尽管已经验出了身份没有虚假，本来应该高兴才对的，可是初春现在却怎么都高兴不起来……她记得泪君好像说过，他自己是“男孩子”的吧？
　……不管是他自我意识是男孩子，还是说什么其它的情况，他内在的想法都是个男孩子吧！
　男孩子怎么能够随便掀别人的裙子呢！
　“不要这样子看着我啦~我当初也是泪子这样子教我的……嘶！疼疼疼！这不是驴耳朵！”
　看到了初春已经开始用眼泪汪汪的，仿佛小狗狗一般的楚楚可怜的大眼睛看着他的样子，泪也忍不住有些心疼了起来，尽管他也知道这他主要是自己造成的。
　只不过当他刚刚想要甩开责任的时候，他的耳朵却突然被一只手给狠狠地掐住了，并且从一旁传来了很明显的杀气！
　“你自己当初也掀得很开心吧！干嘛还要把我也卷进来啊！明明你自己在用着我的身体的时候，也都整天对着各种女孩子折腾来折腾去的！我现在终于不用受你的气了！赶紧给我滚出去！”
　“G？！不是前不久还说要跟我一起住的吗？！”
　“谁要跟你一起住啊！赶紧给我滚到隔壁去！现在！马上！立刻！”
　“呃……”
　――――――
　“……佐天同学，那个，会不会说得太严重了一些啊？泪君毕竟是你自己的人格吧？”
　看着某人被骂着失落着离开的背影之后，初春也忍不住有些可怜起他了，刚刚被掀裙子的难受心情，在这个时候也已经不复存在了，剩下的，就只有感觉到有些担心的感觉。
　泪君跟佐天同学的关系其实是很好的，之前在做泳衣模特的时候就能够看出来了，虽然佐天同学一直都表现得好像有点生气的样子，但明眼人都能够看得出来，她其实是有点像是在“吃醋”的样子了。
　现在就这样子把泪君赶过去什么的，有点“过”了吧？好歹稍微温和点……
　“……谁跟你说的啊，我跟他在以前根本就不认识的，我跟他融合在一起的那天，正好就是他第一次掀你裙子的时候，而且，他可是个货真价实的男人，你可不要以为他是女孩子啊。”
　“哦，这样啊。”
　听了泪子这满是严肃的声音之后，初春也点了点头。
　原来是这个样子啊，是货真价实的男人的话，那就没有办法了呢，那确实是不应该随便掀女孩子的裙子的，而且还那样子经常对着女孩做一些有些骚扰过度的行为，这样子不太好的对吧，外表上同时女孩子的话，还真的会很少会有防备之心呢。
　这样子的行为，应该要稍微教训……
　……
　……
　……
　嗯，确实是应该要好好教训一下了。
　要严肃批评才行了！！！
　“初春，你的脸变得很红了，要不要自己照一下镜子？”
　“不要不要不要！！！”
　小脸已经变得通红无比的初春死命地摆着自己的双手，然后彰显着自己的想法。
　哇啊啊啊！！！
　没想到真的是货真价实的男人啊！！！
　那她之前是什么情况？！
　被男孩子掀裙子，靠在男人的怀中，被男孩子公主抱，亲密地贴着脸，开心地蹭着……
　……
　……
　……
　啊啊啊啊啊啊啊！！！！！！！
　“……唉，不要这样子玩我啊，我的能力都没有控制成熟呢。”
　将双手伸直放在了身前，对准了初春的身体，一层半透明的能量罩出现在了泪子的周围，以她为中心，向着四周迅速扩散了开来，直到将初春的身体给笼罩住！
　刚刚看到她马上就要爆发的样子，泪子就连忙感觉到了一股不妙的感觉，然后急着动手了。
　如果这样的噪音再次传出来的话，那接下来这段时间，周围的邻居们要开始响起各种传闻了，说是什么这个房间一天响起好几声鬼哭狼嚎的声音什么的。
　这一招是她刚刚从泪那里学来的，可以隔绝空气，制造一个小范围的真空空间……当然，现在并不是用来战斗的，只是用来隔绝声音的而已。
　只不过，泪子自己现在还是感觉到了头脑都有点点的发晕，尽管说是说声音在真空中无法传播，但却还是给她造成了一种强烈的耳鸣声……都快要变成超声波了吧。
　不过这个应该是她自己能力不熟练造成的，不是变成了真空，而是变成了完全与外界的隔离带了。
　……这个能力，总感觉比她想象之中还要可怕一些啊，不只是对付别人，对自己也一样可怕。
　“那么，美音也先告辞了，请两位继续在这里玩闹吧。”
　“啊？嗯……好的……”
　……
　……
　……
　“等下！你又要去哪里啊！也要带走？！”
　“刚刚收到网络通知，您跟泪老师已经分开，两位的身份，美音也已经得到通知了，美音的任务是要继续跟随泪老师的步伐，抱歉，不是泪子老师您。”
　“不……不是啊！你一个女孩子怎么跟他一个房间啊！”
　“请放心，根据美音的观察，泪老师目前应该没有作案工具，不会造成真正的困扰的……嗯？请问您这是……”
　“给我就待在这里！哪里都不准去！明白了吧！”
　“……明……明白了。”
　作者留言：
　夫妻分居，丈夫发现妻子跟自己的“前妻”有私情！
　嗯，有意思，就照着这个方向狠狠地写！请叫我鬼才编剧，我也要写一部隔壁的诱惑
第154章 孩子她妈~
　“……房间整理起来倒是轻松，不过周围是真的一点东西都没有啊。”
　看着这周围空荡荡的一片，泪也止不住地叹息一口气。
　收拾房间这种事情，对他来说真的是小菜一碟，别说是小型的垃圾了，就连一点灰尘，都能够全部轻松地被他汇聚在一起，然后全都一起飘出了房间之中，这个能力也确实是很方便，就算是以后不战斗了，做个顶级的清洁工还是可以的。
　只可惜，房间空荡荡的，看起来总是不那么舒服。
　这个房间之中，除了一张看起来还算是干净的床，还有一张书桌之外，其它就没有什么东西了，剩下的，估计也只能够依靠自己去补了吧。
　之前住惯了泪子的那个充满了温馨的小屋，现在让他突然来到这么一个空旷的房间，总感觉有点不适应，可是他自己又不知道能够加什么好……
　“……一副这么穷的样子，实在是让人看不下去，去买点东西过来先再说吧，真是的。”
　不过这个时候，熟悉的身影再次出现在了泪的面前，然后幽幽地说道。
　尽管生气，尽管抱怨，但她还是很快就过来了，脸上也还带着一点的愠色，不过也有带着一点点的无奈。
　看他这么可怜的样子，一看就知道自己不会照顾自己的了，果然男人这种生物，还是不能够自己一个人独自生活下去的呢，就只会让自己变得更加懒惰而已。
　如果他只是用自己以前的样子生活的话，泪子才懒得管他咧！
　可是现在他用的是她的外表，在别人的眼中，他的样子也是“佐天泪子”的模样，所以泪子现在不帮也不行了！
　绝对不可能会是什么“傲娇”之类的，她根本就没有那样子的想法！
　――――――
　“毛巾、牙杯……各4套，这样会不会太多了啊？”
　看着眼前这名疯狂扫货，已经将他推着的购物车都快要装满了的少女，泪的额头上忍不住不断地流下了冷汗。
　女孩子买东西真的跟男人不一样，真的动起来的时候，是不是没有考虑其它的因素了的啊？
　在泪看来，牙刷什么的，两把就够了，没想到……居然直接买了5把，就算说是要勤换，但也不用储备到这种程度吧？
　“完全不会多的！泪君虽然是男孩子，但女孩子在这方面是很讲究的！你也要好好地学习才行！”
　说话的并不是泪子，而是另外一个头上戴着一个花环的少女。
　刚才出来的时候，并不是进行“双胞胎”之间的约会，而是还加了一朵小小的鲜花在里面了。
　不过买东西这种事情，初春这种小女生又怎么可能会错过呢，所以她也给泪买家用的东西出了不少的主意了。
　见过的，没见过的，几乎都统统往里面扔了……
　这么多的东西，是不是直接要把他给坑穷啊？
　虽然他现在也算是有些钱了，娅蕾丝塔并没有让他白干活，而是将他每个月的生活费金额给调到了lv5的级别，所以就算不算他之前通过稀奇古怪的方式赚来的前，买这些东西也是绰绰有余的，而且这些本身也是生活必需品就是了。
　但问题是……这么多的东西，房间一下子就会被填满了吧？而且有些其实根本就没有太大的必要的，但她们就是想要。
　比如说有一个“不倒翁”……他看着好像我那群没有丝毫的用处的，结果她们在买的时候就爱不释手了，也就直接丢了进去……话说这些到了最后都是他来付钱的就是了吧。
　只不过泪绝对想不到的是，他一开始以为一车已经装满了之后，她们就会停手了，可是没有想到的是，她们居然又推来了一个，甚至到了后面就是一人一个……
　可怜的他，才刚刚拿到了一笔不得了的收入，马上就已经用掉了超过一半了……
　“呼！总算是结束了啊！”
　结束完了陪女孩子逛街买东西的使命之后，泪无力地躺在了床上，然后大口地喘着气，眼神之中充满了疲倦。
　搬家真的是件很辛苦的事情，明明看起来平时用的也就是那么几样而已，但实际上要买的东西几乎比比皆是。
　服饰自然也不可能会少的，而且这个其实才是大头了，好在泪子的衣服也都可以拿来穿……除了内衣ku和丝袜之外了。
　“女孩子不要这样子摆出这么随便的姿势，胖*都被人看光了！”
　“……我穿着的是短裤吧？”
　“短裤也一样！这样子的姿势也会让人家想歪的吧！而且你保证自己以后不穿裙子吗？！”
　“……”
　看到这名跟现在的他长得一样的少女的脸上的怒容之后，泪无奈地吐露出了一口闷气。
　唉，做女孩子也有女孩子的不好啊。
　不过自己现在的形象好歹也是泪子的形象，也稍微注意一下好了，毕竟走光了的话，也跟泪子走光了差不多了吧，明明只有他能够看的呢……
　……
　对了~只有他能够看呢……
　“你在想糟糕的事情吧？”
　“泪君在想糟糕的事情吧？”
　……你们都是有读心术的啊？
　听到两名少女同时说出了同样的话之后，泪也忍不住站在原地翻了个白眼。
　是她们的反应太过于灵敏了，还是因为他太容易表现出来了啊？居然同时这样子说他。
　“确实是这样子，泪老师太缺少女人味了，美音表面上附和着女性同盟，不过暗地里却对于泪老师这样子可能会造福社会的福利制造姬点了个赞，希望能够gkd，这个角度看，这双腿真的堪称人类瑰宝。”
　“不行！”x 2
　不过两人的目标很快就换了，直接掉头转向了他身后差不多紧贴着，并且头已经放到了地面上，眼睛正视着上方的美音……
　啥时候跑过来的啊？连他都没有发觉。
　明明是被从下面看到了上面，但好在泪还算是个男人，没有直接尖叫出来，不过还是忍不住将腿稍微夹得jin了一点，有点无奈地退后了两步，哭笑不得地看着地上躺着的这个面无表情的少女。
　……有种黑子的既视感了，不过就算是黑子，应该也不会随便对美琴做出这样子的动作吧……倒也不一定，那个人的变态程度确实是超过普通人想象的！
　“美音小姐！请快点起来！”
　不过这种事情，如果只有泪和美音在的话，可能还会继续发生一些喜闻乐见的事情吧，但现在初春和泪子可都还在，亲眼看到了这一幕的她们是绝对不可能会继续容忍下去的！
　初春尝试着将美音立刻从地上拉起来，不过由于力道太小了，所以只能够稍微托起来一点……这种感觉真的死沉死沉的，就跟喝醉了酒强行躺在地上的人一样！
　“是啊！这个样子像什么话呢！而且别忘记了你现在可是顶着谁的脸！”
　好在泪子还在这里，她双手托了一下，直接就将美音给托了起来，接下来泪子怒视着他，眼神之中充满了斥责的神色。
　“哦，抱歉，美音表面上道了个歉，但实际上是听说短裤之下的双腿的光泽，从这个角度上看上去是最美好的，所以美音就尝试着这样试了一下，反正被骂了也不吃亏就是了。”
　“好好反省一下啊！”听到美音这样子不像话的发言之后，泪子当然是怒不可遏了，只不过这时候，她却将目光方向了泪这边，看得泪连忙摆摆手！
　“别看我啊！我可从来没有教过她什么！”
　看到泪子这样子死死地盯着她，连一旁的初春也用有些不善的眼神看着她了之后，泪真的是哑巴吃黄连了！
　虽然他个人来说，觉得这样子的美音也挺有意思的，但他真的从来都没有教过她这方面的事情啊！都是她自己“天资过人”，加上“勤能补拙”，所以才能够这么“优秀”而已！
　而且泪子不是知道吗？！她之前可是一直跟他在一起的啊！他从来都没有做过什么对美音教诲过的事情！
　“防患未然！而且你平时要好好教育她才行！真是的，怎么会弄成这个样子啊！如果真的影响到其她的妹……”
　“泪子！”
　“呃！抱……抱歉！”
　本来因为情绪一时之间太过于激动而口误的泪子在听到了泪突然的斥责之后，也立刻被吓了一跳，然后立即发现了自己话里面的问题，然后连忙道歉了。
　“嗯？妹？”
　只不过初春的耳朵毕竟不会像普通的电视剧里面的主角一样，会选择性失聪。
　佐天同学刚才情绪激动，但咬字非常清晰，“西斯塔（sister）”这个词都已经冒出来了，显然不会是口误了，而且从泪君的语气听，还有从佐天同学那惊愕的反应看，她们应该是有事情在瞒着她吧。
　……好可疑啊。
　“呃……咳咳！总……总之！不管怎么说，都要好好教育这个孩子明白，现在要控制她不要浏览那些糟糕的网站了！”
　看到一旁的初春果然开始怀疑了之后，泪子连忙开始转移话题了，虽然很明显，不过在这种情况下，不管怎么样，先扯开话题再说了！
　“知道了知道了~泪子现在真的像是孩子她妈一样了呢~”
　泪也很快就反应了过来，就跟没事人一样，甚至还假装很淡然地开始笑了起来。
　……不，他并不是假装的，他是真的开始“老毛病”犯了。
　看到了泪子这么一副脸红激动地说着这种话的模样之后，泪感觉又有一种“愉悦”的感觉涌上心头了~
　嗯嗯~果然泪子还是要这种感觉才是最适合的呢~明明自己才13岁而已，就已经开始有点人qi味了~嗯嗯~不错不错~这种青涩的果实就是有一种特殊的口感呢~
　“孩……孩子她妈？！这个……这个正常人的想法而已！根本就跟爸妈没有关系吧！我们看起来都还没有美音大呢！爸妈什么的……怎么可能会像啊……”
　听到泪这明显是在调戏的话语之后，泪子的小脸蛋也立刻开始变得通红了起来，她甚至还下意识害羞地将双手放在了脸颊两边，然后有些忸忸怩怩地转了转身子……
　她明明都还没有到当妈妈的年纪的，怎……怎么可以说这样子的话呢？而且如果她是妈妈的话，那么泪他……他不是看起来就像是爸……爸爸了吗……呜！
　不行不行！这种思想要不得！不能够再继续想下去了！
　“我又没有说我像美音的爸爸~难道说，泪子是下意识地觉得我们两个人很相配了么~爸妈啊~真是有趣呢~”
　“哇啊啊啊！不要说啊！怎么可能会是那样！初春和美音都还在这里，胡言乱语什么呢！！！”
　平时也就罢了，毕竟只有泪子一个人能够听见，但这个时候说出来的话，初春会听见，那么白井同学和御坂学姐也可能会会听见了！而美音听见，那么另外的将近两万个的妹妹们不是也可能会听见了吗？！
　啊啊啊啊啊！！！！
　到时候，百合子小姐、冬马姐姐、茵蒂克丝小姐、克蕾儿小姐、神裂小姐、小萌老师、黄泉川老师、重福同学、青子小姐……她的所有朋友甚至只是认识的人可能都会知道这件事情了啊！！！
　不要啊！她不要这样！这样子下去的话，她已经没有脸活下去了！居然会喜欢上泪这样一个满身缺点，身体也都还是男人的混蛋！
　啊啊啊啊啊！！！！！
　……
　……
　……
　算了，好像也并没有什么好在意的吧？
　之前都已经告白过了，还要这么纠结这种小事情做什么啊？还是要稳重，稳重。
　“……什么时候跟我家里人见过再说吧……”
　“……哈？”x 2
　“……美音突然觉得，现在是不是应该要稍微避一下比较好？这里可能会发生一些18J的事情了，赤果的男女进行rou与rou之间的碰……”
　“才不会啊！”x 2
　作者留言：
　我知道你们想要gkd，但也需要时间哈~多来点刀片订阅啥的，我就很满足了~
第155章 狗男女的约会！（高能预警求订！）
　“就这样子让初春离开真的没有问题吗？”
　伸出头，看了看窗外那已经逐渐消失到看不到了的身影之后，泪子轻轻地叹了一口气，然后转身看着跟自己同样的那一张脸。
　尽管已经跟她说了，千万不要告诉白井同学和御坂学姐这些事情。
　……美音的事情，还有，她跟泪已经分开的事情。
　美音的事情当然是不能够说的，别人还好，但美琴自己知道有一个跟自己长得一模一样的女孩子的话，还不直接开始暴走了啊！
　她很清楚，自己从小开始就是独生女，就算是真的有什么从小开始就会有意外发生，让她们“两姐妹”在她还没有自我意识的时候，就已经被分开了。但是……她的母亲会不知道吗？！
　只要一个电话的事情，就可以知道了。
　而御坂美铃，美琴的母亲，自然是最清楚这件事情的，如果让她知道的话，肯定明白这个也不可能会是巧合的，到了那种程度的话，就不是小事情了，所以这个绝对不可以让美琴知道。
　好在初春虽然不知道实情，但看到泪和泪子再次拜托的样子，她也知道这件事情的严重性了的……虽然知道这个御坂学姐的妹妹的实情肯定不是她说的那样的情况，但她也知道，这种事情她不应该继续深挖下去了。
　还是隐瞒住好了，事情也许比她想象之中还要复杂很多也说不定了。
　而另外一件事情，也就是泪子和泪已经分开的事情。
　……嘛，这件事情其实告诉她们也并没有什么太大的关系，毕竟她们也已经知道了，只不过泪觉得，现在就跟她们说这种事情的话，好像并不是很合适。
　突然就说靠着科技的力量，将两个“人格”给分开了什么的，也还是让人感觉到有些过了，这样子的行为，其实跟所谓的“克隆人”也并没有什么太大的区别了吧，所以这种事情还是越少人知道越好呢。
　初春还是很老实的的，不会出卖朋友，但这个小弱鸡的性格还是让人担心啊，感觉随时都会不小心被人给唬弄出来一样了。
　尤其是被黑子，感觉随便被黑子说一句话，然后就会被说出来秘密了……嘛，也没有关系，被揭穿一个小秘密之后，大秘密才能够更加隐藏得更好。
　而且，也算是给美琴稍微有个心理准备先吧。
　本来的话，美琴现在应该已经知道了木山的学生的事情了。
　但由于泪的介入，所以她到现在还是像“白纸”一样，什么都不知道。
　泪怕她到时候有些无法接受出现的妹妹们。
　这种事情不是这么简单的接受的，看到克隆人什么的，直接就出现在自己的眼前，美琴也不是圣女，什么东西都可以轻松接受。
　希望她哪一天在看到了御坂妹妹的时候，他跟泪子现在这样子的形态，可以让美琴稍微接受一些。
　……唉，泪觉得自己总是做一些多余的事情，要顾虑这，顾虑那的，还总是被人觉得他喜欢恶作剧，性格恶劣（事实上确实是这样）。
　虽然最后也确实是圆满地解决了事情，但毕竟原著之中就已经解决了，所以他其实也根本就算不上解决了，唯一做出的改变，恐怕也就是让茵蒂克丝跟神裂和克蕾儿她们重新成为了朋友，让泪子获得了能力而已吧。
　不过他还是觉得，自己有时候做事情会不会反而弄巧成拙，反而弄得让人接受不了，会不会明明原著之中圆满解决的事情，却被他给差点弄出问题来了什么的……
　“……谁知道呢，希望她的嘴巴能够牢靠一点吧。”
　这一次回答泪子，泪已经不再有那么完全的底气了。
　看着眼前这个已经跟她彻底分开来了的身影，泪的感触也良多。
　明明只是十来天的时间而已，却已经像是发生了一整年一般，原本不能够触碰到的人，现在也是触手可及……
　“干……干嘛？！不要随便碰我哦！”
　……好吧~现实毕竟是现实，哪里有这么容易触碰到的~
　在刚刚触碰到的一瞬间，泪子直接就吓得整个人都颤抖了一下，然后向后退了一步，死死地捂住了自己的身前，充满了警惕地看着泪……用不着这样吧？
　泪苦笑了一下，也将自己的手给收了回去。
　果然之前的“好感”都是假象吧，也只是被迫的情况下才会出现那样的场景，实际上，泪子本身是很内敛的女孩，穿着打扮都是保守很多的，除了制服基本上不穿裙子。
　像以前那样子，就算是睡觉洗澡上厕所都连在一起的情况，已经不见了，不可能会再出现的。
　“知道了知道了~啊啊~现在看来也没有什么好办法了呢~早知道还是跟可爱的泪子连在一起好了~还能够一起洗澡什么的……对了~我现在也可以洗澡呢~抱歉，我要先回房间休息一下了~再见了~”
　“给我等等！”
　本来听到前面的时候，泪子还稍微有点感叹的。
　毕竟这段时间一直都有泪跟在她身边，所以虽然一直都吐槽不断，但在习惯了以后，就一直感觉很安心了。
　现在泪一下子不在她的身边，她可能还感觉到有些不安，明明自己还有很多很多的东西需要依靠他的，现在却突然……
　突然就气炸了！
　这个混蛋！好不容易她都快要忘记这件事情了，可是现在他还故意提起来！
　“干嘛~我以后总不能够不睡觉吧~”
　“……”
　可恶啊！这个家伙真的是太讨人厌了！
　看着泪现在一副笑嘻嘻的模样，泪子整个人都快要爆炸了。
　之前的话，她好歹还能够在旁边看着，也在一直警告着泪不要做什么糟糕的事情，只要泪想的话，就会被她给盯着了，也别想对别的女孩做什么。
　但现在的话，别说是别的女孩了，泪自己想要对这具身体想做什么就做什么了啊！
　可是对于泪的话，她也根本就没有办法反驳，毕竟这是人家的身体，已经不是她的身体了，他就算是私底下要做什么，她也根本就不知道吧！
　“睡眠是很需要的，美音在这个时候帮着腔，但实际上美音觉得泪老师应该会做一些喜闻乐见的事情，倒是让人感觉有点心动，请问是否能够让美音也体验一下？”
　“好啊~”
　“滚开！别给我瞎起哄！”
　连忙捂住了美音的嘴巴，泪子恶狠狠地瞪着泪，眼神之中充满了愤怒……但也有着一点无奈。
　唉，没办法了，这个事情也是注定了的，既然已经到了这种程度了，那也没有办法，反正之前也早就已经看也看过，摸也摸过了的，既然木已成舟，那就只能……
　“这里到时候再装个门，我随时都要过来看情况的！要是哪天被我发现了你在做什么糟糕的小动作的话，你就等死吧！”
　“呃……”
　看到泪子这么冰冷的语气，泪也忍不住流下了一滴冷汗。
　她刚才是指他房间的床边的门口处，直接装一个门……而且听情况，应该是单向门吧，只能够她过来，不允许他过去的那种。
　这样子的行为，显然是已经侵犯到了一个普通的成年男子的合法权益，就算这孩子才13岁，也已经足以构成严重的侵权行为了。
　“……知道了。”
　……不过泪还是低头了。
　毕竟眼前的可是泪子，他可不敢惹她，要是真的生气了，到时候就比较难哄了，他可不想要被超炮之中最喜欢的角色给讨厌到无法弥补的程度，更何况现在本来就已经有了相当的好感了，再积累一段时间，想必应该能够升得更高了吧，不急慢慢来，总会有机会的~
　“最好是明白，不然我到时候就……”
　“就怎么样呢~”
　“……反正我就是不允许你太越界！明白吧！”
　本来还想要威胁一下的，但泪子却发现，自己根本就没有什么能够威胁的地方。
　难道还要将那些不可告人的秘密全部公布出去？
　算了吧，光是听听就已经够吓人的了，她也觉得自己手上根本就没有什么可以威胁到了泪这个混蛋的武器。
　……除了“撒娇”。
　虽然这样子的说法让她感觉有点不爽，但她可以确定的是，这招真的百试百灵~！
　“……好吧~”
　而泪在听了泪子的话之后，果然是踌躇了一下，然后哭笑不得地叹了一口气……也让泪子松了一口气。
　他自己……私底下弄弄就算了，她现在也已经管不到他了，不过可千万不能够越过界就是了！
　“不过话说回来~最近这段时间，我们真的可以好好地出去享受一下二人世界了呢~正好也是暑假，而且也没有什么事情，是不是可以来一场约会了~”
　“……”
　但泪的这句话，却让泪子再次陷入了沉默之中。
　脸有点红，有些不好意思地转了过去。
　约会。
　通常自然指的是恋爱中的男女之间的那种了。
　而泪现在虽然还是女儿身，但毕竟内心还是男人，所以如果真的跟他单独出去的话，那确实可以算是约会了。
　如果是普通的约会的话，倒应该还没有那么受人瞩目了，毕竟她长得本来就很“一般”，也并不会很吸引别人的目光，而泪这个家伙虽然也曾经吹嘘过自己长得不错，但实际上应该也就是那样吧，应该是很平淡无奇的。
　这样的一对男女走在那些热闹的街上的话，应该也确实是不会引起什么目光的，而她们现在像是“双胞胎”的模样，可能反而还会更加吸引人眼球一些吧，不过大概也并不会有人将她们走在一起当成是在约会的。
　但问题并不在这里！
　问题在于她是否要接受泪的邀请！
　首先，泪是个涩狼，这一点是毋庸置疑的。
　只要是可爱的女孩子，他就会忍不住对着她们多看几眼，并且时不时对着那些女孩子揩油。
　其次，泪是个混蛋，这点也是毫无疑问的。
　只要是能够让他感兴趣的事情，就会很开心地掺和其中，就算是其她人感觉到很痛苦，他反而还会乐在其中了。
　最后，泪是个胆小鬼，这点隐藏了挺多，但泪子还是看得很清楚的。
　别看他做了这么多的事情，但实际上有一点风险的事情，他就不会敢做，怕这怕那的，其实当初茵蒂克丝小姐的记忆的问题，他比所有人都要激动紧张，但一直都掩饰得很好而已，不过一直在看着他的泪子又怎么会看不出来呢？
　所以说，泪这个家伙就是个涩狼、混蛋加胆小鬼的集合体，基本上就是个最糟糕的男人，随便路边大街上找一个都一定会比他强上一百倍的。
　“这个冰淇淋的味道不错啊~来尝尝不~”
　白痴，他吃过的，她怎么可能会再吃啊，真的是漫画看多了，还真的以为自己是情圣了。
　……嘛，看在味道的份上，就稍微尝一口好了，挑一个他没有碰过的地方……嗯，还是很不错的，在这么热的天，也确实是最适合吃这种东西最让人舒服了。
　“哦~这个章鱼丸子也不错啊~我以前一直以为这里面都是没有真的，没想到这里的倒是真的啊~来~尝一个~”
　笨蛋，本来就是真的，卖那种面粉做的丸子，不是在砸自己的招牌吗？在学园都市可没有这么好混的，要好好地……味道也还行，就是有点烫，这个蠢货就不知道要稍微吹下凉再给女孩子的吗？一看就知道没有约会过……明明那么花心，却还没有注意到这一点，看来他以前一定是个无敌的大白痴。
　“哦~！这部电影看起来好像不错啊~我们去看看吧~”
　傻瓜，明明这是一部根本就没有什么名气的辣鸡电影，连听都没有听说过的，还偏偏要去看，这不是自己找没趣吗？
　……算了，看在爆米花和快乐水的份上，就稍微将就着看一看好了
　――――――
　“真的都出去了啊，美音有些无奈地画个圈圈诅咒了一下某对狗男女，诅咒世界上到处散发恋爱的腐臭味的现充们全部爆炸吧。”
　作者留言：
　可以准备好你们的刀片了~下面会有狗粮出没~希望能够打赏点狗粮给我看电影吧~
第156章 泪子：可以放开她的手了吗？
　“学生票两张，很烧钱地连续看两场是吧~1600元整~收您2000元，这里没有零钱了，给您二位双胞胎这么可爱，两杯可乐加送一包花生算400元，不用找了~”
　“……”x2
　看到眼前这个熟练到了让人心疼的的操作，让在场的两名一模一样的“双胞胎”感觉到了有些无语。
　如果可以的话，她们其实宁愿更希望要那400元，而不要这些杂七杂八的好了，不过难得是来约会一次的，所以也不要在意这些小钱好了。
　“您好~学生票两章再次很烧钱地看两……”
　只不过还没有走多久，就开始听到了跟刚才差不多的台词之后，两人也忍不住无奈地叹息了一口气，不过也都还是很有默契地没有说话，而是走向了眼前那昏暗的座位，然后坐了下来。
　“……无聊，这种电影有什么好看的啊？听都没有听说过。”
　看了下自己手中的电影票，然后又看了一眼旁边那角落里面才能够看到一点的宣传海报，坐在右边的双胞胎少女，忍不住稍微有些无奈。
　没有帅气的电影明星，没有事前的宣传，没有朋友的推荐，只是单纯看到了电影院之中放映了这部电影而已，就选择了这种影片来看，实在是不知道这个人的兴趣爱好点在哪里。
　右边的黑直长少女忍不住白了一眼坐在左边的某人，只不过在看到了的时候，还是有了一点无奈的感觉。
　这个票价相当的贵，就算是看那些明星主演的热火电影也够了，这种在网上免费下载都没有人想要，甚至连枪版都很少的辣鸡电影，实在是不应该卖这么贵了。
　不过他好像还是很开心。
　可能是因为第一次跟她来这里看电影吧，所以整个人都显得有点紧张的样子，真是的，就像是个小孩子一样……
　“你好像很紧张的样子啊~都是汗了，没事吧~”
　“……还好。”
　还说她都是汗，她都是汗才是正常的才对吧，毕竟她也没有跟男孩子单独来过电影院啊……虽然现在看起来像是双胞胎在看而已。
　右边的少女，也就是泪子，忍不住这样子暗暗地想道，脑海之中不断地想着一些杂七杂八的事情，这样子才能够让自己度过这尴尬无比的时间。
　明明只是来看个电影而已，不知道为什么却变得这么紧张，以前又不是没有跟初春她们一起来过这里，照理来说应该早就已经很熟练了的，为什么还是这么笨拙的样子呢？
　“泪子，你不觉得我们现在应该要手拉着手比较合适吗？”
　“……给我滚开点，在看电影的时候，我可不想因为你大叫出来，老实点知道吧。”
　明明脑海之中有着一个念头在不断地说着，自己应该要答应他，或者说直接沉默着不要说话好了的，按照泪这个混蛋的性格，如果不说话的话，他应该就会将这件事情当成是在默认了吧，既然是默认，那么很大的概率就会……牵她的手了。
　“哦……”
　只不过现在被她骂了之后，应该就不会敢这样子做了。
　这个蠢货，明明都是花丛老手了，难道就不知道在这种时候稍微再强势一点的吗？
　只要他动动手指的勇气，她说不定就会半推半就地接受了也说不定……虽然现在还是女孩子的模样，但毕竟是自己的脸，所以真要说的话，她其实勉强也能够接受这一点吧。
　可是现在……唉，不应该说得这么夸张的。
　明明自己之前都已经跟他告白过了……也不是说真的那么喜欢，只是稍微有那么一点点的好感而已。
　可是啊，为什么这个笨蛋就不能够再主动一点呢？
　明明整天说喜欢她喜欢她的，可是真的给他机会了，他却怂得跟个什么一样，明明有那么多的“前女友”了，现在却还是跟个第一次约会的小男生一样这么羞涩的，这个家伙到底想要做什么啊？！
　……
　“……好无聊啊，这就是你推荐的电影吗？”
　其实电影的内容，她一句话都没有听进去，在反应过来的时候，其实都已经看了三分之一左右了。
　可是就在这接近半个小时的实践之中，某个人的手居然连碰都没有碰她一下！
　该死！
　这个家伙到底是想要怎样啊？！
　泪子的心中忍不住泛起了波涛巨浪，如果可以的话，她现在真的很想要直接拎起旁边这个混蛋的衣领，然后直接砸在他的那张脸上！
　就算是长得和自己一样，也非常的欠揍！
　浪费了她这么多的时间，结果却一点效果都没有，连手都没有触碰到。
　更关键的是，她明明都有好几次主动伸过去一点了，就是想要让他稍微顺利一点碰到而已，只要他把手放下就可以碰到了的，可是他却像是故意的一半，直接将手给挪开了！
　这个家伙是不是故意的啊！在这方面也还要故意戏耍她吗？！觉得她很好玩是吗？！
　……
　唉，自己到底在做什么蠢事啊？
　反应过来自己所做的一切蠢事之后，泪子无奈地将双手放下，原本差一点就能够触碰到对方的机会，也已经被她自己给丢掉了。
　其实她刚刚甚至有想过，如果她真的不主动碰过来的话，那她干脆稍微再主动一点点好了。
　……
　可是现实却比想象中要更加困难的多，她根本就没有那么大的胆子，明明就已经放在了眼前的手，却感觉像是在天边一边，根本就可望而不可及……
　“我觉得还可以吧~”
　更加可气的是，某人仿佛完全没有注意到这一点一般，反而还完全看入迷进去了，甚至还笑得很开心，跟着周围有些人一起笑了出来……显然是真的再聚精会神地看着了，并且将她给完全抛在了脑后！
　该死！他不会真的只是拉她过来看电影的吧？！如果是这个样子的话，那还不如直接拉美音一起过来算了！
　刚刚在出门的时候，她们就被美音给“祝福”了，说是什么“狗男女走好”之类的听起来就不像是在祝福的祝福。
　不过那时候泪子反而还感觉这样子的称呼倒是有点点可爱的感觉，并没有太过于在意，只是现在想来，真的应该把她也给一起带过来的，否则的话，就不会落得个这么凄惨的下场了……
　……
　……
　……
　她果然也在生气了啊。
　看到了脸色不太好的泪子，泪也趁着她将目光转过去的一瞬间，悄悄地松了一口气。
　约会什么的，老实说他也是第一次。
　以前虽然也时不时会有女孩子会来要他的电话号码，甚至还会叫他出去玩什么的，但他从来都没有真的接受过就是了。
　毕竟要玩的话，是很花钱的，没有钱，也不可能会有女朋友，与其那样子玩玩的话，还不如直接不要去被她们“玩”比较好。
　泪可不是在开玩笑。
　他是很有自信的，虽然平时看起来好像挺能说的，但其实他本身并不是个很擅长说话的人，真实的性格应该算是比较木讷的吧，在这种情况下，真的不适合跟女孩子出去约会什么的，谁知道会不会就玩出火花来了。
　他玩不起那些真正的感情，毕竟大家都是成年人了，都要讲现实的，没有钱不管什么情况都免谈，这也是三次元的女孩子的通病了吧，而正巧的是，他根本就不是个什么有钱人。
　不过现在稍微不一样一些了，好歹他现在也是很强大的能力者，钱也是根本就不会缺了，也并没有想要过上什么首富的生活，现在这种单身公寓的感觉已经相当的不错了。
　可是他刚刚还是有点不太好意思碰泪子的手。
　明明那只白嫩的小手他已经不知道碰过多少次了，也有做过远远比碰手要过分很多的事情，照理来说的话，根本就不需要考虑太多就能够继续发展下面的感情了的。
　可是他还是下不了手啊！
　要说起来的话，泪子今年才13岁！
　妥妥的未成年少女啊！而且还不到14周岁，不根本就是younv吗？！
　而泪的话，其实都已经22了！
　尽管还没有到两人的年龄差距还没有到两倍那么多，也并没有到10岁，也差不多了，足足的9岁的年纪！
　……真的让他下手的话，他真的也有一种不知道该如何下手的想法，不管怎么想，都有一种在犯罪的感觉……
　别说之前为什么泪自己做了这么多糟糕的事情，现在才想到。
　那时候他是直接就附身在泪子的身上的！
　而且感觉起来的时候，并没有看起来只有13岁的感觉，反而还有些成熟……
　但现在他已经有了自己的身体了，从他现在看泪子看起来，她真的就是个不折不扣的小女生而已啊！
　这样子的行为，真的可以说是在犯罪了，他真的要下手吗？
　还是不要？
　泪真的不知道。
　泪子的手从刚才开始就移来移去的了，所以大概在想什么事情，他其实也是一清二楚了的。
　毕竟之前也有真的告白过了，所以泪很明白，泪子可能真的对他有那么些好感了的，毕竟是小女生，他之前的那些表现虽然不能够算满分，但也足以成为她心目中的一位“英雄”了。
　但他真的不知道现在应该 要如何去触碰这只小手了，有些事情在遇到之前是理所应当，但真的当马上就要亲自面对的时候，却也只能够感觉到矛盾了……
　……
　嘛，两人其实现在都是心中有所顾虑，所以才会导致这样不上不下的结果。
　如果稍微能够再有那么一点点的契机的话，大概就能够让两人打开来心扉了，
　只可惜，现在泪子没有在看电影，否则的话，泪还稍微能够跟她聊一下这个剧情了。
　他刚才其实也并没有看，笑，其实也只是跟着大家一起笑而已。
　但并不是说他真的不知道剧情，恰恰相反，他对于这部电影倒是挺熟悉的，毕竟之前已经在笔记本上自己“看过”了。
　之前还没有被分开的时候，在泪子控制着身体，并且有i经睡着了的时候，悄悄地打开了电脑，然后将视频的声音给放到了最小，接着就像是在做什么糟糕的事情一般，一边背着萝莉不让她发现，一边暗中进行着浑身抽搐的行为（憋笑），将这部电影给看完了。
　其实意外的相当不错，所以泪才会特意挑这部电影来看的，否则的话，他也不可能会跟泪子来这里看这个浪费时间。
　只不过可惜的是，泪子看起来好像相当不满的样子，完全没有将这部电影看进去一点，全部都给无视了，也包括了前面好几个不错的地方，唉，总感觉实在是有些可惜了呢。
　已经有些不知所措的泪，无奈地叹息了一口气。
　现在就只能够等着旁边的泪子什么时候能够大胆一点，直接把他的手抓住好了……如果是这样子的话，被动的情况下，应该就不算是那个啥了吧？（我国法律，无论自不自愿，跟14*****）
　如果泪子能够稍微大个三四岁的话，那就好了，那说不定他们两个人早就已经开始亲亲搂搂抱抱，甚至有可能会连“反应”都有了也说不定了，只是，现在的话，就只能够尽量装作什么事情都没有发生的样子，然后就这样看电影好了，希望泪子能够稍微主动一点……G？
　真的……主动了？
　感觉到了自己的手上突然被一只嫩滑的小手给紧紧地抓住了之后，泪的眼睛也忍不住瞪大了起来，情绪也变得有些激动起来了！
　哦哦哦！总算是等到了！
　既然泪子都已经主动了的话，那么他这么一个大男人现在还能够退缩吗？！显然是不可以的！那就好好地……
　“你倒是拉得很开心啊，泪，可以放开她的手了吗？”
　……
　……
　……
　“……哈？”
　“能不能超快速地松开我一点啊？我超不想要跟你抓在一起的。”
　作者留言：
　（搞事情搞事情！尽快搞起来！
　另外py一下大佬的书《我，一魂双体，魔王勇者》
　重生到剑与魔法的异世界。
　洛风成为了十年难一遇的勇者，传说中注定要击败魔王的存在。
　神官：庆贺吧，他是集成了格琳薇尔全部神明祝福于一体，超越常理，通晓智慧与力量的最强勇者！
　洛风：？？？
　正当洛风准备接受神官加冕的时候，却透过灵魂的牵引看到了自己的另一具身体。
　黑荆棘王座之上，白发红眸，身形婀娜的魔王……）
第157章 稳赚不亏！
　突然听到了这个声音之后，原本还很暗自激动的泪突然傻傻地将眼睛看向了泪子那边……但却发现，泪子正一脸冷若冰霜地看着他，并且她的小手就放在扶手上，并没有被他给抓着的样子……话说回来，他刚刚好像碰到的，也确实是另外一只手来着……
　呃！
　好像还真的是别人！
　而且，还是自己的“熟人”！
　“嗯？你不是上次那个女人吗？”
　坐在泪另外一边的那个人，这个时候也反应过来了，然后有些意外地看着他。
　那是一名留着一头及肩的棕色鲍伯头的少女，看她撅起的嘴角就知道，一定是很不服输的类型，而且事实上也确实是没错了！
　暗部组织“道具”的成员之一，绢旗最爱！
　这个小女孩怎么会在这个地方来着？！
　……呃，忘记了，她好像本身也就非常喜欢看这种B级电影的，大概是每次都不会错过的类型吧，也不知道这个算是个什么兴趣了，泪也从来都没有见过这么奇怪爱好的人（你还好意思说）。
　“嗯？怎么了，绢旗……呃！”
　这个时候，在绢旗的身后，也出现了一个身影了。
　金色的蓬松波浪卷长发，雪白的肌肤，娇嫩而苗条的四肢，还是跟之前一样，穿着黑色的丝袜，和超短裙，头上也仍旧是带着一个贝雷帽，不过换了个款式了。
　看得出来，她们这次又是凑在了一起，看来她们真的可以说是挺有缘的了吧。
　“为什么是你这个家伙啊，真的是在哪里都能够碰的上。”
　芙兰达显然也是相当的意外，而且也是在脸上露出了相当嫌弃的神色。
　如果可以的话，她是很不想要遇上泪的，上次遇到的时候，就感觉到了非常的麻烦，更不要说这次又是在看电影的时候遇到了……估计绢旗又会说三道四半天了吧。
　“……嘛~算是缘分了吧~”
　“什么缘分啊，我们跟你可没有什么……呃！你……你是双胞胎？！”
　绢旗好像是被剧情给继续吸引走了，虽然对于眼前的事情超不爽，但对于她来说，自然是看电影的gc部分要更加让人兴奋了。
　“嗯？双胞胎……还超真的啊。”
　不过在听到了芙兰达的话之后，绢旗还是反应了过来，然后瞥了一眼过去，然后就正好看到了泪另外一侧的位置上，泪子的身影，尽管她看起来好像有些害怕这些人，身子有些缩着的样子，但很显然，这张跟泪的长相一模一样的脸，绝对可以给人带来不少的震撼了。
　“怎么~不行吗~”
　泪笑眯眯地说着。
　并没有否定，也并没有肯定。
　毕竟他不喜欢说谎，所以用这种模棱两可的方式说着就可以了，不过他这种暧昧不清的说法，自然也是让另外两人觉得，他是有了肯定的回答了。
　而且两人也能够明显看得出，泪才是她们当初遇到的那个，而另外的泪子则是看起来好像有些“内向”的样子，不想要说话，有些沉默地抓着泪的衣袖……
　“……嘁，这么麻烦的人的长相居然还有第二个，实在是让人头疼死了。”
　绢旗没有说话，她现在是边看电影，看着这边，不过主要注意力还是放在电影上面的。
　但芙兰达不一样，她之前被泪“坑”过的时候，她可是想要记着哪一天要把这笔账算算清的！
　“这么说也太过分了吧~好歹我也卖给你那么多宝贵的罐头了不是吗~”
　“谁要你的那些罐头啊！后来我才发现，原来那些罐头都已经快要过期了，我现在一个人根本就吃不完这么多！”
　“芙兰达，你真的超嗦，超安静一点。”
　对于芙兰达的抱怨声，泪都还没有来得及说，绢旗已经率先一步埋怨起来了。
　由于是一部B级电影，所以上座率其实相当的低，她们这一片，基本上也就是七八个人而已，而且也都比较分散，大家基本上都不是真的来看这部电影的，只是因为各种复杂的理由想要来打发一下时间而已，真的有情侣来的话，也只是在私底下打情骂俏而已，所以芙兰达刚刚的行为并没有太影响到其他人。
　不过绢旗是相当不满这一点的。
　她对于这部电影可是超期待的，本来这部电影听说是一部“让人超意外”的电影，所以她就过来了，而事实上居然还真的超出乎她的预料，比想象之中还要备受人瞩目，之前首映的时候没有能够来得及看这个是真的超亏了的。
　可是芙兰达现在居然一直叽叽歪歪个不停，绢旗现在真的是超想要直接将她给一下子打晕了算了。
　“什么啊，我是真的很不爽这个人啦！你不是记得吗？我当时被坑了这么多钱了！”
　一想起这件事情了，芙兰达就感觉到了很亏。
　罐头的味道确实是相当不错的，原汁原味，但她却没有想到最简单的一件事情，那就是保质期的问题……就只能够再维持3个月了！
　那么多的罐头，现在她还怎么一个人吃得完啊！
　“谁让你自己买这么多，而且那个东西味道其实也并没有那么好吃吧，超一般的，既然快过期的话，就赶紧丢掉。”
　“怎么可能会丢啊！”
　听到了绢旗那毫无同情之心的嘲讽声之后，芙兰达直接就激动地抓起了绢旗的衣领，然后将脸贴了过去，死死地盯着她看着，看得绢旗也很无奈地瞥开了眼睛……好烦，根本就没有办法继续看了。
　“鲭鱼罐头是世界上最美味的食物！尤其是咖喱味的鲭鱼罐头，绝对是人类文明的瑰宝！怎么肯那个会有人狠心到将这么美味的食物给丢掉啊！这绝对是暴殄天物！”
　“那你就抱着那堆过期的罐头过日子吧，到时候一边拉肚子，一边喊着超疼，我笑得眼泪都超快要掉下来了。”
　“不要笑啊！”
　看到绢旗还是一样冷淡地说着她最为重要的事情，芙兰达整个人也都快要“爆炸”了！
　明明是自己好不容易抽出了宝贵的时间，来陪这个家伙看这种低级趣味的电影了的，她居然反而还恩将仇报，说了这么多关于鲭鱼罐头的坏话！
　是可忍孰不可忍啊！
　“如果你吃不完的话，那你分给我吃好了~同为鲭鱼罐头的爱好者，我们一起分享这么宝贵的食物，不是更加合适么~”
　看到这两个人吵来吵去的样子，泪也觉得还挺有趣的，所以也开口说道了。
　不过让他更加开心的是，旁边某个少女的小手，已经被他给抓住了~
　刚刚下意识地害怕了一下吧，所以泪子将手给伸到了她的旁边，想要泪能够多给她一点安全感……如果到了这种情况下，泪还是不能够给予回答的话，那就算不上是什么男人了！
　直接反手就抓住了泪子那纤细滑嫩的小手，泪的心中立刻就被美滋滋的感觉给填满了，然后还故意看向了泪子那边一眼，发现她也在看他，眼睛还瞪了他一眼，不过很快就没有看了，尽量表现得好像有些冷漠的样子。
　不过虽然因为在电影院，周围的光线很昏暗的缘故，所以泪子的脸色有些看不清，但可以想象的是，她现在的小脸蛋肯定是相当的红润了吧~
　这两个人真是他的福星呢~这次真的是靠了她们才终于成功了~嘿嘿~
　“谁要分给你啊！真的想要的话，就花钱买去！”
　看到泪笑得这么灿烂的样子，芙兰达就感觉整个人气不打一处来了！
　明明就是因为被这个混蛋给坑了，所以才会买这么多的，但她居然还笑得这么开心！
　这个人的性格果然还是跟之前一样的恶劣啊！就算是她都从来没有遇到过性格这么恶劣的人！
　在芙兰达的心中，泪的形象再次降低一个档次。
　“那么多少钱一罐呢~”
　不过听到芙兰达这么说，泪不仅没有生气，反而还笑呵呵地说着，口中的愉悦之情，是明眼人都能够听得出来的。
　其实他倒也不是想要故意气芙兰达，是真的单纯想要买而已。
　之前也说过，他本身也挺喜欢鲭鱼罐头的味道的，只不过是被芙兰达给买了，所以没有吃而已……当然，也没有痴狂到像芙兰达那样就是了。
　不过现在既然有机会的话，只要价格合理，那他倒也愿意分担一些了。
　“……那半价卖你5箱好了，要不要随便。”
　“好啊~这里是二十五万，收好了~我的货麻烦给我吧~”
　“等……等下！还是考虑下好了！”
　看到泪居然丝毫没有犹豫，直接就拿出了一沓钱，并且想要直接交换的样子，芙兰达也一时之间没有反应过来了，急忙先暂停缓一下先。
　她也没有想到泪居然会真的买，毕竟这种罐头之前买来了，也只能够当她自己亏了，就算是半价，也比原来要贵了好多了，这样子实在是不太划算的，所以她之前想要卖给绢旗她们的时候，都没有人愿意……而且还被麦野给嘲讽了，说是快要过期的东西你都好意思这么贵卖给别人什么的……说得太过于有道理了，导致她根本就无法反驳了。
　不过那些东西毕竟本身是相当美味的，就算是说只剩下3个月的保质期了，但也还是会让人忍不住有些想要吃的。
　三个月这个期限真的有些尴尬，毕竟总不能够一直吃快要过期的食物吧，所以一般来说也就是要吃到两个月为止就差不多了的，最后几天……靠毅力忍耐一下吧！
　不过现在居然真的有人愿意花这么高的价钱回收这个，好像也挺划算的……虽然本来就是被这个人给坑了一次，但原因也终归是她自己并没有完全了解情况，被骗了也是正常的。
　二十五万虽然不算很多，但也不少了，与其让那些东西一直丢在那里烂掉，还不如分给同样喜欢的人吃好了……
　“……行吧，我同意了。”
　既然对方都已经说到这种程度了，芙兰达也不是说不讲理的人，反正自己的那五箱也确实是差不多可以吃到那个时候了，到时候就可以买最新鲜，最宝贵的鲭鱼罐头了~
　嗯嗯~那个美妙的日子就赶快到来吧~
　“行啊~拿着吧~这个是我的地址，直接寄过来吧~”
　“……”x 3
　看到泪直接将一沓钱丢到了芙兰达的面前，泪子、芙兰达还有绢旗三个人都忍不住一愣。
　……这可是25万啊！
　虽然对于两名暗部的成员来说，这点钱也并不算很多，也就是“零花钱”的程度而已，但对于普通人来说，这笔钱已经算是不少的了，这个女孩居然能够这么直接就丢给她什么的……不会是假币吧？
　芙兰达忍不住将钱拿起来翻了翻，不过却并没有发现有任何的问题……是真的啊。
　这个人是什么人啊？居然这么直接就把钱给她了，难道就不怕她会赖账吗？
　“……你难道就不担心有意外吗？”
　“喜欢鲭鱼罐头的都不会有坏人的~”
　“……行~！就冲你这句话，到时候直接寄给你！送你了！”
　不过芙兰达在听到了这句话之后，却是脸上充满了兴奋，甚至还直接说出了这种话了。
　喜欢鲭鱼罐头的都不会有坏人！
　这句话实在是太有道理了！
　她以后就用这句话作为自己的口头禅了！
　……
　……
　……
　G？话说回来，好像有感觉哪里不太对劲的样子来着？
　……算了~既然没有感觉出来的话，那应该就不会是什么重要的事情了吧~
　“哦哦~那就多谢了~你真是个好人啊~！”
　“诶嘿嘿~”
　虽然是收到了一张好人卡，不过这个世界并没有这个词的特殊概念，所以也并没有让人感觉到有什么不对劲的就是了，芙兰达也是乐呵呵的，看起来有些开心。
　“抱歉，芙兰达，绢旗，我来晚了。”
　但这个时候，有一个温和的声音从一旁冒了出来，一个高挑的身影正在向着她们这边靠近了过来，而看到了这个人的一瞬间，刚才一旁一直都没有说话的泪子，却突然死死地掐了一下泪的胳膊！
　这个混蛋！眼睛往哪里盯着呢！
　作者留言：
　一觉醒来9点钟……不知道能不能来得及码上
第158章 曲终人散
　“哦~泷壶，你总算是来了啊~”
　看到了来人之后，芙兰达立刻开心地叫了出来，并且挥了挥手，显得很兴奋的样子，看得新出现的少女也有些不明所以。
　不过就算是她，恐怕也绝对不会想到，芙兰达其实是刚刚被坑了一次了。
　“嗯，抱歉，因为刚才的时候，身体稍微有点点不太舒服，所以耽误了。”
　新出现的少女平静地说着，然后慢慢地坐到了芙兰达的另外一侧。
　从外表看，少女是一名温和的少女。看起来一副昏昏欲睡的模样，面无表情的样子，但声音却很轻柔，有一头修剪整齐的及肩黑发，精致的五官也能够看得出是一位美人，不过这些一切比起她的身材来说，感觉都有些黯淡无光了！
　穿着一身的粉色的运动装，看起来是很宽松的类型，跟她这好像随时都会睡着的气质倒不是非常搭的样子，可是众人不会将目光放在这上面，而是会放在她的身前的那两团东西之上！
　就算是穿着这样宽松的运动服，但她身前的两团东西却还是那样的明显，那样的充满了吸引力，能够让人的眼球仿佛受到了磁力的影响一般，不由自主地跟过去……嘶！！！
　“看得倒是很开心啊。”
　轻声却又充满了怨念的抱怨突然传入了刚刚一瞬间看愣了的泪的耳中，并且随之而来的，就是一股皮肉被掐着的痛楚！
　由于怕泪子受伤，所以他自然是没有使用任何的能力防护的，但就算是这样，普通的力道应该也不会伤到他的才对。
　……泪子现在的握力，应该跟银背大猩猩有的一拼了吧？
　泪忍不住在心中有些恶意地想道，当然，这种想法，你就算是直接打死泪，他也是不敢说的！
　“咳！这位是你们的朋友吗？”
　为了不再继续感受到更加痛苦的感觉，泪只能够尽量转移话题了，只不过笑眯眯地看向了新出现的少女那边的泪，并没有注意到，身后的泪子的眼神已经更加地不善了……
　“是啊~我们的‘成员’之一~泷壶，来打个招呼吧~这是我刚认识的朋友~”
　芙兰达这个时候仿佛已经变成了一个纯洁无虑的小女孩了一般，对着泷壶露出了灿烂的笑容，并且热心地接受着泪。
　难得遇到一个鲭鱼罐头的同好者，而且还说出了“喜欢鲭鱼罐头都不会是坏人”这样的千古名句~这个人实在是太好了~！！！
　当然，先不提在这次之后，芙兰达什么时候想通了结果的时候，可能就会对泪更加生气甚至开始化友为敌，但目前来说的话，她还是挺开心的，能够遇到这样子只有自己能懂的“挚友”，人生能得几回闻呢？
　“……哦，我叫泷壶理后，请多指教。”
　泷壶有些无精打采地看着泪，不过她的眼神之中很快也露出了有些意外的神色……毕竟没有想到，旁边居然还有一个一模一样的。
　双胞胎这种共存在虽然说电视上都是有看过的，身边可能也有接触过，但现在突然看到这么一对，也还是会让人感觉到有些惊讶和意外呢。
　不过对于泷壶来说，意外也好，惊讶也好，也就是一会儿的事情，很快就冷静下来了。
　她对这些事情并不在意，也并不是来看这部电影的，更没有喜欢吃鲭鱼罐头。
　只不过是单纯想要待在这里而已。
　毕竟一个人的时候，总会感觉有些孤单。
　上次本来也应该一起的，可是她的身体感觉还是有些难受，那些东西对于身体的副作用，确实是比想象之中还要大的样子。
　……不过为了麦野，为了“道具”，她还是要努力尝试才行的。
　“我叫佐天泪~这位是我的妹妹，佐天泪子~请多指教了~”
　“……请多指教。”
　听到了某人对她的称呼之后，泪子立刻眼角抽搐了一下，当场就差点直接发飙了。
　只不过她好歹还是明白什么叫以大局为重的，就让这个混蛋再得瑟一下好了。
　……当然，她也明白这样的解释其实算是最正常的了，而且也不会有人怀疑，毕竟两人的样子实在是太像了，加上她现在表现得这么唯唯诺诺的样子，看起来也不像是个“姐姐”吧，被当做是妹妹也是很正常的。
　不过这三个女孩给人的感觉真的有些特殊呢，完全不像是普通女孩子的样子。
　容貌和气质当然是其中的一个原因了，三个人的容貌都很秀丽，气质也相当的不错，而其中的芙兰达都还是歪果仁来着，确实是让人有些意外。
　不过更加重要的是，泪子现在不知道为什么，总感觉这三个人有一种很“特殊”的感觉。
　这种感觉是泪子一直都有的，每当有奇怪的事情发生的时候，她的感觉其实就特别的准，应该算是一种直觉吧。
　……嘛，现在也跟她暂时没有什么关系吧，不管人家歪果仁也好，还是外星人也好，这些都没有什么影响，毕竟她们又没有做什么跟她敌对的事情。
　只是……泪这个家伙，眼睛就真的一直盯着人家看了啊？！
　当这个穿着粉色运动服的少女出现在这里之后，泪子就发现了，某人的眼睛一直在死死地盯着那名少女的身前某个部位看着！甚至有时候还在上下微微地快速动着……能够“弹”了不起是吧！
　尽管跟这名少女没有任何的仇怨，而且她的气其实也并不是冲着她发的，但泪子还是忍不住起了一股莫名的怨念了！
　这是一种对于“邪物”的仇怨！
　尽管她的其实也不算小了，而且也还有发展的空间，但看到了人家这副样子之后，果然还是感觉到自己还是差了好多的样子啊……果然小孩子是没有人权的！
　看泪的眼睛就知道了，明明平时这个家伙一直都说他很喜欢很喜欢什么的，但眼睛是心灵的窗口，这句话实在是太对了，某人的心灵就跟他的眼睛一样污秽不堪！
　“说起来，这部电影已经过了很久了啊……一个多小时了，看来这次也没有继续看下去的必要了吧，抱歉了，绢旗。”
　泷壶并没有将泪的目光太当回事，虽然是“同性”，但她平时受到的来自同性的类似这样的目光，其实也相当的多，根本就数不过来的那种了，这样子已经算是小儿科的了。
　身材什么的，毕竟不是她自己能够控制的，所以也就尽量不去管那些无聊的事情了。
　不过这部电影还是略微有点可惜了啊，绢旗之前说很想要来看这部电影的，可是她的身体那次正好出了意外，所以没有来看首映，等到了今天才过来看，结果还是只看了最后一点，总感觉有些对不起这孩子呢。
　“没有，你在说什么超蠢的话呢，根本就没有要道歉的因素吧，而且我感觉这次看的电影还是超有意义的~尤其是刚才纠结者要说出……”
　“艾尔比白客时候的气氛对吧！我也感觉非常不错！”
　“哦哦！没想到你也是超懂的啊！”
　听到了突如其来的话之后，绢旗也突然就竖起了耳朵，然后转过身，一脸兴奋地看着自己右边的泪，眼神之中充满了激动！
　没想到居然也有人看到了啊！刚刚电影里的“纠结者”说出这句话的时候，她都直接兴奋地吼出来了！
　太激动人心了啊！这种电影才是人类史上最宝贵的瑰宝！应该要被纳入本世纪最值得收藏的一部电影才对的！
　嗯嗯~这部《纠结者》确实是可以被纳入她的珍藏里面了~难得有这样子的片子，一定要还去好好地重新找一下前面的相关影片才行！
　果然，B级电影里面也是有着好影片的啊~不过这个确实是远远超乎了她想象的好影片，实在是太棒了！
　而且没有想到的是，居然也有这样子的同好！
　刚才周围的其他人都没有在意，只有她和旁边的这个人在听到这句话的时候，有些吵兴奋地吼出来了，不过刚刚由于太过于激动专注于电影，所以没有说话，现在才想到，刚刚他也是有一直在看着的！
　这个人，确实是个不错的人！
　原本在绢旗的心中，泪算是个比较奇怪的人了，甚至可以说不要接近比较好，毕竟她不是身在其中的芙兰达，加上刚才这次，她已经亲眼看到某人已经被连着“骗”了两次了，而且还没有发现来着，所以她刚才还觉得这个人有点危险，平时很机灵的芙兰达，却被耍得团团转的样子，她也要小心才行。
　可是没想到居然还有这么一出！
　不过她觉得这个人现在肯定是真情流露！
　喜欢这部电影的，也都没有坏人的！
　“当然的了~！这部电影没有火，真的是太眼瞎了！”
　“没错！要不是因为制片方的经费不够，到处东拼西凑加延期，弄得这部电影没有赚的话，早就已经火过头了！”
　绢旗这个时候也已经开始科普了起来。
　她来看之前就有了解过一些，电影本身好像是挺有质量的，只不过因为资金还有同行们各种挤压的缘故，所以才一直没有能够火，硬是撑到了现在才上映什么的，实在是太可惜了！
　“嗯嗯~看来你们都是很懂的女孩啊~真是不错呢~”
　泪笑着兴奋地点点头。
　其实他并没有想要刻意讨好绢旗的想法，是真的觉得这部电影很不错，而且跟原本世界之中的某部科幻大片居然还真的在各种方面都很像！
　只不过是可惜了制作的成本不够高，而且可能再加上一些绢旗刚才说的理由吧，整体给人很“穷”的感觉，但在剧情上是真的没得说了！
　他也真的很喜欢这部电影，只可惜……不过这也是一种必然吧，好的东西本来也就不一定会被人赏识，娘炮主演的科幻不也照样有人肯拍吗？
　不过绢旗最爱倒是很开心的样子，看来她一直看这种不受人赏识的B级电影也是有着自己独到的见解的嘛~至少能够在这些垃圾电影里面淘到宝，也算是一种有趣的体验了~
　当然，这种事情是很少会发生的，只能够当成是偶尔的消遣而已。
　“你也不错啊~本来还以为你是个超奇怪的女人，不过现在看来，你也是个超不错的女人呢~”
　绢旗这个时候露出了灿烂的笑容，宛若稚子一般的童真笑容，充满了纯洁的意味，让她看起来更加可爱了一些，让泪也有点点愣……当然，并不是被迷住了，只是感觉这么一个纯粹的小孩，居然会是暗部的成员，并且动手的时候丝毫不会手下留情什么的，这种反差实在是太大了一些……嘶……又来了……
　泪不用看，就知道后面的那位大姐头又已经开始了，真是的~这种干醋干嘛也要吃啊~明明都还没有过门呢，就已经开始像个受气的小媳妇儿一样了~
　“嗯嗯~泪子确实是个很不错的女孩子~电话号码多少啊~我们交换一下吧~”
　“好啊~那是最好了~”
　“那……那我也来吧~！”
　“……”x 2
　看到这三个凑在一起的少女（混进去了一只奇怪的生物），泪子和一旁的泷壶看起来都有点无奈的样子，不过两人自己这时候也互相看到了对方，都看到了对方眼神之中的无奈……呵呵~确实是像是两个大人在管着三个小孩子的感觉呢~
　“我们也来交换一下吧~我叫佐天泪子~”
　“泷壶理后，请多指教了~”
　两名坐得最远的少女，在这个时候也轻声地说了起来，然后开始隔着位置交换了起来，跟中间兴奋的三人形成了鲜明的对比，不过并没有人在抱怨她们。
　因为这个时候，电影，也已经进入了尾声，开始放起了片尾了。
　灯，亮起来了。
　人，也站起来了。
　五人坐在这里继续稍微聊了一会儿天之后，也都分了开来，不过心情看起来都不错的样子。
　只是……
　哪怕是泪，恐怕也不会料到……
　下一次见面的时候，她们已经变成了敌人了吧……
　作者留言：
　今天的最后一章……订阅又开始掉了，不要这样子玩我啊，大佬，好不容易才恢复一点的……呜呜呜……不要跳订了吧，拜托了
　话说，这几章泪子开始打酱油了啊，不过放心，后面还有糖呢~
　求刀片来吧~
第159章 泪子，做我女朋友吧？
　“不要这么生气吧~泪子~刚才不是还好好的吗~”
　“哼！不用管我好了，去找你的大长腿和大xiong部吧。”
　“都说了不是那个样子的啦~”
　听到了某两个称呼之后，黑长直的少女有些哭笑不得地苦笑了一下，然后有些苦恼地看向了周围，看看有没有什么能够帮助“她”的东西，不过很可惜的是，东西太多了，反而一时之间还找不出来了。
　刚刚她在电影院里面的时候，跟那名叫“泷壶”的女孩子其实聊得还是挺开心的，虽然是最后的时候才聊天的，但两人聊得却意外的还算投缘，这可能就是缘分吧，只可惜时间太短了点。
　不过也要庆幸时间很短，毕竟这次本来应该是他们两个人的约会才对的，弄到了最后，居然把泪子给抛在了一边，别说是绢旗和芙兰达了，就连最后过来的泷壶都是赚足了眼球……咳咳！他的意思是，对方拥有一种奇妙的气场，毕竟是少数有可能会晋级lv5的人员之一，这样子已经算是相当罕见了的，当然要好好地顾虑一下了~
　只不过刚才有些冷落了泪子是真的，泪也确实是感觉到有些抱歉了，只是毕竟“男人”嘛，出门在外，总是要有各种“应酬”的~
　……当然，这个也只是借口而已，不过他也不好说直接无视芙兰达她们吧，这样子未免也太过了。
　“不是吗？我倒是看到某人的眼睛一直在盯着那两个女孩子的腿在看着了，后面泷壶小姐过来的时候，某人的眼睛好像也就跟着网上面移了对吧？”
　“咳咳！只是看到了有人过来了，这只是正常反应嘛~”
　被揭穿了的泪有些尴尬地挪开了眼睛，有些不太好意思地跟泪子对视。
　毕竟也确实是有些心虚了，这种事情就算是背后做被发现了也有些尴尬，更何况还是当着面。
　“……也对，喜欢女孩子的大长腿和大xiong部都是正常反应呢，对于男孩子来说是的吧。”
　“呃……”
　如果可以的话，泪湿真的不想要泪子继续说这方面的事情，这个真的很尴尬，还是……
　“……我觉得泪子的比她们更好呢~”
　“……”
　不管怎么说，在这种时候夸她总是会比较好的吧？嗯嗯，她一定……
　呃……
　好像并不是那么开心的样子呢？
　看着泪子那逐渐变得更加难看的脸色，泪也忍不住流下了几滴冷汗了！
　不会是弄巧成拙了吧？！可是好像没有哪个女孩子听了“夸奖”之后不会开心的吧？
　他现在其实真的只是想要夸一下泪子而已啊！怎么会弄成这个样子！
　“……唉，算了，让你夸你都不知道怎么夸，真是个笨蛋呢。”
　不过在这个时候，泪子突然叹了一口气。
　真是的，没想到真的是个木瓜，一点都不知道女孩子的想法，虽然女孩子希望听到夸奖，但绝对不是这种无脑的夸奖啦。
　不过也不算是完全没有收获了吧。
　尽管脸上有点烫，但应该只是因为现在太阳太热了的缘故，明明都已经变得有些红了，夕阳都出来了的，为什么还会这么热呢，真是的……
　“泪子，做我女朋友吧？”
　……
　……
　……
　“凭什么啊？”
　“不是那啥，你不是应该要接受才对的吗？！不要直接脱离剧本啊！”
　“谁跟你有剧本了啊！”
　看到某人开始耍泼赖的样子，泪子也忍不住直接开始怒吼了出来！
　开什么玩笑！
　虽然刚才的气氛确实是像是马上就要接受了的样子，她也确实是连“哦”这个字都差点已经说出来了！
　不过好在已经憋到了嘴边的字眼还是硬生生给她堵住了，强行塞了回去。
　只是，如果要说刚刚拒绝他的时候，她还觉得有些可惜和后悔的话，那么现在，她是一点感觉都没有了！
　这个该死的混蛋！好在刚才没有直接接受他啊！否则就真的要被活生生气死了！
　“呃……那啥，我还以为你说不定会已经对我好感度爆棚了，然后直接说出了要跟我在一起的话了~没关系，虽然现在我们的样子还是一样的，不过可以从恋爱慢慢开始谈起的对吧~如果到时候真的有机会的话，再变回来那就皆大欢喜了不是吗~”
　“谁要跟你这种家伙谈恋爱啊！给我滚！”
　哪怕是这个家伙长着跟自己一样的脸，泪子也并没有丝毫的手下留情……不，确切的说，应该是脚下留情才对！
　泪子直接一个用尽了浑身力气的中段侧身踢，一脚直接狠狠地踹到了泪的腹部，将他整个人给踢飞了出去！
　“噗啊！”
　泪整个人倒飞出去了五六米，然后又在地上滚了几十圈，最后无力地躺在了地上，一动不动的了……好狠。
　周围的路人们看到了这一幕之后，都忍不住流下了冷汗。
　都说双胞胎姐妹之间应该都是亲密无间的，可是这两个人怎么看着就像是仇人一样了？！
　这么一脚下去，真的给人一种像是要直接杀了对方的冲动了！
　“啊啊~泪子~也不用下脚这么狠吧~”
　当然，泪自己是没有什么关系的。
　他的能力本身就是对这种冲击最为有防护效果的，想要真的踢伤他，目前的泪子是绝对做不到的。
　不过泪现在也真的就直接躺在地上没有起来了，反而是笑眯眯地用双手托住了自己的后脑勺，饶有兴致地看着泪子这边，嬉皮笑脸的，让周围的路人们看了都忍不住感觉有些无奈……莫非这个女孩是个受虐狂？被打了反而还会更加高兴的那种？
　……还是不要看比较好，这两个双胞胎看起来好像很疯狂的样子。
　周围的路人们看到了这一幕之后，都开始向远处走去了，有的虽然还想要看一下，但也都还是下意识地离远了一些，生怕被殃及到。
　“你是活该！”
　看到泪一点事情都没有，泪子当然也不会震惊了，只不过她更加不爽泪现在的这种态度！
　好不容易以为会稍微认真一点了，可结果呢？！根本就没有任何的认真程度可言！
　今天如果不好好教训他一下的话，那以后还怎么混了！
　想到了这里，泪子突然将自己的右脚向后移了一点，然后猛地一发力，瞬间就消失在了泪的面前！
　将速度和力量提升到极致，然后最接近泪的一瞬间整个人立刻翻身，直接一个高踢脚立刻踢向了泪的身体……可是却被泪提前一步抓住了她的小脚，并且直接向着一旁轻摔了一下。
　好在泪子的反应也已经不再是以前那种普通人的反应了，双手同时拍地，然后整个人像是鲤鱼打挺一般，突然升了起来，双脚上也同时猛地一发力，连泪的手都在一时之间没有抓紧，被她给逃离了开来！
　“进步挺大的啊~”
　泪也有些意外地看着稳稳落地的泪子，刚才的动作还是挺干净利落的，就像是一直都有在练习格斗的大师一样了……当然，也只是像而已，她好像只是在照搬着某些人的战斗方式，所以看起来虽然流畅，但其实并没有什么效果。
　“要你管！”
　不过泪子现在显然是没有想要听泪说话的意思了，直接再次冲向了泪，并且用力地来了一记飞踢，所幸现在两人也都是穿着裤子，所以也不用担心走光什么的……当然，如果不是这个样子的话，泪子也不可能会做这种动作了吧。
　“管还是要管的啊~而且动作的漏洞有点大了哦~”
　看到眼前这冲来的一个飞踢，泪笑了笑，然后身体向后轻轻地倒了下去，在脑袋快要接触到地面的一瞬间，泪的双手突然撑住了地面，整个人向后翻了一圈，不过不知道为什么，给人的感觉好像格外地轻盈。
　只不过他这么轻轻地一躲之后，泪子的右脚却正好踢了个空，并且还刚刚翻身好并且正在上身之中的泪给抓住了她的小脚，直接整个人倒着拎了起来！
　“哇啊啊！快点给我松开！”
　“都跟你说不要闹了啦~要是还继续的话，就要……”
　“有破绽！”
　趁着泪说话的露出缝隙的一瞬间，原本被抓着脚的泪子突然瞪大了眼睛，然后将撑在地面上的两次手再次一发力，直接从地面上一跃而起，带来的反作用力直接将原本的那片地面按出了两个明显的手掌凹印，并且将旁边的地面给裂了开来！
　而这个时候泪子的另外一只脚则是已经死死地捶下，就像是从天而降的战斧一般！
　“没有啊~哪来的破绽啊~”
　只不过泪只是笑了笑，将她的另外一只脚也直接给捏住了。
　不管是速度还是力量，泪子跟现在的他都是天壤之别了啊！
　在分开身体的时候，泪已经感觉到了自己身上的力量好像已经恢复完全了，或者说，终于得到解放了才对。
　其实原本的力量就并没有消散，又何来恢复呢，只不过是泪自己之前下意识地想要保护泪子，所以不会使用太强的力量而已，但现在他已经不需要再去顾虑那些事情了。
　所以说，现在的泪子在他看来，基本上就是在做各种慢动作一样了，跟那并没有太大的区别，如果是慢动作的情况下，他都还没有办法对付的话，那也就不用混了，干脆让泪子自己做lv6算了。
　“就是有！”
　不过泪子到现在还是没有放弃，双脚被压制住了之后，她还有双手呢！
　身体突然变得像是烤熟了的虾一般，整个都蜷缩了起来，轻松地将双手贴到了双脚这边，然后用力地击了出来。而泪也是哟写无奈地终于将她的双脚给松开，然后一个侧身就躲过了泪子的掌击。
　“好好~有就有吧~这样子你总满意了吧~”
　“……哼。”
　看到泪一副哭笑不得的模样，刚刚活动了一下筋骨的泪子也稍微变得没有再像之前那样生气了。
　不过现在的心情显然还是不能够让这个家伙看出来的，要是突然开心地笑出来的话，恐怕他又会很快就开始得意洋洋了的吧！
　……不过她也确实是变强了一点呢，不再是像以前那样柔弱了呢，现在会不会也能够稍微做一点以前做不到的事情了？
　虽然有点丢脸，但泪子以前还是想要做一个“正义的伙伴”的，只不过是力量所限，一直都没有能够做到而已。
　但现在会不会已经有一点点那样的力量了？
　“还是这股傲娇劲头啊~不过也是因为这个脾气，所以我才喜欢你呢~”
　“……笨蛋。”
　啊啊，跟这个笨蛋一直纠结那些事情的她，会不会太过于笨拙些了？
　“呃……直接回去了啊？”
　“不然呢？”
　泪子没有理会停在原地的泪，直接就迈开了自己的脚步，让泪看着有些低落。
　老实说，他是更想要跟泪子有一点点不一样的发展的，可是……真的不知道该怎么办来着，现在看到她都已经想要回家了，也还是一样不知道应该要说什么才好，明明平时这张嘴巴说出口就能够让人感觉到不爽的，但现在却让他着急到一个字都说不出来……
　“还在傻愣着做什么？不用回去给美音做饭吗？”
　“……啊？”
　“啊什么啊？买菜不用买啊？晚饭不用做啊？”
　“……让她吃泡面如何？我们今天难得能够吃一次好东西吧？我请客如何，我现在的钱包可是很鼓的~”
　“别欺负小孩子啊！而且为什么这么不公平！我明明……嗯？”
　“这个很公平啊~依照等级决定嘛~嗯？怎么了，泪子？”
　“……那个人……好眼熟……诶？！”
　“眼熟？是什么人……呃！”
　本来并没有太当回事的泪，顺着泪子所看的反向之后，却直接愣在了原地，然后傻傻地看着眼前的这一男一女。
　男的戴着眼镜，表情很温和，看起来斯斯文文的，应该是文员或者老师之类的职业吧。
　而女的也是一样带着眼镜，只不过是尖角类型的，看起来给人一种很强势的感觉，加上女方的年纪看起来比男方还要大几岁的样子，也给人一种“姐弟恋”的感觉……但泪很清楚并不是这样！
　“老师？！”x 2
　“嗯？是佐天同……G？”
　作者留言：
　另外一个人，是谁，大家也能够想的到吧~不过这次可不是单纯的日常了呃~
第160章 舍监的春天
　“……原来如此啊~是这个样子的呢，原来佐天同学是有双胞胎姐姐的啊~真是意外呢~”
　“是妹妹啦！”
　“是姐姐哦~”
　“……呵呵~你们姐妹的关系还挺好的啊~”
　温和的男子笑着看着眼前的这两名双胞胎，没想到自己班上的学生居然还有双胞胎的，可是他之前电话了解的时候，佐天同学明明是独生女来着的……嘛，可能是自己忘记了吧，每个家庭都是有不一样的麻烦事情的呢。
　“才没有好……不过话说回来，大圄老师，这位是……”
　尽管已经见过了，见过了之后就不可能会忘记的，眼前的这个人的身份……常盘台校舍的舍监大人！直接一下子把白井同学的脖子给“扭断”的狠人！
　她为什么会跟她们的班主任走在一起啊？！
　难道是情……情侣关系？！
　泪子的眼睛突然忍不住亮了起来，然后激动地看向了眼前的这两人，在这种时候走在一起很有可能就是那种关系了吧！
　……只不过一旁的泪却并不这么想。
　知道了真相，有时候也是一种残忍的事情。
　……他已经快要看不下去了。
　泪忍不住将眼睛瞥向了旁边，不太敢继续看着。
　知道了原著剧情的他，还是知道某个真相的……眼前的这两人，注定只是有缘无份了。
　“哦~这位是常盘台的老师~我们正在给一群孩子们买一些玩具呢~”
　“玩具？”
　“……”
　啊啊，已经有些听不下去了……
　尽管泪子是有些困惑并且有些好奇的样子，但泪还是忍不住捂住了自己的脸，已经不忍心再看下去了……他怕自己等下不小心笑出来！
　咳咳！真的不是他太过分！而是原著之中的剧情真的没法改啊！
　从目前的情况看，这位班主任恐怕早就已经爱上另外那个福利院的院长了吧！
　尽管只是教过了几天而已，虽然现在装作刚认识，但实际上泪还是有见过这位班主任好几次了的，也知道这位老师的性格如何，跟原著之中一样，这位老师就是个憨厚的“老实人”，是真的喜欢那位了。
　……恐怕这位舍监大人是没有希望了吧。
　当然，原著之中的剧情也是有可能会变化的，甚至改到面目全非也说不定……
　“……那么如果可以的话，请允许我们也去帮一下忙可以吗~”
　“……”
　“嗯？你们……那样的话也正好呢~麻烦你们了~”
　听到了泪突然说的话之后，泪子忍不住将目光看向了他这边。
　……不是说好要回去做饭了吗？怎么会突然……不过泪突然有了这样子的决定，应该也是有理由的吧，那就只能够让美音那孩子自己买点东西吧，希望她不要太介意自己的身份，太过于约束就好了……
　……
　……
　……
　“ok，美音会买食物的……嗝……美音一边用着很温顺的话说着，然后一边打了个饱嗝，将刚刚叫来的全家桶外卖垃圾袋给丢掉。”
　……
　好像也完全没有担心她的必要呢。
　将手中的手机给无力塞回口袋之后，泪子叹息了一口气，然后对着眼前的泪摇了摇头。
　看来美音确实是不需要担心的了，那个孩子比她们想象之中的还要会“玩”一些。
　只是，眼前的这一片场景，确实是挺让人温馨的呢。
　这是一间名为“翌桧园”的福利院，里面有很多年幼可爱的孩子在。
　当然，都是些可怜的孤儿，不过由于院长是一位看起来就非常慈祥的中年女性，所以她们那些孩子的脸上也都露出了灿烂的笑容。
　所以这里一定是一个很有爱的地方。
　“不用这么紧张~看你们这么激动的样子，每个人都有啊~”
　“嗨~！”x N
　整齐有礼貌的声音同时响起，让人一听就感觉到了很温暖的感觉。
　不过让人感觉到有些震惊的是，之前还谈笑间将白井同学的脖子给扭开的舍监小姐，现在却是露出了宛如天使一般的灿烂笑容！
　这真的是那位冷酷到了宛如修罗般的舍监小姐吗？！
　……但舍监小姐的眼睛会时不时盯着大圄老师的方向，并且时不时露出宛如少女一般的神情……只要是女人，就没有看不出来的。
　“呐，泪，舍监小姐是喜欢上大圄老师了吧？”
　“嗯，很明显了。”
　“……也是呢。”
　看到这一幕，其实就算不是女人，只要是长了眼睛的应该就能够看得出来了吧。
　不过她们的班主任大圄老师是个很迟钝的男人，并且现在也正在局中，所以反而还没有那么容易看出来吧。
　她现在和泪站在旁边，悄悄地说着，而里面则是在继续装饰着什么，应该是在搞一些福利院的活动吧，小孩子确实是很喜欢这种活动的。
　而大圄老师和舍监小姐两人，也都在很温和地帮着孩子们一起，给人一种非常温馨的感觉……
　“……呐，要不要帮忙撮合一下啊？”
　当然，这种美好的气氛，作为女孩子来说，肯定是不能够错过的！
　大圄老师还没有结婚的，而舍监小姐恐怕也是吧，所以才会有这样的一幕发生！
　这样子要是都错过的话，不就太可惜了吗？！
　“呃……这样不太好吧？都不知道大圄老师的想法……”
　泪有些犹豫着不知道要不要告诉泪子，总不能够直接说大圄老师已经有了心上人，并且还是另外一位院长了吧！
　如果不说，说不定还有些希望，说不定还真的能够让大圄回心转意吧，但……可能性估计极小，甚至还可能会弄巧成拙什么的。
　“说什么呢！这种事情是非常重要的啊！看到了有人困在了爱河之中，怎么可能会无视呢！”
　“不，只会越来越麻烦啦……”
　泪的冷汗立刻就流了下来，好像越来越麻烦了吧……
　“真是的，所以才说男人啊！一点都靠不住，稍微再想想啊！”
　“呃……”
　糟糕，越来越同化了……
　还是早点跟大圄确认一下好了。
　“泪子，你先在这里等一下，我跟大圄有点事情了解一下。”
　“嗯？”
　“……先说了吧，我想要看看情况。”
　“哦。”
　看什么情况，泪子是看不出来的，不过看得出来，泪好像很认真的样子，既然是这样的话，那就算了吧。
　――――――
　“大圄老师，您喜欢的人是……茂野小姐是吗？”
　“呃！佐……佐天同学！你怎么知道的？！”
　看到眼前这个突然说出了他最大的秘密的少女，大圄忍不住直接激动地喊了出来，不过马上就死命捂住了自己的嘴巴，看向了身后，好在后面暂时没有人的样子。
　不过也足够吓人的了！
　“呃……那个……很喜欢是吗？”
　泪感觉现在说的真的是废话，如果不是的话，人家也不会直接就买戒指求婚了。
　想必应该是已经经过了很久的时间了吧，也肯定考虑了很久了。
　但泪还是打算问一遍这么蠢的问题，如果只是刚开始的话，那么舍监好歹还有希望，如果不是的话，那就……
　“……嗯，非常喜欢，已经喜欢了很久了。”
　完蛋了。
　好了，真的不用想了，看这个表情就知道，大圄已经完全沉醉其中了。
　“呃……茂野小姐确实是确实是很善良的人呢，那个……您觉得舍监小姐如何？她长得其实也是相当漂亮的哦~身材也很好~还没有结婚呢~大圄老师难道没有感觉吗~”
　都已经破釜沉舟到这种程度了，老大，就稍微给他个害羞的反应吧！如果是这样子的话，说不定还会有一点救的。
　“舍监小姐么……呵呵~开玩笑的啦~舍监小姐那么好的人，我也不可能高攀得上啦~而且我对茂野小姐一心一意！绝对没有别的想法！”
　“这……这样啊……”
　完蛋，还是跟原著之中一样了。
　――――――
　第二天清晨。
　“佐天同学！泪君！事情我已经都知道了！有用得上的地方，请尽管说吧！”
　“好样的，初春！”
　“呃……”
　还真的叫过来了啊。
　看着眼前这个头戴着一个花环的满脸兴奋的少女，泪只感觉自己的头好像都快要爆炸了。
　明明知道了尴尬的事情可能会发生，但泪还是有些说不出口。
　昨天虽然是问了下大圄的想法，但好歹也并没有告诉大圄关于舍监自己的想法。
　所以倒也不会太过于尴尬。
　但她们这样子搞下去，恐怕也会弄得更加麻烦吧，舍监估计也还是会被气个半死……嗯？
　“嗯？泪，你去哪里了？”
　“泪君？”
　但这个时候，泪的身影却突然直接消失了，让刚刚还在看着他的初春和泪子都忍不住有些愣了……不过很快也就反应了过来，然后傻傻地看着眼前的两个熟悉的身影……呃！她们怎么会在这里？！
　“佐天同学和初春同学？”
　“你们怎么会在这里啊？”
　这个时候，一名双马尾的少女和一名短发的少女都有些好奇地看了过来看向了泪子和初春，显然是很意外她们为何会在这里。
　……怪不得泪（君）刚才跑这么快了，要是这样子下去的话，就马上被发现了呢！
　“御坂学姐，还有白井同学啊，你们正巧也在这里？”
　“哦~叫我御坂学姐，那么看来还是泪子啊~”
　短发的少女笑眯眯地看着泪子，哪怕是知道了她的身份已经不一样了，但她还是没有改口，而是继续叫着这个名字。
　“是啊~不过你们这是？”
　泪子也挺开心的，不过在这个时候突然出现在这个地方，显然不是那么巧合的事情呢，而且两人的行踪其实看起来稍微有点点“可疑”的。
　“看到我们的舍监小姐过来，就有些好奇了。”
　黑子解释道，她们其实也就是在这里打发时间而已，难得在路上看到了舍监，所以就有点好奇了。
　“真是的，明明只是没有人要的老处女而已，也就是做了女子宿舍的舍监这种职业，加上这种性格，所以才会过了保质期的年纪还没有人要的，真不知道怎样的男人才会肯娶这种老女人呢。”
　真是的，这种冷血无情的女人，真的不知道自己摆着那一张冰冷的脸会吓到小孩子的吗？实在是让人感觉到了很痛苦呢。这几天连续每晚她都要被扭脖子什么的，真的不知道这个女人到底是吃什么长大的，力气居然大到了这种程度，完全就是个银背大猩猩嘛！
　“用不着说成这个样子吧~而且舍监小姐已经有对象了哦~”
　“不，佐天同学，那个恶魔的可怕比你想象之中要更加可怕的多，这种女人以后一定会……G？有对象……G？！！！！”
　“声音太大了啦！”x 2
　听到黑子直接大声地叫了出来，泪子和初春立刻激动地将她的嘴巴给捂住，然后连忙给拖走了，好歹也是这种场合，看一下气氛啦！
　――――――
　“真……真的没想到啊！那位舍监小姐居然会有喜欢的男人，而且还会在这种地方对那些孩子们露出这样子温柔的笑容！我黑子，真的是罪该万死啊！以小人之心度君子之腹！”
　“嘘！都说了小声一点啦！”x2
　听到了某人再次开始飙戏了之后，初春和泪子也再次急忙地将手指放在了嘴巴前面，让她小声一些。
　而站在一旁的美琴，这个时候也是有些脸红，有些害羞地看着远处那边正在笑着跟一位男性说着话的舍监……嗯？
　但就在这个时候，舍监却突然走出来了，并且直接就注意到了她们四人……呃！要死了！
　黑子和美琴两人立刻就缩了缩脖子，下意识地立正了起来，冷汗直流……心理阴影毕竟太重了。
　“……你们也知道了啊，好了，小孩子就没有必要继续待在这里了，还是早点回去吧。”
　“……”x 2
　但是出乎黑子和美琴预料的是，舍监却一点都不在意的样子，反而好像是看开了一般，一点力气都没有了的样子……
　“那个……舍监小姐，您不是喜欢那个……那啥……”
　“不，已经结束了。”
　“……”x 4
　作者留言：
　今天好难码字……不过马上就要进入超炮的主线了，另外，舍监这里也不是完全日常来着，稍微说明一下哈
第161章 愿者上钩（正文即将开始）
　“……也就是说，大圄老师已经有了喜欢的对象，并且对象就是茂野小姐是吗？”
　“嗯，是这样没错呢，抱歉了，擅自去打听这种情报，不过从一旁看来的话，感觉确实是这个样子的呢。”
　看着眼前这个停顿了许久之后，轻轻地叹息了一口气的成熟女子，泪也有些不知道该怎么对她说好了。
　但为了她着想，还是尽量能够说的都说了。
　有些事情就是不好变的，不管是怎样的情况都一样，泪也没有办法，哪怕他现在是倒吊女，恐怕也是一样吧……哦，那倒不会，如果是真的到了倒吊女那种疯狂的程度的话，恐怕会强行改变别人的想法了。
　不过哪怕是在原著中一个非常龙套的角色，泪也并不会感觉到有什么不一样的地方。
　有人会说龙套而已，想要怎么处理就怎么处理吧，反正现在舍监明显是要更加“重要” 的，所以就不要在意那个无聊的班主任的感情，直接就出点馊主意马上搞定就可以了。
　诚然，泪是有办法可以让大圄忘记院长然后喜欢上舍监的，而且大概也不止一种吧。
　不过无非也就是生米煮成熟饭，或者是让大圄眼中对院长的印象变差什么的吧，反正现在大圄还没有告白，也不算什么插足之类的，院长应该也并没有什么特别的想法的。
　……只是这样子的行为，好像太过于自私了一些，泪觉得自己算是一个自私的人，但也是会在害别人的前提下的，要是说让原本应该圆满的两个人因为他要帮别人成了，就直接变成了路人，而且还要被伤害到什么的，感觉还是有些过了。
　所以他就将这件事情告诉舍监了。
　怎样抉择，还是看她自己的吧。
　“这样的啊……话说回来，你好像知道我是舍监呢，我记得好像自己没有说过吧？”
　感叹归感叹，但舍监毕竟是舍监，在越受到打击的情况下，反而越能够沉得住气，想到一些盲点处。
　之前大圄老师只是说过她是来自常盘台的“老师”而已，但泪却能够说出是“舍监”，这显然是有问题的。
　“……嗯，我是御坂同学的朋友，之前去了御坂同学的宿舍之中的时候，正好见到您在收拾白井同学了~”
　泪也并没有隐瞒，直接就说了出来，并且还说出了黑子的事情，而舍监听到了这句话之后，也放下了最后的一丝疑惑了……不过至于是哪一次出手的，她已经忘了，毕竟她已经不知道解决过那个小丫头片子多少次了。
　“……是这样啊。”
　只是没想到……唉，这个小女孩也是白井和御坂那两个惹祸精的朋友呢，她们那两个家伙有这么“好”的朋友真的是几辈子修来的福分了。
　“……不过还是多些你告诉我这些了，不然的话，我都不知道还要在这个错误的深渊之中迷失多久了。”
　不过这个时候，舍监还是感叹了一下，并且说出了以往绝对不会说出的温和的话。
　可能正因为是比较陌生的孩子吧，加上泪刚才的举动很“温柔”，所以让舍监也暂时放下了平时的高傲姿态，在这个时候将自己软弱的一面也给展现出来了。
　……唉，真的是个失败的人生呢。
　已经年近30了，却还是对恋爱方面一事无成。
　好不容易找到了一个对象，对方是一位看起来很温和的中学教师，对孩子们非常的温柔，笑起来的时候，也给人很温和的感觉……真是好呢。
　虽然她平时看起来是非常强硬的，但毕竟也是一名女性，加上各方面来说，都已经逼近了“高龄”的年纪，在这种事情上面，真的是一点经验都没有……但实际上她是真的对这方面真的挺感兴趣的，只不过是这样的事情跟她外在的形象根本就不符合就是了，所以她也不敢给别人知道这种事情。
　……唉，所以这次也还是因为这样的原因而失败了呢。
　大圄老师喜欢的是茂野小姐，这间福利院的院长。
　……虽然年纪上来说的话，比她还要大上好多岁了，脸上也已经有了皱纹了，但可以看得出，她年轻时候一定也是一位美人吧，而且听说其实以前的时候有很多人追她的，只不过为了公益事业献出了自己的一生，完全没有在意过自己的事情什么的，所以才会变成这个样子。
　唉，果然跟这种伟大的人比起来，她也真的只是个普通人而已，大圄老师会喜欢上那位小姐也是正常的呢。
　“……不，我也只是多管闲事而已。”
　泪都不知道自己现在要该怎么回答。
　明明以他的性格，根本就不适合做这种事情的，胡乱在这里捣乱才应该符合他的性格才对。
　可是这一次不知道为什么却这么乖，老老实实地做着真正像是个女中学生会做的事情。
　“不管怎么说，你都算是帮了我了，多谢你，这样子我也终于能够放下了呢~”
　说到最后的时候，舍监笑了笑，跟刚才对小孩子们的笑容差不多，只不过多了一点的苦笑。
　人生总归还是要经历过那么一两次失恋的，尽管她现在连恋爱都还不算是谈上了，但好歹也总算是经历了人生第一次的底谷吧，也算是有所进步了，不管是完全没有收获。
　……只是稍微有点点失落而已。
　“不去找大圄老师说清楚吗？我说不定只是在胡说八道而已，而且他告诉我的也不一定是真实的。”
　“……G？”
　只不过当听到了这个孩子突然说的这句话之后，舍监也愣住了。
　……去找他说清楚？
　就算是真的像她这样子说的，那也确实是应该要去问问的，但是……如果是真实的话是不是没有这种必要了？
　这个叫“佐天泪”的女孩并没有撒谎，这点她还是可以看出来的，而且大圄老师也没有跟她撒谎的必要呢。
　……但这孩子还是说了这种话，是想要让她放心，不留下遗憾吗？
　真是个好女孩呢~
　“……嗯~我知道了的~”
　跟大圄老师说清楚么……
　……
　……
　……
　“……抱歉，老师，我没办法接受您的感情，我已经有了自己喜欢的女性，并且准备明天就跟她告白了。”
　“……嗯，我知道，是茂野小姐是吗？”
　“G？您……佐天同学是您找来的吗？”
　“……就算是吧，毕竟我确实是有点想要明白这件事情。”
　“这样啊，我明白了，很感谢您，老师，但还是很很抱歉，我无法对您产生那种感情。”
　“……我知道~不过你确定明天能够成功吗？”
　“我也不清楚，但我很希望能够告诉她。”
　“嗯，我相信你一定会成功的~因为茂野小姐很温柔~如果是这个样子的话，那我就很放心了~”
　“老师……”
　“还在干什么呢~！赶紧去告白啊~！”
　“啊？哦哦哦！好的！”
　“……笨男人呢~”
　看着眼前这个男人有点傻傻地跑向了另外那个院长所在的房间，舍监也有些苦笑着摇了摇头。
　这种感觉挺奇妙的，虽然有些苦涩，但意外的还算不错，并没有那么的苦闷。
　……稍微整理一下心情好了，这种事情继续拖延下去的话，只会让自己和别人都困扰而已，适可而止吧。
　……作为第一次失恋，还算是成功了。
　――――――
　“真是让人想不通呢，本来应该是由我们这群人来帮可怜的舍监大人脱离单身的，为什么会莫名其妙就结束了呢？”
　坐在一间饭馆之中，双马尾的棕发少女有些无奈地撅起了自己的小嘴巴，一脸不爽地抱怨着。
　“没办法的啦，谁让舍监小姐自己决定放弃了呢~”
　黑长直的少女也是有些哭笑不得地说了一句，不过她的眼睛却忍不住瞥开了一些，不太敢直视双马尾少女那边，或者说，连旁边的两名少女都不太敢看。
　……毕竟她大概十有八九几乎可以肯定，这件事情，应该是有泪的成果在里面的。
　虽然不知道他在刚刚消失的时间里面，到底做了什么，但可以确定的是，肯定是跟舍监小姐说了很多的事情了吧。
　……真是个笨蛋，居然擅自做了这种事情，也不知道是不是因为他乱说话，乱做事情，所以才会导致了这样的结果的。
　本来应该是十拿九稳的事情了，舍监小姐长得漂亮，也有气质，虽说年纪稍微大了几岁的样子，但也不至于说差很多，两个人看起来还是很适合的。
　可是泪不知道做了什么事情，结果现在舍监小姐居然一个人回去了，而且心情好像也有些微妙的样子，但可以看得出来，并不是太好。
　……不过意外的也不是太差。
　真是的，现在连人也找不到，都不知道跑到哪里去了，好歹也跟她说一下吧……哦，忘了，这个笨蛋都还没有来得及买手机呢，想要通知她的话，也必须要在御坂学姐她们不在这里的时候了……嗯？
　【没事~我现在稍微有点事情，过几天就回去找你，放心吧~不过最近可能会稍微有点乱，但不要担心，很快就会过去的，没有危险的~】
　短信……
　这个笨蛋总算是知道分开了以后要买手机了啊。
　“嗯？泪子你好像笑得很开心啊，有发生什么好事情吗？”
　“G？呃咳咳！我……我没有啦~！”
　看到自己的小心思被美琴发现了之后，泪子连忙地摆摆手。
　可千万不要被御坂学姐发现什么糟糕的事情啊！
　“……想必应该是佐天同学的男朋友吧~”
　“男朋友？！”x 2
　“别乱说啊！初春！不要听她乱说，我才没有男朋友的！”
　情急之下，泪子连忙捂住了初春的小嘴巴，然后脸上露出了激动之色。
　开什么玩笑！
　初春这个小妮子居然这么乱说话，万一被御坂学姐还是白井同学知道的话，那该怎么办啊！
　“我可不是在乱说哦~佐天同学可是相当喜欢泪君的呢~”
　“……原来是‘他’啊~”
　“看来那位‘先生’也确实是挺有一套的呢~”
　“都说了不要听初春乱说了！”
　看到黑子和美琴两人都难得开始同样露出了饶有兴致的笑容之后，泪子也忍不住整张小脸都涨得通红了起来，手舞足蹈的，看起来完全都已经慌了神了。
　“不过话说回来，那位‘佐天君’好像有一段时间没有见到了呢，佐天同学为什么好像都没有让他出来来着？”
　黑子也是开始有些想念起了泪了，虽然说现在的佐天同学也挺不错的，不过当初那个跟她“肩并肩作战”的战友，毕竟也是她的好朋友，对她来说也是一样重要的。
　“……那个家伙我已经懒得理他了，让他自生自灭去吧。”
　听了黑子的话之后，泪子将手肘抵在了桌子上，然后一脸不爽地将自己的下巴趴在了手掌上，显得一副相当火大的样子，看得黑子和美琴都有些面面相觑……这个样子，是吵架了么？
　……自己跟自己吵架，这种事情感觉好像还是挺新鲜的，老实说，一开始还觉得这样子有些怪异，不过现在看看，她们两个人之间的相处模式好像还挺有意思的呢~
　“小心泪君不知道什么时候就跑去跟别的女孩子搭讪了呢~虽然他的内心是男人，但好歹外在还是佐天同学你的样子哦~”
　“……我知道的啦！”
　“……”x 2
　不过这个样子也还是挺麻烦的呢，自己的精神在潜入睡眠的时候，自己的身体发生了什么事情，自己都不知道，确实是有点点吓人的。
　当然，对于美琴和黑子来说，当然是以为现在的泪还在用泪子的身体了的，甚至她们还以为，泪本身就是泪子的另外一个人格什么的……
　不过现在某个“人格”，现在却正在数公里之外的一家医院之中……
　“看这些孩子们的样子，好像是还没有醒过来呢。”
　“……嗯，不过我想已经快到了。现在能够告诉我，该如何解决了吗？”
　“嗯~接下来，就等着鱼儿上钩了”
　作者留言：
　……码字好难，总算开始正文了
第162章 春上衿衣！（正文！求订阅！）
　“各位，这位是刚刚成为我室友的春上衿衣同学~”
　在泪子美琴还有黑子三人的面前出现的，是一名穿着粉色衣服的短发少女，看起来一脸软乎乎的，声音也很细柔的感觉，一看就知道是个软妹子，只是在这种时候突然转入到初春的宿舍之中，也确实是让人感觉到有些罕见了。
　“请多指教~我叫御坂美琴哦~”
　“白井黑子。”
　“佐天泪子~请多指教啦~”
　三人也都很简洁地介绍了一下，只不过三人的目光都并不在这里，而是放在了一旁的叠得比她们人都还要高不少了的几个大箱子……这是要搬进来的意思吗？
　怪不得刚才初春同学听到了她们的声音之后，急忙哭喊着出来了。
　“作为好友，这点小事情还是让我来代劳吧~”
　当然，搬东西这种小事情，对于黑子来说，自然是轻而易举的，哪怕是在常盘台，她也是唯一一个空间系的能力者，也是目前等级最高的空间系能力者了。
　“哇啊！好厉害！我还是第一次见到空间移动的能力呢~”
　看到黑子仅仅只是手一碰，就让那些巨大的箱子们一个个地消失，并且已经出现在了自己的房中，短发少女衿衣忍不住张大了自己的那张小嘴巴，一脸惊讶地看着黑子。
　当然，本来空间能力者就相当的罕见，更何况还是能够轻易做到这种不可思议事情的，用魔术来形容衿衣现在的感觉都有些不足了。
　……
　“大家，真的麻烦你们了。”
　本来以为自己搬入新居应该会很麻烦才对的，可是没有想到，在这么多人的帮助下，没两下就直接全部弄好了。
　只是她刚来就让别人帮了这么多，感觉实在是有些过意不去呢。
　“没事没事~正好现在结束得也比较早，就去吃点东西好了~”
　“赞成~！”
　“赞成个鬼啦，初春，接下来我们还要参加会议呢，别给我忘了啊。”
　“呃！”
　本来听到了美琴的建议之后，立刻兴奋起来的初春，也很快就在黑子的一盆冷水之下，直接就被熄灭了。
　“开会？”
　“是啊，最近不是频发地震吗？老实说已经到了不可忽视的地步了呢，趁着现在还没有发生大的危害，还是要引起重视才行。”
　黑子点了点头，然后说出了一件让人稍微有些担心的事情。
　确实，虽然她们自己暂时都还没有感觉到有那么明显的地震，但19区那边已经有很多了，而且还相当的严重的样子，真的不可以再这样子拖下去了，否则的话，真的到了有危险的时候，再怎么做都来不及了！
　“啊……难得的机会呢……”
　初春显然也是有些失望了，虽然这是作为风纪委员必须要做的事情，但难得的碰到了新室友的机会，她还是尽量希望自己能够多表现一点，让春上同学感觉到温暖一些的。
　今天早上的时候，大圄老师将她叫过去，然后就说希望能够让春上同学跟她一个房间住了，毕竟她是风纪委员，在这种时候也是能够靠得住的……在说着这句话的时候，他也在摆弄着自己左手无名指上的戒指，显然是已经结婚了！而后来她们也都知道了，原来大圄老师结婚的对象，就是那位茂野小姐……唉，难怪泪君会做那样的事情了呢，虽然白井同学和御坂同学是不知道原因，不过她和佐天同学是已经猜出来了的。
　但那件事情已经过去了，现在更加重要的是春上同学的事情！
　……可是为什么，风纪委员偏偏要现在这个时间开会啊！
　“嘛~反正早点回来就可以了嘛~有白井同学在，这点事情不算很麻烦吧~”
　“哦也对……不用害怕哦~春上同学~佐天同学虽然姑且不论，但御坂学姐是真的非常善良的~！”
　在说着一半的时候，初春突然就发现了衿衣的脸上露出了有些迟疑之色，马上就想到了，她也都才是第一次见到佐天同学和御坂学姐的，这样子的感觉肯定会有些害怕的呢。所以就连忙开始安慰起来了。
　好在春上同学也并不是那么的害怕，很快就恢复了之前的笑容了……真是温暖的笑容呢~
　――――――
　“关于最近地震的原因已经找到了，归根结底，这个并不是地震，而是……乱杂开放。当然，说不定会有学生发生恐慌，但这里再次重申，这并不是什么超自然现象。乱杂开放的原因是RSPK综合征的同时多处发生所引起的，接下来的话题，就有请现金状况救助队的特雷斯缇娜小姐来说明吧。”
　看着眼前的一片脸上带着满满的严肃的风纪委员，负责了演讲前面半段的黄泉川开始走到了旁边，然后由另外一位ol打扮的成熟丽人来发表演讲了。
　“****……这就是这次实验的真面目了，虽然具体原因还在探索之中，但部分学生已经将这种事情给当成了灵异事件来解释，这显然是相当愚蠢的……毕竟这次事件可能会继续扩大，所以这次召集大家的目的，就是希望能够让学生们不要随便进行愚蠢的传播，以免造成更大的困扰。”
　……
　……
　……
　“原因是因为来自异次元的波动！”
　在一边正做着严肃解说的同时，在另外这一边，却有着正好相反的“相当愚蠢”的解释。
　“特殊的等离子体！比如是统合理事会秘密进行的地下实验什么的~！而且还有更大的危机在等着了哦~！看吧~！”
　明明都已经获得了能了，却还是依旧沉溺于都市传说的泪子兴奋地将自己的手机给拿了出来，坐在一旁的美琴和衿衣两人看到了那“学园都市即将毁灭”的字眼之后，也都开始哭笑不得地对视了一下。
　哪怕是这位新同学，也已经感觉到了泪子在某些方面来说有些喜欢幻想呢~
　……尽管她们都不知道，这个幻想是真的有可能会实现的。
　“说起来，春上同学之前所在的19学区那边的话，有很多这样子的现象对吧？感觉如何呢？”
　“唔……”
　听到了泪子的询问之后，衿衣有些困惑地发出了纠结的声音。
　倒不是她不想要说，只是她自己……真的好像并没有什么印象呢。
　毕竟每一次发生地震的时候，她好像都是已经晕倒了的，尽管她自己并没有感觉到过有什么地震就是了……
　“好了泪子，不要让春上同学这么困扰了，来，再吃一口可丽饼吧~”
　看到衿衣开始纠结了之后，美琴也连忙开始告诫了泪子，毕竟人家刚刚来到这种地方，很多事情都不太懂的，没有必要这样子逼着人家想事情啦。
　而泪子也是有些不好意思地朝着她吐了吐小舌头，表示自己有在反省了，显得有些可爱的样子，看得美琴也是忍不住翻了个白眼，不过也觉得有些新奇。
　毕竟之前美琴接触过的“泪子”，其实大多数的时间，都是之前的“泪”，而真正接触泪子的时间，其实并不是很长。
　两个性格其实相差有些大的，所以在一开始的时候大家也就都有些奇怪的感觉了。
　……不过由于两人本质上可能挺像的吧，所以她还是下意识地将这两人分开来了。
　好在“泪子”由于这段时间的接触熟悉了之后，性格也开始跟第一天接触的时候有了明显的变化了，不再像是一开始时候那样，有些唯唯诺诺的感觉，反而是经常调皮捣蛋，并且好奇心极强的感觉……这些地方倒是跟以前的“泪”挺像的。
　不过不管怎么样，两个性格都是她的好朋友嘛~都是挺让人开心的存在啦~
　只不过这两个人最近好像“吵架”了，泪也都没有出来了……其实她还是挺喜欢她们两个人同时出现的感觉的~很欢乐的样子呢~
　“谢谢御坂同学了~”
　衿衣看到了美琴递到了面前的可丽饼之后，也忍不住露出了笑容，然后将脸伸过去，轻轻地在上面咬了一小口。
　细嚼慢咽的嘴巴让人感觉好像时间被放慢了一般，脸上的幸福也给人一种好像春风沐浴到了脸上的感觉，就好像是沉浸在母亲的哺乳的小婴儿一般，软软的感觉……真的让人忍不住想要再把食物喂给她吃一些啊！
　其实别说是美琴了，泪子，还有目前不在这里的初春和黑子也是有着一样的想法的。
　这名少女之前在房间里面的时候就开始吃一点零食了，到了外面之后，嘴巴里面也基本上就没有停过，感觉好像是个无底洞一样了。
　但她看起来确实是相当的纤细没错，也不知道是怎么保持身材的……可能这就是天赋的才能吧。
　“……初春她们发短信过来了，说已经结束了，去游戏厅集合一下吧~”
　“这么快？”
　听到了泪子的话之后，美琴也有些惊喜。
　本来看到她们两人都去参加开会，并且连警备员们也都去了的样子，还以为是发生了很严重的事情了，可是没想到这么快就结束了。
　结果其实也就是芝麻绿豆般大点的事情而已吧？实在是有些小题大做了啦~
　……只不过，美琴恐怕做梦也不会想到，很快，她就会要见到这辈子第一次很阴暗的事情了吧。
　――――――
　“怎么样了~光子~”
　“G？佐天同学？！你怎么会在这里？！”
　“嘛~听说你在这里住院了，所以就先来看看你了啦~没有问题吧~”
　看着眼前这名披散着头发，发型已经变得跟他现在有些像了的少女之后，泪也露出了善意的笑容。
　“这样啊……G？说起来，光子？你……不会是泪君吧？”
　看到有朋友过来看她了的大小姐在这个方面意外的还挺灵敏的，很快就反应了过来，然后有些尴尬地说道。
　“嗯~亏你还真能够看出来呢~”
　“那……那是当然了~！作为婚后家的成员，必须要能够有着超凡的洞察力才可以的~！哦吼吼吼吼~！”
　光子一边拿出了不知道从哪里来的折扇捂着嘴巴，一边转过了身去，以掩饰自己脸上的尴尬……毕竟泪之前也说了，他内在好像好歹还是个男人呢，突然闯入了淑女的病房什么的，也确实是有些失礼了呢。
　不过由于是朋友，加上她现在也穿戴整齐，所以也就没有什么好在意的了~
　“看到你没事情就挺好了啊~所以说，不要每次都这么容易被事件卷入其中啦~都已经好几次了呢~”
　“呃……哪……哪里有啊！”
　只不过她的“女王三段笑”并没有持续太久，很快就被泪的话语给堵塞住了，弄得她脸上的尴尬之色也越加明显了一些。
　她们是后面认识的，所以之前发生的一些事件，泪君应该是不知道的才对。
　……不过那个白井同学是风纪委员，而初春同学好像也是呢，所以可能也会通过一些事情知道的。
　前段时间被一个会“隐身”的女孩子给袭击了，然后还被画了粗眉毛什么的，就已经很丢脸了……虽说她主动过来道歉，所以她也很快就原谅了她，但果然还是感觉到很害羞的。
　前几天又被莫名其妙地弄晕倒了，而现在又是被家里的洋娃娃给吓到了……她真的差点是将这次的事件当成是灵异事件了，所以现在的情绪真的是有些不稳定，哪怕是被泪给嘲讽了也没有什么办法反驳了。
　“看你好像很害怕的样子啊~是不是怕遇见鬼了啊~”
　“怎……怎么可能呢~！我堂堂婚后家的……”
　“哇啊！”
　“哇啊啊啊啊！！！不要吃我啊！我一点都不好吃的！！！！”
　前一刻还趾高气昂的光子，在这个时候直接就趴在了床上，撅起了自己的小pg，用枕头抱住了自己的头，死死地捂住了自己的耳朵，浑身剧烈地颤抖着……
　呼呼呼~果然光子还是挺有趣的呢~
　在正式开始之前，时不时来逗逗她好了~
　作者留言：
看过超炮T第五集的我，表示都想要把光子当女主角来写一卷了23333~我只想说一句，光子牛逼！
第163章 光子：我一定会赢的！
　“怎……怎么会有这种事情？！那么说，这里其实并不是在治疗我们的地方，而是在进行着惨无人道的实验的了？！我婚后光子！这就毁了这里！”
　“等一下啦~你这样下去马上就暴露了~”
　看着眼前这个突然就变得义愤填膺起来了的少女，泪实在是有些哭笑不得，不过好说歹说还是安抚住了她的情绪，终于肯坐了下来。
　只不过看她那明显在鼓着的小嘴巴之后，显然是憋了相当程度的气了，如果可以的话，一定是现在就想要去好好发泄一下了的吧。
　不过这也难怪。
　除了他现在跟泪子已经分开的秘密之外，泪基本上把所有的事情全部都告诉光子了。
　原因嘛，当然是因为无聊，觉得这样子更加有趣了~
　……
　……
　……
　嘛，这样的理由肯定是开玩笑的。
　本来将她放置在这里也是没有关系的，不过泪还是生怕因为他的到来而有什么过大的改变，所以就过来看看先了，反正也是“顺道”。
　嗯，他来这里，其实是想要偷“钥匙”的。
　也就是某个颜艺女体内之中提取出来的“最初样本”，能够唤醒木山的孩子们的“钥匙”了。
　……只不过逛了一圈，什么都没有发现，想来也是，一般来说这么重要的东西也不会直接放在这么容易找到的地方的吧，而放在身上的机会，其实是最大的，只要那个女人有胆子把那个东西拿出来一秒钟的话，泪有信心直接在一秒钟之内，就算直接把她的手给砍下来，也会把“最初样本”给抢回来的！
　只要看到了的话，泪根本就懒得跟那个女人扯什么道理不道理的了，就算是弄个“打劫”的方式，蒙个面，直接将样本抢回来也是可以的，反正只要将那些孩子们给唤醒了，他跟木山的交易就算是彻底达成了，也就不用再纠结来纠结去的了。
　泪其实是很讨厌欠人情的，尤其还是女人们的。
　帮他和泪子的身体有了一开始时候的交换权，尽管就算没有她，倒吊女想要做到应该也是很简单的，但那时候的泪根本就不敢去找倒吊女，所以也算是欠了木山很大的人情了。
　答应了别人的事情，就一定要拼命做到才行，这是他一直以来的信条。
　毕竟是商人嘛，信字为先。
　虽然他以前偶尔也会被人叫做是奸商、吝啬鬼什么的，但却会有很多的回头客，所以既然坚持了，那就要一直坚持下去才行的。
　“你让我怎么忍得住啊！看到了有人正在进行着这样子的实验，我怎么能够袖手旁观呢！”
　光子立刻激动地吼道，好在她也是已经注意到了自己的声音有些过响了，也是尽量压低了声音了。
　只是，她现在的情绪真的非常难以平复！
　光子的性格虽然高傲，但绝对是一个好女孩的，听到了说有人在利用一个个小haizi的身体进行着这种惨无人道的renti实验什么的，实在是太过分了！
　什么脑出血啊，昏迷啊，被植入体晶啊什么的！
　这种事情是人能够做得出来的吗？！
　作为一个从小到大都是被鲜花和掌声给包围着长大的千金大小姐来说，这种事情对于光子的话，绝对是连小说故事里面的大反派也绝对做不出来的！
　这种事情实在是太过于残忍了！竟然会有人如此阴险残暴！
　“不要太激动啦~我们现在这样子没有证据，不会有人信的~话说，你就真的相信我说的话吗~”
　泪忍不住有些哭笑不得地看着光子，这张在原著之中看着有点点傻傻的气质的脸蛋，在这个时候看起来真的是格外的可爱呢~
　而且在原著的小说之中，泪也知道光子是为了救猫（保留）所以才会被那个胖子给阴了的，本来凭借实力的话，光子的能力绝对可以说是相当的强大的。
　所以在这个时候才能够帮得上忙。
　“当然了！我们是朋友吧！”
　“……呵呵~真是的~交友要谨慎啦~”
　看着光子这仿佛理所应当似的的毫无怀疑的纯洁双眼，泪也忍不住笑了出来。
　这双仿佛小动物一般纯洁的大眼睛，真的是让人根本就严肃不起来呢~
　“……我……我觉得泪君值得信赖的！”
　明明只是见过了一次而已的，但光子仿佛好像已经将泪这个外表是女孩，内在是糙汉的家伙也给当成了是挚友了，也不知道是这孩子太过于单纯了，还是朋友太少，所以太看重了吧，真是让人不由得想要替她担心一下，这样子的性格出社会的话，可是非常吃亏的啊~
　不过好在她碰上的是泪。
　虽然他确实是有数不清的缺点，但唯有一个缺点是没有的。
　那就是不会说谎了~
　“那还真是多谢了~不过这件事情也确实是真正的没错的，所以希望你能够帮我注意一下特雷斯缇娜这个人，如果看到的话，最好装作若无其事一样，跟她聊一下什么的可以吧？帮我打探一下有没有一个‘晶体’的存在~”
　如果有确认看到的话，他会直接在第一时间出手了！
　在大决战之前，美琴是输给过特雷斯缇娜了的，而且是惨败，太过于自信的后果，迟早会遭到这种结果的，让她稍微知道一点失败的感觉，也总是好事，毕竟以后的世界可是要更加开阔的，不可能每一次都能够凭借着她的力量就能够轻松解决一切。
　不过那个时候，正好是原本就住院的光子救了美琴。
　……虽然方法有些卑鄙，是利用了原本就已经因为这次的事件而在这里住院的光子作为诱饵，但她确实是最适合的人选了，而且这种单纯的性格……也很容易输。
　但正是因为这样，所以泪才会挑中她！
　像特雷斯缇娜那种高傲的女人，在将自己隐藏的真面目撕开的那一刻，才是最疯狂的，如果光子问起来的话，恐怕会有很大的机会会直接将自己得意的成果给拿出来吧……当确定的那一刻，她就等死吧！
　当然，光子的安全，泪还是能够保证的，否则也不会用这么危险的计划了。
　“‘晶体’？是要得到那个东西是吗？好的！我一定会问的！”
　“……”
　呃……糟糕……不应该跟光子说这么多的。
　本来应该是要好好地进行计划的，可是说了这么多，泪突然感觉，以光子这单纯到有点傻乎乎的性格，可能真的会直接就对着人家逼问了……如果是这样子的话，人家肯定会起疑了啊！打死也不可能会把结晶交出来的！除非是把她给扒光了还差不多……不过那样子的行为好像也有些过了，会被要求打码，并且可能还要被美琴和光子她们觉得他是在趁机性骚扰了的。
　“还有什么需要我做的吗？！”
　光子现在就像是一只等待着喂食的小狗狗一般，两眼泛光地看着泪，眼神之中充满了期待和斗志！
　这种邪恶过头的势力，没想到居然出现在学园都市这种地方，实在是太可恶了！她婚后光子一定要好好地消灭掉这种家伙！
　……嘛，这种想法就算是她不说出来，泪也是一清二楚的。
　所以泪没有跟她说，这种实验是学园都市的上层全都默许的，甚至还在各种推波助澜，否则也不可能会弄得原著中那么大的阵场。
　光子其实很聪明，否则也不可能会考上常盘台了。
　但在人生的经历上，经验实在是太少了，所以根本就想象不到这种事情。
　对于她来说，就是一本童话的白雪公主的故事之中，出现了女巫这种程度的故事吧，只要将女巫给解决掉的话，那么剩下的故事也就会圆满结束了。
　她不会去想，这个故事之中的白马王子可能也是个坏人什么的。
　一切都是那么美好。
　所以泪没有跟她解释这么多。
　适当地接受一点“基础”的东西就可以了，一下子就知道太多的话，脑袋里面可是会装得快要炸掉的，实在是不合适呢。
　“要做的，基本就没有了，到了什么时候如果看到这个女人还有美琴一起出现，并且美琴要落败的时候，你出面就可以了~”
　“嗯嗯！到那个时候，我就把那个坏蛋给轻松地解决掉，然后凯旋而归对吧！”
　“就是这个样子了~”
　……
　……
　……
　“G？！等……等等！美……御坂同学会落败？！这怎么可能啊！”
　本来还自信地笑着自己马上就要成为一切受人瞩目的焦点的光子在得意了好一会儿之后，才终于反应过来，并且立刻瞪大了眼睛，死死地盯着泪看着！
　刚刚一时之间真的都没有反应过来，但是御坂同学可是常盘台的lv5啊！而且是排名第三的超电磁炮！
　这么强大的人，怎么可能会输呢！
　而且还是输给这么一个名不见经传的女人！
　刚刚泪已经用手机的图片搜索过那个女人了，可能因为本身就是个名人的缘故吧，所以她的照片随便搜就能够搜到一些了的，照片很好找。
　光是从外表上看的话，确实是个漂亮的女人呢，容貌秀丽，仪态端庄，但从泪君说来，这个人根本就是个人面兽心的家伙！实在是太可恶了！做出这种行为根本就是人神共愤嘛！
　光子对于谎言的话，其实是感觉很敏锐的，可能是因为能力是空气使的缘故吧，说谎的人身上会隐约有吹起来一阵微风让她感受到的（库珥修乱入一下哈~不过话说回来，光子还真的从来没有被人骗过，跟胖子说话的时候，也是一下子就看出了他可疑了……只可惜运气是真的差），所以她很清楚泪君说的肯定是实话！
　但这个女人究竟是凭什么能够战胜御坂同学呢？！
　要知道，她光子可已经是难得的大能力者了！
　就算是在常盘台的47名大能力者之中，她婚后光子的能力都是属于相当靠前的，光从威力上看的话，上限真的很高，绝对可以说是相当强大的了。
　但跟御坂同学的能力比起来，确实是天壤之别的。
　可是为什么泪君会说，这种糟糕的女人会比御坂同学还要厉害呢？！实在是让人不服气啊！
　“因为有针对性，美琴会介入其中的可能性相当的高，所以对方肯定会准备绝缘的机械的，如果是这样的话，你认为美琴会有胜算么~”
　“……”
　这样的话，倒是确实能够说得通了。
　毕竟每一种能力都有互相克制的吧，御坂同学的能力非常的强大，但毕竟也是电流，如果是遇到绝缘性非常强大的对手的话，确实是非常难办了呢，相性太差了。
　“……那样的话，我就可以出手了对吗？！”
　“恩~到时候就要看你显威风了~光子~”
　“交给我吧！我婚后光子，一定会不辱使命完成这一切的！”
　……不要专门立flag的啊，大姐。
　看着眼前这位充满了各种莫名自信的少女，泪的冷汗也忍不住冒出来了。
　虽然他自己是感觉，有他在，光子也不会受伤的，但不知道为什么，看到了本来就非常倒霉的光子现在居然还在不断地立这种flag什么的……
　怎么有一种“一定会输”的感觉啊！！！
　“对了……那个……泪君。”
　“嗯？”
　本来还哟写担心的泪有些困惑地看向光子，不知道为什么，刚刚还笑得很开心很自信的她，在这个时候却已经变得很弱气了的样子，小脸蛋变得红彤彤的，煞是可爱，而且还一脸不好意思看向他的样子，忸忸怩怩的，非常可爱，让人忍不住想要亲一口……
　“……那个，能不能请你将脸稍微移开远一点点啊？那个……快要碰到了……”
　“哦，抱歉啊~因为太可爱了~所以差点就亲上去了~”
　“呜……”
　这个……是什么发言啊？
　（人渣发言去死去死去死！！！！！！！！！！！！！！！！！！！）
　作者留言：
　终于在23.59分的时候上传了~强迫症真的纠结啊~不过虽然是解说了不少，但光子后面的剧情会有怎样的发展呢~呼呼呼~
第164章 暴风雨的前夕
　“哇啊~好有趣啊~我还是第一次来这种地方呢（nano）~”
　穿着粉色连衣裙的短发少女有些开心地看着周围的环境，口中说着有点奇怪的口癖。
　周围的声音很繁杂。
　只要是去过游戏机厅的小伙伴们，想必就知道这个地方的杂乱程度吧，其实跟酒吧什么的，也并没有相差太大，都是些吵闹到了不行的地方。
　不过她们选择的这片地方相对来说要好一些了。
　没有那么多的格斗游戏，主要都是些娃娃机、打地鼠之类的稍微温和一些的游戏，所以也不会有过多的争吵。
　“既然是这个样子的话，那就好好来玩一下吧~这边这边（搞姬搞姬）~！”
　听到了她的话之后，头上有着一个可爱的花环的少女兴奋地牵起了她的小手，然后像是小孩子一般，一起小跑着离开了，而粉色连衣裙的少女虽然有些惊讶，但很快也还是跟着一起笑着跑了起来，眼神之中充满了欣喜之色。
　“初春真是的~居然这么开心啊~都有点得意忘形了吧~”
　看到了初春露出了这么孩童般的纯真笑容，泪子也感觉到了有些无奈地笑了笑。
　不过她想必也是第一次遇到了室友了吧，所以很开心了。
　能够一起聊天，一起欢笑的室友什么的，对于初春这种单纯的女孩来说，绝对是相当向往的事情的，更何况春上同学看起来也确实是非常的乖巧惹人怜，真是个好孩子呢~
　只是，她笑得这么开心的样子，想必也是有点点要“摆架子”的样子了吧。
　作为“前辈”，所以要带领着这个女孩去做各种事情什么的，明明初春平时就是个小呆瓜而已，居然还想要做这种事情呢~
　“不用这么说，其实这边的姐姐大人也差不多呢~”
　“呃……”
　被黑子点名了的美琴也忍不住发出了一声惊愕声，只不过她也反驳不了什么。
　毕竟刚刚她的钱包之中，就拿出来了非常多的游戏币来着，已经跃跃欲试了……而且黑子平时也没有少陪她来这种地方，虽然她自己并不喜欢玩这个，但还是会跟着来就是了。
　“这个游戏如何呢~”
　这个时候，初春她们也突然跑到了一台打地鼠机面前，并且初春将那个小锤子交给了衿衣，让她去敲……
　“哦~打地鼠吗？好有趣啊~”
　美琴她们这个时候也跑过来了，看到了这一幕之后，也忍不住笑了出来。
　她还记得自己第一次来游戏厅的时候也是玩着这个游戏的，很有趣，那时候跟着妈妈一起来的，自从那一次之后，她就一直喜欢往这里钻了……虽然老是遇到小混混，不过也没有关系，就当是饭后娱乐吧，打发一下时间还是可以有的。
　“嗯，确实是挺有趣的，春上同学来试试看吧~”
　“G？这个……太可爱了呢~一个个钻出来的呢（nano）~”
　“呃……”x 4
　这种说法未免也太奇怪了吧？
　可爱什么的，这个本来就是设计成给人打的样子的啦。
　四人有些无奈地看着她，这个像是小孩子一样什么都没有见过的感觉……还是挺有趣的，只不过现在这种情况还是让她们有些哭笑不得了。
　“是……是么~但是不要只是看着，还是动手打打看吧~”
　“G？动手打……好可怜。”
　只不过看了好一会儿，她都不知道该怎么下手才好。
　或者说……她根本就不忍心下手，看着这么可爱的小东西钻来跳去的，实在是不忍心下手呢。
　这些小东西这么可爱，怎么能够打它们呢？
　衿衣有些不知所措，她不知道自己应该做什么。
　尽管自己的朋友说要去打它们，但她真的不想下手的啊，可是这样子又会让朋友们是让，破坏她跟新朋友之间的友谊，她也不太想，该怎么办啊？
　……尽管只是这么简简单单的一件小事，但对于衿衣来说，却已经是仿佛做了世间最大的抉择一样了。
　是为了小动物，还是为了朋友……不，应该说是为了自己吧，说白了其实也就是为了自己而已。不管是为了小动物，还是为了朋友，其实说白了都只是为了自己才对的……
　“是……是呢~”
　“每个人获得快乐的方式也都不一样的嘛~”
　不过还好她的朋友都是些好孩子。
　所以在看到了她在为难之后，立刻就改口了。
　这个女孩实在是太过于温柔善良了一些，所以她们真的不能够逼着这个孩子做出糟糕的选择了。
　而美琴和黑子这两个没有说话的人也都是在有些尴尬地点点头，尽管感觉这样子的想法就像是个小孩子一样，但也不能够迫害一个小孩子吧?
　“……再来一次……”
　“……”x 4
　不好，真的已经完全沦陷进去了吧。
　就算是她们，也是第一次看到来到这个地方之后，完全不玩，只是单纯看看地鼠钻来钻去的“可爱”模样，还要傻乎乎地投钱的……
　不过毕竟每个人确实是有每个人的爱好不是么？
　像美琴那样的，除了黑子在一直吐槽之外，初春和泪子一直都是没有在意的……虽然要说在意的话，也确实是有些在意，不过并没有的抗拒就是了。
　……
　“哦~这个拍照也很有趣呢（nano）~”
　……
　“这个冰淇淋真的好好吃呢（nano）~”
　……
　“我还是第一次穿和服呢~好可爱呢（nano）~”
　……
　“今天真的是太开心了呢~谢谢大家呢（nano）”
　已经换上了一身白色浴衣的衿衣轻笑着对着周围的好友们道谢着，脸上挂着灿烂的笑容。
　明明今天只是来到这个地方的第一天，她就已经经历了这么多有趣的事情了呢~
　这次正好在举办着一场烟花大会，她也还是第一次看到烟花大会这种东西呢，好有趣的啊~
　“没事没事~今天大家都很开心啦~”
　穿着一身蓝色浴衣，扎起了单马尾辫的泪子也是露出了笑容。
　今天的她确实是比平时还要更加耀眼一些了，两撮头发束在了两边，后面则是扎起了一个高马尾，看起来也很可爱，只可惜某人现在并不在这里，所以并没有得到她最想要的夸奖。
　今天玩得确实是高兴。
　遇见了初春的新室友，那么这个女孩就是她的挚友“候补”成员之一了~而事实上，这个孩子也确实是相当的不错呢~
　游戏、吃东西、拍照、吃东西、参加烟花大会、吃东西……尽管吃东西的时间倒是占了大部分，这个女孩的嘴巴从外表看不出来，意外的相当嘴馋的样子，但不可否认的是，今天确实是感觉到了非常开心呢~
　只可惜泪那个笨蛋现在手机又关机了，不知道现在究竟跑到了什么地方去。
　……不过这也是正常的，毕竟白井同学和御坂学姐都在这里呢，泪要隐瞒这件事情的话，还是要继续坚持下去才行，只是她也不太明白，为什么不能够让她们知道，明明现在初春知道了以后也并没有什么太大的影响不是吗？
　可惜泪在这种事情上面从来不会跟她说的，每次都会卖关子，她知道的也跟其她人差不多。
　不过也好，看到春上同学这么可爱的孩子，泪那个家伙一定又会嘴角挂起让人不开心的笑容了，真是的，一点用处都没有，光是想象一下，就让人感觉到很不舒服了！
　“嗯~这次的烟花大会很有趣的呢~”
　初春也相当的兴奋。
　明明刚刚连浴衣都穿不来，还是打电话哭着喊着求泪子帮她和春上同学两个人穿起来的，但现在却还是一蹦一跳的，完全没有在意这复杂的穿戴。
　“嗯，就是固法学姐没有来稍微有点可惜啊。”
　“毕竟要继续查关于‘乱杂开放’的事情呢，专注于工作并不是一件坏事呢，只不过姐姐大人啊，明明都穿了浴衣了，为什么还要在里面穿这种不合时宜的短裤啊？实在是太蠢了啦。”
　“要……要你管啊！我就喜欢！而且反正也看不到的不是吗？！”
　听到了黑子的教训之后，美琴原本笑嘻嘻的小脸上也露出了尴尬的，并且下意识地捂住了自己那已经完全裹住了身体的浴衣袍，也将自己脸上的那个青蛙面具给重新整个戴了上去。
　她今天也是玩得很开心，到处逛了，也吃了不少的东西，玩了不少的游戏，已经很久没有像现在这个样子这么畅快过了呢~
　只不过被黑子这样子扰乱一下之后，她还是有点尴尬的。
　她也知道好像没有其她人会在浴衣之下还会穿短裤什么的，听起来好像也确实是有点奇怪呢。
　不过没有安全裤穿着，总感觉好像有些不太安全的样子，凉飕飕的，有点安全感都没有。
　“注意别人注意不到的地方，也是女性必须要具备的条件，而且安全裤会有褶皱的吧，真是的，一点也没有淑女的样子呢。”
　当然，美琴的这套理论对于黑子来说，是完全行不通的。
　如果黑子没有迷恋上美琴的话，两个人恐怕根本就完全是两个世界的人吧，兴趣、喜好、性格等等，完全都没有一个地方搭得上边的，而且别看黑子这样，如果是换成其她人的话，就算是同样有美琴的性格和能力，黑子照样也会不屑一顾。
　只不过因为眼前这个人是她的姐姐大人，所以她才会这么迷恋而已……当然，这个迷恋让美琴自己是相当头疼的。
　“嗯？这辆车是……好像是先进情况救助队的车吧？”
　但这个时候，黑子也还是注意到了一旁有一辆挺大的挺显眼的车正停在旁边。
　看到标记之后，黑子就感觉到了有些熟悉了，感觉今天才在哪里刚刚看到过，然后过了一会儿之后才想起来，原来是今天会议上的那个演讲的女性所在组织的标志来着。
　今天听到了那振奋人心的演讲之后，黑子也是觉得很满意的。
　没有任何废话，直接就命中了要害，虽然会议很快就结束了，但确实是直接抓中了重点，并且将危险点什么的，也都强调了，确实是个很能干的女人呢。
　“啊，真的呢，是为了最近的乱杂开放事件吧？”
　“G？！‘乱杂开放’？！那么说最近的那个‘都市传说’是真的了？！”
　今天才刚刚提起了这件事情的泪子忍不住兴奋地叫了出来，眼神之中的趣味还是满满的样子。
　最近碰到的“都市传说”真是多呢~
　幻想御手、脱衣女、幻想杀手，还有像是一天之内在三个地方看到的同样一个人……这个大概是御坂妹妹们了吧，毕竟有两万个，时不时还会走动一下什么的，说实话，至今都没有被发现，造成大规模的恐慌才是最让人意外的事情才对。
　……不过可能也是上层有做过什么事情了吧，毕竟这种事情是不可能会到处泄露的，大概是把可能知情的人的记忆都给消除掉之类的。
　泪子现在也不是一个什么都不知道的小女孩了，现在她都已经见过两次娅蕾丝塔了，再怎么说，胆量方面也可以说是相当大的，而且也知道了很多原本应该很邪恶很黑暗的计划，所以现在她的心理也绝对已经不是之前那个什么都不知道的小女孩了。
　只是……这次的事件，好像也有点奇怪呢，泪不会是正在处理这件事情吧……真是的~她想太多了啦~明明那个笨蛋就是个什么都不想做的懒货而已，干嘛要把他想得那么伟大啊？还真的把他当成了只要有危险发生，就会到来的英雄了吗？
　“不要显得那么兴奋，要是在这种人多的地方发生的话，就不得了了呢。”
　初春有些严肃地略带着点训斥地对泪子教训道，看到她好像完全不当回事，反而还乐呵呵的样子，她也有些生气，真是的，明明这可不是什么值得开玩笑的事情的。
　要是真的发生的话，该怎么办啊？
　作者留言：
　剧情肯定是要跳一部分的，好歹泪也不在这里，总不能把所有细节都写出来吧，不过很快就会有不一样的剧情出现了，大家稍微来点支持吧~
第165章 地震！
　“啊哈哈~我知道的啦~”
　听到了初春的抱怨声之后，泪子也有点尴尬地挠了挠自己那柔顺的头发，尽管已经扎起来了，但顺滑的程度还是远超过了以前的想象。
　……总感觉好像真的变得越来越好了，仅仅只是获得了能力之后，就会变成这个样子的吗？
　“嗯？”
　但这个时候，泪子却发出了有些意外的惊呼声。
　可能是因为之前没有扎牢吧，所以她的手顺着滑了一下，居然直接就顺着滑了好一段距离，将她的发夹也给弄掉了，然后直接恢复了平时那种黑长直的披散发型。
　“啊啊，又掉了，最近已经好几次都这个样子了，头发太光滑了。”
　口中说着不知道是在抱怨还是在炫耀的话语，但泪子自己是真的并没有丝毫想要炫耀的想法的。
　虽然并不是说油腻的那种，但她的头发最近真的是像水流一般丝滑了，比刚刚洗完澡吹干了的那种还要柔顺很多……话说她现在根本就不用吹，直接用能力控制让头发蒸干就可以了。
　但却并没有变得很干燥，反而是水嫩的很，闪闪发光的感觉，每一根丝发都充满了光泽……
　“哇啊！好羡慕佐天同学，真的是太狡猾了！”
　“没有啊，烦死了，我都在想着要不要把头发给剪短算了，也就不至于现在这么引人注目了。”
　“不行！”x 3
　听到了泪子的抱怨之后，黑子、美琴还有初春三人立刻就直接喝止了泪子，并且都开始流露出了满是气愤的神色！
　开什么玩笑呢！
　这种纯天然的柔顺长发，她们梦寐以求都得不到的啊！她还想要直接剪掉？！
　就算是开玩笑也不允许这样说！
　“那个，我觉得佐天同学的头发非常漂亮，真的不应该剪掉呢（nano）。”
　连刚认识才一天不到的衿衣也忍不住开口劝阻到了。
　不只是站在朋友的角度看，就算只是从完全陌生人的角度看，其实也是这个样子的。
　“呃……开玩笑的啦~我也没有说真的要剪掉啦~”
　看到众人居然都还当真了的样子，泪子也连忙摆了摆手。
　她怎么可能会真的将头发给剪短啊！
　毕竟女孩子对于自己的头发其实都是相当重视的，除非是本来就适合留短发的女孩子，就像美琴这样元气满满的女生，还有初春这样子的妹妹头，也是很适合的。
　但她是觉得自己是根本就不适合短发的，剪掉的话，都不知道会被笑成什么样子了！
　“真是的，怀璧即有罪，而且还不将这份财富当回事的话，就更应该要遭到天谴了，佐天同学。”
　黑子这个时候也忍不住说出了有些辛辣的话语。
　不能够怪她，只能够说泪子实在是太“过分”了些，明明有着这么好的资本了，却还要反过来自怨自艾什么的，实在是让人感觉这就像是在嘲讽她们一样了！
　黑子的头发有些自然卷的，哪怕是烫直了，也还会不断地卷回来什么的，实在是让人感觉很难受，可是现在泪子却……真的是讨打！
　“……不过话说回来，居然选在了烟花大会的时候出现在这里，还真的是大煞风景呢。”
　只不过比起泪子的话，黑子还是更加在意那辆车那边正在来来回回检查着什么的人群。
　明明是在这样子难得庆祝的时光之中，这些人却出现在了这里什么的，实在是有些扫兴了呢。
　虽然黑子觉得有危险的事情，就是需要预防的，但也不至于说一直都是如此吧？
　好歹这么好的机会，也让人稍微能够松口气就好了。
　哪怕是黑子，也会偶尔想要休息一下的，毕竟“乱杂开放”这种事情，其实并不是那么罕见的事情，可能只是因为最近能力使用比较多，进行的实验比较多了，所以才会造成这样子的结果吧，但好歹第七学区这边暂时并没有什么问题啊，不需要紧张到这种程度吧，如果随便来件小事情就需要她们全身心戒备的话，都不知道要将多少精力花进去了。
　“哦~那样的话，我知道一个好地方哦~！”
　――――――
　“锵锵~！怎么样~这个地方观赏起来很不错吧~我好不容易才找到的秘密基地呢~”
　“哦~确实是相当好的风景呢~”
　“以前就发现了，佐天同学在这方面的本事还真是厉害呢。”
　看着眼前这一片美妙的夜景，深邃的夜空，漫天的星辰，喧闹的夜市，还有已经隔远却还能够感受到一些的嘈杂声音，都让人感觉到了很暖心，再加上那是不是闪耀了天空的烟花，也让人根本就移不开眼睛。
　在这个地方看着那边的景色，实在是太美了！佐天同学真的是一直都很擅长玩乐这方面的事情啊，感觉她都知道一样的。
　“嘿嘿~请叫我万事通泪子~”
　泪子双手插在了浴衣的腰间，挺直了腰板，显得很得意的样子，不过在这个时候，她们也没有吐槽这一点了，反而也确实有些感动。
　……人生，能够见到几次这样子的场景呢。
　“……今天能够跟大家一起看到这些美丽的场景，真的是太好了~”
　看着眼前这炫彩夺目的景色，春上衿衣的眼睛，也渐渐地有些迷离了。
　她的眼睛微微地眯着，笑看着眼前的这一切，然后将目光看向了泪子她们这边，眼神之中充满了温和……
　……
　……
　……
　她好像……并不是第一次遇到这样子的事情了呢。
　以前隐约之间，好像也有遇到过类似的事情，感觉似曾相识，好像是在以前发生过了什么……让人感觉暖暖的。
　“不要这么说啦~以后还有很多更开心的事情在等着了呢~”
　“是啊~要好好打起劲来啦~”
　“慢慢习惯了这里的生活以后，每天都会有的~”
　“嘛，也能够享受像我和姐姐大人之间这样子纯粹的感情了呢~”
　“你就给我走开点！”
　明明前面的几句话都非常好，但唯独就是最后一句话让人感觉到了相当不爽，所以美琴直接就用手把黑子的脸给用力推开了……这个家伙！居然都差点亲上来了！
　在泪子和初春同学的面前也就罢了，在春上同学的面前居然也这样子搞，她不怕丢脸，美琴自己还怕呢！
　“呵呵~大家的关系都好好呢(nano)~”
　不过这有些亲昵到了变态的关系，在衿衣看来，却并没有感觉到有任何的不适，反而是让她觉得非常的温暖，能够生活在这样子的环境之中，一定是非常幸福的呢~好希望能够一直……
　一直……
　……
　……
　……
　“嗯？春上同学？”
　看到了衿衣突然开始不说话，并且向着远处低头走去了的样子，初春第一个反应了过来，然后有些困惑道。
　“怎么了，突然不说话了？”
　泪子也是一样，本来还笑得很开心的，怎么会突然……嗯？这种感觉……有点奇怪啊。
　……
　“嗯？春上同学怎么了？”
　看到衿衣突然开始一声不吭地慢慢地走向了远处，美琴也有些困惑，本来的话，应该是要在这里好好地继续欣赏这一片美景才对的吧，就算只是聊天也是挺好的，怎么突然开始默默地离开了？好像连泪子和初春同学也有些意外的样子，不会出什么事情了吧……
　“一定是为了让我们两个人独处而故意分开了啦~春上同学真是一个意外的懂行的女孩子呢~姐姐大人！来吧！一边看着这美丽的景色，一边跟黑子进行恩爱的缠绵吧！”
　“你给我滚开啊！”
　嘟嘟嘟！
　“你看！电话都来了！赶紧接起来！”
　拼命地推开了眼前这个已经开始有些扭曲起来的麻烦身体，美琴立刻紧张地对着她吼道。
　这个家伙，也不看看状况，这个显然不会是这样子的吧！
　“真是的，难得这么好的氛围，每次都浪费掉了啦……喂，固法学姐，怎么了？”
　被打搅了“好事”的黑子显然也是充满了抱怨了的，明明是那么好的机会，只要有了一点点的机会的话，她马上就能够直接对着姐姐大人上下其手了……咕嘿嘿嘿……
　可是没有想到，在这个时候却突然就冒出来了一个电话，而且还是固法学姐打来的……唉，真是没有眼力见呢。
　“刚刚已经调查出来‘乱杂开放’的原因了！”
　“唉，找到了就找到了吧，工作虽然重要，但固法学姐也是人，也是需要有自己的休息空间的啦。”
　黑子有些无奈地对着手机吐槽道。
　只是因为这种“小事情”就突然打电话给她什么的，实在是有点过于浪费了啦，好不容易她现在才在休息之中，结果又是那个什么“先进救援组织”，又是固法学姐的，还让不让人休息了啊？
　当然，如果说真的有遇到麻烦的事情的话，她肯定还是要工作的，只是现在这样子的话……
　“不是啊！现在不是说得这么空闲的时候了！”
　“……”x 2
　听到了这声带着些许的怒吼声之后，别说是黑子了，连在一旁的美琴都直接听到了固法的话，都忍不住皱起了眉头。
　……听这语气，好像相当的严重啊，不可能会是什么简单的事件了吧。
　……
　……
　……
　“……也就是说可能有人在刻意引发事件是吗？”
　“嗯，确实是这样……G？！白井同学！白井同学！”
　急促的声音从电话之中不断地响起，但现在黑子和美琴已经没有空闲理电话对面的固法了！
　这周围居然再次开始摇起了剧烈的地震！
　而且还是强大到了根本就超过了普通程度的强烈地震！
　开什么玩笑！这种地震可绝对不是普通情况了啊！
　“姐姐大人！”
　“知道！”
　不用黑子说，美琴这次也是直接乖巧地抓住了黑子的身体，而黑子这一次也完全没有闲暇去考虑那柔软的触感，而是很快就直接瞬移离开了！
　刚刚听到了固法学姐解释了，这次的事件并不是自然发生，而是人为造成的！
　那么就是说，以后肯定还会继续发生了！
　而这一切的问题，真的非常糟糕，而如果对方并不是随意使用，而是专门针对她们这边的话，那就真的非常糟糕了！
　瞬间移动了一下之后，两人立刻就到了泪子她们刚才所在的地方，她们两个都是强大的能力者，所以就算真的发生更强的地震也不会有太大的事情，泪子的身手那么好，应该也没有关系，但问题是初春和春上同学两个人看起来就是柔弱到不行的那种，谁知道有没有出事了！
　“泪子！初春同学！春上同学！你们没事吧……呃！”
　“请一定小心……呃！”
　两声惊愕声，差不多同时从两人的口中传了出来，黑子和美琴傻傻地看着眼前的这副场景……
　衿衣正抱着头蹲在原地，看起来好像有些痛苦和迷茫的样子，而初春则是死命地捂住了衿衣的小脑袋，完全没有在意自己的情况，傻乎乎地将自己那更加娇小的身体挡在上面……而在一旁，还有着一架粉色的机甲不知道什么时候出现在了这里，仿佛要靠近她们帮她们挡住那块从上面狠狠砸下来的电线杆……
　……但这一切都已经没有必要了。
　“没事吧！初春！春上同学！”
　一名黑长直的少女正一边紧张地叫向自己的两名好友，一边伸出了双手将那根倒下的电线杆给强行撑住了！
　尽管看起来好像有些吃力，少女的嘴巴也在微张着喘息着，但确实是挡住了！
　“喝啊！”
　而这个时候，还没有完！
　黑长直少女怒吼了一声，手上直接一用力，然后将整根电线杆都给举了起来，然后向着远处砸了一下！
　滚了足足有五六米远！
　……她真的是人吗？
　尽管已经认识她不是一天两天了，但包括了黑子、美琴还有初春在内的在场所有人，都忍不住傻傻地看着眼前这名看起来很柔弱的少女……不，这个哪里娇弱了？
　“……是你做的吗？这场地震？”
　作者留言：
　改的当然不是只有这一点而已了，下面一章才是重头戏了~泪子可不是一直混过去的~
第166章 这个女人有问题！
　“嗯？它……你是谁！”
　看到了泪子一脸严肃地盯着那个粉色的机器人看了之后，原本愣神住的美琴也反应了过来，然后急忙跑了过去，一脸严肃地盯着它看着！
　在这种时候，突然就出现在了这里，未免也太过于可疑了一些！如果是敌人的话，那就正好，她直接就把这个家伙给做掉！
　“……呵呵~我想你们是误会了~我并不是这次事件的制造者~”
　但这个时候，机器人的头部之中，却突然出现了一个人头像……是一个女人，而且声音还意外的挺好听的。
　“是你？姐姐大人，请稍等一下，这个人并不是敌人。”
　看到眼前这个女人的脸从机器人屏幕后面出现之后，黑子也连忙阻止了美琴的暴走了。
　这个人的脸，她很熟悉，今天前不久刚刚见过了。
　“嗯？是……是吗……”
　听到黑子这么说，美琴也有点尴尬了，不过既然黑子都这么说了的话，那么应该就是没有问题了的……呃，就是有一点尴尬啊。
　“……”
　但泪子在听到了这句话之后，却并没有放松，仍旧是认真地看着那个女人。
　哪怕是隔着镜子，也能够看得出来，这个女人很漂亮，五官很精致，如果是在平时的话，泪子应该会很羡慕的吧。
　……但泪子现在却并没有显得很放松的样子，而是继续眼睛死死地盯着她。
　……
　“嗯，所幸的是没有人受伤，比起这个，为了防止恐惧开始向外传播，要做好各种措施。当然，这个并不是地震，而是……”
　“乱杂开放。”
　“……呢~乱杂开放呢~”
　从机器人之中走出来了之后，那名美丽的女性，特雷斯缇娜正在跟耳机之中的人交流中，就算是被黑子给稍微打断了一下之后，她也没有任何的生气，反而是笑着轻轻回应了一句。
　“在对这里存在的AIM扩散立场进行检查吗？”
　黑子看了看周围的蹲在一旁检查哪些断壁残垣和废墟的工作者们，有些好奇地开口问道。
　“MAR能够实现检测到立场的异常吗？呃……那个……由于应对得实在是太快了。”
　泪子有些抱歉地看着眼前这位成熟的女性。
　这样子说，等于是在怀疑她们了，再加上刚才泪子的说法，她们现在确实是有点“过”了。
　但毕竟这个人可是解决这次事件的“专业人士”，在这方面，她应该是相当拿手的，可能早就有所预料了吧。
　“呵呵~你叫什么名字？”
　不过好在特雷斯缇娜看起来并没有生气的样子，反而是充满了善意地看着黑子。
　……当然， 内在只是不屑而已。
　她很清楚这名少女的身份，白井黑子，常盘台的一年级新生，罕见的lv4的空间能力者。
　……不过那又怎么样呢~
　她的目标可不是lv4这种级别的小喽！而是要更高层次的多的！
　“白井，177支部的风纪委员。”
　“呵呵~177支部好像聚集了很多的精英呢，居然连rspk和aim扩散立场的关系都掌握了~”
　特雷斯缇娜笑着托了托自己的眼睛，脸上露出了温和的笑容。
　当然，她的内心早就已经狰狞到了无法控制了！
　就这么一个愚蠢的小丫头居然就敢用这种质疑甚至怀疑的眼光看着她，真是找死！
　只不过为了达成目的之前的话，还是先好好等待一段时间好了，现在毕竟实际还没有成熟。
　不过总算是已经快要找到目标了呢~这么个小东西居然就一直躲在了这里，实在是让她找得很辛苦啊~！
　……呼呼~不行~
　不能够看着那边~
　万一被发现就不太好了呢~
　没想到这个小jian货居然还正好认识了常盘台的超电磁炮，这个确实是有点麻烦。
　在成功制造出前所未有的绝对能力者之前，这个自以为是的女人的能力，还是有那么一点点的难缠的。
　“rspk的原因是来自不知何方的对AIM扩散立场的人为干涉，同时在多处发生‘乱杂开放’的行为，倘若能在协同会议里面说明的话，风纪委员也能协助进行可疑人物的分辨的说。”
　“那方面由警备员负责~风纪委员的话，在会议中已经说明了吧，专心负责好应付对外界不良评价的影响和日常安全措施哦~”
　“……”
　听了眼前这位戴着眼镜的女性的话之后，黑子忍不住皱了皱眉头。
　确实，在会议上是这样子决定的没错。
　本来她是想要借着这个机会，对眼前的这个人稍微筛查一下的，毕竟……这次发生事件的时机实在是太巧合了简直就像是……她招惹过来的一样。
　但这种话她是不能够说出口的，而且也没有资格说这种话。正如她所说，风纪委员只能够管那些普通学生的流言蜚语的情况，不能够擅自对可疑人士进行甄别。
　……可是她真的本能地感觉到了有一股不太妙的感觉，好像已经被人给掌控了一样……
　“……对AIM扩散立场的干涉……除了她之外还有别人能够做到吗？”
　只不过美琴在这个时候却突然莫名其妙地想到了一个人。
　本来想要对AIM扩散立场擅自进行干涉，这种事情几乎是不可能做到的。
　“除了她？”
　“御坂学姐，我们先把春上同学送到医院去了。”
　本来黑子和特雷斯缇娜听到了美琴突然低语的话之后，也露出了有些困惑的神色，而特雷斯缇娜更是微微地皱起了眉头，脸色也不太好看……当然，在这种时候，这点微妙的变化，是不会有人注意到的。
　“哦，好的，那我们也去……”
　“姐姐大人，现在已经快要到舍监查寝的时候了。”
　“呃……好吧，抱歉，我们可能要先回去了，如果有紧急情况的话，立刻联系我们，我们马上出去。”
　一听到了“舍监”这两个字以后，美琴的脸色立刻就变得有些难看了起来，甚至双腿也有些发抖……以前就很可怕了，但自从昨天下午她“失恋”了之后，给人的感觉好像就更加生人勿进了！所以美琴和黑子现在是一点都不敢去招惹她的！
　不过好在现在春上同学看起来好像并没有什么事情的样子，只是刚刚她自己头好像莫名有点同的样子，但并没有被什么东西给砸伤，这样可以说是万幸了。
　“嗯~”
　初春已经扶着衿衣上了一辆到来的救护车了，而泪子则是笑着看了一眼美琴和黑子两人，然后用余光瞥了一眼特雷斯缇娜，发现她居然也正好在看着她这边……这个人，究竟是什么情况呢？
　尽管白井同学说了她是负责调查这次事件的人，但是泪子曾经是“幻想御手”的使用者，并且对于木山老师的那一套流程还是有点清楚的，加上泪之前一直在用她的身体在做着什么事情，所以说，她其实对于AIM扩散这一块方面的话，虽然理论上可能还差一些，但实际上已经能够稍微有些感受到了。
　……刚才的那些“探查”周围情况的人，还有那辆车之中，好像就是装着类似于木山老师自己使用的那种AIM扩散的装置，相当于是在增强某些能力一样了！
　而且更糟糕的是，刚才的“乱杂开放”，是从春上同学身上发出来的！
　可能是因为她现在仍旧算是“幻想御手”的终端吧，所以可以说，她自己本身也是属于一个AIM扩散的个体，只不过她并不会影响到别人，只是能够感应到这其中的不同而已……刚才从春上同学的身上，她感觉到了有一股极强的力量扩散了出来，所以才会导致了刚才的地震！
　但她相信不可能会是春上同学做了这种事情。
　这个孩子是个单纯到了难以想象的可爱的孩子，也非常的善良，连一只小小的玩具地鼠她都舍不得打，所以绝对不可能会主动做这种糟糕的会危害到别人的事情的。
　……但并不代表她不会被别人利用。
　从刚刚的情况看，她应该是受到了什么东西的影响了，所以才会表现得那么特殊，但她自己的意识并不在其中，所以并没有太严重的问题呢。
　可是另外的这位小姐……不，是这个女人，绝对有问题！
　这个女人突然就出现在了她们的身边，速度之快，连身为空间能力者的白井同学都没有察觉到。
　如果泪子还只是一个普通的无能力者的话，刚才的电线杆肯定是不可能会挡下来的，所以那个女人就能够挡下来了……是为了获取得她们的信任吗？
　想到了这里，哪怕泪子现在已经坐在了救护车上，往医院的方向开了，但还是突然莫名感觉到了身后一凉！
　……如果是为了获取她们的信任的话，那就有可能是要名正言顺地从她们的手中接走春上同学了！
　……希望只是自己想多了吧，跟着泪久了以后，泪子感觉自己好像总是会往着奇怪的方面想了，明明那个家伙平时看起来都是一副头脑空空的样子，为什么她会被影响到这种程度呢？脑子都开始异想天开起来了，还是不要想比较好。
　……
　还是做个保险吧，万一真的不小心抽中了下下签的话，那就糟糕了。
　那个蠢货，现在也不知道还在哪里了，要是他在这里的话，一定是可以看得出来究竟是应该要怎么做才对的，也就不至于会明知道朋友可能有危险，却还是完全不知所措了。
　――――――
　“真是够胆大的啊，到了今天了，居然还敢这么迟回来，你们两个人该不会已经忘记了宿舍的规定了吧？”
　“绝对没有！”x 2
　看着眼前这位比魔鬼还要可怕的接近中年的女人，美琴和黑子两个平时胆大包天的少女在这个时候也只能够浑身上下都被吓得瑟瑟发抖的，完全都不知道自己应该要怎么办，嘴巴都变得有些不利索起来了……
　“没有的话，为什么会出现这种情况？给我好好地解释一下吧。”
　“呃……黑……黑子！”
　看到了这一幕，美琴立刻有些如释重负一般，激动地想要辩解，毕竟平时的舍监小姐的话，肯定是毫不犹豫，连理由都不听就直接过来进行绞杀了的，但这回却还能够听进去已经是万幸了！
　可是她自己现在是真的一个字都说不出来，只能够指望黑子了！
　“G？！姐……那个……舍监大人，我们是因为……因为……”
　“因为什么？”
　“因为初春同学新来了一位舍友，所以跟她们两人还有佐天同学一起去看烟花大会，但碰巧在那里遇到了地震了所以才会到现在才回来的！请原来我们！”
　“请……请原谅！”
　被生命的威胁给吓到了的黑子仿佛被激发了潜能一般，直接一连串快速地将事件整个叙述了一遍，美琴也是连忙迎了上来。
　……本来以为能够凑到的，可是没有想到的是居然还是差了一秒钟，差点就直接被扭脖子了！
　好在这位舍监大人这次居然转了性子了，没有再继续做这种事情了呢……嘶！不要过来啊！吓死了！不会还是要继续动手吧！
　“你们认为这种理由有用吗？”
　“呜！”x 2
　万……万事休矣了吗？！
　……
　……
　……
　“……唉，算了，看来泪子的份上，就绕过你们这一次先好了，不过下次要是再有这种事情的话，就连这这次的一起双倍算上了，听到了没有？”
　“听……听到了！”x 2
　――――――
　“呼！佐天同学究竟是何方神圣啊？居然能够逼得那位舍监大人说这种话。”
　回到了自己的宿舍之后，黑子直接就有些没有往日的大小姐气质，直接就躺在了床上，然后开始大口地喘起了气。
　不过现在她也没有心思考虑那么多了，刚才差点以为自己的心脏都要裂开来了……
　“……不知道，只不过我觉得今天发生的事情好像稍微有点不太对劲，但就是说不上来是哪里不对。”
　作者留言：
　还有两章……为什么我现在中午的时候都跟个废材一样，一点字都码不动，早上醒来也已经十点了，唉，这个不是什么好习惯
第167章 谁的锅？
　“不对劲？您多心了吧。”
　听到了自己敬爱的姐姐大人说了这么奇怪的话之后，黑子笑了笑，然后直接摊了摊手。
　……尽管她也觉得太过于奇怪了，不过这种事情显然也不应该让姐姐大人继续掺和进去了，否则只会让事情变得越来越糟糕而已的，为了不让这种事情发生，所以她就只好装作没事人儿一样了。
　“希望是吧。”
　美琴并没有表现出放松下来的神情，眼神之中还是带着些许的忧愁……还是认真找一下好了。
　“哦~春上同学她们现在已经回到自己的宿舍之中了……嗯？您怎么了？”
　刚刚收到了一条短信的黑子也笑着跟美琴汇报了一下情况，看来应该确实是没有什么大碍了，所以检查了一下之后，直接就会宿舍了吧，她们的宿舍要近很多，所以两边差不多是同样时间回来的，只不要没事就好了。
　但是她的姐姐大人这次是怎么了？怎么会一声不吭的……嗯？
　“‘幻想御手’事件？为什么事到如今了还要翻出来？”
　原本是有些兴奋地朝着美琴这边抱了过去的，但见到她这次居然连推开她的心情都没有的黑子反而也有些意外了，而在看到了美琴搜索的信息之后，黑子微微地皱了一下眉头。
　这件事情不是早就已经过去了吗？
　虽然当初姐姐大人可能因为成为lv5以来第一次战斗输给了别人吧，当时确实是相当的生气，但应该也没有必要将这件事情现在再翻出来了吧？
　“我很没在意啊，总感觉跟这次的杂乱开放事件有点相似……怎么说呢，那终究是利用AIM扩散立场的犯罪对吧？如果是那次的幕后黑手说不定也不是完全没有可能的。”
　“……原来如此，这次的事件是否跟木山春生有关是吗……确实是有一定的可能性呢，而且好像还挺高的，毕竟她上次也就是被判了7天而已，算算时间的话，应该也是现在差不多了呢……”
　“……”
　说到了最后的时候，黑子和美琴两人的脸色也同时忍不住稍微变了一点了。
　如果真的要说可能性的话，这个人的可能性真的是大到了可怕，几乎可以算是实锤了！
　本身就是相关方面的专家，更何况她还是有前科的，虽然时间上可能还会有一两天什么的……但其实7天这种程度，说不多也不多的，又不是7年，人家说不定早就已经出来了也有可能……而她如果出来的话，犯案的可能性应该会挺高的吧。
　毕竟到现在，她们都还不知道木山春生犯罪的目的到底是什么，这种事情也是警备员那边恐怕才知道了，她这种风纪委员是没有权限去随意探查这种事情的。
　“……可是，又感觉有点不像是她的风格。”
　“嗯？何出此言啊？姐姐大人。”
　黑子有些困惑地看着美琴。
　刚刚说怀疑的是她，可是现在说不是的又是她来着，究竟是什么情况啊？
　“……不是啦，我要只是感觉而已，没有真凭实据的。”
　看到黑子一直看着她，眼睛都快要贴到她的脸上了，美琴也向后退了一些，然后开口解释道。
　“我只是单纯觉得……她好像并不是这种喜欢伤害别人的人，就像是上次的幻想御手一样，本来不是以为会有很多人昏迷才对的吗？可是到了最后就只有泪子……哦，对了，那个时候好像是泪才对……嘛，不管了呃，反正就是她们两个的其中一个啦，是只有一个昏迷了对吧？而且最后还真正地获得了能力的提升了，所以我觉得嘛，其实她真的并没有做什么大错事……呃！”
　“姐姐大人！”
　“我……我知道错了啦！”
　知道自己“口误”了的美琴也忍不住在黑子的面前低下了头，平时应该是反过来的情况，但这个时候，美琴却也有些不好意思反驳了。
　她刚才的意思很明显，是认为木山其实并没有犯什么“大错”，毕竟她让很多人感受到了能力的提升的感觉，而且还有着那么将近十个人左右提升获得了真正的力量，而且目前看来也暂时没有什么副作用不是吗？这样子也挺好的……当然，她也知道这种说法是不对的。
　且不说她造成了多么大的恐慌吧，光是她做了这种事情，就已经足够将她关进监狱里面了，能力者们的能力突然得到了大幅度的提升，这样子可不是只有受益人，还有着更多的受害人因此而诞生了，连黑子都为了解决事件而受了不轻的伤了，如果这样子的事情还算是好事的话，那什么事情只要情有可原，那就都可以做了吧，甚至连违法犯罪的都可以……这样的社会还有什么稳定性可言？
　“真是的，姐姐大人就是因为平时太嚣张惯了所以才会有这样子的想法的，不过老实说，其实比起木山春生，黑子觉得姐姐大人造成的问题可能还比较严重一些了。”
　“呃……说……说什么啊！我怎么可能会……”
　“造成了半个城市的供电问题，时不时就送一群小混混进医院，踢坏了不知道多少次那台自动售卖机，还有多少个自动清洁机器人被您给电坏了，又有多少栋房子被您给毁掉了？这些请都好好地计算一下吧。”
　“呃……”
　本来还想要稍微反驳一下的美琴在听到了这样的话之后，也一下子就变成了哑炮，马上就变得没有底气了。
　没办法，毕竟她本身就是惯犯了，而黑子又是一个风纪委员，按照美琴这种程度的话，光是费用就不知道要赔多少了，只不过她的身份特殊，所以绝大多数情况下都会免除她这种造成的损失，加上一般并没有人受太严重的伤，所以也不会太严肃对她就是了。
　但这样子并不代表美琴所做的事情就完全没有损失，相反，基本上每天都有不少钱会被美琴给无意间流损掉，这些都是花的学园都市自己的钱，黑子觉得，如果这笔钱省下来去做一些好事的话，说不定都能够救不少人了……当然，世界上本来就是这个样子的，谁强大就是谁有特权，也不要怨世界，怨就怨自己，没有那么好的运气了。
　而且，什么事情都是积极方向发展的话，好像也并没有什么意思不是吗？
　“算了，那种事情说给您听也没有什么意义了呢，您自己注意就行了，不过有件事情黑子很在意呢。”
　很快黑子就转移话题了。
　嘛，本来她也就没有想要让姐姐大人改变自己风格的想法，如果变了的话，就不会有现在这样子行事作风豪迈不已的姐姐大人了，她也正是被姐姐大人的这满满的自信和潇洒所以才会被打动的。
　当然，真在意的，是另外一件事情。
　“什么？”
　“……就是那时的春上同学，她一直在说‘哪里……到底在哪里’对吧？”
　刚刚的情况比较紧急，所以她们并没有考虑过太多，但那时候确实是一直听到春上同学在那里仿佛自言自语一般说着这种话的，
　“……嗯，好像在于不在场的谁说话一样。”
　美琴也点了点头，刚才衿衣的那种状态，她们当然都已经发现了的，就像是听到了什么“电话”一样了，当然，她那时候是没有打电话的，更像是“念话”一样的能够直接通过精神传播声音的类型吧。
　“嗯，这次的乱杂开放事件，原因是AIM扩散立场的人为干涉，也就是说，应该是能力者所为。”
　“你难道说……”
　听到黑子这么说之后，美琴的声音也忍不住高了一些了。
　黑子这么说的理由已经很明显了，分明就是在说春上同学有问题吧！这样子的话实在是太过分了啊！
　虽然才相处一天而已，但春上同学这么单纯的孩子怎么可能会做这种事情！
　“不……我也并不想这么想啦！”
　看到美琴有点生气了，黑子也立刻扑过来道歉了，只不过她这副样子也不知道是要道歉，还是想要借着道歉的名义过来揩油了。
　“给我放手！而且话说回来，这怎么可能嘛！”
　美琴连忙将黑子给用手推开了，这家伙借着刚刚的认真劲头，居然直接冲上来了，差点就被她给直接电到了……不过她可不敢随便使用能力，要是被发现了的话，那可就是死罪了！好不容易才逃过一劫的，她可不想要这么快就送上门去找死！
　“春上同学才刚刚转学过来，好像是……呃……泪子提起过，春上同学好像是从19区转过来的。”
　“19区……之前乱杂开放的频发区呢，而且在春上同学转过来了之后，反而好像没有发生乱杂开放事件了，与其相对的，在这段时间之中，第7学区这边却……”
　“……”
　黑子和美琴两个人沉默了下来，有些纠结地看着对方，脸色都有点不太好看。
　如果仅仅只是一两个的话，叫做巧合了，但超过了的话，大概就已经不是巧合这么简单了吧？
　尽管不愿意相信这种事情，但不可否认的是，春上同学现在……真的有点嫌疑了。
　……
　……
　……
　“偶然啦，偶然，那么乖巧的孩子怎么可能会跟这种事件有关呢，想多了吧。”
　“也是呢~对我们来说本来就不应该这么多疑的~都怪当时佐天同学的反应让我有些担心了呢~”
　“嗯？泪子的反应？”
　“您没有注意到吗？佐天同学好像一直在时不时地盯着春上同学看着呢，眼神好像有点点纠结的样子，不过大概只是因为觉得春上同学很有趣的缘故吧~再怎么说，佐天同学也不可能会事先怀疑到春上同学会有什么嫌疑的啦~”
　“……呵呵~也是呢~泪子这个家伙就是喜欢有趣的事情啦~”
　回想了一下当时的场景之后，美琴也忍不住笑了出来。
　确实呢，当时泪子好像时不时就会看着春上同学那边，不过退一万步说，就算春上同学真的有着嫌疑，泪子也是不可能会知道有什么问题的，毕竟她又不是什么特殊的专业研究人员，不可能会有什么发现的。
　“是啊，那个性格真的是跟某人一样呢，喜欢惹麻烦~”
　“说的也是啊~泪那个家伙也是一样的麻烦呢~甚至还要更加恶劣一些~”
　“抱歉，姐姐大人，我刚才漏了一个，应该是跟两个人一样才对呢，您和佐天君都是一样的喜欢惹麻烦才是了~”
　“喂喂！这样子也要把我给算上啊！”
　听到了黑子的话之后，美琴也有些哭笑不得了。
　不过话说起来，泪今天也没有看到呢，总感觉好像稍微有点想他了，那有趣的个性，她还是蛮喜欢的~
　当然，只是作为女孩子而言，虽然他说自己是个男孩子的思想，但美琴是没法想象一个女孩子的两个人格，怎么会出现一个男人的思想呢，最多也就是稍微比较中性化而已吧，就像是她这样的……咳咳！她才不中性化！她是正常的女孩子啊！
　“您本来就是个麻烦的惹祸精了，不过还有一件事情也确实是让黑子有些意外呢，就是关于佐天同学的。”
　“……嗯，她的力量怎么感觉好像变得更强了。”
　要知道，电线杆可不是那么轻松就能够移开的，更何况还是直接扛起来丢开那么远。
　泪子现在的力量，恐怕已经能够跟lv3的那些肉体强化的能力者比了吧，可是她的能力明明是那个什么莫名其妙的“流体操纵”的。
　“……自从上次使用了‘幻想御手’之后，佐天同学的体质和能力感觉就在一直变强之中了，您有没有变化呢？姐姐大人？”
　“没有，还是跟以前差不多，感觉已经到了一定的瓶颈了吧。”
　当然，时间长一些的话，应该还是会有提升的，不过那只是普通的正常成长而已，跟泪子这种明显有些夸张的成长速度已经不能够比了。
　“……为什么只有佐天同学的……不会是佐天同学她造成的吧……”
　“……”
　作者留言：
　搞事情搞事情~
第168章 我不是断章狗（超高能！求订阅！）
　“睡得真甜呢~”
　看着床上这个恬静的身影，泪子露出了温和的笑容。
　从刚才的烟花大会那里到最近的医院，再到初春她们的宿舍之中，全程也就是花了二十来分钟的时间左右，毕竟也没有什么事情，稍微检查一下就没事了，而且宿舍也很近。
　在回到了宿舍之后，春上同学很快就睡着了，然后露出了很恬静的睡颜，很单纯，很可爱，真的就像是天使一样了~
　“让你特意陪同回来实在是抱歉了~明明在家里还有人需要照顾的~”
　初春对着泪子有些抱歉道，本来她的家里现在应该还有一个人正在“饿肚子”才对的，但由于她实在是有些放心不下春上同学了，而又怕自己一个人很可能会出了事情也解决不了，所以就想要依靠一下平时很喜欢捣蛋，但在关键时刻非常靠谱的佐天同学了。
　“不用在意啦~是我自己主动要求在这里待着的，又不是你的错~而且你的室友也就是我的挚友候补了~怎么能够让这样子重要的女孩子就这样子留着只有你一个人照顾呢~”
　“……可是美音小姐的话，真的没有问题吗？”
　“没关系，美音最近好像迷上叫外卖了，现在一天三餐有两餐直接叫来吃的……那个丫头，我回去要好好地修理她一下了~”
　不说还好，一说起那个女孩，泪子现在的嘴角就忍不住连着抽搐了很多下。
　尽管现在已经不缺钱了，而且泪也直接连钱都交给了她来保管……说是什么“老婆本，存着等结婚时候用的”……既然是这样的话，干嘛要存她这里啊，白痴……哼~
　但就算是这样子，看到美音一天到晚就喜欢叫外卖什么的，泪子当然也是感觉到了很不爽的。
　就喜欢浪费钱，而且她做的饭难道就不好吃吗？还整天吊儿郎当的，说自己这里肚子痛，那里手抽筋什么的，已经完全就变成了一只“寄生虫”了。
　真想让泪那个家伙好好看看，他不在的这两天里面，那个孩子已经以光速堕落成什么样子了。
　如果其她的御坂妹妹们也都是这个样子的话，她真的明白，百合子小姐的脾气又多好的了，而且就算是金钱上是足够的，但精神上恐怕也要被气个半死吧。
　不过这个应该是一个特例吧，泪子觉得，之前也是有见过另外两个御坂妹妹的，所以有了一些对比，但这个明显是要更加奇葩一些的，都不知道是哪里学来的那么多的骚操作。
　“啊哈哈~不过今天真的是受到了佐天同学很多的照顾了呢~”
　初春的脸上也露出了一点幸灾乐祸的笑容，她也见过美音了，自然是知道美音什么性格。
　对于那位跟御坂学姐长得一样的少女，初春还是很感兴趣的，而且还有给过她东西吃……跟春上同学一样，只要喂她东西，她就会很“有礼貌”地吃下去了，然后发表一些“很有礼貌”的话语。
　不过由于很可爱，所以初春也不介意就是了~
　当然，这件事情跟受到佐天同学照顾的事情是不搭嘎的。
　今天真的是受到了佐天同学的好多照顾了，又是帮她们一起搬家，又是穿浴衣，又是带路找秘密的观察地点，还挡住了那巨大的电线杆，最后还跟她们一起去了医院，还回到了宿舍之中了，并且今天也要留在这里，以防止春上同学发生意外的状况。
　“吼~只是今天吗~”
　“呜……”
　听到了泪子的话之后，初春忍不住鼓起了自己的小嘴巴，有些不舒服地撅了起来。
　虽然是帮了她好多，但佐天同学这样子的说法实在是太过分了啦！不就是在说平时也在一直照顾她了吗！明明她的年纪比佐天同学还要稍微大一点的呢！
　“说起来，真是让人有些意外呢，春上同学，对地震的时候的事情什么都想不起来什么的……
　不过这个时候，泪子也将目光看向了衿衣那边，眼睛微微地眯了一下……每次地震的时候都会头晕到什么事情都记不住，这不就是分明在表示了这个地震影响到了她什么了吗？
　难道说真的是……不行，现在暂时还无法下判断，总之还是先保护好春上同学再说吧。虽然有人来直接抢走她的可能性基本上为零，但也不是绝对为零呢，而且也不能够说不会再发生任何“乱杂开放”的事件了。
　“……嗯，据医生说，是受到了轻度的打击而已。”
　虽然是这么说，但初春的脸上却露出了有些担忧的神色。
　正因为是没有任何的外伤，却还是晕倒了，才更加让人担心啊。
　明明是那么重要的事情，却一点迹象都没有呢，连医生都检查不出来，让人感觉好担心啊。
　“……嗯？这里是……”
　但这个时候，一直在睡觉的身影，却突然醒过来了，还没有完全长开的可爱的小脸蛋上，有些睡意还没有清散开。
　“我们的宿舍之中哦~你醒了呢，春上同学~”
　“没事情就好了~”
　看到衿衣总算是醒过来以后，泪子和初春也都松了一口气，看起来只是普通的睡醒了的样子，这样子是最好的了。
　“……又给大家添麻烦了呢。”
　只不过看到了两人在这里的样子，还有外面那漆黑的一片，衿衣也了解到现在发生了什么事情了，所以也忍不住有些失落地低下了头。
　这已经远不是第一次了，之前还有好多次，都是这个样子。
　每一次倒下，都会让同学们和老师们害怕，所以到了后来，大家都很害怕她了，虽然表面上都不说，但实际上见到她的时候，都会像是瘟神一样，尽量地躲开她的眼睛，更不会触碰她，甚至只要见到就会下意识地躲开远一点……真的感觉有些对不起她们呢。
　这并不是别人的错，毕竟她自己就是这么一个样子了，每次发生的时候，她都是在其中的，并且都有些晕倒的样子……其实她也不太清楚，是老师们这么说起来的。
　只不过那边一直都有这种事情发生，所以她也并没有太过于在意就是了。
　但没有想到的是，才刚刚过来的第一天，就已经给初春同学她们造成了这样大的麻烦了。
　明明是让她们帮忙做了这么多的事情，也带着她去了那么多好玩有趣的地方，吃了好好吃的东西，她却还是要这个样子……真的感觉好对不起她们啊……
　“没有关系啦~又不是春上同学的错~”
　“可是我……”
　衿衣下意识地捂住了自己身前的项链……这是很重要的朋友交给她的，可是现在却……
　“如果要说添麻烦的话，有个人可是一天到晚都在给我添麻烦的呢~”
　“啊！佐天同学好过分！”
　“不是说你啦~我是说泪那个家伙~”
　看到初春也都被她给带偏了之后，泪子也是哭笑不得地摆摆手。
　当然，说是这么说，可是这么一整天都没有见到泪了，还是让人感觉到有点点寂寞了呢。
　“总之，我的意思是，不管是谁，总还是会有需要别人帮助的时候的不是吗~没有人是能够一辈子都不被别人帮助，就这样子默默活下去的~”
　“……”
　听到了泪子的话之后，衿衣忍不住抬起头来看了泪子一眼，映入她眼中的，是那张笑容满面的灿烂笑脸……尽管这是安慰她的话，但却真的让她一下子感觉到了好温暖的感觉啊……
　“嘛~不要想这么多了，先吃点西瓜好了~好不容易寄进来的好西瓜，可不能够就这样子浪费了呢~”
　说着，泪子突然将放在另外一旁的一个西瓜给拿了出来，然后用西瓜刀三下五除二就将整个西瓜给轻松地切了开来，看起来就相当熟练的样子，切得大小也非常的匀称，让另外两人忍不住叹为观止……泪子在这方面的能力，真的是无人能及的了。
　“吃好了以后，明天就可以好好地去玩一玩了~把今天的所有不愉快的事情全部忘掉，明天才能够更加美好哦~！”
　“……嗯~谢谢你~佐天同学~”
　“总感觉佐天同学好狡猾呢，都将我想要说的事情全部都给说掉了~”
　“吼~我的初春什么时候也已经进化到能够说出这么成熟的话了吗？让我康康里面有没有穿成熟一点的胖*~！嗯嗯~玫瑰色的呢~真是美艳动人啊~”
　“哇啊！！！你在做什么啊！佐天同学！”
　“我也看到了~全都是玫瑰花的图案，好好看的呢~”
　“呜……”
　少女们的洗脑，再次持续了将近一个小时左右才停歇下来。
　而在那之后，泪子则是睡在了地铺上，初春也是一样，将床上的被子也给拿了过来。
　“你睡在床上不就好了吗？干嘛也要下来啊？”
　“不行，让客人睡在这里，自己睡在床上什么的，太过分了啦。”
　“那我去睡床好了，不睡浪费了~”
　“不行，佐天同学要跟我一起共患难才行！”
　“你还真是一点都不肯吃亏啊！”
　“哼哼~我可不会每次都会被佐天同学你玩弄在股掌之间哦~”
　“你这副样子也已经够让人勾起玩弄的欲望的了……不过明天你打算带春上同学去哪里玩啊？”
　“唔……去自然公园怎么样~那里好像风景还不错的~”
　“……人太多了啊……要不去稍微寂静点的地方如何呢~”
　“G？不会吧，我觉得春上同学好像其实也挺喜欢热闹的，所以我想要让她多开心一下啦，这样子就能够忘记今天的不好的事情了。”
　“这……这样啊……那就去吧~明天好好准备一下了呢~”
　“嗯？准备什么啊？”
　“没什么没什么~就是在想要穿什么衣服好呢~要不要回家重新换一套呢~还有，把白井同学和御坂学姐她们也一起叫上吧~”
　“还是不要了吧~今天发生了这样的事情，按照白井同学的性格明天可能要加班了呢，而且其实我是希望能够跟春上同学两个人去那边的，佐天同学也最好不要去了啦~”
　“哦！好狡猾！就这样子只丢下我一个人什么的！”
　“不要这么大声啦！会把春上同学给吵醒的！只是有些事情，真的想要跟春上同学两个人稍微聊一下而已的啦，她真的是个很温柔的孩子，有些话佐天同学在场的话，我就不太好意思说出来了……”
　“啊啊~真是过分呢~明明是我先来的，怎么就被春上同学给抢先把初春给抢走了呢~吸溜吸溜吸溜……”
　“不要这样子假装了啦~而且这话里很有问题哦。”
　“没办法嘛~我很担心的啊~”
　是呢，很担心呢。
　那么多的人，如果只凭她一个人的力量，估计救不过来了吧。
　……
　……
　……
　“泪子刚刚打电话过来说，她要跟初春同学还有春上同学要去自然公园那边了，说如果我有空的话，尽量过去一下……只不过这句话的声音好像特别低，好像不想说给别人听到一样呢。”
　“嗯？这是什么意思啊？”
　听到了自己姐姐大人的话之后，黑子忍不住微微地皱起了眉头，搞不太清楚这是什么状况。
　“不太明白呢，泪子看起来好像也有些心不在焉的样子，不过关于春上同学的信息的话，尽快查一下吧……也是为了尽量给她洗脱嫌疑呢。”
　“……嗯。”
　两人皱着眉头，将目光看向了电脑上，美琴的手放过去，一道电流传出，电脑上里面开始乱弹了起来，并且直接出现了一张照片……是关于“春上衿衣”的信息。
　这点信息侵入对于美琴来说，可以说是轻而易举的了。
　“……lv2的精神干扰能力……果然是不是春上同学啊~”
　“……姐姐大人，请看这个。”
　“……在接受到特定电波的时候，可能会发挥出高于级别的能力的破坏……”
　……
　“糟糕！自然公园那边发生杂乱干扰，佐天同学晕倒了！”
　“什么？！”x 2
　作者留言：
　我可不是断章狗哦~谁让最近订阅这么凄惨~如果还是没有办法的话，那就只能够稍微搞一点“小花招”了~所以尽量订阅搞起来吧！刀片也搞起来！！！
第169章 限定解除！
　“哈……哈……哈……没力气了……”
　少女的娇chuan声断断续续地响起，并且时轻时重，光是听声音的话，可能都会有点点想歪了吧。
　“加……加油呢~初春同学~快要到顶了~”
　“我……不……我不行了……啊啊啊！”
　……
　……
　……
　“呜……又输了。”
　看着眼前那个已经到了岸边，双手叉腰的身影之后，头上有个花环的少女有些苦闷地将自己手中的双桨给松了开来，然后撅着小嘴巴，有些不服气地抱怨着，而坐在她对面的穿着粉色连衣裙的少女则是淡淡地笑着。
　“真是努力呢~初春~再加把劲一点的话，就能够比我快了~”
　岸边的黑长直少女笑嘻嘻地对着正在向着她这边驶来的小船上的两个人影笑道，然后用手指尖比划了一个距离，不过这个样子也让花环少女更加生气了。
　“好……好狡猾啊，佐天同学……我本来也快了的！”
　“嘿嘿~这就是力量上的差距了~拜倒在我高超的游泳技术之下吧~！”
　“你这个也不算游泳技术吧……”
　看到黑长直少女身边别说船，连桨都没有的地面，花环少女忍不住吐槽了一下。
　这里的三人，自然就是初春、泪子还有衿衣她们三人了。
　三个人一大早的就跑到了这个所谓的“自然公园”来玩了，无聊之下，比起了划船。
　……只不过真正在划的，只有初春一个人而已，衿衣是懵懂地坐在那里，完全不知道该怎么做，而初春也并没有想要让她动手的样子，只是想要让她先学习一下而已。
　而另外一边的话，泪子也并没有用船，而是直接“走”进去了！
　当然，她并不是在里面游泳，而是控制着自己的身体在水面上面走着，勉勉强强地走着，尽管速度非常慢，但确实是在一点一点地往前进着。
　只是没有想到的是，初春的力气确实是太小了一些，到了最后，居然还是被泪子给反超了，让泪子在锻炼了能力的同时，也有点点得意，而初春则是垂头丧气的……明明她是要跟春上同学单独在这里聊天的，想要让她的心情稍微变好一些，可是佐天同学这个样子是怎么样啦！哪里会有人输了之后还开心的啊！
　“呵呵~佐天同学刚才的样子真的好好玩呢（nano）~真的好想要跟她一样能够站在水面上呢（nano）~”
　……不过春上同学是属于少数的例外了。
　对于输赢什么的，她好像完全就不在意，或者说她根本就没有把自己算在刚才的“比赛”之中。
　看着两人比赛，她自己是乐在其中的，看到这一幕之后，都能够笑出来了，并且笑得很开心，很灿烂。
　她们并不是在真正地争吵着，她当然看得出来这一点，不过没有想到的是，这样子互相相处的模式居然也能够给人一种很温馨的感觉，这是她所想象不到的呢~
　衿衣一边这样子暗暗地感叹着，一边将一个初春刚买来不久的冰淇淋塞到了口中。
　不知道为什么，从以前开始好像就有好多人喜欢给她塞东西吃的来着，不过那些一定都是非常好心的人吧，都是好好吃的东西呢~
　“啊哈哈~我也只是刚刚学会控制而已啦~还没有完全掌控好的~”
　泪子继续笑嘻嘻地说着，然后将自己的脚轻轻地踩在了河面上，但她现在却真的像是某些“忍者”一般，直接就这样子站立在了上面，虽然看得出来不是那么稳，但确实是已经站在上面了！
　“总感觉最近的能力控制又变得更加自由了些呢~照这个样子下去的话，我会不会哪一天就变成lv6了啊~啊哈哈~开玩笑的~”
　“唔……佐天同学真的是太狡猾了！”
　看着泪子一直在“炫耀”一般地使用着自己的能力，初春也忍不住有些抱怨了。
　当初没有能力的时候，佐天同学就一直在抱怨个不停，有时候还会羡慕她的这个莫名其妙的“定温保存”的能力。
　可是现在情况已经完全反过来了。
　什么“定温保存”啊！根本就意义不明不是吗？！
　初春一边羡慕地看着泪子，一边在心中默默地流下了两行眼泪。
　自己的那个能力实在是莫名其妙，有跟没有一个样的，她也根本就没有发现有什么用处的……除了能够将水烧到温以外。
　“唉。”
　已经垮塌成了大饼脸的少女无奈地叹息了一口气。
　佐天同学也真是浪费呢，这么有用的能力居然拿来玩水了。
　如果她的能力有一天能够成长到这种程度的话，她一定会用来做更加有意义的事情的！
　看到这笑得纯洁无瑕，一脸纯真，就像是个小孩子一样的佐天同学，初春忍不住撅了撅自己的小嘴巴，有些不爽暗道。
　“啊啊~累了呢~好好休息一下先再说~”
　不过泪子也并没有“N瑟”太久，而是很快就回到了岸边，嬉笑着完全不介意地坐在了初春的另外一边，不过这个时候的她，已经被初春用“孤立她”的眼神看着了，明显地有了要排斥开来的感觉。
　“干嘛这个样子啦~”
　“佐天同学已经不是我们这个世界的人了，这里已经没有lv1和lv……嗯？话说春上同学的能力是等级几来着？”
　“……lv2的。”
　“嗯！这里只有lv1和lv2的生存空间，没有lv3插手的余地了……呜，感觉不管怎么说，好像都是我自己在吃亏来着。”
　本来还想要“强气”一点的初春，马上就感觉到了怎么说都不好了。
　原本还以为春上同学应该是跟她一个级别或者是lv0的，结果居然等级比她还要高……呜呜呜……没想到自己还是一个人的啊……
　但她又不好意思说春上同学的问题，只能够自己吃瘪了，还是自己找的……唉。
　“嘛嘛~不要在意这种小细节了啦~话说回来，这里今天倒是真的有挺多人的呢，明明都还这么早的~”
　泪子笑着看了看周围，可能是因为在暑假的缘故吧，这里到处都有着人在逛着，男女的小情侣，一个人来这里打发时间的，又或者是一群人的，全部都有。
　……老实说，稍微有点点危险的啦，这些人怎么就这么喜欢……唉，也不会，有问题的应该是她们这边才对，明明有了问题了，却还是非要往这边凑什么的。
　可是，这种事情她又没有办法跟初春还有春上同学说。
　初春其实是个很感情用事的人，如果让她去怀疑朋友的话，她肯定会生气的，哪怕是泪子自己去说也是一样，而且还只是在怀疑阶段……就算她现在已经有了9成的可能性判定，造成这次事件的起始点应该就是春上同学没错了，但果然也确实是不好直接说出来呢。
　只能够尽量祈祷不要发生意外了，否则的话……
　“说起来~为什么在这个时候吃的寿司卷会那么好吃呢~”
　……也许是自己想太多了吧。
　看着眼前这个已经开始一脸无忧无虑地吃起刚买来的很普通的一个寿司卷的少女，泪子感觉自己刚才考虑过的那些事情好像不是那么有意义了呢~
　“……在之前的那个晚上……”
　“嗯？”
　但这个时候，衿衣看起来好像也变得有些惆怅了起来，尽管口中也仍在跟之前一样，嘴巴在慢慢地咬着寿司卷，津津有味的吃着，但眼神却有些低落的样子……
　“初春同学和佐天同学说的事情……‘一定能够改变’什么的，然后我决定了，我一定会改变的。”
　“春上同学……”
　看着这名突然站起来了的少女，初春忍不住有些困惑了，泪子也皱起了眉头。
　不会又是之前的那种事情了吧？突然又来了的话，她可真的不一定能够稳得住啊。
　好在现在衿衣虽然看起来状态不太好，但脸上的神情看起来并不是之前那种突然变得十分茫然的情况。
　“我一定要跟初春同学和佐天同学坦白才行，我……在找一位朋友，之前关系一直很好，一直在一起，但在某一天突然就分开了，我跟她约好了，一定能再次见面，所以我等待着……但是，光是等待着是不行的，倘若不是自己去寻找的话，即使现在这一刻，她可能也……”
　可能也正在遭受着非人的折磨……
　这么糟糕的事情，根本就不好跟才第二天见面的人提起的呢。
　她的脑海之中，时不时就会出现一些关于绊理酱……她曾经的好友的声音。
　她不知道这个是不是她的能力所导致的，但她本能地感觉，绊理酱现在真的很有可能在遭受着那样子的对待，正在等待着她去救！
　可是……她真的不知道应该要怎么办才好。
　就算跟老师和同学说了，也根本就没有人会相信，只当是她自己想的太多了，毕竟除了她之外，根本就没有人能够感受到的……也许真的是那样子吧。
　可是，哪怕是会麻烦到新认识的朋友，哪怕是这个脑海之中的声音是虚假的，但她也绝对忘不了那个声音！她绝对不能够再这么继续袖手旁观下去了的！
　“……没关系！我一定会帮你找的！一定会找到的！”
　“初春同学……”
　“……”
　在听到了初春的话之后，衿衣的眼睛也有些闪烁着莫名的神采，有些感动，而泪子在这个时候也稍微松了一口气。
　看来应该是自己想太多了呢~这孩子果然是个好孩子~
　要找到自己的朋友么，想要找人的话，初春应该是可以轻松帮忙找到的，以她的技术的话，只要是在学园都市之中，应该很快就都能够找到的，她的朋友应该也不会离开这里吧……嗯？
　“嗯？春上同学？”
　可是在这个时候，衿衣却突然站了起来，然后默默地向着前方走去……糟糕！这股感觉！要出事情了！
　……泪，抱歉，要稍微乱来一下了。
　“哪里……到底在哪里？你为什么会这么痛苦？”
　“春上同学，你是要……哇啊！”
　轰！！！！！！！！！
　就在初春扶住了衿衣，想要问发生了什么的时候，“地震”，再次发生了！
　而且还是前所未有的剧烈的“地震”！
　当然，这个并不是真正的自然的地震，而是“乱杂开放”！
　“春上同学，你怎么了？！这是……”
　“哇啊！！！这是怎么回事？！”x 2
　“G？！”
　在听到了身后传来的尖叫声之后，初春也急忙地看了过去，但这个时候，她却看到了明显的不自然的现象！
　一艘她们刚才坐过的那种小船之上，坐在其中的一对情侣，正紧张地大喊着！而她们现在所在的地方，却并不是在河面上，而是已经距离地面有了7、8米高的高度，就像是被空气给托起来了一样！
　可恶！为什么会在这种时候正好又碰上这种事情？！
　现在这种情况的话，她能够做什么吗？！一定要做点什么，一定要……嗯？
　“给我下来！”
　但这个时候，一声熟悉的声音，突然从初春的身后响了起来，而这个时候，原本已经“飞”到了空中的小船，突然开始像是被什么东西给“拉扯”住了一般，开始向下慢慢地掉下来了，知道它慢慢地落到了之前的湖面之上！
　“佐……佐天同学？”
　初春傻傻地转过身去，目光呆滞地看着身后那名正在伸着手，大口地喘着气的少女……
　脑海之中，居然不由得想起了刚刚才想过的事情……
　【如果她的能力有一天能够成长到这种程度的话，她一定会用来做更加有意义的事情的！】
　……自己是有多么自以为是啊？明明没有能力，却还是擅自地认为自己就会比别人要优秀……
　太差劲了……
　“可恶！数量比我想象中还要多啊！不管了！限定解除！”
　地面上的那名黑直长的少女，气愤地低吼了几声，然后整个人突然“消失了”，等到她再次出现的时候，整个人居然已经飞到了30多米之上的空中！
　“……范围也比想象中要大啊，啊啊，看来这次要被泪给骂了……后面，就交给你了哦，笨蛋~”
　作者留言：
　嘛~后面泪也差不多是时候出场了~求支持~
第170章 初春的心思
　“事件的影响范围很广，半个公园都已经被影响到了，但出乎意料的是并没有任何人受伤，连一个轻伤的都没有。”
　“……是这样啊，那是最好了。”
　听到了属下的报告之后，戴着眼镜的橙发女子好像并没有太开心的样子，反而还略微皱起了眉头。
　“但是有一个女生晕倒了，好像是她使用能力救下了在场的所有人。”
　“……哦？是哪位lv5的能力者吗？”
　“不……她好像是lv3的强能力者，名叫佐天泪子。”
　“……”
　女子沉默着，然后将自己的通讯工具给掐断掉，坐在机器之中的她的那张原本应该很精致的脸蛋，在这个时候却已经狰狞到了不行！
　该死！又是那个死丫头！
　一次不够，居然还要第二次坏她的好事！
　可是这么大规模程度的“乱杂开放”的影响，凭她一个lv3的弱小能力者究竟是怎么解决的？就算是常盘台的那个超电磁炮在这里也应该不能够解决的了的，毕竟她的能力是更加擅长攻击的，能够救下一两个也就罢了，但所有人都救下应该是不可能的吧……
　嘁！她没有必要一直在意这种弱小的能力者的事情吧？而且这个臭丫头总算是已经晕倒了，这次再也不会过来打搅她的计划了！
　呼呼~马上就要到场了，好像就是几个小女孩而已，这种程度的话，她很快就能够解决了呢~
　……
　……
　……
　“所以说！为什么白井同学会怀疑春上同学？！”
　看着眼前这个熟悉的双马尾少女，初春忍不住死死地握住了自己的拳头，眼神之中充满了被压抑住的愤怒！
　白井同学到底在想些什么事情？！
　居然会怀疑到这么单纯的春上同学！这样未免也太过分了吧！
　“我只是就事论事而已。她的能力是精神干扰，并且在特定的情况下还可能会被增强到超过她等级的程度，如果单纯从这点看的话，确实是目前最有嫌疑的人。”
　只不过黑子并没有在意初春的态度，而是静静地说着，连一旁的美琴也是一反常态，表现得很沉默。
　就在事件发生之前不久，她们也是秉着早点排查清楚早点安心的想法，去调查了一下春上同学的能力……结果就发现了这样的情况。
　如果单从能力上看的话，她绝对有能够造成AIM扩散立场混乱的嫌疑！
　而且再加上她时常会变得不稳定的样子，所以黑子和美琴也不得不怀疑她了。
　“什么？！你！你怎么能够……”
　“不要忘记了是谁在刚才的事件中保护你们了。”
　“……”
　本来已经变得怒不可遏的初春，在听到了这句话之后，也直接愣在了原地，一个字都说不出来了，而在她面前的黑子和美琴，两个人则是一脸的平静，跟平时相差甚远。
　平时那个古灵精怪的身影，在这个时候正躺在了春上同学的旁边一些，静静地闭着眼睛，酣睡着。
　可是在这之前的20分钟左右，她还是一个笑容满面的阳光少女。
　是她使用了能力，将之前公园之中的所有人都给救下来了。
　也不知道她到底是施展了什么“神通”，但确实是做到了没错！
　没有在现场的她们，现在也只能够猜测一下，她应该是使用了超过自己限度的力量，所以才会昏迷的……不过好在医生检查过之后说，并没有太大的问题，休息一段时间应该就好了。
　真是的，每次都这么乱来，晕了一次之后，居然还敢这样子做，而且这次还是主动的吧？要是真的出了什么意外就糟糕了……呸呸呸！乌鸦嘴！
　“看看吧，这是佐天同学之前发给姐姐大人的短信。”
　“……难道……难道佐天同学早就知道……不！不可能的啊！”
　【请尽快过来，御坂学姐，以防万一】
　……尽快……以防万一……
　难道说佐天同学她早就知道……不会的！她从来都没有说过春上同学的坏话啊！也根本就没有说过任何关于乱杂开放的事情！
　可是……
　【今天我就先住这里好了~以防万一呢~】
　【……人太多了啊……要不去稍微寂静点的地方如何呢~】
　【这……这样啊……那就去吧~明天好好准备一下了呢~】
　【还有，把白井同学和御坂学姐她们也一起叫上吧~】
　【没办法嘛~我很担心的啊~】
　……
　……
　……
　好狡猾啊。
　明明早就已经猜到了可能会发生这种事情了，却还是要故意用那种模棱两可的话吗？
　原本以为佐天同学只是想要人多热闹一点……可是她却……她却说了那些话！
　【去自然公园怎么样~那里好像风景还不错的~】
　【G？不会吧，我觉得春上同学好像其实也挺喜欢热闹的，所以我想要让她多开心一下啦，这样子就能够忘记今天的不好的事情了。】
　【还是不要叫她们两位了吧~其实我是希望能够跟春上同学两个人去那边的，佐天同学也最好不要去了啦~】
　……
　明明已经有了这么多的提示了，为什么她却一点都没有发觉呢？
　明明都已经那么勉强地笑着了，为什么她却一点都没有体谅呢？
　呵呵呵……
　什么风纪委员啊。
　自己根本就没有得到这种称号的资格不是吗？
　其实她早就应该已经察觉到了的。
　为什么只有春上同学的反应会那么奇怪呢？
　为什么两次“乱杂开放”正好都会出现在她们的身边呢？
　这种事情其实她早就都应该已经知道了的不是吗？
　只不过是自己一直都一厢情愿地认为，这种只是巧合而已，春上同学是绝对不可能会做出这种事情的……
　可是她没有想到过，越是单纯的孩子，也就越容易被人给利用。
　……
　“……对不起，白井同学。”
　“……没事~现在重要的还是要看看佐天同学和春上同学的情况如何，照目前来看的话，暂时是没有什么影响的~”
　听到了初春的道歉之后，黑子笑了笑，并没有太在意，很快就转移话题了。
　她知道，刚才初春并不是故意的，她只是太过于“单纯”了而已。
　只不过有些事情，太过于单纯的话，也是不好的，尤其还是作为风纪委员来说，有些事情如果太过于感情用事的话，只会酿成大错而已。
　越是对自己的朋友，就越需要理智出发，否则的话，就只会让自己失去判断而已。
　这种事情，其实平时的初春看一下就能够看得出来了，但正因为过于在意了自己的朋友，所以眼睛就开始变得有些迷离了。
　不过，现在看起来已经恢复了呢~
　“看来不只是你们支部的人比较优秀，你们的朋友也很优秀呢~”
　但这个时候，一个女人的声音，却突然冒了出来。
　三名少女闻言之后，都将目光看向了声音传来的地方，那名昨天刚见过的橙色长发的戴着眼镜的美丽女性正笑着看着她们。
　不得不说，她们的速度已经相当快了，从出事到现在也就是不到十分钟的时间而已，已经赶到了这里，并且看起来还是全副武装的样子，看来是之前就已经一直在等候着了，很专业呢。
　“那个孩子是叫‘佐天泪子’是吗~真是个优秀的好孩子呢~如果不是她的帮忙的话，这次想必会出现很多的伤者了吧，就算是出现更危险的情况也不一定了。”
　“……嗯，她是我们值得骄傲的好朋友，就是喜欢乱来呢。”
　美琴点了点头，对于这句话表示了十分的赞同，只不过泪子这个笨蛋总是这样子乱做事情，实在是会让人担心到不行呢。
　“呵呵，也许是有些乱来，不过这样子的行为，才救了很多人呢，我们真的非常感谢她~”
　当然，如果没有这种愚蠢的行为的话，就更好了……这句话，是暂时不可以说给这群小丫头们听的~
　“嗯，没错，所以……可否请您现在检测下春上同学是否有可能会成为这次事件的干扰者呢？她是lv2的异能力者，能力为‘精神干扰’，但根据收到的声波的不同，可能会造成超过等级很多的能力破坏。”
　“……”
　听到了黑子的话之后，初春显得有点点激动，想要尝试着张嘴说什么，她想说，自己觉得春上同学不会是那样的人……但这样子真的有意义吗？
　如果真的没有关系的话，检测一下就知道了，不只是春上同学，如果真的有嫌疑的话，在场的所有人都可以去做测试，不可以因为自己的私情就要求搞特殊呢。
　因为自己的任性，已经搞错了一次了，明明早就有所察觉，却并没有说出来，反而还故意藏着掖着的，所以才导致了佐天同学现在力量损耗过度，昏迷过去了。
　如果她当初再能够清醒一点，提前将春上同学的嫌疑给排除掉，或者是……确定了的话，也就不会弄成现在这个局面了吧。
　“……确实~不能排除精神感应者就是AIM立场的干涉者的可能性呢~如果可以的话，请让我们带着这孩子去本部的研究所检查一下可以吗？”
　“G？可是……”
　听到特雷斯缇娜的话之后，初春也愣了一下。
　春上同学……有可能是干扰者，这一点的话，她也有做好准备了，所以真的需要排查的话，她们也会做的。
　可是一定要跑那么远吗？在这里难道不行？
　“放心吧~就当是还给这孩子一个清白吧~而且我们那里有很多的专业人员的，请放心吧~”
　“……我知道了，不过请一定让我们一起去看！”
　“那是当然~”
　毕竟，结果不管是怎样，都无所谓呢~
　――――――
　“御坂美琴……难道说就是常盘台的那个‘超电磁炮’吗？呵呵~没想到居然见到了传说中的人物了，真是荣幸之至呢~”
　“哪里，太夸张了啦……”
　听到了特雷斯缇娜的话之后，美琴有些尴尬地摆了摆手。
　她们现在已经换了医院了，来到了那个本部的研究所之中，这里的医疗设施也很齐全，所以不会有安全问题的。
　但刚刚这个人的话，真的是让美琴感觉到了相当的窘迫了，什么传说中的人物之类的，听起来就让人感觉到很尴尬了啊！
　超电磁炮这种称呼，平时听起来也都听惯了，不过在不认识的人眼中可能确实是还挺特别的吧，只是实际上也就是那样子而已，她又不是什么真的很特别的人。
　“呵呵~说起来，你是……”
　“……那个！我是177支部的风纪委员，初春饰利！请问春上同学是干扰者吗？！”
　看到特雷斯缇娜在问她，初春也回答了，不过不只是回答，她也多问了一句关于春上同学的问题。
　虽然心中已经差不多要确定了春上同学是干扰者的身份了，但心中终究还是有了一丝一毫的渴望，希望她并不是……
　“放心吧~她不是干涉者哦~”
　“真的吗？！太好了~！”
　不过在这个时候，初春却从绝处有了逢生的希望了！
　听到特雷斯缇娜的话之后，初春立刻激动地看向了她，眼神之中充满了惊喜，而对方则是轻笑了一下，并没有太惊讶的样子。
　“毕竟她是个lv2的精神感应者，不能主动发送信念呢~”
　“但是在特定的波长作用下，她是能够破例发挥出原有等级以上的能力的。”
　“白井同学……”
　可是黑子在这个时候却再次“挑事情”了，初春听了之后，也再次忍不住有些激动了起来。
　明明好不容易洗脱嫌疑了，可是为什么白井同学还要挑刺……但仔细一想的话，好像也对，“洗脱嫌疑”这个意思，毕竟也只是这位特雷斯缇娜小姐的一家之言而已，并不是说
　“从检查结果来说，这个现象的对象是被限定的，只有是与那个对象之间才能够无视距离及障碍物才能够准确地接收那种波长，总而言之，她是不可能会成为干涉者的~”
　“……”
　难道真的不是她吗？
　作者留言：
　动画之中初春的这段剧情确实是有点搞了，不过在这里稍微改一点吧~还有三章……好难写
第171章 幕后黑手！
　尽管已经得到了非常“专业”的回答，而且感觉她也没有任何撒谎的感觉，但黑子听到这句话之后，仍旧是感觉到了心中好像哪里有点点不对劲的感觉了。
　照理来说，同时有这么多可疑的地方出现了，基本上不会是巧合了的。
　但……说句难听的，她这个所谓的“专业人士”说两句哄小孩子的话，就将那么多的事情完全当做是巧合一样，说春上同学不是干扰者……虽然黑子也愿意相信这种结果，但感觉还是真的让人忍不住有些怀疑呢。
　“……感谢。”
　但纠结这么多没有意义，如果对方真的认定了是这样子的话，那她说再多也没有什么意义了吧，毕竟又没有什么实质性的证据呢。
　“呵呵~没事~只要能够平安无事就好了~”
　看到黑子也对着她鞠了个躬，特雷斯缇娜笑了笑，并没有太放在心上的样子。
　毕竟她对于这种事情根本就没有什么兴趣~只要能够找到就可以了~那么下面一步的话，很快也就能够找到了呢~
　“……嗯？这里是……”
　“春上同学！”x 3
　但这个时候，一个刚睡醒的呜咽声从一旁传了过来，然后将在场几个人的注意力全都集中了过去。
　“大家都在这里呢……G？佐天同学为什么会躺在这里？”
　衿衣将眼睛轻轻地揉了一下，意识也逐渐清醒过来了，看到了三人那惊喜的目光之后，也恢复了平时的模样，只不过她很快也就注意到了，旁边的一张床上，正躺着一个人影，正是泪子的身影……
　……
　“……这样子啊，佐天同学真的太厉害了!居然能够救下这么多的人呢（nano）!”
　“……”x 3
　果然干扰者应该不是她吧。
　看到眼前这名少女真的完全一副毫不知情的惊讶的模样，三人也都面面相觑了一下，感觉到真的应该只是自己搞错了吧，这个女孩怎么看都不像是会说谎或者是隐瞒了什么的样子了。
　“……可是我居然又再次晕过去了，真的非常抱歉呢，绊理酱，真的非常对不起，没有能够去找你，自己还整天给人添麻烦……”
　刚刚听到了自己周遭发生的事情的衿衣忍不住有些失落地低下头，身体微微地颤抖了起来。
　尽管早就已经感觉到了自己是那么的无力了，但这一次真的是尤为的明显了。
　连自己的朋友救了那么多人导致力量消耗过度晕倒了，都没有丝毫的差距，自己就这样子一点事情都没有就醒过来了，一直在享受着朋友们的帮助……可是自己却还是什么事情都没有能够做到，一直只能够听到自己的朋友在喊着救命，却什么都没有能够办到！
　“……这个女孩……就是你的朋友吗？”
　衿衣的项链被打了开来，里面是一个看起来很小的小女孩，不过从她的态度看，应该是已经过了好些年了吧，这个女孩现在应该是跟她差不多年纪了的。
　那是一个看起来很精神的女孩，脸上的笑容非常灿烂，想必一定是一个好孩子吧。
　……现在是找不到了吗？
　“嗯，她叫枝先绊理，跟我一样，都是‘遗弃儿童’。”
　“……”x 3
　遗弃儿童啊。
　这个词在前不久帮那个福利院的时候，她们有所了解了，都是一群孤儿呢……没先放到春上同学也是啊。
　“……既然是这个样子的话，我帮你找一下吧！”
　“G？初春同学……”
　衿衣有些困惑地看着初春，只不过她看到的，是三个露出了笑容的少女。
　在这方面，初春的能力应该是没有人能够出其右的了，想要在学园都市之中找到一个普通的孤儿的话，应该并不是什么难事的……
　……
　……
　……
　“G？无法查询？！”
　“怎么会呢？”
　“……”
　在看到了电脑屏幕前的完全查询不到的任何信息的画面的时候，初春三人也都忍不住有些震惊了。
　要知道，初春的黑客技术可是相当的强大的，而且美琴的能力也可以说是相当于是万能的“钥匙”一样，根本就想要找什么都是轻轻松松。
　可是就算是这个样子，她们两人一起找寻了足有10多分钟，却也丝毫都没有能够找到关于这个孩子的任何信息！
　照理来说，应该不至于会这样子的啊！
　就算是她已经出了学园都市，出入境的记录上，应该也是有很明显的记录才对的，但现在这里查起来的情况，简直就像是完全就没有这个人出现过一样了！
　看着这张照片，这显然是不可能的，而且不只是名字，她们连照片都对比过了……却还是找不到任何的信息！
　要知道，她们的这种方法，甚至连美琴自己的信息都能够查得差不多一清二楚了！
　但这样子的方法，却连一个本来应该是没有人在意的孤儿的信息，都查不到丝毫……感觉实在是太诡异了！
　按照最坏的打算看的话，说不定这孩子早就已经被秘密地……尽管不像那样子想，但这种可能性确实是不小！
　……可是春上同学又说她最近听到了这个孩子的声音了，应该也不是空穴来风的吧？
　“绊理酱……”
　看到屏幕上空白的一片，已经从床上走起来的衿衣也忍不住有些失落了。
　她的身体并没有感觉到怎么样，所以倒也不是很要紧，但看到了这一幕之后，还是感觉到了一阵好无力的感觉。
　绝对不是初春同学她们的搜索情报的能力太差了，刚才看到那一连串专业到了根本就让人无法想象的熟练操作之后，她就知道初春一定是非常专业的人员了的，因为刚刚她都看到自己的信息了，以前做过什么的，都有的。
　可是……绊理酱的信息却一点都没有……
　难道说绊理酱现在已经……
　“……等下，这个孩子我有印象。”
　……
　“G？！”x 4
　但这个时候，刚刚离开了一段时间的某个成熟的声音，突然开始传入了众人的耳朵，让在场的少女们都忍不住瞪大了眼睛，一脸激动地看了过去！
　“……那个，请问您是在哪里看到过的？”
　黑子忍不住率先开口说道了，在这种情况下，还是属她最为干练，现在不能够慌神，要冷静才行。
　“……我记得好像是在前段时间，看到那个什么‘幻想御手’事件的主谋，木山春生被捕的时候，好像看到过了的吧，她以前好像是一名老师，这个孩子好像就是她的学生之一呢，有张照片的。”
　“木山……”x 3
　听到了这个名字之后，美琴她们三人都忍不住瞪大了眼睛，尤其是美琴，她是最为清楚的，曾经惨败在了她的手中一次，还是靠着她的发明才最后赢了一下而已，这件事情对于美琴来说，绝对是人生的一大耻辱之一了！
　可恶！果然是她啊！
　当初在听到说有人在人为进行AIM干涉立场，当时美琴立刻就想到了木山春生了！
　在她的印象之中，也就只有那个女人才能够做到这一点！
　而特雷斯缇娜小姐的话，也顿时让美琴茅塞顿开了！
　开什么玩笑！之前搞出了那么多的复杂事情，造成了那么大的混乱，现在可能刚刚出狱，就直接又做了这种危险的事情！
　她难道就没有考虑过别人的感受的吗？！那个女人，实在是太过分了！
　亏她还是个老师！
　……等等！那个叫“绊理”的孩子，不会是被她抓去做实验了吧！
　“……姐姐大人，您怎么了？”
　“没……没事。”
　一想到了这里，美琴就顿时感觉到了浑身都有一种汗毛都要竖起来的感觉，身体仿佛感受到了一股莫名的寒意一样，直直地打了一个哆嗦，甚至还有一种像是被虫子爬满了全身的感觉一样！
　如果真的是这个样子的话，那她就是将自己的学生当做了renti的试验品了吗？！
　那个女人究竟要疯狂到什么程度！！！
　美琴从出生到现在以来，第一次有了这样程度的愤怒。
　之前被木山给打败了一次之后，她很愤怒，但那只是因为稍有的败北记录，加上了还被嘲讽了xiong部的缘故而已。
　但这一次，她是真的动了真怒了！
　她之前还觉得木山春生这个人很奇怪，但意外的有一种让她讨厌不起来的感觉的。
　……可是现在，这种感觉全都被彻底变了！
　“……也就是说，木山春生可能正在利用着什么，在进行着这种实验吗？”
　“……”x2
　听到了美琴的低语之后，初春和黑子的脸色也有些变了。
　而且尽管听起来真是臆测，但……可能性真的不小！
　之前的“幻想御手”事件和这次的“乱杂开放”事件，其实都是从干扰AIM扩散立场的角度出发的。
　如果之前的“幻想御手”只是个测试而已，这次的“乱杂开放”才是正题的话，那就糟糕了！
　谁知道她能够将这个实验做到什么程度，按照这次的事件来说，都已经抢到了让人无法抵挡的程度了，下次会不会再强个数倍！
　“……确实是有这种可能呢，没有想到啊，那个木山春生居然真的可能有这种目的，而且更不巧的是，为了协助这次的任务，她已经被提前释放出来了。”
　“什么？！她……她怎么可以这样！她犯的错不轻了吧！”
　美琴忍不住直接吼了出来，只不过在说出口之后才注意到自己现在是在“医院”之中，旁边还有泪子在躺着，周围也不知道还有没有其她的病人，所以她也尽量压低了自己的声音了。
　但这种事情未免也太过分了！
　虽然她之前不在外面，但也不能够确保她之前就没有犯案，而且也正是因为这段时间她出来了，所以这两次的“乱杂开放”才会变得比之前要强这么多吧！
　难道说是想要专门对付她们吗？！
　“……不，听说上层不仅没有惩罚她，反而还私底下给她提升了职位，并且褒奖了她呢。”
　“什么？！”x 3
　除了对此还是完全懵懂的衿衣之外，另外三名少女都忍不住瞪大了眼睛，一脸无法置信地看着特雷斯缇娜！
　开什么玩笑！做出了那种事情还需要褒奖？！
　这个学园都市究竟是发生了什么？！上层都吃错药了吧！
　“……抱歉呢，这个在大人的世界之中就是这个样子的呢~虽然是造成了不少的困扰，但最终确实是有少数人确实提升了自己的能力，并且至今没有发现有什么副作用，这点让那些只注重实效的上层们非常开心，并且将她聘请为了各种贵宾，现在的她，可能已经有了不小的权利了吧~”
　特雷斯缇娜看起来也显得有些“无奈”的样子，哭笑不得地叹息了一口气，然后摊了摊手，显得苦涩的样子……只不过她的这副神演技，却让在场的所有少女们都忍不住有种心寒的感觉了！
　可恶！虽然知道“大人的世界”是很肮脏的，但没有想到居然肮脏到了这种程度！
　做出了那种事情，造成了那么大的困扰，让她们风纪委员还有警备员们都花了这么大的劲抓住她，就是成为了她升级的垫脚石吗？！
　该死！怪不得那个女人会做出这么多让人捉摸不透的事情！原来这一切都在她的掌握之中！！！
　――――――
　“哈秋……”
　“怎么了，木山老师，这个时节感冒了吗？”
　“……不，只是感觉到有东西在鼻子里面而已，不过我想也有可能是有人在说我的坏话了吧，大概也差不多是时候找上门来了，希望能够进快一点吧……这些孩子们已经真的等了很久了。”
　――――――
　“呐呐，泪君，我们还重要蹲在房间里面多久啊？明明看到了御坂同学还有白井同学她们都眼睁睁地从眼前走过去了，都不出手吗？”
　“……再等一会儿吧，很快就结束了。”
　“……总感觉泪君的表情好像有点吓人呢。”
　作者留言：
　还有两章……日子要怎么过啊？追定越来越惨……求自订吧
第172章 灵魂共鸣！
　（看到这个标题大家会知道是哪部番吗~个人非常喜欢的一部）
　“那……那要怎么办才行？”
　美琴紧紧地握着自己的拳头，手中时不时地闪烁着电流，让一旁第一次看到的衿衣忍不住有些惊讶。
　只不过美琴现在可没有控制住的心情了。
　有一股抑制着的情绪在不断地挑战她的底线，让她整个人都快要爆发出来了！
　尽管拥有这会让整个学园都市都能够为之惊叹的力量，但美琴说起来也只是个普通的女孩而已，没有那种特殊的执行力。
　否则的话，她现在直接就冲过去把木山春生给打一顿再说了！
　可是她也明白，自己这样子做根本就解决不了问题的，甚至连想要找到木山春生的所在地都很困难。
　没想到原本只是一个荒唐的计划而已，居然是让她登上了高位的“阴谋”！
　现在的话，更是想要不知道做些什么事情，却已经造成了泪子的昏迷！实在是太过分了！
　“嘛~总之先稳定住自己的情绪先吧~不要对这件事情太深入了~毕竟你们还是学生，如果真的是那样子的情况的话，确切的行动还是要通知我们这些大人才行哦~”
　“……是，非常抱歉，麻烦您了。”
　听到了这句话之后，美琴也忍不住对着特雷斯缇娜鞠了个躬，黑子和初春也是一样，而半懂半懵状态的衿衣也是一样。
　可以看得出来，这位小姐一定是在帮她们跟“恶势力”做斗争的！真是好“靠谱的大姐姐”呢！要是长大以后能够变成像是这样子伟大的人的话，那该有多好呢？
　“不客气~不过小妹妹你还是多留在这里休息一段时间吧~虽然嫌疑基本上已经排除了，但毕竟身体状况还是没有完全恢复的，加上那个莫名的感应应该也需要一定的治疗，我们这边的医生还是很厉害的~暂时住一段时间吧~等到完全恢复了，就可以出院了呢~”
　“可是……”
　“现住在这里吧，春上同学，剩下的事情，我们一定会努力帮忙解决的！也一定会找到你的朋友的！”
　“初春同学……非常感谢呢，还有大家也是呢。”
　衿衣看着眼前周围这对她都温柔过头了的少女们，感觉自己的眼睛好像有点点温热起来了……
　――――――
　“啊啊啊！！！可恶啊！那个女人居然还在胡说八道！居然将自己的过失给推到了那位伟大的木山老师的身上！怎么会有这么坏的人啊！！！”
　“都说了小声一点了啦~”
　“这样子让人怎么冷静嘛！话说原来泪君跟佐天同学是可以分开来的吗？！”
　“我们本来就是两个不同的个体啦~我不是说过了吗？我其实是个男孩子啦~只不过现在的身体是女孩子的而已~”
　“呜……就站在那里，不要越过那条线哦！”
　“喂喂，这条三八线未免也太不公平了吧。”
　“……可是，泪君你真的确定她们会回来这里吗？我总感觉我们要被人给遗忘掉了。”
　“……”
　“不要不说话啊！你自己也这样子感觉的对吧！”
　“不是，有人路过了，我先藏起来再说。”
　“……又消失了啊，都不知道你到底是什么人了。”
　――――――
　“一直努力工作虽然好，但也要注意一下身体吧？”
　“我不需要了。”
　“唉，你们两个也不知道是怎么了，从回来开始就这个样子，真的让人很担心的啊。”
　看着眼前这个比以往任何时候都要更加专注于眼前的屏幕的花环少女，固法忍不住有些无奈地叹息了一口气。
　是吵架了吗？
　……好像也不是，两个人的脸上并没有那种斗气的神情，而是充满了严肃的专注。
　但好像互相之间的气氛也有点微妙的感觉，好像都像是要一鼓作气拼到底的样子。
　“不，并没有那种事情啦，只不过现在要更加注重这边的事情而已，我现在绝对不能够让时间再这么悄悄地度过了。”
　初春的眼睛之中，充满了严肃，只不过她这个时候，连瞥开一点的闲暇都没有了，而是全神贯注着一直盯着自己的屏幕上那不断变换的信息。
　“……可是初春同学都已经查到了这种程度了，却都还查不到信息，实在是让人感觉有些诡异呢。”
　固法现在也有些不知所措了。
　初春这边是一个人在努力奋斗着，而另外一边方向则是黑子和美琴两个人在看着的。
　她们三人刚刚从另外一边的研究所回来之后，就一直在这样子死盯着电脑的屏幕看着了，这种拼劲，跟那些通宵看小说的人都有的一拼了……
　之前发生的事情，她大致上也已经听御坂同学说了一些了。
　……确实是超过了她的预料，没想到做了“恶事”的人，反而因此得到了晋升什么的，这样子的结果，在这些道路上一直都是光明的孩子们的心中，一定造成了很大的打击了吧。
　朋友的昏迷，信念的坍塌，加上对未知的迷茫，混合在一起，造成了她们现在这样子的沉默，在这里很久了，却除了她的问话之外，就只剩下敲键盘的声音了，如此沉闷的氛围，她还是第一次感觉到……唉，希望能够度过呢。
　“……G？这个等下。”
　“嗯？”
　但这个时候，初春的屏幕面前突然出现的一项东西，让固法的脑海之中闪过了一丝的念头了。
　“根据AIM扩散立场的共鸣，从而使RSPK症候群集团发生的可能性。”
　看到了这篇“论文”的标题之后，固法的眼睛忍不住变得有些放大了起来，并且失声读了出来。
　“……”x 3
　听到了固法的话之后，在场的另外三人都忍不住将目光看了过来。
　美琴本来不应该在这里的，但这个时候，就算只是一点微薄之力也好，她也想要尽可能去争取早点帮点忙。
　而虽然这里本来应该是禁止让她参与的，但实际上，在这种时候能够让“超电磁炮”这样的强力帮手帮忙，自然也是求之不得的事情了，要知道，不要以为美琴只是等级高而已，她的计算力也是远比普通人要强不知道多少倍的，本身也就是个货真价实的天才，在这种时候，说不定也能够想到一些什么的。
　现在这种时候，只要是可靠的人，不管是什么力量，都要抓紧了才行。
　“共鸣？”
　“嗯，同一系统的能力者的AIM扩散立场会产生共鸣，首先第一个失控能力者被干涉，伺候同一系统的能力这陆续产生共鸣，而且这所谓的同系统没有定性……比如说御坂同学的能力的话，包括了操纵电波的能力与操纵磁场的能力对吧，也就是说能够跟复数的同类型能力者产生共鸣。”
　固法一边看着上面的介绍，一边慢慢地解释了起来。
　她对于这种方面其实也是有一些了解的，所以刚才看到了这个消息的一瞬间，也感觉到了有些不对劲了。
　“……那就是说……”
　听到了固法这么说之后，美琴也忍不住开口道了。
　这看起来好像完全不相关的事情，但实际上却会让人一瞬间就联想到之前发生的事情了！
　“嗯，恐怕……春上同学真的是感受到了那个叫绊理酱的孩子的讯息了吧，大概是同样都是精神系的缘故，，所以才会造成了这样子的共鸣……那个孩子，大概真的是这次‘乱杂开放’事件的干扰者了，只不过是在她自己也不知情的情况下进行的。”
　“……”x 3
　……如果真的是这样子的话，那么春上同学应该确实就是毫无疑问的“干扰者”没有错了！
　当然，她并不是有意识的，这样也就能够解释之前她一直听到的那个声音，还有地震都是在她的身边出现的情况了。
　这样子的话，跟之前特雷斯缇娜的结论就不一样了……不，这个在现在来说并不重要了，她也只是基于正常情况而言的，这种特殊的情况，恐怕她也没有想到吧。
　重要的是，春上同学确实是没有任何恶意的！
　在明白了这一点之后，在场的另外三人，尤其是初春，真的是松了一口气了。
　现在也不知道算不算是“洗脱”了春上同学的嫌疑，但目前发生的事情看，春上同学确实是个单纯的孩子，这样子就足够了。
　……幕后黑手，看来真的只有木山春生这种可能性了吧！
　“去向不明的那几名‘留精弃粗（Child Error）’也是一样的，如果全部的失控能力发动了的话，其影响范围将在所有学生中……恐怕占了一半以上了！”
　“一半以上？！”x 3
　听到了固法的猜测之后，三人都忍不住瞪大了眼睛，紧张地看着她，而固法自己也是不由得感觉到了一身的冷汗从身上冒了出来……尽管只是猜测，但恐怕可能性相当的高了！而且这个数值只会在这之上，这还是非常保守的估计了！
　“……可能……会发生让这座都市毁灭的程度的‘乱杂开放’了吧。”
　“……但这篇论文的可信度有多少啊？”
　美琴忍不住开口问道，并且感觉嘴巴有点干涸地舔了一下嘴唇。
　这种事情实在是过于夸张了，就像是在说天方夜谭一样……但这种不舒服的感觉是怎么回事？为什么感觉好像有一股极其难受的压力在压着她呢……
　“……论文的发表者是……木原幻生，目前下落不明中。这个人我听说过，是个非常出名的研究人员，只不过关于他的传闻好像不是很好，听说……好像会采取一些比较激烈的手段的，只不过这个人目前的所有研究设施什么的，好像也都已经关闭了。”
　“这样啊。”
　美琴听到了这句话之后，忍不住露出了有些失落的神色。
　好不容易发现了一点苗头了，却又马上消失了，实在是……嗯？！
　“……等下，这个人既然知道这种事情的话，那么说不定他也是知道这次的事件的吧！那么会不会是他指使木山春生进行这些实验的？！”
　“G？！”x 3
　听到了美琴的这个大胆到了有些过分的假设，三人都忍不住瞪大了眼睛。
　当然，这种事情在外面是不能够说的，可是在私底下谈论一下是没有问题的。
　“……这……这样子的说法……”
　黑子忍不住稍微觉得有些过了，毕竟这个名字，之前都没有听过的，怎么能够进行这样子的揣测呢……
　“……不，说不定真的有可能，因为我曾经在一篇关于他的报道上看到过，说他也许曾经涉嫌进行了renti实验了……”
　“……”x3
　可恶！这么多的巧合合在了一起之后，感觉真的不是巧合了！
　如果真的是这个样子的话，那么他们就是同流合污了吧！
　木原幻生！
　木山春生！
　两个人的名字写成片假名的话，都有些像，甚至让她们开始怀疑这两个人是不是祖孙的关系了！
　“……我要去这个地方找一下，黑子，这个‘先进教育ju’能够找一下位置吗？”
　“啊？可以是可以的……但姐姐大人您是要自己去那里吗？那么我们……”
　“不，这里早就已经关了，有线索留着的可能性很小，我也只是去碰下运气而已，你们还是不要去好了，如果有发现的话，我会尽快通知你们的~”
　“……嗯，请小心。”x3
　听到美琴这样子说之后，三人都面面相觑了起来，最后还是点了点头。
　美琴的力量很强大，而且是攻防一体的，所以也不用担心她有什么危险了，再加上过了这么久了，那里有残留信息的可能性也确实是会很小，现在更重要的是要调查其它的信息，看看还有没有什么能够查到的再说了。
　尽忠职守，做好自己该做的，就是风纪委员们的责任了！
　――――――
　“没想到你真的在这里呢，木山春生！”
　“……我也没有想到你会来这里。”
　本来还听泪君说，这个身材贫瘠的女孩会在晚上的时候过来的，特意碰个面，让事情进行到结尾什么的……果然从早上就开始在这里蹲点就是对的了。
　作者留言：
　还有一章……要死
第173章 总算来了！
　跟之前一样，身材匀称、前凸后翘的成熟美人。
　身材还是那样的让绝大多数女性都羡慕不已的完美身材，也还是穿着一身严谨的职场ol装，下身也仍旧是窄裙加黑色的丝袜还有包跟鞋，将那双腿的弧线给完美地勾勒了出来。
　但很可惜的是，那双眼睛，还是仍旧是充满了疲倦的黑眼圈。
　不过美琴已经丝毫不会感觉到可惜了，反而是感觉她“罪有应得”！
　“你究竟还有什么目的？已经伤害了那么多的人了，究竟还想要做多少过分的事情！”
　一开始还希望自己能够尽量冷静一些，但一想到她做的那些事情，美琴就感觉到自己身体之内的电量都快要满溢出来了！
　“……还真是跟他说的一样，就像是只放电的皮卡丘一样……话说那是什么？”
　神情萎靡的女人自己吐槽了一句莫名其妙的话，让原本就已经怒不可遏的美琴，终于忍不住将身上的电量给爆发出来了！
　“……把这里给照得这么亮，你是想要主动被人给抓了吗？”
　“……”
　――――――
　“真是有你的，居然主动给已经断电的设施进行电击疗法，就跟他说的那个什么……‘还上网吗’电疗法一样吧？”
　“不要说那些乱七八糟的东西！我在跟你说正经的事情！”
　坐在了一辆蓝色的高档轿车之上，美琴也终于忍不住自己的情绪，开始对着旁边的驾驶员吼了起来。
　可恶！这个女人说的都是些什么乱七八糟的东西啊！虽然完全没有听懂，但不知道为什么一听到就让人感觉到了很火大！
　“我说的也是正经的事情，他说只要跟你说这个就可以了。”
　哪怕是一旁的美琴都已经快要爆炸了，但木山仍旧是冷静地说着，那双眼睛甚至都没有一点情绪波动的……至少在孩子们醒来之前，她的感情，恐怕都很难有什么波动了吧。
　自从孩子们陷入了昏迷，她也被禁止再进行这方面的研究之后，她就已经“死了”。
　不能够去想失败的情况，活着的每一秒钟都是煎熬，她现在活着，就是为了那唯一的目的……
　只不过，这种煎熬的日子，也终于快要到头了……
　“他？你说的是不是木原幻生？！你果然跟他有关联对吧！是不是他让你进行了那所谓的renti实验？！”
　听到了木山再次提起了“他”这个词之后，美琴的眼睛也不由得再次瞪大了一些了。
　在霓虹语之中，“他”和“她”是不同的，所以美琴知道木山是在说一个男人的事情，想来想去，恐怕也就只有木原幻生了！
　可恶！看来特雷斯缇娜小姐说的没有错，她刚才猜想的也没有错！
　这个女人，为了自己的地位，听从木原幻生的计划，对着自己的学生们进行了毫无人性的renti实验！并且将那些所谓的“幻想御手”四处散播，恐怕也只是为了试验而已吧！说不定就是为了这次事件的试验了！
　“……原来如此，你是这样子想的啊。”
　“难道你还不承认吗？”
　“……不，你说的没错，我确实是认识他，并且帮他做过那种实验，并且……”
　“还是在自己的学生身上对吧？！”
　“……”
　没错，确实是这样子呢。
　虽然从这名少女生气的情况看，应该是有了一些误解了……甚至以为她跟木原幻生那种人为伍，听到这句话之后，连她都有些想要反胃的感觉了。
　但至少她这句话并没有错。
　……她确实是对那些孩子做过了那些糟糕的实验了。
　明明那些孩子们是那么地信任她，那么地喜欢她，完全没有反抗，都是笑着接受那些实验的……可是为什么，那些孩子们会变成这个样子呢？
　……
　看来人果然是会老的。
　光是这么一点点小事情，就已经让自己控制不住了吗？
　“你？！你……”
　“看到我这种没有人性的禽兽落泪，觉得很意外了吗？”
　“……”
　究竟是怎么回事？
　美琴现在真的已经搞不清楚到底发生了什么事情了。
　明明是那么重要的事情，明明她眼前的这个人，根本就是个为了名利和地位已经完全抛却了人性的人渣才对的……
　可是为什么？
　为什么她的眼睛之中会有那么清澈的泪水跑出来啊！
　哪怕是流泪了，她的声音也还是那样的清冷，仿佛世界已经没有什么事情能够再让她改变态度了。
　……而事实上，美琴之前要打败她的时候，她也仍旧是那样的表情，完全没有像是失败者的表情，像是在默默接受着什么，等待着什么……
　原本美琴猜想了，可能是因为她所做的一切都是为了自己的地位、金钱和名利，所以就算是失败了，她其实也根本就不会在意，毕竟她最后已经得到她所想要的了。
　……可是现在这究竟是怎么回事啊？
　刚刚一肚子的气，突然消散了，剩下的，都只是满脑子的莫名其妙。
　……她现在真的不知道要相信谁才好了，每个人看起来都有着自己的道理一般，都有着自己的心酸和艰苦，还有自己的坚持。
　泪子早就知道了真相，却又瞒着她们救人，最后晕倒了。
　春上同学看起来无忧无虑，实际上却一直在想要找寻自己失踪已久的朋友。
　初春同学和黑子在有些事情的处理上也有着一些分歧，并不是所有时候都能够一直那么要好。
　……明明都应该是自己很熟悉的伙伴，本来感觉应该都是很单纯的大家，突然之间就变得那么成熟，那么复杂。
　只有她自己，什么都不知道，什么都不明白，一切都被蒙在鼓里……
　现在连好不容易以为找出来的“真相”，却也在木山春生的眼泪面前显得那么无意义。
　她是在博取同情，她是在假装的，不可能会另有隐情。
　美琴的本能告诉她，自己绝对不应该相信这样子的女人，毕竟她一直以来都是这个样子，肆意妄为，根本就不会考虑别人的感受如何。
　很多人都说，幻想御手事件并没有造成什么恶劣的影响……
　但她很清楚，至少，她曾经帮黑子亲手换过绷带！
　那本来是白嫩细滑的肌肤，却有着多道伤痕出现了。
　轻度烧伤、扭伤、浮肿、擦伤，甚至是刀割也有，都是为了解决那些能力突然提升的“问题学生们”而解决的，哪怕是强大如她这样的能力者也累得够呛。
　……虽然对于那些整天打架的小混混们来说，可能这种伤痕并不算什么，但黑子本身可是一名娇小的少女，而且还是空间系的能力者，来说，可以想象当时的战斗有多么凶险了，要知道，能力者之间的战斗，很可能会是一招决定胜负的，尤其还是黑子这样子本身就注重快速战斗的能力者，这样子的情况下还受了那么严重的伤，可想而知其她的风纪委员们恐怕也好不到哪里去了……更何况还有“虚空爆炸”那种专门针对风纪委员的人！
　至少，木山春生本人，绝对算不上是一个无辜的人！
　……可是为什么，她的样子看起来好像那么的疲惫，眼睛之中好像闪烁着非常坚定的神色，明明是一个肆意伤害别人的家伙，为什么会有资格露出这种神情，为什么会有资格去哭啊！
　……可是美琴没有再能够说一个字。
　想要继续狠狠骂她，想要继续了解情报，想要继续指导真相。
　可是这一切都被刚才的那一丝早已干了的眼泪给堵住了……
　这辆车，究竟会开往哪里呢？
　美琴怀着这样子的想法，暗暗地舒了一口气。
　总感觉，身体好像变得有点点重起来了。
　知道的东西多起来以后，总感觉就像是食物一样，储存在自己的身体里面，让自己的身体变得好重……
　――――――
　“这……这是？！”
　看到这眼前这两排空旷的精密仪器之中密封的身影，美琴的瞳孔瞬间收缩了一下，然后整个人的身体开始剧烈地颤抖了起来！
　这是……那些丢失的孩子们吧？！
　尽管还没有看清楚，但她的本能就能够感觉到，这些一定就是那些丢失的孩子们！木山的学生们！
　为什么会在这个地方？！
　“虽然血气方刚是一件好事，不过这里好歹也是医院，稍微注意一下电击可以吗？”
　“G？你是……上次那位医生吗？”
　但激动的美琴在听到了从旁边传来的声音之后，也忍不住有些惊愕了……
　这位不是上次救了茵蒂克丝小姐她们的青蛙脸医生吗？！真人版呱太医生呢！
　为什么这样子善良的医生会跟木山这样的人混在一起……
　“好久不见了呢~”
　“到底……是怎么回事啊？！”
　“……木原幻生，他就是一切的元凶了。”
　……
　……
　……
　“这……这都是真的吗？”
　听到了这一切让人难以置信的话之后，美琴忍不住直接瘫坐在了地上，久久不能够起来，傻傻地看向一旁一直沉默着，仍旧是静静地看着玻璃对面的那些孩子们的床位的木山……
　这个人，并不是为了名利，而是为了这些孩子们，一直努力到了现在……
　那么她……她之前所猜想的那些东西，到底是有多么的愚蠢啊！
　擅自知道了一点片面的线索，擅自认为自己知道了所有的真相，擅自将一个为了学生抛却了一切的老师，擅自塑造成为了一个自私自利的恶魔！
　可恶！自己到底蠢到了何等的地步啊！
　“嗯，这些‘留精去粗’的孩子们，就是为了制造能力体结晶的实验体。”
　“……”
　美琴的目光有些呆滞，有些无法承受现在要知道的一切，然后将目光傻傻地看向了木山那边，想要了解一个不一样的消息……
　“……你眼前所看到的，就是能力体结晶的使用实验了。而我，就是亲手将这些孩子们给……”
　木山的声音也开始有些颤抖了起来，双手紧紧地握住，身体止不住地抖动……美琴还是第一次见到这样子的木山，以前哪怕是战败的时候，她的神色也并没有改变什么，但这一次，在这些孩子们的面前，她却仿佛已经变回了一个被理性所控制的“人”了！
　“怎么会……就为了lv6那种虚无缥缈的东西……就为了那种荒唐的实验，就让这些孩子接受那些惨无人道的实验吗……”
　“……虚无缥缈吗……也许吧，但是更加可笑的是，他们要追逐的东西，也许是别人根本就不在意的东西……而我们这种被他们所摆布的人，才是最为可笑的。”
　木山的眼睛微微地闭了起来，脑海之中闪过了某一个笑容满面的身影……
　明明真正的绝对能力者，就那样子轻松地活在了这个学园都市的某一个角落之中，尽情地享受着最为普通的学生生活，而他们这些人却为了这样的力量，去伤害着那些孩子们……
　人生真的就是一场闹剧，命运也根本就是个王八蛋，专门以戏弄别人的人生为乐。
　这些孩子们，可不是为了被他们所玩弄所以才活到现在的啊……
　“我所能够做的，只是作为一个医生集合他们而已，所幸集合他们并没有花太多的时间。我在这座城市里面多少还是有一（亿）点面子的，之后，为了能够让听到专业的意见，所以才会帮她保释的。”
　“……”
　原来是这个样子啊……
　尽管原本关着的时间也不长，但就算是这样也要提前出来的理由，她算是明白了……
　“是我强人所难了，真的很感谢医生。”
　“不客气，现在就差最后最后的一点点问题了。”
　“G？还有问题吗？！”
　“嗯，能力的失控，需要最后的一点控制，最初的能力体结晶，应该算是‘最初样本’吧。”
　“那是……”
　“那种事情是不允许的哦~”
　“G？！特雷斯缇娜小姐？！”
　“抱歉~我跟踪你了~不过也是为了这群孩子们着想呢~”
　“……”
　木山看着眼前的这个女人，眼睛微微地眯了一下……
　“最初样本”，总算是找上门来了！
　作者留言：
　嗯，我就是喜欢这样~
　咳咳！其实是剧情没办法就写到这里，明天就能够看到泪了啦~抱歉哈~订阅走起吧~已经在存稿了啦~
　最近的泪存在感有点低啊，不过也是因为泪一直隐藏身份的缘故啦~应该很快就会知道了吧~期待一下吧~
第174章 交给你了，泪君
　“特雷斯缇娜小姐？您……请不要误会，她是……”
　看到了眼熟的熟悉身影，还有身后那跟着的一群浑身都裹着专业装备的人群之后，美琴忍不住有些吃惊。
　她居然一直都在跟着她们……为什么会这样子做？
　“我知道~应该是她使用了‘乱杂开放’吧~”
　“……”
　根本连解释的机会都没有，对方已经知道了木山就是“乱杂开放”的始作俑者了，但木山也确实是事出有因的，希望特雷斯缇娜小姐不要……
　“放心吧~我们只负责救人~”
　“特雷斯缇娜小姐……”
　看到眼前这位仿佛“天使”一般善良的女性，美琴的眼睛之中忍不住闪烁起了感动的神采！
　这位大姐姐果然是好人啊！虽然木山……老师也是好人，但外形上太不注意了，所以才会弄到现在这种地步的啦，以后还是要注意一点形象呢，嗯嗯，否则的话，就会容易别人当成是坏人了。
　“……”
　只不过木山可不这么想。
　看着眼前这个笑容满面的温和女子，她现在没有直接上去抽她一嘴巴已经算是很克制了！
　泰瑞丝缇娜・木原・莱夫雷恩，木原幻生的孙女！那个元凶的孙女！
　尽管现在看起来是一副天使一般的模样，但实际上呢？
　只是将这些孩子给带回去而已，也就是“超电磁炮”这种小女生才会这么没有警惕心，一下子就被骗住了。
　不过她是不会的。
　她已经看透了很多东西了。
　旁边的这位医生是一位好医生，泪君虽然很古怪，但也是一个心地善良的孩子。
　而像这个女孩，还有她的那些朋友们，虽然还显得很稚嫩，有些事情上面还是会只看表面，但也都是好孩子。
　……可是眼前的这个，是个彻头彻尾的恶魔！
　一直以来，都是她们在折磨着她的学生们！
　……可是她不能够让这个人看出来。
　她现在要表露出警惕，而并非是愤怒。
　现在的这个女人，在她的眼中，并不应该是一个“仇人”，而只是一个“妨碍者”而已，这其中的区别，她需要判定好……否则的话，可能会影响到孩子们的安全。
　“……你们是……”
　他说过，必须要装作什么都不知情的样子。
　“我们是先进状况救援队，是来保护这些孩子们的，请你们尽量配合我们可以吗？”
　“……这是命令吗？”
　他说过，要表现出“敌意”，而并非是“杀意”。
　“是的~作为救援者，我们会极力阻止一切会对学园都市造成损害的事件发生呢~虽然我是已经准备好了文件法案了，但如果可以的话，我还是希望不要到那一步，请你们直接把孩子们交给我们比较好呢~”
　“……好像是真的呢。”
　“……嘁！”
　他说过，要连医生也一起欺骗进去，尽管这样有些过分，但为了提高成功率，这是最好的。
　“请放心，我们是救援的专家，会救助能力者，有专业的医疗仪器，而且也能够合法地取得你所无法取得的数据，包括你刚才提到的‘最初样本’……这个应该是最早的实验样本吧？”
　“……”
　木山没有继续说话，而是充满了无奈地看着特雷斯缇娜，而美琴听到了这个词之后，也略微皱了一下眉头……这个词，刚才木山老师好像也有提起过。
　“……构成能力体结晶的基础，是从最早期renti实验中的受验者身上采集的成分，想要完成疫苗软件，那些数据的解析是不可或缺的，我确实是无法找到那份数据。”
　“不过我们这边一定会想办法的~这个实验是由木原幻生发起的，那么只要找到他，我们就有机会解决不是么~而且身为发起者的他，肯定会留有原版的~”特雷斯缇娜笑道。
　“可是……”木山微微地皱着眉头，语气已经减弱了许多。
　“刚才你们之间的对话，我也听了不少了，大体上是能力体结晶的失控对吧？这位医生~”特雷斯缇娜将目光看向了冥土追魂那边，想要听取一下专业的意见。
　“没错。可是每当临近觉醒，AIM扩散立场就显示出异样，也就是说……能力的失控，而且还引发了RSPK综合症的同时爆发。木原的计划在顺利进行中，我所知道的能力体结晶应该是不会引发‘乱杂开放’的，但是经过了改良的能立体结晶就……这些孩子们就这样沉睡着，成为了失控能力者……”
　冥土追魂的眉头微微皱了一下，后面的原因，也就很清楚了，不太让人开心的状态呢。
　“也就是说，想要让这些孩子们苏醒的话，就会引发‘乱杂开放’，也就是你们一直以来引发问题的原因对吧？只不过这样子的方法毕竟不是万全的呢~莫非要一直看着你们进行危险的实验却不阻止么？我们先进状况救援队就是为了解决这样的情况才出现的~请放心吧~”
　“……那麻烦你们了，请一定要照顾好这些孩子，为了让这些孩子们醒来，即使是要让学园都市毁掉也在所不惜。”
　“……”x 2
　听到了这句话之后，美琴和冥土追魂两人都不由得看向了木山这边，但她们看见的，是一个低着头，浑身颤抖着，双手紧紧握成拳头……最后却只能够无力地松开来的女人。
　没办法的呢。
　她们现在毕竟是没有任何办法的，如果可以的话，谁会不希望亲手救出这些孩子们的呢？
　木山当然是最想的！
　……可是想归想，但她现在的力量有限，根本就做不到救助别人一切，都只能够交给别人来处理，这才是最稳妥的选择呢，真正想要救孩子的话，那就把孩子交给别人来救！只靠她的话，是救不了这些孩子的！
　……
　……
　……
　所以剩下的，就交给你了。
　泪君。
　――――――
　“那么……失踪的十名小孩在MAR的研究室被保护着对吧？”
　风纪委员177支部办公室，归来的美琴与黑子等人共同商讨着。
　“是的。”美琴点点头，神情看起来有点恍惚，有些心不在焉。
　“找到了啊……”初春倒是松了一口气，总算是不用一直提心吊胆了。
　“但是这次的事件也跟那个木山有关呢。”不过固法略微皱着眉头，眼神之中流露出了有些担忧的神色。
　“居然说为了让孩子们苏醒，就算毁掉学园都市也在所不惜什么的，乱来也要有个限度吧。”
　她之前也是有见过木山春生这个人的，也有跟她一起进行对战过，不过那时候的她使用着极其强大的能力，而且还有着各种不同的能力辅助，成为了前所未有的多重能力者，非常难对付。
　只是没有想到，居然是为了孩子们才这么做的呢，还以为她是为了自己的地位……呜……感觉自己之前的想法好过分啊！
　固法美伟，陷入“混乱”、“虚弱”、“自我厌恶”状态中……
　不过就算是这样子，那也只是少部分人的恶行，主要还是那个木原幻生的行为，所以才导致了那些事情的吧！
　但这些跟整个学园都市那么多的人的话，是并没有什么关系的，如果真的受到了不公正的待遇就要连带着做这种事情的话，那这个社会就不要想稳定下去了！
　……当然，她也能够理解这种做法，而她最后能够悬崖勒马，在酿成大错之前，主动将孩子们交出来，也已经是最好的结果了吧。
　唯一造成比较严重后果的，就只有佐天同学了，不过以佐天同学的性格，估计也不会在意这种事情吧，希望她们都能够早日恢复自己的健康，然后完成自己的心愿呢。
　“那么唤醒枝先同学她们的方法，特雷斯缇娜小姐她们会负责寻找的吧？”
　“……啊，嗯。”
　只不过在这个时候，明明应该是已经得到了准可回答的美琴，却好像有些心不在焉似的，眼神之中带着些许的纠结……
　“姐姐大人好像有些心不在焉呢，应该是在在意木山春生的事情吧？”
　但这种事情，能够瞒得过别人，却又怎么可能瞒得过日夜朝夕相处的黑子呢。
　“……”
　美琴没有回答，不过她的表情和反应已经是在默认了。
　尽管她觉得自己并没有做错，连木山老师自己最后也同意了这样子的做法，但……将自己一直想要亲手拯救的孩子，在最后即将要救出来的时候，却要主动将她们送到一个完全陌生的人的手中……
　就算是特雷斯缇娜小姐她们是专业的救援人员，这样子的行为，也还是需要自己深思熟虑过之后才能够下决定的，对于木山老师来说，几乎是等同于再次将拯救孩子的救命稻草，放到了别人的手中……
　而实际上，美琴不知道的是，对于木山来说，这次的选择要更为残酷，她是在明知道的情况下，还将孩子的救命稻草，亲手交到了一个恶魔的手中……但这种事情，是为了拯救孩子必须要做的！
　“比如说，从她的手里把孩子们抢过来什么的……不过这样的判断是正确的哦~至少黑子我是这样想的呢~”
　不过美琴的考虑当然不会想到这一步，而黑子也不会想到，但她很清楚，在当时的情况下，做出这样子的选择，已经是最正确了的，真的不应该再去考虑太多了。
　“……嗯~是呢……呃！”
　美琴思考了一下，然后也笑着点了点头，将心中的芥蒂给放下了……只不过她刚刚才放下，结果马上就看见了黑子那张已经放大了数倍不止的脸了！
　“可是啊！姐姐大人！黑子只是叫您去那里看看而已，您为什么会擅自跟着木山春生去了那种医院，还做了这么多事情都没有跟我们提前说啊！”
　“呃……”
　美琴立刻就被黑子说得哑口无言了起来，就算是有几句能够反驳的，但也还不如继续沉默了，完全没有能够顶回来，罕见地被完全压制住了。
　“……要去看看春上同学那边的情况了呢，固法学姐，御坂学姐，白井同学，我先去看看了。”
　不过这个时候，初春突然开口说道，让在场的人的注意力都集中了过去。
　“……嗯，那我们一起……”
　“G？只要我去就可以了，大家稍微休息一下吧？”
　“确实，这么多人去打扰的话，好像也不是很适合，也应该要继续搜集一下资料比较好……”
　“……不，我们还是一起去吧，资料的话，特雷斯缇娜小姐那边应该有更多的吧，我们这边找到的资料也可以跟那边对接一下，既然现在是先进状况救援队在负责救援工作，就尽量交给对方一些吧，这样子的话，也能够减少工作量，对于寻找那个所谓的‘最初样本’也有帮助呢。”
　不过黑子却又有了一点不一样的意见了。
　尽管现在事情已经到了这一步，她的脑海之中还是有些疑惑无法解除，比如说为什么感觉先进状况救援队的行动好像一直都非常快，总感觉……像是早就知道了一切会发生的事情一样了，就等着事件的发生，然后第一时间赶到。
　……连跟踪姐姐大人这种事情也能够想到，难道说她们早就料到了姐姐大人会遇到木山老师，并且还知道那些孩子们就在木山老师的手中吗……
　总感觉还是有点点问题呢。
　刚才谁是说要将资料交给对方，但实际上她们目前手头上的资料，对方恐怕也早就都已经有了，所以这只是个幌子而已。
　黑子只是觉得……还是应该要亲眼再见一见特雷斯缇娜小姐，然后再继续问一下自己心中的疑惑吧。
　如果……她是说如果。
　如果对方真的她所想的那样，对于那些问题拒不回答的话，黑子在考虑着，要不要对这个人再继续调查一下好了。
　毕竟做事情，还是要小心一点比较好的嘛。
　（下一章，泪应该就会出现了~求支持~）
第175章 是我泪哒！（求订阅！）
　“你……怎么会在这里？”
　看着眼前这个熟悉的黑眼圈的女子，美琴等人都有些愣神。
　本来是想要来到这个“先进状况救援队”的本部的，但没有想到的是，在门口的时候，看到了一辆蓝色的轿车，而走进来没多久之后，就看到了这个人了。
　……她为什么会直接出现在这里，不会到了这种时候了，还想要继续固执己见吧？
　“我只是过来把目前为止的所有资料都移交给她们而已，毕竟我现在能够做的，都已经做了不是吗？”
　木山的情绪看起来还是那样的平静，仍旧是那样的稳定，让众人听了之后，也忍不住放心了下来。
　看来木山老师是已经明白了自己现在应该要做什么了，不会再意气用事了的。
　尽管对于之前造成的那些困扰，大家也都感觉有些担心，甚至有些反感这位木山老师，但在了解了事情的起因经过了之后，她们都已经明贬了，这位老师，是一位真正伟大的老师！
　哪怕是在这种情况下，她还是一样强忍住了自己心中的想法，尽量给孩子们多带来一点的安全而努力着。
　“嗯，孩子们一定会恢复的，请放心吧。”
　美琴这个时候也难得一脸严肃地对着木山说着。
　以往跟木山从来没有认真说过几次话的她，在这个时候也没有那种想要吵架的想法了，对于眼前这个人，她现在也是充满了敬佩，尽管孩子们也许不能够由她亲手来治好，但这一切的一切，都要归属于老师的没有放弃，否则的话，也不可能会走到今天这种地步的！
　“……嗯。”
　看着美琴、黑子还有初春她们三人那充满了坚定神色的小脸，木山也微微地笑了一下，嘴角处挂起了淡淡而又疲倦的笑容……
　这些孩子真的很单纯呢，可以的话，其实她是真的一点都不想要让她们知道接下来可能会发生的事情的，这些孩子就像是她的那些学生们一样单纯可爱……
　可是她们也要长大的，越是优秀的孩子，就越要早点明白这一点。
　尤其是“超电磁炮”这个孩子。
　学园都市的上层其实早就已经腐朽了，大人的世界是很肮脏不堪的，对于她这样子强大的力量，绝对不可能会完全放任吧，连她的这群学生们，都被利用来做renti实验了，这个孩子肯定有着更重要、更艰辛的事情在等着她的……所以就努力成长一下吧，多一点的成熟吧，这样子才能够在未来困难到来的时候，能够自己应对一下。
　……不过只要有他在的话，这些孩子应该也不会有太危险的事情吧。
　“那么，我们就……嗯？”
　美琴本来是已经想要进门了的，但这个时候却发现，里面的门正在往外面推开来，而里面，也有很多人正在将之前装着孩子们的那些仪器给推出来……嗯？这是要……把孩子们转移到其它地方去吗？
　“哦~御坂同学吗？还有木山老师也来了呢~”
　当所有的仪器都被推出来了之后，特雷斯缇娜那熟悉的声音，也开始从里面响起了，而那个身影，这个时候慢慢地走了出来，看到了美琴她们都在这里了之后，特雷斯缇娜的眼睛微微地眯了一下，然后笑着直接走向了一旁，并没有再理会她们……
　毕竟，现在也已经没有那种必要了不是么~
　呼呼呼~没有想到这次居然能够这么轻松地就达成这种梦寐以求的事情，真的是太让人惊喜了呢~
　这群死丫头恐怕做梦也想不到，她的真正目的马上就要达成了吧~
　这个蠢女人的手中还拿着一堆的破资料……谁tmd会要啊~！
　刚才的话，她都已经通过监控录像和录音听得一清二楚了~
　也就是这群小鬼才会真的被感动到为了这种愚蠢的事情而感动了，实际上做这么多有什么意义吗？
　不tmd就是让几个小屁孩醒过来而已？！
　还真的把自己当成是耶su了啊！
　哈哈哈哈哈哈哈！！！！
　现在她才是真正的耶su！
　能够制造出前所未有的绝对能力者的她，才是真正的神！
　“……请稍等一下，请问这是要将孩子们送往哪里呢？”
　看到特雷斯缇娜好像并没有理她们的样子，反而是有些急促地走向了一旁，美琴等人也略微皱起了眉头。
　……当然，并不是发现了她的真面目，只是单纯的觉得她是不是遇到了什么困难了，难道说真的又有“乱杂开放”事件发生了？
　“哦，抱歉呢~现在要将这些孩子接送到其它的研究所去了~”
　“G？”x 3
　“……”
　听到了这句话之后，初春、黑子还有美琴三人都忍不住瞪大了眼睛。
　这里的设施看起来好像都很齐全的样子，技术应该也都有了的，为什么还要突然转换地方啊？这样子对孩子们的身体也不太好吧？
　……当然，木山是早就已经知道了。
　其实只要细细调查，凭借美琴她们的优秀程度，这种事情肯定是瞒不住多久的。
　……但现在已经没有那种时间了，如果真的要等到那种时候的话，孩子们都已经要“凉”了！
　“因为那边有设备更加完善的地方呢~所以请放心吧~我们一定会尽快给你们一个答案的~”
　唉，这群废物们到底还要拦着她多久啊？浪费她的时间，不过……现在也没有什么好怕的了~
　在彻底坐上了自己的那台粉色的战机之后，特雷斯缇娜的嘴角终于大大地咧了开来，露出了浮夸而残忍的笑容！
　总算是准备好一切了！现在到了这种程度了，也终于可以不用再跟这群废物们浪费时间下去了！！！
　“……那个，请允许我们去看看吧。”
　“抱歉~研究所的位置是秘密呢~还有你们的朋友，春上同学也在那边了哦~因为她们是很要好的朋友吧~现在总算是能够在一起了呢~请放心吧~很快就能够结束了的~MAR会负责将她们都给治好的~”
　“……”x3
　很怪。
　真的太奇怪了！
　听到了特雷斯缇娜的回答之后，黑子她们三人都忍不住皱起了眉头，也总算是发现了其中的不妥之处了！
　就算是真的要换到更加完善设备的地方，那也用不着将春上同学也给带过去吧！
　毕竟春上同学现在已经确定是干扰者了，如果再过去让她跟那些孩子们一起靠近的话，不会是更加危险的吗？！
　“可是这样子……对了！这里有孩子们之前检查的数据，我们希望能够交流一下，并且看望一下我们的朋友，可以吗？这样对找寻最初样本也有帮助的！”
　初春有些紧张地开口道，并且指着木山手中的那堆资料，然后对着已经完全坐进了机器人之中的特雷斯缇娜喊道……
　但她现在注定是已经无法得到同意了的。
　“反正也就是没有意义的数据对吧~不需要了呢~”
　“什么？！”x 4
　这次别说是三名少女们了，连木山都忍不住瞪大了眼睛，紧紧地握住了拳头……还有自己手中的资料！
　开什么玩笑！
　她千辛万苦找寻的这些资料，都已经到了这种程度了，在医生的帮助下，都已经只剩下了最后的一个“最初样本”而已了的！
　这个女人竟然这么随意地用“没有意义”、“不需要”这种词来形容吗？！
　该死！！！
　“嘟嘟嘟！”
　但这个时候突然有一个有点不合时宜的电话声音响了起来，在黑子的口袋之中。
　“喂！固法学姐，我们这边十万火急，有什么事情，请等下再……”
　“先听我说！我刚刚查到了！木原幻生的论文之中，有着详细的参与实验的人员名单！其中还有所有试验者的名字！而我们现在所找的‘最初样本’，也就是第一个实验体的名字，就是特雷斯缇娜・木原・莱夫雷恩！她就是木原幻生的孙女！”
　“G？！”x 3
　电话的声音很响，就算是没有开免提，仍旧是让旁边的人都听到了固法那激动不已的声音！
　“木原所长，已经处理结束了。”
　“好，马上就来~”
　“……”x 4
　而她这个时候跟属下的对话，也正向着众人再次证明了她的身份！
　“你这家伙！”x 2
　美琴和黑子两个人的瞳孔瞬间收缩了起来，然后立刻就挡在了特雷斯缇娜的面前！
　开什么玩笑！她们之前做的都是什么蠢事情？！
　将自己的朋友亲手交给了最糟糕的人，将已经从恶魔手中夺回来的昏迷的孩子们再次送回到恶魔的手中！
　“生气了？呵呵~不用这样子吧~我虽然确实是跟木原幻生是亲人的关系，但并不代表我就有罪吧~你们这样子看着我，会不会太过分了一些呢~”
　特雷斯缇娜仍旧是一副有恃无恐的样子，就好像美琴她们拿她没有办法一样了。
　不过美琴当然不是那种会怕她的人了，不管合法不合法，现在都已经到了这种时候了，哪里还管得着那种事情啊！
　“姐姐大人请稍等一会儿，我们马上就能够联系到警备员们了！”
　黑子语重心长地对着美琴说着，她冲上来其实并不是单纯想要阻止特雷斯缇娜的，更重要的还是要劝阻姐姐大人不要直接发飙，毕竟单纯从目前掌握的证据来看，她们是无法单方面判断她跟木原幻生是同伙的，更没有权利直接阻止她们将孩子们给带离这里……
　当然，黑子也知道，自己之前的怀疑，果然一点都没有错！这个女人果然有问题！
　……可是现在也没有用了！怀疑归怀疑，但自己却还是处在怀疑的阶段，却并没有过任何的行动，也并没有事先跟警备员那边反映情况，所以现在就算是固法学姐现在跟她们联络的话，恐怕也已经来不及了吧！
　“在那之前，这群家伙们就要把孩子们给带走了！不行了黑子！事后不管怎么样”
　“……真是的~事后要挨骂的时候，您也不要自己一个人跑掉了啊~！”
　不过这一次黑子也已经决定不再去选择继续单纯地怀疑而不行动了！
　在普通的时候，不管怎么样都要按章程来，但现在这种特殊的情况，如果还真的继续按照之前的老办法按部就班的话，那就不要想成事了！
　真的等到警备员她们过来的时候，学园都市都要毁了啊！
　“……咳啊！”x 3
　但这个时候，意外却突然发生了！
　美琴、黑子，甚至还有初春，三个人突然感觉到自己的身体好像有一股非常重的压力压在了她们的身上，并且感觉到了浑身上下都极度的痛苦！
　该死！这个不是前不久遇到过的那个什么“能力下降”的装置吗？！（这里就当那件事情已经被美琴和黑子她们解决了吧，剧情直接跳过了）
　不！比起之前的还要强大好多的感觉！太让人难受了！根本就动弹不了！
　“所以才说这些能力者们啊~真的是好弱呢~”
　看到了已经趴在了地上的三人，还有已经吓得“呆在了”原地，低着头半天没动的木山，特雷斯缇娜的嘴角也露出了狰狞的笑容！
　“现在总算是可以不用听到你们这种难听的犬吠声了~”
　可恶！为什么会变成这个样子！
　“你们就一直待在这里，等待着我们治疗好她们的好消息吧~”
　都怪她们的迟疑！所以才会造成了现在这种情况的！
　“那么~我们就出发吧……嗯？你们在做什么？！都这么半天了，为什么还在这里没有动？！”
　“报……报告木原所长！所有的车辆都突然无法发动了！轮胎全部破了！”
　“什么？！”
　听到了自己属下的话之后，机器人之中的特雷斯缇娜的表情都已经狰狞到扭曲了！
　开什么玩笑！都已经这样了，还浪费时间？！养这群废物，连这点事情都做不好的吗？！
　“知道她们是我常盘台的婚后光子的朋友之后，还敢做这样的事情，未免也太不自量力了！不知道车子是用四个轮子跑的吗~”
　“婚后同学（婚后光子）？！”x 3
　听到了这个熟悉的声音之后，躺在地上的三人都忍不住露出了惊喜的目光，然后将眼睛看向了那个就算穿着一身医护服，却仍旧拿着折扇的少女……
　居然是她？！
　“好了~刚才好像听说要找什么‘最初样本’的对吧~那就尽快交出来吧~否则的话，就不要怪本小姐……呃……这……这是什么东西啊！头好痛！”
　“……”x 3
　“嗯？啊哈哈哈哈哈哈！！！我还以为是个什么伏兵！没想到也就是个蠢货而已！你以为常盘台的超电磁炮都能够中的能力，你难道就能够躲得开吗？！”
　“白痴啊！婚后光子！你刚才不是听到了吗？！是‘能力下降’啊！我们还以为你已经有了对策了所以才会出来的！”
　“呜……我……我以为只有一下子的效果……可恶！只要……只要把这个女人打败了的话，就能够问出那个什么‘最初样本’的下落了对吧？！”
　“是啊！你这个蠢货！”
　“呜……你……你不要走！我婚后光子从来都没有受过这么大的屈辱！给我把那个样本留下啊！”
　“啊哈哈哈哈啊！我从来都没有见过蠢到了这种地步的小鬼~！这就是所谓的常盘台的大能力者吗？！看看~样本就在我这里，这个就是了~！但看到了又能够怎么样~！有本事你就过来拿啊~！”
　“……真是的，害老子浪费这么多的时间，早知道就在这里的话，应该直接上的，拖得太久了呢。”
　……
　……
　……
　“啊啊啊啊啊啊啊啊啊！！！！！！我的手啊！！！！！！”
　“吵死了，虽然我耳朵堵住了，不过看到了之后，还是感觉烦躁得不行啊。”
　黑长直的少女将手中的机械手给随意地丢在了一边，然后有些忍不住抱怨道……
　“佐……佐天同学？！”x 3
　作者留言：
　写了4600才写完这章……本来还可以下章再出来的，不过还是不要拖了，说过的就要算话。
　嗯，下一章3500字应该就够了呢~反正没人自订了~求多来点订阅吧~
第176章 谢谢你，泪君
　“啊啊啊啊啊啊啊！！！！！！”
　痛苦的惨叫声源源不绝地传遍了整个研究所，也传遍了在场所有人的耳朵之中……
　当然，除了某个已经下线了不知道多少章的主角之外。
　“啊啊~吵死了啊~虽然你的声音在我听来的话，是挺让人开心的事情，不过这样子会显得我好像有点过分的啊~”
　愉悦的声音再次出现在了众人的耳朵之中，连周围那让人烦躁的音波效果好像也没有再像之前那样子让人痛苦了。
　“泪子……是泪子……G？不是，你不会是……”
　“是泪啦~”
　“……”x 3
　听到这充满愉悦的声音之后，美琴三人都沉默了下来，纠结地看着眼前的这名黑长直的少女……不，应该说是“少年”吧。
　外在是女中学生，但内在的话，好像是一个男人来着，虽然很奇怪，但他确实是这么奇怪的“生物”。
　“抱歉了啊~光子~干的很漂亮呢~”
　……G？
　但这个时候，听到了另外一个人的名字从泪的口中传出来之后，在场的所有人，也都包括了特雷斯缇娜在内，所有人都傻傻地看向了同样躺在地上的婚后光子那边……
　“当然的哇（跌丝袜）~！作为婚后家的继承人，我婚后光子的演技自然也是炉火纯青的哇（跌丝袜）~！”
　“哦哦~！好棒好棒~！”
　“……”x N
　这两个人在鬼扯什么啊？
　看到这两个开始演戏一样的家伙，美琴等人都忍不住有了一种无力的感觉涌上心头了。
　只不过……这两个人早就是串通好了的？！
　众人，尤其是黑子，目瞪口呆地看着那个在高笑着的少女，只不过明明是平时听起来那么傻乎乎的声音，在这个时候听起来反倒还意外的有了点亲切感，看到这个得意洋洋的身影之后，甚至还觉得有点想要替她鼓掌的感觉……
　“可……可恶！你究竟是什么人？！”
　美琴她们好歹还是惊喜交加，但轮到特雷斯缇娜这边的话，就只有惊怒了！
　可恶！这个小鬼之前不是已经晕倒了吗？！为什么会突然就出现在这里！
　而且刚才的速度未免也太快了吧，根本就没有任何察觉到啊！
　“你不是已经见过了么~我叫佐天泪哦~”
　“开什么玩笑！你……嗯？你……难道说……双胞胎？！”
　特雷斯缇娜忍不住瞪大了眼睛，傻傻地看着泪，只不过她这副样子也让美琴她们不由得觉得有点点好笑……这个可不是双胞胎，而是“另一个人格”~
　“嗯~对啊~我妹妹好像是受你照顾了吧~”
　“……”x 3
　这个家伙，又开始“耍”别人了啊。
　还不知道泪和泪子两个人已经分开了的美琴等人忍不住吐槽了起来。
　只不过现在泪能够突然出现，真的是太好了！
　由于这个家伙太久都没有影子，害得她们都以为他已经跟着泪子一起睡着了，只不过可能正是因为泪子现在处于昏迷中，所以他倒是能够出现了吧。
　嗯！虽然这个性格是真的讨人厌，但真的没有人能够比他在这种时候更加靠谱的了！
　“等……等下！你的妹妹是因为‘乱杂开放’才会昏迷的！是她！木山春生造成的！”
　“……”x 4
　这个女人，真的很过分啊。
　尽管已经断了一只手臂，整个人都应该痛不欲生了才对，但这个时候她却还能够想着做这种事情……而且还确实是事实没错。
　“哦，这个我知道啊~虽然有些危险，不过效果还是有的呢~最后也算是能够把‘最初样本’拿到手，也算是达到目的了呢~拿去吧，老师~”
　“……谢谢你，泪君。”
　“……”x N
　所有人都再次呆滞地看着木山，看到她对着泪突然鞠了一躬的模样之后，也忍不住张大了嘴巴……
　不是吧！连木山老师也是跟他一伙的？！
　而且刚才他说达到了目的，还拿到手什么的……不会一开始这些都是计划好了，准备从特雷斯缇娜的手中拿到“最初样本”，这些一切都是计划好了的吧！
　“没事没事~等下把这里给处理掉之后，就可以进去了啦~放心吧，再稍等一下呢~”
　“……嗯。”
　听到泪的之后，木山感动地点点头，这副激动的样子，跟之前那冷漠如行尸走肉一般的模样完全不同！
　原来她也可以表现出这么情绪化的一面……
　但这一切对于特雷斯缇娜来说，感觉就太过于不愤怒了！
　“你！”
　可能是由于过度的愤怒吧，特雷斯缇娜现在连手上的疼痛在这个时候感觉都没有那么在意了，浑身上下只剩下了愤怒的感情！
　开什么玩笑！
　原本在她眼中一直都像是玩具和蝼蚁一般的存在，居然早就知道了她的身份，并且一直在演戏给她看！
　“不要这样子看着我啦~我这个人不是很喜欢欺负女孩子的~更何况还是直接把女孩子的手给砍下来了~”
　“你……你究竟是怎么知道的？！”
　这种事情，根本就不可能会提前知道的，真正的核心也就是她自己才知道，手下基本上都是些酒囊饭袋，根本就没有一个靠谱的……难道是爷爷？！
　可……可是根本不可能啊！
　他应该是比任何人都要希望她能够制造出绝对能力者才对的！为什么会这样子呢？！
　“这个嘛，说来其实有很多原因啦~不过最主要的原因的话……我不想说呢~”
　“……”x N
　别说是特雷斯缇娜了，连一旁等着听的几名少女们都忍不住有点火大了，居然在这种时候故意拖长音！
　这个性格跟之前果然还是一样恶劣啊！
　“不过话说回来，那个东西还真是碍事啊，只有我跟光子两个人能够感受到还真是麻烦的事情呢，还是解决掉好了~”
　不过泪这个时候却突然露出了有些不耐烦的神色，然后直接从地上捡起了一块石子，接着朝着那个巨大的声波的仪器方向，用力地丢了过去！
　“轰！！！！！”
　然后，直接将它给击了个对穿！
　天哪！一颗石子的力量会有这么大的吗？！未免也太夸张了吧！
　“……呼~！果然还是用耳朵听比较好呢~对吧，光子~”
　“嗯~光是从脑海中感觉到什么的，感觉好像有些怪怪的，话说泪君你是精神系的能力者吗？”
　光子在众人那呆滞的眼神之中，有些困惑地眨了眨眼睛。
　老实说，她到现在还没有能够明白，泪是怎么让她听不到那个仪器的声音，却能够直接将别人的声音反馈到她的脑海里面的……所以她刚刚就像是已经听到了别人的声音一样了，能够正常地说话。
　“嘛~也差不多吧~”
　一点点小小的应用而已，没有什么好在意的呢~
　“……风纪委员！你们作为为人民服务的榜样，难道不应该将这个人给处理掉吗？！是不是因为这个人是你们的朋友，所以你们就要做她的帮凶！看到她要杀了我也不管？！”
　“……”x N
　可是这个时候，特雷斯缇娜就像是狗急跳墙了一般，直接对着黑子开始大吼了起来！
　只是黑子在听到了她的话之后，也有些愣神，跟初春开始有些恍惚地对视了起来，不知道自己应该要怎么办……
　其实真的说起来的话，她现在确实是正在面临“生命危险”，不管有没有做错什么事情，至少在做出明显的攻击他人的行为之前，也并不算是真正的罪犯……而刚才的能力抑制装置，她也可以说这只是单纯的能力测试什么的，倒也并不算是真的再攻击她们。
　所以按照道理来说的话，黑子现在确实是应该要保护她才对的……但是，黑子可真的不想出手。
　这个人渣有什么好保护的啊！干脆让她死了算了！
　“……佐天君，可不要弄出人命来了。”
　当然，弄死还是不行的，在失血过多之前，把她给止住再说吧。
　“放心放心~我有分寸的啦~”
　“……你哪里有资格说这句话啊，而且话说你到底是什么时候等待这里的啊，还有婚后同学怎么会在这里？”
　黑子等人都忍不住白了泪一眼，分寸什么的，这个人真的是从来都没有考虑过的，一点都不会为别人着想。
　“嘛~光子是本来就在这里，所以我就特意找她帮忙了啦~由她出现的话，基本上就很稳了不是么~”
　“说的就是哇（跌丝袜）~！”
　“……”x N
　原来如此……
　尽管有些失礼，不过她们大概能够明白他为什么会找婚后同学来做这个事情了，按照她的这种气质，确实是很容易让对方大意将东西拿出来，故意气气她什么的……好在婚后同学好像并没有发现这一点的样子，还挺乐呵的。
　不过也正是因为这样，所以她们才得救了！这一次，真的要好好谢谢她了！
　“不过继续这样子拖下去的话，也不是办法呢，拜托了，能不能够命令他们赶紧把孩子送回来呢~”
　“……如果我不听的话，会如何呢？”
　看到风纪委员也已经睁一只眼闭一只眼了，特雷斯缇娜这个时候也已经没有办法了，她的枪刚刚也被直接丢在了地上，根本就拿不到，而且一只手空压速度也很慢，以这个死小鬼的鬼魅速度，她真的没有希望了。
　……没有想到，居然会沦落到这种程度，都已经到了最后一步了，为什么会这样！
　“那就每个人叫过来，砍一只手吧~反正没有出人命，就当是为了救孩子的时候不小心砍掉的好了，正好风纪委员们也在我们这里呢~”
　“……”x N
　这种话，不适合当着她们的面说吧？
　黑子和初春听了之后，都有点无力地叹息了一口气，有些无奈地看着泪，而特雷斯缇娜在这个时候，也已经慢慢地从机器之中下来了，然后一脸纠结地看着泪……
　不只是一只手臂的问题，上面好像还出现了一种莫名其妙的“粘液”，并且很快就缠绕住了机体，让机体根本就不能够动弹丝毫一下……看来真的是万事休矣了。
　从这个女孩笑着说会砍掉别人手的时候开始，特雷斯缇娜就明白了，这个小鬼跟另外的几个单纯的小鬼从本质上就不同！
　别说是只砍手了，就算是真的要sha人了，有必要的话，她说不定都丝毫不会手软吧！
　就像是她刚刚下手的时候，就没有丝毫的犹豫！
　“不要！我们投降！”x N
　……嘁，这群家伙果然是窝囊废。
　就算本来就没有指望他们能够做什么，但特雷斯缇娜还是忍不住暗骂了一下自己的这群属下……
　作者留言：
　还有两章……为什么码字的过程会这么痛苦？
第177章 欢迎来到，佐天网络
　“太好了……真的……真的太好了……”
　“啊哈哈~老师不要哭了啦~”
　“就是啊~开心的时候，要笑出来才可以哦~”
　看着眼前这位终于完成了使命之后，瘫坐在了地上的老师，刚刚从仪器之中走出来，身体非常虚弱的少年和少女们，都露出了淡淡的笑容，然后将小手都轻轻地放在了木山老师的身上……
　“谢谢你了哟~老师~你的所作所为我们都有看到了呢~”
　一名头发分成两边的宽额头少女对着木山露出了灿烂的笑容，然后紧紧地抱住了她，让原本已经在哭泣之中的木山，再次哭成了一个“泪人”……
　……
　……
　……
　“啊啊，这种肉麻的让人产生鸡皮疙瘩的事情最难受了，我能不能够申请出去一下啊~”
　“你早点出去没有人把你当哑巴！”
　“是啊！泪君冷血无情！”
　“没有人感性的冷血动物！”
　“太过分了哇（跌丝袜）！”
　“……”
　好歹也是帮她们完成了救援工作了吧，居然还要被骂成这个样子，连刚刚还在一起欢呼的“盟友”光子，在这个时候也瞬间就被策反了，然后加入了对面的阵营之中。
　不过泪是真的觉得，感动什么的，这种东西很肉麻的啦，自己知道就好了，可能因为是男人的缘故吧，泪腺这种东西基本上是比较迟钝的，除非是很用力地打一拳在眼睛上，应该会哭很久之外，其余情况应该不会哭的吧。
　但女孩子的感性好像天生就跟他不太一样了，不仅很感动，而且还变得眼泪汪汪的，女人啊……算了，还是不说了，乖乖地坐在这旁边好了。
　“……你究竟是什么人？”
　“一个普通人~不是已经跟你说过很多次了么~”
　笑着坐在了这名断臂的女子旁边，泪完全没有介意刚才发生的那些事情，仿佛就将旁边的这个人给当成了自己的朋友一般，就这样子跟她聊着天。
　“……呵呵，没想到居然还会有你这样子的人物隐藏着，确实是让我很失算呢，她们能够一直走到现在都还这么单纯，应该也是有你在其中帮忙了吧。”
　“啊哈哈~不要把我说得像是她们的妈妈一样啦~其实真的要说起来的话，我应该算是‘爸爸’或者说是‘哥哥’才对了~”
　泪笑哈哈地将双手放在了后脑勺上，脸上露出了灿烂的笑容。
　尽管他现在说的话如果被旁边的女孩子们听到的话，恐怕又要惹众怒了，但好在现在大家的注意力都放在了那群师生重聚的幸福之上，所以并没有人在意这里的“讨人厌二人组”。
　“……你是男孩子吗？一点都看不出来，不过也难怪刚才有人是那样称呼你了……泪君对吧，真是有趣的人呢~”
　特雷斯缇娜仿佛也像是回到了之前一开始见到的时候，或者说大多数表现出来时候的模样了，脸上的笑容也是很真诚的样子……不过这回大概也已经没有再有虚假了吧，连泪都忍不住这样子暗暗地想道。
　人不是那么容易就发生变化的，但有的时候，人还是会表现出跟自己平时不太一样的一面。
　如果没有那场实验的话，她现在会不会也只是在跟他普通地聊着天了呢……
　“以前也有不少人这样子说过我，不过像你这么漂亮的，倒是没有几个，如果能够再多一只手的话，那就更好了~”
　“呵呵~还不是你自己的杰作么~不过你这种油腔滑调的样子，倒是确实像是个男孩子了~”
　如果不是刚才刚发生了那样子的事情，加上泪现在的样子是一个女初中生，而不是他原本的容貌的话，想必这就会像是一对相亲中的男女一样了吧。
　当然，也没有哪个男人会在相亲之前把女方的手给砍断，然后马上跟人家相亲的。
　“我以前还是个高大威猛的男人的，只不过后面被变成了这副样子而已~不过因为很可爱，所以我也并没有那么讨厌了~”
　“……看来你是真的比我想象之中还要复杂啊~”
　这种事情，根本就不应该会透露给一个这么阴险的女人知道的。
　连美琴她们都还不知道的消息，却要告诉一个心狠手辣的女人，实在是让人想不通他到底在想些什么事情。
　“还好吧~不过你一直研究着那个绝对能力者，很有意义吗？”
　“……”
　声音，停了下来。
　周围那开心的声音，欢笑的声音还是有的，少女们嬉闹的声音也仍旧存在，但特雷斯缇娜没有说话。
　周围时不时就会走过几个警备员的身影，将相关涉案的成员都给抓走了，尽管目前暂时还没有收集到所有的证据，但是也已经不需要了。
　凭借那些表面证据，已经足够正式起诉她，而且也是根本就不可能被轻判的那种。
　本来她也就没有想过之后的事情，在做这种事情的时候，她就明白这有多么的让人疯狂，但为了制造绝对能力者，她还是不顾一切代价地动手了。
　结果，证据什么的，实际上深挖一下的话，很容易就能够查出来，她本来就是想要等到抓到人之后，马上就开始试验，到时候管它证据不证据的，学园都市毁了都无所谓了，要的就是让绝对能力者诞生！
　……可是还是成功呢，这个人早就已经想好了所有的对策了，也不知道她……不，应该说是他，不知道他究竟是如何想到她准备做这种事情的。
　“其实绝对能力者，也并没有那么特殊不是吗~”
　“……”
　但这个时候，泪的一句话，却让特雷斯缇娜自从坐在这里之后，第一次皱起了眉头。
　绝对能力者没有那么特殊？
　这是什么意思，难道是想要用语言来扰乱她的心神吗？这样子的伎俩未免也太过于粗糙了一些。
　“他也只有两只手，两只脚，说不定跟可爱的女孩子聊天的时候还会害羞，也就是能力比普通人要强一点而已，你要找的绝对能力者的标准是什么啊？如果只是威力强大的话，多弄几个蘑菇云也是可以的吧。而且就算真的制造出来了，对你自己来说又有什么意义呢？”
　当然，这样子的话根本就是在作死了，泪也只是在单纯地吐槽一下而已。
　而且其实泪觉得这些科学家们都有点不太正常，明明就算是真的研究出来了，能够成为lv6的又不是她自己，这样子的行为真的有什么意义吗？
　“……能够证明，就算是我自己不能够成为，但我能够制造出来一个，甚至两个、三个……呵呵~这样不是更加伟大吗~”
　“……原来如此，怪不得都说科学家们的脑子都是有点问题的了~”
　虽然泪也不太清楚这个人算不算是什么科学家了，不过大致上的意思就是这样了。
　“彼此彼此吧，我倒是觉得你这个人也挺有意思的，普通人会对着一个手下败将聊这么久的吗？”
　特雷斯缇娜微微地瞥了泪一眼，单纯从外表上看上去，跟之前的那个女孩毫无二致，可那个女孩虽然说能力很强，但确实是比较偏向小孩子的心性的……只不过好像也同样知道她的计划的样子，早知道应该早点提防这一点的，既然有了一个人知道了，那么她的双胞胎知道的话，应该也不是什么奇怪的事情不是么？
　可是泪的样子，看起来真的跟之前的那个女孩相差甚远了。
　容貌上完全一致，但气质和神态上实在是天差地别，倒不是说他差，只不过是感觉就像是完全不同的两个方向的而已。
　“嘛，我也是闲着无聊啦，与其在那边看着她们鬼哭狼嚎的，还不如过来陪着你这位美女聊天比较好，当然，前提是你不要笑得太夸张，就保持现在这种温和的笑容就可以了~我这个人就是喜欢看表面的东西~”
　“……呵呵~那还真是谢谢了~”
　至少还算是夸了她一句漂亮，这样子也不算是太过于失败了吧？
　虽然，这对于特雷斯缇娜来说，也只是聊以慰藉而已。
　“好了，你们这边也差不多聊天聊完了吧，我们要开始带她回去了。”
　“抱歉~黄泉川老师，稍微等一下好吧~我这里还有一点点事情想要跟特雷斯缇娜小姐私聊一下啦~”
　看着眼前这位跟平时的运动服不一样的全副武装的御姐，泪笑眯眯地将双手合十，像是在拜托她的样子，如果是不知道的人的话，说不定会以为泪是她的什么亲人了。
　“……再给你十分钟吧，不过你这次又闹事情了啊，好歹稍微注意一点轻重吧，否则我很难跟上头交代的。”
　但意外的是，原本应该是纪律严明的警备员，在这个时候却真的对着泪网开了一面，同意了他的请求……看得出来，他跟这个警备员的关系还匪浅的样子。
　“多谢啦~”
　泪没有多说什么，只是笑着对着她挥了挥手。
　黄泉川也苦笑了一下，然后瞥了一眼一旁的特雷斯缇娜。
　原本就知道她的组织有些问题了，但没有想到居然是涉及到了那么恶劣的事情，这种事情基本上就是没有轻判的可能性的……也不会有人希望她被轻判，至于要关押到什么时候，那就不知道了。
　……只是为什么，上层会说要“积极配合佐天泪子”这句话呢。
　这个孩子到底是什么人？
　……算了，这个事情还是一样现在不能够多想。
　“……看来你的权利还是挺大的嘛，以前为什么没有听说过你？”
　看到泪对着警备员的样子之后，特雷斯缇娜也忍不住微微地再次眯了下眼睛。
　她可不会真的觉得是因为私交关系不错所以才会这样的，周围已经人都关起来了，就剩她这么一个主犯在这里跟一个小女孩聊天，这个警备员还答应了？
　如果说不是因为这个女孩……不，应该说是男孩的身份特殊的话，也不会有这种特权的吧。
　只不过以前倒是真的从来都没有听说过有这么一号人物，看来世界真的都在进步之中，只有她还在原地踏步呢。
　“嘛，听没听过的，你现在不也都已经知道了么~”
　“呵呵~好像也对呢~不过这种事情我还是宁愿不要碰到比较好，除了让我自己遭遇到了不幸的事情之外，就没有什么好事情发生了。”
　特雷斯缇娜耸了耸肩，看着前方那些仍旧在打笑着，却也会时不时转过头来，一脸警惕地看向她们两人这边，却并没有过来的少女们，她的脸上，也露出了一丝丝的笑容。
　作为失败者，还能够让人保持有这样子的警惕，也确实还算是不错了呢~
　“就好像再说自己以前的故事一样啊，你之前被木原幻生植入晶体的时候，也是受了不少的苦了吧。”
　“……怎么，同情我么~这样子倒是完全看不出来有像是刚才直接将我的手砍下来的那股狠劲的样子~”
　“不，我自己都还是个可怜鬼，哪里有资格去同情别人啊，只不过是觉得你其实还是挺孝顺的一个人，至少我爷爷如果让我这样做的话，我是会拒绝的。”
　“……”
　废话了，他现在是能够这么说，但他又怎么可能知道小时候的她的想法呢？
　在小时候的她的眼中，爷爷就是世界上最伟大最聪明的人，为了要制造出最特殊的存在，绝对能力者，他一直都在努力地奋斗着，研究着，所以……就算是被要求要作为实验体，她其实也并没有什么好怨言的，只要能够实现爷爷的那么伟大的梦想，让她成为绝对能力者的话，她就……唉，现在回想那么多也没有意义吧，根本就不是什么好事情呢。
　“不过话也说到现在了，我看也差不多了，虽然你这个人的人品差到没边，但能力还是有的，而且挺强，所以作为孤家寡人，势单力薄的我，还是希望你能够来帮我一下，嘛，虽然没有报酬就是了。”
　“……嗯？帮你？你说……嗯？！”
　【……欢迎来到，佐天网络。硬要说报酬的话……让你亲手制造出一个真正的绝对能力者如何？】
　作者留言：
　好像向着奇怪的方向写过去了。
　不过放心，木原颜艺是不可能这么轻松就放出来的，先关一段时间先再说吧。
第178章 绝对能力者！
　“这……这里是？！”
　看着周围的环境突然从封闭的实验室，变成了一片绿色的数据不断地围绕着她们的上空绕圈的环境，哪怕是以特雷斯缇娜的城府，都忍不住直接瞪大了眼睛！
　这……这是什么情况？！
　“是我的空间了，相当于是我的脑海之中，在这里聊天的话，我们基本上还是有着20分钟左右可以继续聊一下的，稍微放轻松一点如何呢~”
　“……”
　看着眼前的这个少女突然直接就往后靠了一下，直接就坐在了一张凭空出现的“沙发”上面，然后开始享用起了莫名其妙的出现的各种水果和零食，特雷斯缇娜的嘴巴也忍不住张得大大的，久久都不能够合拢……
　精神空间……这……哦，对了！他好像说自己是精神系的能力者！
　……可是将她给拉到他的精神空间之中，是这么简单的事情吗？而且他刚刚好像说了……
　要制造一个真正的绝对能力者！
　这是什么意思？！
　“不要用这样子的眼神看着我~我是看你对绝对能力者的执着，所以才会让你知道这件事情的~否则的话，这里可是禁止进入的~”
　泪一边吃着一块薯片，一边喝着肥宅快乐水，看起来实在是享受得不亦乐乎，只不过这副样子说这种事情，实在是没有什么说服力。
　……就算是真的，不也是应该要用更加严肃的方式的吗？
　“……确实是很有趣的能力，作为打发时间的话，倒是挺不错的~”
　特雷斯缇娜的大心脏在这个时候也发挥作用了，很快就尽量地压制住了自己内心的冲动，甚至直接就坐到了泪的旁边，然后靠在了沙发上，并且将右腿轻轻地翘在了左腿大腿之上，那双黑色的丝袜在这种情况下，显得格外的诱惑……感觉居然意外的还挺真实的。
　尽管表面上装作若无其事的样子，不过特雷斯缇娜倒是真的有些意外。
　这种感觉跟现实之中的感觉几乎没有区别了，没想到他在这方面这么强大。
　精神系的能力者，她几乎都很了解，毕竟她主攻的就是精神干扰方面的。
　能力者之中，其它系几乎都是只能够依靠自己的锻炼成长，但精神系的力量是很特殊的，在一定的情况下，是可以跟同系的能力者进行叠加的。
　这种跟电系、火系的那种能力者不一样，那种只是使用的招数暂时能够叠加起来，然后增强杀伤力什么的而已，根本就没有任何意义。
　但这种只要是叠加到一定程度，就相当于是一个人的力量一样了！
　某个lv5的精神系能力者，就是已经强到了相当的程度了，本来的话，她是想要找那个能力者进行试验的……但很可惜，那也是个可怕的小鬼，浑身都是刺，根本就无法接近，哪怕是她的爷爷，也没有这么容易办到。
　……可是眼前的这个男人给她的感觉，却好像并不比那个小鬼要差！
　现在的小鬼都这么可怕的吗？
　只不过……他未免也想得太好了一些吧？
　就算是真的拥有着能够跟lv5的精神系能力者媲美的能力，她也不相信这个人能够培养出绝对能力者！
　lv5跟lv6的差距性是绝对的。哪怕是在lv5之中，能够通过正常手段升级成lv6的，也就只有第一名的“一方通行”而已，而且就算是那样，也需要两百多年的时间！
　既然是这样子的情况的话，那么不管是lv1只是lv5，都没有什么意义了！
　那个叫“春上衿衣”的小鬼虽然只是lv2的能力，但却能够通过之前的共鸣达到lv4的程度，只要再进行加剧的实验的话，她最后肯定能够达到lv6的！
　尽管不知道这种小鬼的身体能够支撑几秒钟，三秒？两秒？还是一秒？
　不，无所谓了~
　只需要能够有一瞬间达到lv6的程度的话，就已经足够了！
　能够以人的身份触碰神境，这不是身为研究者最大的幸福嘛？！
　“嗯，我也觉得挺不错的~”
　不过泪倒是并没有急着要说明的样子，反而是很随意地进行着展示。
　手随便一挥，周围的环境就瞬间发生了明显的变化，等到反应过来的时候，她们已经身处在一片森林之中，尽管还坐在沙发之上，但周围已经彻底变样了！
　这是……
　特雷斯缇娜的心中暗暗地有些开始思考了起来。
　哪怕是精神系的能力者，他也不应该能够这么轻松地改变自己的精神世界吧？
　特雷斯缇娜其实自己也是一个能力者，曾经被植入了结晶的她，本身就是个相当不错的素体，在各方面来说，都还是不错的，甚至有能够达到lv4的素养判定，而且还是精神系的，那时候那个嚣张的小鬼甚至都还没有出生呢。
　尽管不能够算是最为特殊的存在，但也已经相当不错了的。
　……所以她被选作了能力体结晶的“最初样本”。
　尽管那时候的她什么都不知道，就算是现在想起来，也还是只感觉到了有些无奈，就算重来一次也还是会同样听话接受……但果然还是稍微有点点失望吧。
　明明她的话，可以作为一个更加优秀的能力者的，lv4的能力者，尽管通过普通的办法无法达到lv5的程度，在lv4的层面，凭她的条件，肯定是可以做到最优秀的层次了的……明明已经很不错了的。
　不过正因为这样子，她也更加清楚，精神系的能力者，想要这样子随意地改变自己的脑海之中的世界，想要这样子随心所欲，究竟需要多么强大的精神力！
　如果只是他自己脑海之中的妄想也就罢了，但她现在也在这里，而且还是能够进行这么拟真的幻想，实在是让人有些震惊。
　“对了，我还没有跟你做过正式的自我介绍吧~”
　“……”
　看着旁边的他突然站了起来，然后笑眯眯地对着她鞠了个躬，神态仍旧是那么放松的样子，特雷斯缇娜皱起了眉头……在这个时候还能够有什么好自我介绍的？完全没有那种必要了吧……
　“我叫佐天泪，是一名绝对能力者~”
　……
　……
　……
　“……你刚才说什么？”
　“不用怀疑了啦~你没有听错，最近不是有不少莫名出现的龙卷风啊之类的东西出现的吗~是我做的来着~”
　“……”
　这个人究竟在说什么？
　他以为她会相信他说的鬼话吗？
　特雷斯缇娜紧紧地皱着眉头，完全像是在看着一个“疯子”一样看着泪。
　已经不是看骗子，而是在看疯子了。
　骗子的意图，在于让别人相信自己说的话。
　而疯子的意图，在于让自己相信自己说的话。
　这两者看起来好像很相似，但实际上却是天壤之别！
　开什么玩笑！他说绝对能力者就绝对能力者啊？！
　凭什么？！
　如果只是单纯在吹牛就能制造出绝对能力者的话，她早就去学吹牛了！
　“嘛~在精神世界之中，不管做什么都不太让人容易相信呢~那就稍微回到原来的地方一下吧~”
　“……”
　他究竟在说什么啊？真的有必要这样子玩来玩去吗？
　她现在这个样子，没有直接骂他嘲笑他，并不是说不敢，只是单纯懒得说了而已，跟一个疯子去计较那么多有意义？
　她不会相信这种……
　这种……
　……
　……
　……
　“怎么回事啊！最近怎么老是动不动就会打雷下雨什么啊？！”
　“不太清楚呢，姐姐大人，明明说过今天会是个大晴天的，看来最近的天气预报真的好不准的样子呢。”
　“……哇啊！这……这个未免也太吓人了吧！白井同学，这个真的没有过天气预报吗？！”
　“……感觉好像在哪里见到过这样的场景，不会这个也是人为的吧？”
　“怎么可能呢，姐姐大人，想要做到这种程度，至少也要您这种级别了吧，而且这种呼之即来挥之即去的用法，就算是您也不能够轻松做到吧。”
　“那倒也是，除非我哪天要是晋级到lv6的话，说不定倒是可以做到了呢~”
　“真是的，如果希望的话，那就请您好好锻炼吧，最近有些过于懒散了，小心哪一天胖起来了。”
　“才不会啊！”
　“啊哈哈~御坂学姐不会的啦~倒是我，反而还要注意一些了呢，最近陪春上同学吃了好多了，总感觉肚子都要大起来了……呜……G？这么快又停了？”
　“还真的呢，连云层都瞬间消失得无影无踪了……这个是学园都市最近搞的新花招吗？人工降雨？虽然天气是热，不过也不至于到这种程度吧？”
　“算了，反正这个看起来也没有什么害处，也没有发生什么意外，还是不要纠结太多好了呢，如果这种都要算是事件的话，我们的工作就太重了呢。”
　――――――
　“怎么样~还可以吧~刚才的程度虽然说距离lv6的力量来说还有着天壤之别，不过从景观上来说的话，倒是弄出了不小的阵仗了呢~而且再夸张下去的话，可能就要引起骚乱了~”
　在轻轻地打了两个响指之后，两人的精神就再次回到了精神的空间之中。
　只不过这回略微有些不同的是，特雷斯缇娜的眼睛之中，充满了纠结无比的神色……
　“……你……你真的是……绝对能力者？”
　特雷斯缇娜感觉到自己的嘴唇有些干，但这个时候，她甚至连咽唾沫和湿润一下的心情都没有了……
　那么恐怖的超大范围的落雷还有风暴，都在一瞬之间形成，然后……又在瞬息之间消失，简直是让人感觉到就像是发生了错觉一般……
　实际上，如果不是为了怕人家晾好的衣服被子被淋湿了的话，泪应该也会选择来点暴雨了~
　不过他最近持家还是有道的，晾衣服也是一件挺辛苦的活，而且这么好的天气，不拿出来晒一晒什么的，都会让人感觉很可惜了。
　最重要的是……他自己家的还在外面放着了。
　“如假包换了~而且我之前跟你说的让你制造出一个真正的绝对能力者，并不是指我，而是指我的‘妹妹’啦~那个叫‘佐天泪子’的女孩子，你有印象的吧~”
　“……”
　那个女孩……
　嗯？！
　想到了这里的时候，特雷斯缇娜眼前的景色，突然再次发生了骤变，变到了一个公园处！
　“……范围也比想象中要大啊，啊啊，看来这次要被泪给骂了……后面，就交给你了哦，笨蛋~”
　“……”
　看着眼前这个突然凭空飞到了空中，然后开始了各种控制的少女，特雷斯缇娜的心久久地不能够平复下来……
　大树倒下的一瞬间，一阵风吹过，直接将树的倒下方向变换了一下，让树底下的某个身影恰好躲了开来。
　小湖之中的小船荡漾不已，看起来随时都会马上翻船一样……但突然之间，就变得唯有他们船底下的水变得平静无比，就像是多了一层台阶一般……
　四处乱砸的石头，在这个时候也像是长了眼睛一般，全都朝着少女的方向全部被吸了过去，没有一个是砸到人的！
　这……这就是当初那个女孩救人时候的场景吗？！
　特雷斯缇娜并没有看过那一段的监控，因为认为没有必要。
　反正引发“乱杂开放”的春上衿衣本身，是不会有危险的，所以其他人不管是受伤也好，是死了也好，都跟她一点点关系都没有不是吗？
　……但最后明明是造成了那么大的“乱杂开放”了，却是一个伤者都没有，最严重的，就是有一个因为太害怕而自己脚滑了一下，然后擦破了一点皮，但剩下的人全都毫发无伤……
　可是这个女孩的这种表现，哪里是只有lv3啊！
　分明就是lv5的程度了吧！
　……等等！难道这个女孩也是能够将自己的等级突然进行提升的吗？！而且还是从lv3直接提升到lv5的程度！
　“泪子在十几天之前，还只是一个普通的lv0的普通女孩哦~”
　“什么？！”
　这……这难道说，他刚刚真的没有在开玩笑，而是说真的吗？！
　作者留言：
　23.56分结束……每次都这样子踩点，不是好习惯啊，有存稿才有底气，求多来点支持吧，我要好好存稿了
第179章 大脑在颤抖！
　“……也就是说，你是从异世界之中来的？被理……理事长特殊召唤而来的？”
　“嗯~虽然这么说我自己其实也不太相信，不过没办法，事实确实是这样子的呢~”
　看着眼前这个已经完全呆滞了的御姐，泪耸了耸肩，然后随手一伸，弄出来了一根旺旺碎碎冰直接嚼了起来……实在是没有一副lv6的样子。
　只不过这个现在在特雷斯缇娜的眼神之中，已经不再是之前那样子的随意，而是有些亮了起来，眼睛泛起了光，开始带着些许的兴奋了……只不过被她自己强行按捺着而已。
　不能够将自己的情绪表现出来太多，这是跟别人说话时候的基本。否则的话，也只会让人感觉到她的软弱，被人抓住把柄而已。
　……但她甚至有种感觉，在这个人面前，自己好像并没有按捺住自己情绪的必要了！
　绝对能力者啊！
　前所未有的绝对能力者啊！
　虽然之前的破坏力看，肯定是没有达到绝对能力者的标准的，但那种收发自如的表现，实在是太过于夸张了！
　仿佛就像是谈笑间就能够轻易地取所有人性命的样子，完全都不知道他的底限到底有多深，这也许就是人与“神”之间的差距吧。
　绝对能力者对于她们这种人来说，已经相当于是“神”了啊！
　尽管他的话语里面还是让人感觉到有些无法置信，但特雷斯缇娜觉得自己看人还是很清楚的，经历过了那么多的事情，要是连一双识珠的慧眼都没有的话，根本就不可能走到现在这一步。
　之前没有发现木山春生和那个扇子的小鬼的演技，只不过是因为她太过于轻视对方了而已。
　一个为了一群小鬼而进了监狱的蠢货，还有一个则是高傲型的不知天高地厚的小鬼，两个都是非常天真的那种，所以特雷斯缇娜是真的从来都没有想过，她们居然会在骗她！
　但她这次是仔细地观察着了，看起来好像不在意，但实际上她还是非常认真地关注着这个人的情况的。
　……她丝毫没有发觉对方有一丝一毫在骗人的迹象！
　就算是再高明的欺诈师，也不可能做到这一点的，连她自己都觉得，自己骗了这么多年的人，也不可能做到这一点，但他却可以，实在是过于自然了，完全就是真实的感觉。
　而事实上，她也确实是有着这样子的力量！
　7名超能力者之中，可没有听说过有这样子的能力者啊！
　而且他之前还说是精神系的能力者，现在确实是在精神的脑海世界里面，但刚才在现实之中发生的事情要怎样解释？！
　不要说刚才那个也是幻觉！
　要知道，在脑海之中随意想象这种夸张程度的东西，也是要有很夸张的精神力才行的，光是这一点就要跟lv5的精神系差不多程度才能够做到了吧，如果说真的还存在这样级别的精神系能力者的话，就算她被骗了也没有怨言了吧！
　但对方根本没有要骗他的打算，特雷斯缇娜也更愿意相信是真实的！
　而如果是绝对能力者的话，就算是能够使用传说中的多重能力什么的，也不是什么稀奇的事情了吧！反而说，这样子的，才是更加正常的！
　无所不能的，才能绝对能力者啊！
　自己梦寐以求的强大存在，居然直接就这样子出现在了这里！
　天哪！她真的不知道自己应该要用怎样的情绪来表达了！
　本来是应该要失落才对吧？
　毕竟她都已经要距离绝对能力者马上就只差一步了，却被这个人给亲手阻止了，而且最后还落得了这种下场，以后恐怕也要被拘禁至少几年甚至几十年什么的吧，除非是极为特殊的情况，否则没有那么容易出来了的。
　但她并没有丝毫的后悔，毕竟是为了那个绝对能力者的实验进行的牺牲，全都是值得的！
　……虽然说，对于她们来说，其实判刑什么的，其实也并没有什么太大的关系就是了，木原一族的人如果说都要按照这种标准来看的话，那恐怕每一个都要牢底坐穿。
　但现在绝对能力者突然凭空就出现了，这样子不就是表示自己之前所做的一切其实都只是无用功而已嘛？！
　不管是自己受到的那些痛楚，还有成长之中遇到的那些糟糕的事情，勉强下来的事情，非常不愿意的事情，都变成了全部的无用功什么的，这个绝对能力者的存在就是在否定她之前的一切的努力！
　……
　……
　……
　本来应该是这样的。
　但特雷斯缇娜不仅没有这样子的想法，反而还兴奋不已！
　天哪！居然能够在有生之年亲眼见到真正的绝对能力者！而且还不是依靠那种集体的力量强行提升上去的假绝对能力者，而是真正的凭借自己的能力的绝对强者！
　之前的那些努力都没有任何意义，也无所谓了！
　她现在能够见到，就已经是最大的心愿了！
　而更重要的是，他刚才说能够让她去“制造”称呼一个绝对能力者对吗？！
　“你是打算让我去让你的妹妹成为绝对能力者是吗？”
　尽管已经感觉到自己的心脏都快要兴奋到炸裂开来了，但特雷斯缇娜还是感觉自己应该要尽量冷静一点才好，否则的话，会让自己显得不是那么自然的，需要靠谱一些，才能够展现出更好的精神气，这样子才能够让眼前这个人更加相信她一些……
　“嗯，大概就是这个样子吧~我觉得你还是挺厉害的啦~”
　泪自然是没有想那么多的，他只不过是单纯觉得特雷斯缇娜这个人不用白不用而已……说白了，就是找个免费劳动力而已。
　以前也有短暂出现过她曾经小时候的想法，她也是木原幻生的一个牺牲品而已，为了绝对能力者的出现，她不知道付出了多少的努力了。
　……只不过这种事情，早就已经是注定好了的，就像是你一开始马拉松就跑反了反向的话，不管怎么跑，你都是不可能会跑的到终点的。
　不过泪是丝毫没有想要同情她的意思，不管她小时候是多么单纯，长大以后，基本上也就是个已经没救了的女人而已了。
　但往往这种人，手段都是比较狠的。
　人生在世，总还是要多留一手才比较好呢，能够多了解一些经验的话，还是安全一些的。
　泪可不是美琴那种不谙世事的大小姐，他是有经历过社会的，而且还是百味陈杂的社会。
　有很多就算是没有亲身经历，但他也挺很多人说起过，他们的人生，经历等等。
　有鱼跃龙门的，也有龙游浅滩的，有子孙满堂的，也有众叛亲离的……几家欢喜几家愁，你永远不知道自己现在的风光能够持续多久。
　对于长期都是处于社会基层生活的泪来说，现在这种成为“主角”的日子，是多么让他兴奋的事情，普通人根本就无法想象吧。
　所以哪怕是已经成为了绝对能力者，也并不代表自己就可以什么事情都不做了，坐吃空山也会有一天吃完的，更何况，财已露白，没点东西防身还真的不安心。
　特雷斯缇娜这个女人虽然人品真的是有够差，基本上道德底线也是踩了个遍了，但泪并不介意这种事情。
　她需要的，就是能够制造一个绝对能力者而已，而泪就送她一个机会，当然，主动权是在他的手里呢~
　木山的“幻想御手”已经帮泪子提升过一次了，就算再来恐怕也没有什么效果了吧，但这个能力体结晶，还有“乱杂开放”什么的，说不定可以有点“搞头”。
　只不过泪子自己之前的行为，还是让泪有点不爽……居然在他不在的时候，擅自做这么乱来的事情，直接借用了他的力量，然后将自己的力量提升到了lv5的程度！
　要不是她现在的体质有了很大的改善，加上精神上，他们两个人曾经是在一起的，所以并没有太大的排斥，反而还本能地保护着她尽量不让她受伤害的话，她现在恐怕已经变成“痴呆”了！
　“……呵呵~你觉得我有这种能耐吗~”
　有啊！当然有！
　特雷斯缇娜在心中疯狂地怒喊着，但不可以将这种情绪表现出来，一定要冷静一些，显得更加自信一些才可以，不能够让他看出来她的极度渴望……
　绝对能力者的诱惑，是她这一辈子的追求！
　她自己是没有希望能够成为绝对能力者的，这点在她自己很小时候实验失败的那一刻起，她就一清二楚了，但这样子不代表她就真的一点希望都没有了！
　她一定要努力地研究，直到将真正的绝对能力者给制造出来为止！
　为了这件事情，她舍弃了人性，舍弃了自己以前所有拥有的一切，本来应该是能够成为一朵温室里的花朵的，能够在温馨的世界之中享受一辈子的她，主动迈入了满是荆棘的刺林之中……
　“没有吧~”
　“什么？！”
　那……那怎么可能！
　如果没有的话，那你说这么多做什么？！
　仿佛从天堂掉到地狱的感受，特雷斯缇娜感觉到自己好像整个人都快要疯了！
　大脑在颤抖！
　这个人究竟在说着什么？！
　她的研究哪里比不上别人了嘛？！确实肯定还有着需要改进的地方，但这种东西毕竟层层递进的！她一定能够做的比他其她的所有任何合作者都好！绝对能够做到最好的！
　……显然，在特雷斯缇娜的眼中，泪肯定已经有了更好的“合作者”了，甚至有可能“木山春生”就是他的合作者！
　开什么玩笑！那种女人哪里有资格跟独一…… 强大无比的绝对能力者合作啊！显然根本就没有任何需要合作的必要了！这种事情，她一定会帮忙代劳的！
　“光靠你一个人的话，是做不到的，一个人要对自己的能力有认知才好呢~不过要是集合别人的想法的话，倒是说不定能够成功呢~你说是不是啊，木山老师~”
　“什么？！”
　听到了这个名字之后，特雷斯缇娜的眼睛突然瞪得老大，完全不相信自己居然在这里听到了这个名字！
　自从听到泪说自己是绝对能力者之后，他说的每一个字，她都听得清清楚楚的！
　可是在听到了“木山”的名字的时候，她却再也忍不住自己的情绪了！
　“……嗯，我觉得也觉得是这样，光靠我一个人的话，恐怕是无法再有太多的进步了。”
　“……”
　看着这个眼熟的讨人厌的身影突然出现在了这旁边之后，特雷斯缇娜紧紧地皱起了眉头，眼神之中流露出了明显的不悦之色！
　为什么偏偏要是这个女人？！
　她很不爽这个女人啊！
　明明有那么一点点的本事，却还在沉浸在保护着那群小鬼头的唤醒之中，实在是让人看了就反胃不已！
　优胜劣汰这种事情都不知道吗？！
　“留精去粗”这个词的意思，不就是这个样子的吗？
　明明都已经难得被挑中了成为了实验体，就已经是最可以值得自豪的事情了，这个女人却千方百计想要阻挠什么的，完全没有这种必要吧！
　又不是她的儿子女儿什么的，明明自己也根本就是个生活之中的废人，连自己的生活都不能够照顾好的垃圾而已，凭什么一定要这样子摆出一副我一定会拯救你们，我多么伟大，人民教师多么光荣的样子？！
　真让人恶心！
　“不过我不太同意让这样子的人进入这里，这样只会让人感觉到很恶心而已。”
　“哈？！”
　只不过没有想到的是，对方居然也是同样的想法！凭什么啊？！
　“没办法呢~人手有限~反正我也只是参考而已，有你在的话，也就不会怕什么无法挽回的事情发生了吧~”
　“……你对我还真是有自信啊。”
　“嘛~我也只是个人感觉而已啦~不过其实在也不是说只有泪子需要培养呢，还有一个死鱼眼笨蛋，我也希望你们能够帮我一起想想办法~”
　“嗯？”x 2
　死鱼眼笨蛋？
　“就是排名第一个的那个~控制矢量的那个啦~”
　“……”x 2
　难道说……一方通行？！
第180章 灌点心灵鸡汤
　“嗯~！总算是都已经结束了啊~！”
　“姐姐大人，作为一位淑女，做这样子的事情可真的不太雅观哦。”
　看到自己憧憬的姐姐大人直接就像是个男人一样，张大了双臂，双腿也张开，直直地摆出了一个“大”字型伸了个懒腰的样子，黑子也有些无奈地叹息了一下。
　明明都已经纠正了不知道多少次了，自己的姐姐大人是拥有着最好最顶尖的底子的，可就是完全不知道珍惜，反而弃之如履，实在是让人痛心不已呢。
　“管它什么雅不雅观啊，舒服就行了，不过话说回来，泪子……哦，不，应该叫泪啊，你刚才跟那个女人到底说了什么东西啊？怎么她听了之后，直接就这么老实地离开了？而且还直接认罪了？”
　“好像也是呢，总感觉那位特雷斯缇娜小姐应该不是这么容易听话的人。”戴着花环的乖乖少女这时候也是小鸡啄米般点点头，表示赞同，之前看到她的真面目的时候，她真的是吓坏了呢。
　不过这个时候，作风的问题并不是那么的重要，对于黑子和美琴还有初春来说，目前眼前的这位同伴身上发生的事情，才是重点呢。
　“嘛~就是灌了点心灵鸡汤进去而已啦~”
　“……”x 3
　什么鸡汤这么补的啊？给她们也灌一点吧。
　听到这句话之后，三人同时忍不住白了眼前的这个黑长直少女一眼。
　撒谎也要找个好理由吧，这样子，她们连想要糊弄过去的立场都没有了。
　只不过刚才确实是很让人吐槽。
　特雷斯缇娜这个主犯，跟着泪聊了大概足足有20来分钟的时间了，单独的情况下，而且看起来两人居然相处得那么融洽的样子，实在是让人有些担心不已，但由于情况特殊，她们也都不好主动搭话进来……总感觉他好像在问很重要的事情一样，弄得初春和美琴好几次想要上去阻止都被黑子给拦住了。
　不过好在最后并没有发生什么糟糕的事情，就这样子聊聊天，然后就结束了，而那个特雷斯缇娜反而还十分配合的样子，并没有丝毫的抵抗，甚至在最后，还对着泪露出了莫名其妙的微笑……有点灿烂的那种，不过在了解了她的真面目之后，还看到这种笑容，实在是让人有点毛骨悚然。
　“……那种家伙不要接触太多啦，你好歹也是知道她的本性的吧？”
　美琴是很不情愿泪跟那种人接触的，其实初春和黑子她们也是这样想。
　道不同不相为谋，那种人跟她们根本就是生活在不同世界之中的，心理早就已经扭曲到不行了，连小孩子都能够毫不顾忌地利用什么的，人渣无疑，近朱者赤，谁知道泪会不会被她给影响了！
　“嘛~很清楚啦~放心，我只是有点事情想要问她而已~已经问完了，基本上不会再去见她了的~”
　……不过很可惜，美琴她们也不知道，泪跟她们其实也并不是完全生活在同一个世界的，泪是个“商人”，在各种世界的夹缝处生活着，投机倒把，暗自找寻商机，这是对于一名商人来说很正常的行为。
　美琴她们是朋友，他可以以诚相待。
　但要说“利用”的话，当然还是像特雷斯缇娜这种人利用起来更好用，至少，不会有任何的愧疚感，而且还是她“主动贴上来”的。
　不要说泪太过于无情，他本来就不是个那么纯粹的好人，不过也不是那么的坏人而已。
　他只不过是个“大人”而已。
　在“大人”们里面，他大概已经算好的了。
　“基本上啊……这句话感觉就很有问题了，最好是永远不要再见啦。”
　黑子还是比较小心的，一下子就听出了泪话里面隐藏着的意思。
　泪不怎么会撒谎，这点她们都是知道的，所以说出来的话里面，虽然有很多都是有隐瞒的，但基本上都还是事实。
　所以在他的言语之中，也能够找出一些破绽了。
　这个“基本上”听着就很耐人寻味了，那就是说还是有可能会见面的，而且“基本上不会去见她”，这句话并不包括“对方主动找上门”吧？
　……怎么听都像是要继续互相见面的样子，实在是让人有点担心啊。
　如果是普通人也就罢了，毕竟黑子她们也只是泪的朋友，没有权利说阻止他跟谁谁谁见面，私底下哪里有资格这样子管别人啊。
　但那个女人的话真的非常危险啦！
　没有丝毫的道德底线，而且连小孩子都能够下手的，基本上就是个虚伪肮脏的人渣，为了那虚无缥缈的lv6绝对能力者的计划，就做了这么多疯狂的事情，实在是让人感觉她就好像已经彻底疯狂了一样。
　泪如果继续跟这种人交流的话，都不知道会变成什么样子……本来他之前出现的时候，突然就砍掉了特雷斯缇娜一只手，就已经让人吓了一跳了，像黑子应该算是她们几个人之中最为冷静，下手也是最狠的一个了，但也绝对不可能说会直接毫不犹豫地将别人的手给砍下来……那样子看着就超痛，而且超残忍啊，更别说在那之后还能够谈笑风生了。
　……现在的泪，老实说有点点可怕了，希望不要继续走这条路啊，万一走向不好的方向就真的糟糕了……
　“啊哈哈~说起来，木山老师她没有事情吧？”
　“……”x 3
　转移话题了，很明显地转移话题了。
　“木山老师应该只是暂时睡着了而已吧，毕竟看到了这么多孩子都平安无事的样子之后，也总算是能够松一口气了。”
　不过在这种应该开心的时候，众人显然也不愿意再继续提起刚才那不快的事情了，所以初春开口解释道。
　刚刚在欢笑着看着孩子们继续回去躺着休息，全部都躺下了之后（本身身体就还很虚弱，但已经没有大碍，慢慢调养即可），木山老师自己也终于忍不住倒了下来。
　一开始是真的吓了众人一跳了，还好警备员们知道这次的事件之中有昏迷的孩子们在，也都带了几名医生过来，很快就检查了起来，不过万幸的是，木山老师并没有大碍，只不过是一直都没有能够好好休息，所以才会造成了现在这个局面而已，只要能够好好注意休息，恢复正常的作息就可以了。
　毕竟光是看那个严重的黑眼圈，就能够知道有多么严重了，当然这也代表了她对于孩子们的爱意和执着，如果没有她的帮助的话，现在孩子们恐怕已经……
　“嗯嗯~没事情就好了呢~那么我们就……”
　“等等！泪君！为什么就这样子把我抛在了一边了？！”
　“额……”
　但这个时候，有点麻烦的人出现了。
　光子一脸不爽地看着泪，眼神之中充满了怨念。
　刚刚她就被直接甩在了一旁，跟那些医生们说着她刚才多么大发神威，甘愿自降身份演了一出戏，然后才能够让泪有机会拿到“最初样本”，一直滔滔不绝说了半天……虽然确实是事实没错，不过医生们并不是很想要听她一直在旁边讲就是了。
　只是光子还是有点不太满意，但好歹也有人听了，可是问题是，刚刚看到这边的时候，居然发现御坂同学她们居然要离开了！
　真是的！怎么可以抛下她呢！
　“不是啦不是啦！我们只是想要看下外边的情况而已，还没有要离开啦！对吧！白井同学！”
　“G？是这样吗？”
　“额……嗯……”
　本来是想要直接说实话，她是想要直接离开的，但看到了这张充满了渴望的脸之后，黑子也感觉有些不好拒绝了。
　本来以她的脾气，还有跟婚后光子的关系的话，她肯定会直接说要离开了的，毕竟两人的关系本来就相当“差劲”，有这种奚落对方的机会，肯定是不会放过的。
　……但这次黑子是真的不好意思了，而且也不忍心对着她再说出那么过分的话了。
　这次她真的帮了她们很多，如果不是她演的那一出戏确实是太过于真实了的话，确实是很难让特雷斯缇娜直接将“最初样本”拿出来炫耀。
　如果不是亲眼看到“最初样本”在她身上的话，还真的很难直接动手。
　只是不知道为什么，泪会知道这件事情呢……
　“是这样的啊~那太好了~”
　听到黑子也这样子说了之后，光子也总算是松了一口气，脸上露出了开心的笑容。
　她确实是很简单的，但她还是能够看得出，这回白井同学是真的发自内心地对着她说这句话的了~
　嗯嗯~果然她的努力没有白费呢~
　其实之前泪君来找她的时候，她还是有点担心的，毕竟突然说让她“演戏”什么的，她觉得自己还真的不能够胜任的，毕竟从来都没有演过。
　而且既然对方只是一个没有任何能力的普通人的话，也都已经知道了她有着“能力下降”这种仪器了，那就直接把耳朵塞住，然后破坏掉那个东西不就好了吗？
　光子不是很擅长去做那些复杂的事情，所以感觉直接用力量去解决掉就可以了，再加上有御坂学姐她们在这里，也不会有危险的吧……
　只是没有想到，还要找那个什么麻烦的“最初样本”，好在最后泪君能够成功拿到手呢……也砍下了一只手了，有点点吓人，不过总算也还是皆大欢喜了吧。
　“话说回来，泪君之前到底是怎么突然消失然后又突然出现的啊？之前在那边病房的时候，我就很想要问一下了。”
　“嗯？”x 2
　但这个时候，光子的一番话，却让大家的注意力，又集中到了泪的身上……初春例外，不过为了避免太过于尴尬，所以她也有些坐立不安地看着了。
　“……说起来，泪子不是已经晕倒了吗？你这样子直接用着这个身体出来，不会对她有什么影响吧？”
　美琴这个时候也反应了过来，略微皱着眉头说道。虽然知道泪是不会伤害泪子的，不过毕竟她之前才刚刚晕倒，他这样子接过以后，马上就开始剧烈运动什么的，会不会不太好啊？
　“G？！佐天同学晕倒了？！”
　而光子就更加激动了。
　她一开始就中了“乱杂开放”，所以才会倒在那里的……毕竟lv4的身上都能够发生“乱杂开放”，这个确实是个稀有案例了，所以就被研究员们强行留在了这里。
　只是没有想到，正是这点，让他们惨败了。
　可是她是从来都没有听说过佐天同学晕倒了的这件事情的！而泪自然也没有跟她提起过，毕竟这种事情还是要当面说才可能更加方便解说吧……
　――――――
　“……居然真的已经分开来了吗？我以为你们还是在一起的。”
　看着眼前这个仍旧躺在床上，闭着眼睛酣睡着的少女，然后又看了一眼旁边的这名笑眯眯的少女，不只是开口说话的美琴，连带旁边的几名少女，也都是一样的有些愣神了。
　……真的是长得一模一样啊。
　一开始如果大家遇到的就是这样的场景的话，一定会想着是双胞胎吧。
　不过在经历了上次的泳装事件之后，大家也就都知道，这两个人其实根本就是一个人啊！
　好在泪刚才已经解释了，这是已经被最新的研究技术什么的分开了……虽然不知道突然哪里冒出来的这么强力的科技，还能够将一个人的两个人格给分开来，但事实摆在了眼前，她们也没有办法不相信了。
　“啊哈哈~其实也就是刚分开没有太久啦~本来是想要第一时间告诉你们的，结果没想到正好就遇上了这么有趣……咳咳！是这么严肃的事情了，没办法的情况下，也就只能够这样了啦~”
　“你分明就是为了好玩吧！真是的！都说过多少次了，这种严肃的事情能够当做是玩笑的吗？！下次请考虑清楚，对吧，初春？”
　“啊？嗯……”
　“……怎么感觉你好像也很慌张的样子，你……不会也早就知道了吧？”
　“呃……”
　“果然你也知道了啊！”
　作者留言：
　码字总是让人感觉很难受，求来一点刀片安慰一下吧，现在一天才只有一位大佬给了……好惨
　话说，错别字真的太多了……希望大家多多指正哈，我本人是真的眼瞎，就算看到了有时候也会不小心略过去
第181章 意料之外的事
　“呃……那个……并不是这个样子的啦~”
　看到黑子的眼睛死死地盯着她，脸都快要贴上来了的样子，初春也有些尴尬地挪开了眼睛，然后打了个哈哈，只不过她也下意识地忍不住看了一眼美琴那边，看得美琴也有些困惑。
　只不过任她再怎么想，也不会知道，泪子的家中，现在还藏着一个不得了的自宅警备员（请不要搜索百度）吧！
　如果不是那一次正好遇到了的话，她应该也还是跟白井同学还有御坂学姐一样，被蒙在鼓里的。
　不过这个消息知道的话，还是好的，最怕的就是御坂学姐的妹妹，那位美音小姐要是被发现的话，御坂学姐应该会很“震惊”的吧。
　自己的妹妹居然突然在了这里什么的，不管是她自己“离家出走”了，还是真的从小开始就跟御坂学姐“天各一方”了，主动让御坂学姐知道这件事情，都不是什么好事呢。
　“那还有什么样子啊，本来还以为你这个人是很老实的，没想到跟着佐天君久了以后，也开始滑头起来了。”
　“嗯嗯，初春就是滑头啦~”
　“才没有！泪君你也太过分了吧！明明是你让我保守秘密的！”
　看到某人也跟着一起瞎起哄的样子，初春也生气到不行了！
　开什么玩笑啊！
　本来她就是在帮着佐天同学和泪君隐瞒的而已，她的良心也相当的难受的啊！瞒着朋友的感觉，真的非常不好受的！
　可是没有想到泪君居然在这个时候还要倒打一耙什么的！太过分了啦！
　“嘛嘛~不要太激动了啦~其实也并没有那么重要对吧~重要的是现在大家都已经平安无事了，而且误会也揭开了，可喜可贺呢~等下请你吃你最喜欢的冰淇淋吧~”
　当然，泪是不会太当回事的，初春基本上就是个软趴趴的食草系，没有什么攻击性的，稍微给点甜头，就会乐呵的屁颠屁颠的了……
　“请不要把我当小孩子！你以为一个冰淇淋就能够把我收买了吗？！这件事情可不能够这么轻松就忽略过去的！”
　“那就再加一个咖啡果冻吧~这可是让神明大人吃了都能够敞开心扉的好东西哦~”
　“什……那……那种东西……我怎么可能会喜欢啊……”
　“对了~说起来，木山老师和春上同学刚刚也已经送到这里来了吧~我还是去看看吧~”
　“哦！对呢！我要去看下春上同学醒了没有！”
　“……”x 3
　结果还是被不知不觉间给忽悠掉了啊……
　美琴、黑子还有光子都有些黑线地看着已经有些激动地跑开了的初春，还有一脸笑眯眯地晃悠着的泪……这两个也确实是挺有趣的一对了，一个喜欢忽悠人，而另外一个则是那么容易被忽悠。
　“既然她们都去了，那么我们也去……呜！干嘛啊！黑子！”
　“姐姐大人~！初春和佐天君现在离开，就是故意给我们凑出两人的空间的啦~！来吧！现在事件都已经解决了，就让我们来一次火热的拥抱来庆祝一下吧~！”
　“滚开啊！而且什么两人空间啊！婚后同学都还在这里呢！”
　“这种没有眼力见的家伙还是赶紧离开一点好啦，不过就算当是不存在也无所谓了。”
　“什么？！白井同学，看来要好好地教训……”
　“来来来~姐姐大人~请让我们去私人的地方好好享受一下吧~”
　“等……等等！救救我啊！婚后同学！！！”
　……总感觉，好像有一种无法插入对话的感觉啊。
　光子有些纠结地看着已经一个个都离开了的朋友们，然后看了看自己这身边孤零零的自己……
　呜……才……才不是感觉到了寂寞什么的啊……
　这种事情，只是因为碰巧碰上了而已，她们都是正好遇上了事情了，所以才会正好离开的，才不是她被人讨厌了什么的……
　“婚后同学您已经恢复了吗~”
　“您没事真是太好了呢~”
　……
　……
　……
　“G？！您怎么哭了？！”
　“是哪里有什么不舒服嘛？！请一定要注意一下身体呢！”
　……被人关心的感觉……好好啊……
　――――――
　“在这种时候凑过来跟你说话，应该不会被讨厌吧~”
　“怎么会呢，还请尽量多说一点吧~”
　“啊哈哈~那还是算了吧，不过看到你现在这个精神的样子，总感觉之前认识的你好像是另外一个人一样了~”
　泪笑着看着眼前这位坐在病床上的成熟女性。
　尽管只是睡了一觉而已，但眼睛旁边的那圈黑眼圈居然已经完全消除了，看来她恢复的速度相当的快啊，而且精神也相当的好就是了。
　不过这也是正常的，一直压在心头的事情已经结束了，现在的她，总算是能够稍微轻松一点点了呢。
　“感觉如何~没有烦恼的感想，要不要发表一下呢~”
　泪笑了笑，然后直接毫不介意地将一旁的一个拿来探望的果篮之中的一根香蕉给剥了开来，然后塞入了口中，开始慢慢地吃了起来，看起来相当惬意的样子。
　当然，木山也并没有丝毫的介意，她现在能够救出那些孩子，泪本来就占了绝大多数的功劳，就算是这里全部给他也是理所应当的。
　“……呵呵，很开心吧。”
　木山这个时候也并没有逆着泪，而是直接有些单纯地说了出来自己的感想，然后像是怀念着什么一样，静静地将眼睛看向了窗外，那一片绿色的树荫，在这个时候看起来尤为的耀眼……
　曾几何时，她也曾经想过，什么时候能够跟那些孩子们在阳光之下嬉闹一下……而那样的想法，却一直都没有能够实现，她们一直都是被关在了那个封闭的研究所之中，完全不见天日，甚至还要被她这样子以为善良的老师给欺骗了，被植入了那种糟糕的东西……
　不过现在已经结束了，剩下的事情，她已经不会再让她们遭遇到了的。
　“……这群孩子说过，自己是学园都市养大的，所以希望能够长大以后为学园都市做贡献。”
　突然，木山开始说了起来有些莫名其妙的话，原本是在默默地吃着香蕉的泪也停了下来，静静地听着……
　然后又重新在里面挑了一个鲜红的苹果，然后一口咬了下去，发出了清脆的声音。
　这种感情之类的肉麻事情，他不太喜欢听的，不过她要说的话，就还是说吧，作为一个听众，他还是可以做到的。
　“作为她们的老师，我觉得这样子很好。”
　看到泪这样子的态度，木山也并没有丝毫的惊讶，也没有在意他的“冷淡”，反而是露出了淡淡的笑容。
　泪是什么样的性格，她已经知道了的，嘴硬，但是心软。
　越是表现出无所谓的情绪，其实实际上就越在意吧，只是不太好意思表达出来而已。
　“嗯，挺好的。”
　三两下就吃完了果肉的泪直接将手中的苹果心给丢到了垃圾桶之中，然后继续吃了起来，就好像饿鬼投胎一样，在说这种事情的时候做这种事情，未免也太过于失礼了一些呢。
　不过这并不代表他的心一点感觉都没有。
　一群可怜的孤儿，被学园都市所养大，这个地方真的就相当于是她们的家了。
　……可是这个“家”，其实只是将她们当成了实验的工具，一群用完了之后随时都可以丢掉的垃圾。
　这样子的家，真的算是一个家吗？如果真的是这样的话，那这个词，还真是够廉价的了。
　只要说一句“家人”，就能够得到为她拼命卖命的人，真是便利的道具呢。
　……嘁，真是难得有点点发火了啊，变得都有点不像是自己了。
　泪稍微有点隐晦地深深吸了一口气，然后再慢慢地吐出来。
　情绪稍微不对的时候，就要好好地调整一下，泪是一个习惯保持冷静的人，人一旦处于精神不太稳定的状态的时候，就容易出错，这种时候还是要恢复一下才好。
　就比如说，泪当时出手斩断特雷斯缇娜的右手的时候，他就已经稍微有点被情绪给冲昏了头脑了。
　本来的话，他是直接冲着她的脑袋去的。
　……嘛~开玩笑的~
　那种危险的想法出手时候的一瞬间而已，尽管他确实是有想过要不要直接用自己的风刃对准那个跟普通人一样强度的脑袋，但经过了一刹那的考虑之后，他也还是强行将已经出手的轨迹给改了，改成了砍向手臂的方向。
　不过也不需要担心什么，毕竟以学园都市的医学水平，就算是死了，只要才是一两天的，还没有凉透的，某个青蛙脸的医生都能够尝试着把你从地狱拉回来，更何况只是区区的一条手臂而已了，所以说，特雷斯缇娜的手其实是根本就不需要担心的。泪也只是稍微给她一点点的教训而已。
　“……嗯，是挺好，只不过没有想到的是，到了实验当天的时候就出现了那样子的意外了……我真的很后悔，如果自己早点能够醒悟过来，其实木原幻生其实根本就是故意这样子做的话，她们也就不会遭遇这种糟糕的事情了。”
　木山轻轻地叹息了一口气。
　尽管没有直接暴起，但从她紧紧地抓着被子角落的样子看， 她现在是强行压抑了自己的情绪了的。
　她其实在进行试验之前，就有曾怀疑过的，如果按照原本的标准的话，其实是根本就不会出现这种意外的，当时那些孩子的头上都已经流出很多的血了……她甚至以为她们当时可能都已经……
　但是那些研究员们，没有一个停下来。
　【嗯~你做的很好~实验继续进行，多收集一点资料吧~】
　一句所谓的“褒奖”，将她打入了地狱之中。
　这种事情是需要褒奖的吗？
　她根本就没有想过要对这些孩子进行这种事情的啊……明明她根本就只是想要跟她们静静地快乐地生活在一起而已的，为什么会出现这么多糟糕的事情？
　不过这也许就是所谓的“罪有应得”吧，无知其实也是一种罪不是吗？
　让她自己承受这种痛苦的话，她无所谓，身体上的痛，要比精神上的要好多了。
　可是看到孩子们一直都在遭受这种痛苦，她的心真的就像是被刀子一直在割着一样，难受万分。
　……还好，现在已经不需要在意这种事情了，事情都已经过去了，剩下的，就只需要帮助这个人了呢。
　“泪君，真的非常感谢你。”
　“不用这么谢我~当初你肯相信我，我已经是谢天谢地了~”
　泪笑着直接侧过了身，没有正面接受木山的谢意。
　其实说白了，他自己也根本就没有做什么，就算完全没有他这个人的干涉，孩子们也照样能够救出来，跟现在其实并没有丝毫的区别吧。
　可是结果他自己设计了半天，不知道做了多少的改变，但结果却是，还是跟原著中一样，结果还是一样不是吗？
　有他没他其实也都是一样的，只不过是在别人看来，可能都是他的功劳而已。
　实际上，他只是单纯地篡夺了冬马和美琴的功劳而已。
　……不过他也没有办法，毕竟跟原著之中比起来，现实之中可能会发生什么意外，他都不知道的。
　之前的世界之中，会有出现上条冬马、钤科百合子、土御门夏目还有倒吊女这种人的吗？
　哪怕是跟原著之中一模一样的剧情，他都不敢按照原来的情况进行，更不要说现在本身就有了这么多的改变而已了。
　……老实说，他觉得自己这次做的也还算是可以了，也已经很努力了，能够做到这种程度，确实是已经很辛苦了。
　唯一的让他难受的地方，就是没有考虑到泪子……这个小笨蛋，居然自己察觉到了衿衣有问题，然后就偷偷地跟了过去。
　（码字真的是让人感觉好头大啊，真不知道自己之前是怎么坚持下来的……求刀片吧，后面，要开始另外一个因吹斯汀的剧情了）
第182章 木山的告白？
　本来原著之中，泪子那个时候应该是在跟固法她们在一起的，而初春和衿衣两个人一起在公园，然后……有70多个人受伤，其中还有十多个是重伤。
　这么对比起来，看起来好像很“划算”，毕竟这边只是昏迷了泪子一个，而且也并没有大碍，稍微休息一段时间就好了。
　……可是说句有点难听的话，如果可以重新选择一次的话，他一定选择让泪子不要去那里！
　这种想法是很自私的，毕竟那些人也都是无辜的，凭什么就要无缘无故就被卷入其中。
　但泪本来就是个自私的人，凭什么要因为那群连名字都不知道的人，就让他最重要的泪子昏迷啊！
　开什么玩笑！
　而且泪子这个笨蛋，也不知道用“紧急联络”来联络他。
　尽管现在分开了，但实际上他跟泪子之间一直都还是有着一种很难说清楚的联系的。
　如果她真的想要的话，是可以发出一种“救援”一般的紧急信号，泪马上就能够感觉到。
　但泪子并没有这样子做，反而是用了“限定解除”。
　直接从泪这里借来了力量，让自己的能力达到了前所未有的强度……唉，如果泪子真的受伤了的话，他真的不知道应该要怎么办才好了。
　“嗯，我也觉得能够相信你真是太好了~其实当初我也不太清楚，只是感觉你并没有在骗我。”
　木山轻轻地笑着，脸上露出了温和的笑容。
　这个时候的她，看起来比之前要亲切和蔼很多，那种有些阴冷的气质已经消失了，取而代之的，是一种淡然的让人很放松的感觉。
　“感觉这种东西是很不靠谱的啊~不过没想到你居然这么好骗，那么我当初如果说得更夸张一些的话，你是不是也能够接受了啊~”
　“呵呵~这个也许就是女人的直觉吧，虽然我也不太清楚这种事情就是了。”
　也许是因为事情发生了变化了吧，所以现在木山说话的方式都有点变了，甚至连“女人的直觉”这种话都能够说出来，平时的话，她对这种方面可是一窍不通的。
　“嗯~这样子挺好的~你这样子看起来也更加有魅力一些呢~如果我还是个男人的话，说不定都直接跟现在的你告白了~”
　“……”
　听了泪的胡言乱语之后，木山沉默了下来，默默地看着笑眯眯的泪。
　看得出来，他其实也只是在开玩笑而已，毕竟她这个人对于自己的身体是没有什么自信的，脸更没有什么可以看的地方，应该是不会有人真的会对她感兴趣的，更何况，泪现在还是一个女孩子的身体了……
　“如果你不嫌弃的话，我倒是愿意接受你的告白了。”
　“啊哈哈~那感情好啊~”
　……
　……
　……
　“……啊咧？你刚才是……说真的？”
　说完上一句之后，过了好一会儿，泪才反应过来，傻傻地看着眼前的木山老师。
　只不过跟以往时候不同，原本应该是已经变得有些缓和一些神情的她，现在的脸上却多了明显的一些红霞，手也不自觉地放在了脸上轻轻地抚着，眼睛有些闪烁不定，时不时还会看向泪这边，但一旦跟泪对视上了之后，马上就会移开……
　G？！！！
　她……她刚才在说什么？！
　“……如果你不介意的话，对于我来说也许也是一个不错的选择了吧，毕竟肯愿意要我的男人，应该是很少见的，只不过我想我们现在两个人这样的状态，应该也生不了孩子吧，不过有那些孩子，其实我也已经满足了，就是怕你不愿意……”
　“咳咳！那啥……我其实只是开玩笑的啦！我没有说要跟你告白啦！”
　看到一向沉默寡言的木山在这个时候却突然开始长篇大论了起来，泪也连忙激动地解释道！
　当然不是说他不喜欢木山，相反，木山这样的女性，其实在他看来，是真的很有魅力的。
　本身的容貌就比较秀丽，身材也是堪比模特的程度，如果说真的哪里有问题的话，应该也是之前的黑眼圈吧，但现在也已经消失了，消失得无影无踪。
　……如果是之前的泪被这样子的美女说了这种等同于是告白……不，应该说是等同于“求婚”的话的话，基本上是会毫不犹豫就接受了吧。
　但现在的他，是根本没有那个胆子的！
　好不容易才刚刚跟泪子分开来，然后跟她住在了隔壁，基本上已经算是“同居”的状态了吧，他还是想要加把劲直接再提升一些好感度的。
　但这个时候要是突然来个“出轨”什么的，未免也太那啥了吧！会出人命的啊！
　如果说木山不知道他是男人还好……毕竟喜好这一口的也不是只有她一个了。
　但她是知道他男人的身份的，而且就算是这样，她还肯……那就真的有点问题了！
　“……哦，我知道了。”
　被拒绝了的木山并没有太过于失落的样子，也只是沉默了一会儿，然后点了点头，并没有表露出很伤心的神色，甚至连表情变化也基本上没有，反而是很冷静地看着窗外……不敢看着泪了。
　人生之中第一次的“告白”，直接就失败了，这样子算是好事，还是坏事呢？
　木山不太清楚，不过心中的感觉也很复杂，她自己也不太清楚这是一种怎样的感受呢。
　如果泪刚刚答应的话，她反而可能会更加无所适从了吧，毕竟她对于恋爱什么的这种方面的事情几乎是一窍不通的，更别说泪现在本来就还是一个女孩子的模样了，她对那方面……好像并没有什么特别的感觉，也不太能够理解就是了。
　……只是，被人拒绝的感觉，老实说也确实是稍微有点点难受呢，她也从来没有想过，自己居然还会有这样子的一天……
　稍微有点点失望……
　不过这也是没办法的，她这种除了身材勉强还能够看的女人，怎么可能会被这种被可爱的女生包围的小男生给告白啊，人家只是单纯在说一句恭维的话而已，她居然还真的当真了……好想要去死一次……
　“咳咳！那啥，就这样先吧~我去看看泪子了啊~”
　泪有些尴尬地咳嗽了一下，继续这样子待下去的话，好像也只会更加尴尬而已，还是早点离开，去找泪子稍微冷静一下吧……
　“不用了，我就在旁边。”
　……
　……
　……
　“呃……那啥~泪子~你什么时候在这边的啊~”
　看到旁边的帘子被掀开之后露出的那个跟她现在的脸长得一模一样的这张脸之后，泪感觉自己的脸上被强迫刻上了一个“死”字了！
　靠！为什么泪子会在这里啊！没有人跟他说过啊！这里不是单人病房吗？！
　泪有些懵逼地看着眼前这个满脸冰冷的少女，他的能力应该还是开着的，所以房间之中有几个人他应该还是能够感应到的……但唯有一个人他是感觉不到的！
　泪的能力，泪子很清楚，以他的感应能力，就算两人中间再隔两道墙，他也能够清楚地看到她房间之中的任何角落！
　这个对于她的隐私来说是一种严重的侵犯啊！要强烈抗议！
　……所以在泪子的强烈抗议之下，泪就将泪子的气息给屏蔽掉了，除非是要主动找的时候，才会联系起来，不然的话，基本上就是相当于是完全隐身了一样的……当然，这个对于泪子自己来说，当然是很开心了。
　控制权自然是在泪自己的身上的，但……泪这个人嘛，基本上就是个矛盾的集合体。
　你要说他不好色嘛，其实他对于这里的妹子们，其实都还是挺馋的，但你要说他好色的话……偶尔一些时候，也勉强还算是个正人君子了，还是有那么一点底线的。
　只有在面对泪子的时候，他才能够像是个普通人一点，这样子的情况，好像也挺有趣的吧？什么东西都能够掌握得一清二楚的感觉，实在是有点无聊的呢。
　只是没有想到，今天居然坑惨自己了！
　“我一直都在这里，所以刚才的也都听到了，看来你好像对木山老师挺有好感的嘛，要不要让我出去一下，你们两个人继续私聊一段时间先？”
　“不用不用！”
　泪连忙地摆摆手，笑容变得僵硬无比，也同时将眼睛时不时地瞥向了木山那边，死死地盯着她！
　好好解释一下啊！
　只不过木山这个时候也学得有些聪明起来了，没有跟泪对视，直接将眼睛给瞥了开来……刚刚这孩子是在旁边睡觉的，所以她也并没有太在意，不过在他刚进来的时候应该就醒过来了吧……不过大概是想要偷听悄悄话所以一直没有说话就是了。
　她刚才……也是故意这样子说一下的。
　虽然稍微有点坏心眼，不过总感觉……这样子好像挺有趣的。
　泪君好像一直都是很喜欢这种做法的，喜欢看别人窘迫的样子……没想到意外的还挺有趣的，怪不得他一直这样子做了。
　（木山春生，获得“愉悦”体质）
　“不用担心什么，我又不会吃醋，只要你泡妞之后跟我说一下就可以了。”
　“真的吗……呃！不是！那啥！我的意思是……我不会随便泡妞的啊！”
　本来还因为泪子的话，而下意识地露出了有些惊喜之色的泪，在看到泪子的眼神瞬间变得冰冷下来了之后，也急忙地改口了！
　尽管两人好像也还没有正式交往……而且泪之前的告白还被“拒绝”了，但泪也知道，那只是泪子还没有做好心理准备而已，这种事情是需要时间的考验的嘛……但他可没有想要还没有交往就直接被盖上出轨的标记啊！
　“你泡不泡妞跟我没关系，不过这里是我跟木山老师的病房，还请先出去吧，还是说，要我们叫护士过来赶你走比较好？”
　“呃……不用啦~我走就是了~你们好好休息啊~”
　说完了这句话之后，泪的身影直接就变成了虚幻的“气团”一般，然后迅速四散了开来，直接就消失在了原地！
　“……这个蠢货。”
　看到泪消失了之后，泪子终于忍不住抱怨了一下，然后无力地躺了下去。
　这个混蛋，到了现在还是那么的讨人厌，一点都不知道别人的感受。
　如果她不在这里的话，如果不是木山老师的话，随便换成是其她的女孩子什么的……他是不是就缴械投降了？！
　这个一点意志力都没有的混蛋！
　“……刚才他的表现不是挺好的吗？”
　不过这个时候，木山的声音再次传过来了。
　现在帘子也没有啦，所以两人都可以看到对方现在脸上的表情。
　只是……泪子总感觉这位值得尊敬的老师的脸上，好像挂着有点熟悉的让人有些讨厌的淡笑了。
　“……那种花心的家伙根本就没有什么好在意的，我又不是他老妈，话说……木山老师您要是真的……喜欢他的话，其实我也可以帮您一下的呢~虽然他现在看上去是我的外表，不过毕竟内在好歹还是个男人了，如果真的想的话，应该也有办法可以变回来的吧。”
　泪子自己都不清楚自己在说什么蠢话了。
　这种行为如果是给别人看到的话，应该会被当成是蠢到不行的吧。
　把自己……有好感的男孩子，主动说要推给别的女性，甚至还说要互相帮忙撮合什么的，她是某个被剖腹的女孩嘛？！
　……可是木山老师看起来也真的好像有那么点对泪有点点好感的样子，毕竟他也是亲手帮木山老师将孩子们唤醒了，也算是立了大功，是木山老师的救命恩人了吧……而且也那么漂亮，身材也那么好。
　其实正常来说的话，只要是男孩子，就一定会去选择木山老师这种优秀的女性，而不是选她这种才13岁的小丫头片子的吧。
　“……不，这只是单纯的感恩而已，我并不觉得自己会有什么可以竞争的地方，不过说起来，你是不是也应该要稍微主动一点比较好呢？毕竟他周围的女孩子可不少。”
　“……”
　作者留言：
　后面可能又会出现一个大家陌生又很熟悉的角色了……新角色，属于相当欢快的那种。
　另外，泪本身并不是那么专一的男人，不要把他想得太高尚了。不过也不要把他当成太花心的类型，他大概……跟洪世贤差不多吧，属于对诱惑完全抵挡不住的类型
　另外py一下《东方救赎之永无止尽的明日》文风严肃，污客中的一股清流
第183章 入教吗？少女（高能！）
　“原来大家都在啊~怎么样~春上同学~身体应该好很多了吧~”
　从木山老师和泪子的房间出来了（被赶出来）之后，泪慢慢地走进了衿衣的病房之中，看到已经有很多人在这里了。
　美琴、黑子和初春自然都在，连光子和泡芙还有湾内她们三个没有见过的也都在这里了，本来还算是宽敞的病房，挤了这么多人之后们一下子就变得狭窄了起来。
　“是的~真的非常感谢你了呢（nano）~佐天同学……那个……现在应该叫佐天君了对吧？”
　稚嫩可爱的声音轻轻地响起，显然是已经没有问题了的。
　衿衣的脸上还是挂着温和的人畜无害的笑容，像是个小动物一样，轻轻地抓着被子，将自己的上身稍微遮住一些，看起来有点点脸红的样子……G？
　“……嗯~差不多吧~”
　看来美琴她们应该是跟她说了吧，不过这种事情也确实是应该要说出来的，毕竟男生跟女生是不一样的呢。
　要是突然当着他的面换个衣服裙子甚至内yiku什么的，那就糟糕了……当然是对她自己来说，对于泪来说的话，那是万分开心的，虽然衿衣的身材基本上没有什么好看的，不过他不介意，只要可爱就可以了……
　“是真的呢~好厉害来着，我还是第一次在现实之中看到‘双胞胎’呢~”
　“真的呢，明明我们刚刚去看过佐天同学了的，但给人的感觉确实是完全不一样了呢，好厉害呢~”
　这两个妹子果然还是一如既往的软软的，暖暖的感觉，跟衿衣有些像，都很单纯的感觉，不过要稍微多了一点大小姐的气质就是了。
　两人看着泪的模样，有些好奇，只不过可能是注意到了自己这样子一直盯着一个“男孩子”看有些过了吧， 所以有些不好意思地低下了头，但还是时不时悄悄地看向泪这边，显得有些好奇的样子……如果不是知道实情的话，泪还真的以为她们是对他要有好感了，如果真的是这样的话，就太舒服了，只可惜，并不是这么让人幸福的事情，人家只是单纯觉得好奇而已吧。
　“嘛~总而言之的话，基本上将我跟泪子分开来就可以了~话说回来，我这个样子，会不会让你们很难区分啊？要不把头发给剪了算了……”
　“不行！”x N
　……被集体驳回了。
　好心孩子起那也有这样子的提议来着，看来她们是真的很反对女孩子剪头发这种行为的啊，明明对于他以前来说，个把月就要剪一次了，现在却还要留个长头发什么的……老实说，其实穿着裙子什么的，他勉强还能够接受，但留个长头发，一开始洗头的时候也很不方便的，尤其是他还要闭上眼睛，戴上眼罩来洗……不过好在能力熟悉了以后就好很多了。
　“但这样子下去也很麻烦吧~到时候你们怎么区分我们两个啊~”
　“……”x N
　在听到了泪的话之后，在场的少女们都忍不住沉默了下来，互相你看看我，我看看你的，不知道应该要说什么才好。
　这个确实是一个很严重的问题了，再怎么说，他跟泪子之间还是要有点区分才好吧。
　但如果是没有外貌上的区分的话，那可就很难辨别了，御坂妹妹们好歹还有个护目镜，语气什么的，也是跟美琴完全不同的，但他可不想那么引人注目，而且也没有什么奇怪的口癖。
　可要是说身体特征的话，他跟泪子应该是一模一样的，别说是DNA了，甚至可能连指纹都是一样的也说不定了……就算是犯罪什么的，恐怕也能够有完美的不在场证明了吧，大概连某个死神一样的小学生也破解不了了。
　“……要不扎个头发如何呢~比如说单马尾什么的~”
　“哦！这个可以呢~”
　“这个好像很有趣啊~”
　“……也行吧~”
　看到她们一副兴致勃勃，甚至想要当场给他换发型的样子，泪倒也并没有感觉有什么不好的。
　跟女孩子聊天本来就是一件挺有趣的事情，当然，出去要买衣服、包包什么的，那种事情的话，泪是一点想法都没有的，实在是不理解女孩子为什么一逛街就会要一个下午什么的，而且还完全不带累的，像现在这样只是单纯想要换个发型而已的话，已经算是很好了。
　――――――
　“哦~！”x N
　看到了眼前的这个仿佛完全换了个气质的“少女”之后，众人都忍不住发出了一声惊叹声，甚至还有人直接忍不住小小地鼓起了掌。
　“……还不错嘛~”
　泪看了看旁边的镜子，尽管是在病房之中，但作为女性的房间，怎么可能会没有镜子呢。
　泪看着镜子之中的自己，容貌的话，当然还是泪子的容貌了，但发型去却扎成了马尾辫，旁边两撮短发留了下来，后面则是扎成了一团，显得十分的精神，也很活泼的样子。
　……嘛，虽然还是一看就知道是一个女生的样子，但毕竟泪子本身的姿容就很好，也不可能说会变成男孩子的样子吧。
　但加上现在自己身上穿着的简单的短袖长裤的行头，倒是确实挺有“运动系少女”的感觉了，大概会跟美琴一样，充满英气的样子了吧……估计是能够吸引不少的女孩子的眼光的~
　光是这样子想想的话，好像也不是完全没有好处呢~
　当然，也改不了他现在仍旧没有吉尔这个事实。
　“真是不错呢~不过话说回来，泪子跟木山老师是在同一个房间的吧？刚才你有看到泪子的情况吗？”
　“……嗯~刚醒了~”
　虽然说在不太应该醒的时候，醒过来了。
　“那真是太好了呢~我们也稍微去看一下吧~”
　“嗯~佐天同学现在……”
　“不用了，我已经过来了啦~”
　但这个时候，一个充满了元气的声音，在这个时候也直接从门外传了出来，然后一个身影笑嘻嘻地走了进来。
　当看到了这个身影的时候，众人都忍不住有了惊讶了，或者是露出了有些“惊艳”的表情……
　本来一个就已经比较的吸引人眼球了，但两个泪子在一起的时候，真的是太特别了！
　“哦~总算是懂得换发型了啊~你这个家伙~”
　“呃……托……托您的福啦~”
　泪子过来了之后，直接笑着勒住了泪的脖子，然后用力地往后勒了起来……一股巨大的蛮力突然从她的手中传出来，如果不是泪现在的体质特殊的话，恐怕已经直接被勒晕过去了吧！
　看来应该是想要警告他不要乱说话的情况，不过泪也不是蠢货，在这种时候怎么可能会敢乱说话啊啊，这样子根本就只是在找死而已。
　所以他有些紧张地拍了拍泪子的小手，口中也说着求饶的语气，泪子听了之后，这才肯放开来，然后很“豪放”地直接将右手搭在了泪的左肩之上，看起来好像相当的“强势”的样子……这个倒是让光子她们几个跟泪子只有一次接触的几人稍微有点意外。
　因为上次比赛的时候，“泪子”是一直都被“泪”给欺负的，没想到到了这里之后，居然有点局势逆转的感觉了，确实是有些不一样呢。
　“这样子看起来，你们两个人还真是够像的啊，好在泪现在也换发型了，不然还真的不好认出你们了~不过话说回来，你们两个人真的是一个模子里面刻出来的一样啊，是不是用了什么克隆的技术了啊~”
　美琴笑着将自己的右手抵在了下巴处，然后用另外一只手抵住了右手的手肘，饶有兴致地看着泪和泪子两人的模样，就算是她，也是第一次见到泪子和泪两个人分开的状态，如果不是因为现在换了发型，让气质有点不同了的话，光是就这样子静静地看着，真的看不出两人有任何的不同之处了。
　“……具体是什么，我也不太清楚啦~不过能够分开来总归是好事不是吗~以后就好好地安心当个双胞胎就好了~这样也挺好的~”
　泪并没有详细说太多，总不能够说这是他们亲自找学园都市的理事长亲手做的分离手术吧？
　具体是什么情况，他也不太清楚，不过就当是跟克隆差不多吧，虽然肉身的强度也完全不同就是了。
　“滚开，谁要跟你当双胞胎啊，不要偷窥我们女孩子洗澡就好了。”
　“咳咳！不要这么说啊~我怎么会做那种事情呢~”
　只不过泪子在这个时候却说了有点过分的话，让泪显得有些尴尬了，而且也让周围的少女们都将目光集中了过来……有无所谓的，也有害羞的，有警惕的，也有好奇的，各种情况的都有了，让他一时之间都感觉好像话里都没有什么说服力了。
　“谁知道呢，你这种家伙，大家可不要被泪的外表给蒙蔽了，再怎么说，这个家伙也是个货真价实的男人呢，换衣服或者是洗澡什么的，还请稍微注意一下吧。”
　但泪子却完全没有给泪面子，而是对着众人开始清楚地解释了起来，虽然大家都已经知道了，但估计还是有人并没有太当回事的吧，还是要小心一点比较好……女孩子对于自己的“清白”还是比较看重的，只是能够防得住普通的男人，但对拥有女性外表的泪的话，可能真的会有一种下意识的松懈了。
　当然，泪子这个可不是吃醋什么的，她还没有这么无聊。
　但是啊！这个家伙用着她的这张脸到处坑蒙拐骗占女孩子便宜什么的，她绝对不接受！！！
　就算真的要做，也给她换一张别人的脸去！
　无缘无故把她的名气给弄臭了什么的，她可不背这个黑锅！
　她可不想要她们在说泪突然对她们怎样怎样了的时候，暗中将眼睛看向她这边了！
　这是极有可能的事情，绝对不是在单纯的开玩笑。
　“……”x N
　众人听到了这句话之后，自然也是略微露出了有些尴尬的神色，神态也都有些异常了起来。
　嘛，毕竟在场的少女们，基本上都是些很乖的乖乖牌，像初春、衿衣、湾内和泡浮她们都是软妹，对于这种事情，自然也是很害羞的，毕竟如果只是纯粹的女孩子是没有什么，但如果以前是男人，现在变成女孩子了的话……这种还是让她们稍微有些抵触的呢，至少在她面前沐浴或者是换衣服什么的，是很让人难以接受的事情了。
　“什么啊，就是这种事情而已啊~我还当是什么呢~没有问题的~泪君~如果真的想看的话，尽情地看也没有什么问题呢~”
　但这个时候，旁边却有一个声音突然冒了出来，让众人都将目光看向了她这边……话里的问题也太多了吧？让人吐槽都吐不完了。
　“哦！光子你果然是我的理解者！”
　“……”x N
　只不过某人的回答，却让众人更加无奈，原本看起来好像还只是跟普通女孩子差不了多少的泪，这时候突然像是个男孩子一样，露出了相当兴奋的神色……果然是男孩子呢。
　“等……等下！婚后同学！你不要跟着泪一起胡闹啦！这个人不能够惯着的，是一惯就会上天的那种！”
　“嘛~这也没有什么不好的呢~泪君之前在我的病房之中的时候，也是有聊过很多事情了的~聊了一整个晚上呢~我们之间，现在可以说是无话不谈的密友了呢~”
　“……”x N
　“等等！这是什么情况！我可从来都没有听说过啊！你们两个人什么时候一直在一个房间里面了？！”
　“咳咳！这个你们聊吧！我有点事情，先走了啊！”
　“给我等下！泪给我回来！！！”
　――――――
　“啊啊，光子未免也太直接了吧，都跟她说了我是男人了，结果居然还完全不介意……虽然也不错啦，脸蛋漂亮，身材也好，身上也香香的……咳咳！不要胡思乱想……嗯？”
　“那个~请问你想要有信仰吗~现在加入阿库西斯教团的话，免费赠送能吃的肥皂一块哦~”
　“……”
　看着眼前这位脸上露出了灿烂神圣笑容的浮夸打扮的蓝发长发少女，泪陷入了深深的沉默之中……
　作者留言：
（这后面的几章现在看起来好像有些迷，有好些读者说不太喜欢，如果觉得看不下去的话，可以直接跳到第三卷好了，第三卷内容还是正经很多的，反正知道三人组的身份之后，就可以直接跳过去看了，支线剧情没有太大影响，后面直接接三泽塾的剧情了）
第1章 泪，这个女人是谁？（ntr预警）
　“吸血鬼杀手……可以使吸血鬼或含吸血鬼血液的人自动靠近能力拥有者。当吸血鬼接触到能力拥有者的血液时，便会从世界上消失……专门针对吸血鬼的能力啊，对于普通人类没有效果吗？”
　看到任务信息之中的介绍之后，泪陷入了沉默的状态，然后慢慢地说着。
　尽管早就知道了剧情，但在真的看到了这件事情的时候，还是忍不住有些无奈啊。
　现在他算是接受了冬马、夏目她们所有的工作了吗？
　……说不定连百合子的一部分工作也被他给接了也有可能了吧。
　“是的，这是理事长要求的，希望泪老师能够尽快解决掉这个问题，美音尽快地解释完，然后想要看自己的游戏任务能不能继续下去。”
　“不用想了，现在是我在用了，这两天先给我老实一点，用这个撑着先吧。”
　泪直接一把推开了想要过来蹭鼠标的美音，然后将旁边的一瓶武藏野牛奶交给了她，算是交差了。
　“……美音虽然觉得这种东西对于身体长大并没有必然的效果，想劝泪老师不要买这么多了，但也觉得固法美伟老师那样的乳牛变异体也是有可能会出现的，如果您喜欢巨乳的话，美音建议您可以买三十箱放房间里，美音光靠摄入这个营养液能够过活了，当然，您想要自己变成巨乳也是可以的。”
　“我是一点都没有想变大，而且我也不是芙兰达啊，不过话说回来，你怎么认识固法学姐的？”
　泪有些意外地看向了美音，哪怕是他现在没有播放着任何东西，她的眼睛还是朝着屏幕的方向，典型一个重度网瘾少女的模样了。
　但如果说她见过固法学姐的话，未免也太过了一些吧？没有被发现的吗？
　“不，美音不认识她，只是单纯通过远程的观察有了解过一点而已，但根据美音的观察，固法美伟老师的身体构造确实是跟乳牛有点相似，而美音也曾经查过她以前的照片，可以确认她是乳质突变体无疑了。”
　“……咳！这个不重要，我是想问，这个叫姬神秋沙的女孩子，她现在在哪里？”
　“不太清楚，应该是在这一片地方吧，听说她很喜欢吃这个店的汉堡。”
　美音按了一下鼠标，然后打开了一副附近的地图，指了一家吃饭的店铺。
　这家店泪也是有去过的，生意还不错……没想到就是这一家啊，动画里面的构造不是很清楚，所以他也并没有太在意，但现在倒是能够想起来一些了。
　“没有其它的信息了吗？”
　“她的身材不是很好，跟美音差不多。”
　“没人问你这个！”
　轻轻地弹了一下这个小丫头的脑门，泪有些无奈地看着眼前的这个地图，还有旁边打开的这名少女的信息。
　姬神秋沙，雾之丘女子学院的学生之一。
　这间学院跟常盘台很相似，都是同为学园都市的五大超级名校之一。
　常盘台中学是以开发泛用性高的正统超能力者出名的，里面的学生以后随便去到哪个地方，应该都是抢手类型的人才。
　而雾之丘女子学院则专门开发奇妙、异常，但是难以复制的稀有能力，学生成绩也是按照能力稀有程度界定的。
　姬神秋沙能够在里面读书，这个能力也确实是比较特别的了，尽管在原著之中，基本上没有表现出能力的机会，但能够毒死“吸血鬼”这种东西，确实是有些门道了的。
　“了解了。不过如果信息已经了解完全了的话，可以将电脑还给美音了吗？美音觉得现在不是闲聊的时候了，如果再不继续进行任务的话，美音就要被踢出公会了。”
　“你这是上瘾了啊，要治一下了。”
　“您的这种说法跟急坏了的家长一样，请放心您自己教出的孩子，她很好，很有自制力，所以请不要担心了。”
　“我还从来没有见过有哪个孩子会这么有自信的……不过还是算了吧，你想要的话，就给你好了，要注意一点啊，我出门了。”
　“好的，请慢走，顺便提醒您一句，请小心一点，在那里可能会遇到危险的事情的。”
　“……哦，我知道了。”
　奇怪的人，再奇怪，能够奇怪过他这个绝对能力者吗？
　如果只是那个所谓的大炼金术的话，还是算了吧，他觉得那种程度的东西对他应该是没有什么用处的，好歹他的精神力量也是相当强大的了吧。
　――――――
　“……额……吃……吃不下了……”
　“……”
　这是什么糟糕的台词啊？
　看着眼前这个有点熟悉的趴在了桌上的穿着巫女服的身影之后，泪还是有点无奈了。
　光是从侧边看，就已经能够感觉到她的漂亮了，只不过泪现在在意的并不是她的脸，而是她现在的状态。
　明明现在的时间点跟原著之中的时间应该不是同一个时间才对的，但在现在的时候，见到了她，她却还是一副吃撑了的样子，跟原著之中一样。
　……果然剧情还是有着一定的修正性的吗？
　“吃不下了的话，就不要吃了啊，对身体很不好的吧。”
　“……可是正好有了这么多的优惠券，不吃白不吃了。”
　“……你是笨蛋吧。”
　“呃……”
　趴着的少女显然是被泪的话给打击到了，发出了有些失落的声音，然后将自己的头慢慢地抬了起来，有些楚楚可怜地看着泪……干嘛要骂她啊……
　“……不要这样看着我，我稍微坐在这里坐一下应该可以吧？还是说，不行吗？”
　“……没关系，尽管坐吧。”
　反正本来也就是公共场合的地方，没有什么禁止坐的。
　“我看你好像不太舒服的样子啊，要不要来点健胃消食片？”
　“G？有胃药吗？谢谢……真是太感谢你了。”
　“……不，感觉好像本来不太应该给你才对的。”
　看到眼前这个少女直接就将他提前准备好的胃药给吞了进去，连水都没有喝一口，泪也感觉有些过意不去了……刚吃撑了就这样吃，不太好吧？
　“救人一命胜造七级浮屠，您是我的恩人了。”
　“不，只是路过的而已，话说你这样子说话没有问题吗？好歹也是巫女吧？”
　明明是巫女，却说着这种佛教徒一般的话，给人感觉有点怪异啊。
　虽然她不是真正的巫女就是了。
　“我不是巫女啊，我是魔法师。”
　姬神从不知道什么地方突然拿出了一根棒子，一边就这样趴着，一边像是传说中的“魔法少女”一般挥舞了两下……
　“动画片看多了吧，魔法少女是会变装的，好歹也变个灵装出来吧。”
　“……现在魔力不足。”
　“刚吃了这么多还魔力不足吗？”
　“……魔……魔力过剩，暂时用不了了。”
　说到后面，姬神显然是连自己也说服不了，直接将眼睛瞥开来了。
　这种事情确实是有够尴尬，其实她真的也不是什么魔法师……但她觉得能够拿着一根木棒就能够使用出各种漂亮的魔法的样子，真的很帅气。
　反正也是有着能力的，那么跟魔法师也没有什么太大的区别了吧？
　“这个借口好啊，不过话说回来，你真的没有问题吗？我看你好像整个人都撑饱肚子了，你到底吃了什么东西啊？”
　“吃了30个汉堡，一个100元的……唉，因为有很多打折券，所以买了很多。”
　“……笨蛋，吃太夸张了啊，没有把你的肚子给撑爆已经算不错了。”
　“呃……这个只是其次，更重要的是，我现在回去的电车车票要600元……没钱了，自暴自弃中……然后越是这样，就越吃越多，肚子也吃撑了，却还是没有钱。”
　被再次骂了的少女也再次有些委屈了，不过更加重要的是，她现在是真的没有办法，身上只有500元，回去却要600元，平时看的不是那么重要的钱，在这个时候却显得至关重要……
　“然后呢，想要钱吗？去找人借不就可以了？”
　“……哦，还有这个方法啊。”
　但听到了这里的时候，姬神却突然恍然大悟了，然后有些激动地站了起来，只不过她的脸上还是带着跟预料之中一样的有些天然呆的蠢萌表情。
　脸蛋果然相当的精致，柔顺的黑色长发披散而下，加上她这一身标准的东方巫女的行头，给人一种很神圣的纯粹的感觉了，将东方美人的精致完全展现了出来。
　“……不要看着我，我可不会随便把钱给别人的~”
　身为一名商人，只有赚钱的时候，怎么会随便把钱给别人呢~
　……除非是自己的“老婆”和“女儿”了。
　“……不能借我100元吗？”
　姬神略微歪着自己那可爱的小脑袋，脸上仍旧是带着那纯洁的仿佛什么事情都不在意一般的表情看向泪……当然，给的话，也并没有什么纠结的，只不过泪是觉得这样子挺有意思的而已。
　如果直接给了的话，恐怕马上就结束了吧，还不如再稍微聊几句好了……再说泪也不太想要再多改动画之中的剧情。
　“不行~我没有借给你的理由吧~”
　“……嘁，居然连100块都不给我。”
　“你不也连100块都没有啊，看你长得挺漂亮的，但这个倒是完全不在意啊。”
　“漂亮……那看在我漂亮的份上可以给我吗？”
　“凭什么啊，如果真的是同性之间的话，这点只会让人感觉到不爽而已。”
　当然，泪是不会感觉到有什么不爽的，好歹也是在跟没人聊天之中，也挺不错的吧。
　只是稍微有点可惜的是，后面的剧情之中，应该很快就会有人要过来了吧……
　“……哦，谢谢，那我就继续这样子待着吧，如果我饿死在这个店里面的话，请不要介意，因为我的死跟你并没有关系的。”
　“本来就没有关系！”
　泪的青筋直接暴起，然后对着眼前的这名少女直接狠狠地吐槽了起来。
　这个家伙，居然还说得好像是他在害人一样了，总感觉最近有了自己的身体之后，好像越来越“吃亏”了，因为遇到的基本上都是一些相当程度的奇葩，让人感觉到不吐槽不行了。
　“……居然真的承认了，好糟糕的人，主啊，您为什么会允许这样子的人出现在我的面前呢？”
　“你什么时候又变成十字教的啦……嘛，还没有问你叫什么名字呢，我叫佐天泪~”
　“……姬神秋沙，你看起来还只是个中学生呢，这个年纪就敢一个人出来闯荡，还真是厉害呢。”
　“厉害的是你的脑子，开始胡乱夸了啊，我可不会因为这样子就被你给迷惑住的，想要从我这里借钱可没有这么简单。”
　“……嘁。”
　“你刚才是不是啧舌了一下？”
　“没有，不小心咬到舌头了而已。”
　明明是穿着神职者的衣服，但说谎起来却丝毫都不打草稿的少女静静地看着泪，而泪也就这样子看着她，两个人就这样子陷入了完全的沉浸之中，仿佛她们之间的时间已经被停止了一般，在这个瞬间，世界上已经只剩下了两个人……
　……
　……
　……
　“……你流泪了。”
　“嗯，因为我想到了悲伤的事情。”
　“哦，对不起。”
　“没事，你不用在意，并不是你的缘故。”
　穿着巫女服的少女慢慢地将眼睛瞥开了一一些，然后将头低下，将手放在了眼睛边，轻轻地将流出来的晶莹剔透的液体给擦拭掉……
　……
　眼睛好干。
　这个小女孩是怎么保持这么久眼睛不眨的啊？
　“那就好。”
　当然，抓住了这个瞬间，泪也连忙多眨了几下眼睛……
　他也不知道为什么，无缘无故的就动起了这种游戏了，不过所幸，他“赢”了，虽然他不知道他赢了什么，但他确实是赢了没错。
　“要纸巾吗？”
　“……谢谢。”
　姬神的身体顿了一下，然后有些僵硬地接过了泪的纸巾，准备擦拭一下泪水……
　“……泪，这个女人是谁？”
　“哦，泪子啊，她是……G？！”
　（美音：请小心一点，在那里可能会遇到危险的事情的……因为理事长说过，要让泪子老师一起去）
　作者留言：
　姬神估计不会拖太久，但后面的百合子和美琴的剧情，估计会有爆炸点了~稍微期待一下吧~
第2章 吃醋的女生好可怕！
　“G？春上同学出院了？”
　“是的，因为身体本来就并没有什么大碍，所以她前不久刚刚出院了。”
　“这样啊……打扰了。”
　对着前台的护士小姐姐道了句歉之后，初春有些遗憾地将手中的鲜花给抱在了手中，然后走回到了另外三名少女的面前。
　“看来是不太巧合了呢，不过直接去找她也没有问题，反正花也已经买了呢~”
　美琴等人也有些无奈，不过这种事情毕竟已经发生得这么凑巧，所以也没有什么办法了，还是直接去找春上同学好了。
　“嗯，也对……嗯？奇怪，电话也打不通呢。”
　黑子将自己的手机拿出了，播了一串的数字，然后没有没有能够打通来着，让众人都忍不住稍微有了一点不安的感觉，不会是出什么事情了吧？
　“哦，对了，你们的朋友刚才是去参加附近的祭典了。”
　“祭典？最近有什么活动吗？”
　“好像是那个阿库西斯教团里面的活动，说要选举主教了。”
　“G？！那不是很糟糕了吗？！”
　“要快点制止才行了吧！”
　“马上吧！”
　听到了前台小姐姐的话之后，初春和黑子还有泪子三个人都忍不住直接大喊了起来，脸色变得十分难看了。
　开什么玩笑！这个教团是要人命的啊！
　春上同学怎么能够去那种地方呢！
　“……怎么了？那个阿什么的教团有什么问题吗？”
　看到众人这样子的反应之后，美琴有些困惑地眨了眨眼睛。
　她们好像都知道原因一样，为什么她倒是从来没有听过这个教团的名字啊？
　“……姐姐大人，这个教团平时是比较隐蔽的，但名声极其差劲，本来以为这段时间已经安分了一段时间了，可是没想到突然就冒出来，而且还把我们的朋友给卷进去了！那群人……可恶啊！姐姐大人……要不您去教训一下她们如何？”
　“啊？我？你……怎么了？”
　看到了黑子突然变得一副咬牙切齿，但最后却又好像有些怂了的样子，美琴也有些迷茫了。
　……这是什么情况了？有问题吗？
　天不怕地不怕的黑子好像有点害怕啊？
　虽然这个教团的名声好像确实是不太好的，但也是正规的教团吧？
　“……御坂学姐，您没有听说过吗？这个教团里面的人，基本上脑子里面都有问题的，尤其是她们教团的主教，是跟你一样的lv5的超能力者，排名第六，力量也很强大，人脉、财力、影响力也很广……但基本上都是负面性的。而且，有一个都市传说，她好像还是什么女神转世什么的。”
　泪子的脸色也不是很好，当说起这个教团的名字的时候，她也是满脸的严肃。
　“……嘁，什么女神转世啊，她还能起死回生不成？”
　“听说好像真的有被她救活过几个刚死去的，也不知道是真的还是假的。”
　“呃……一听就知道是假的啦。”
　如果真的是这样的话，就不是lv5，而是lv6了吧！这种逆转生死的能力，太变态了啊！
　“就算是假的，但她的能力能够瞬间治好重伤的人，这点好像是毋庸置疑的，只不过她不怎么给人治疗就是了。”
　初春在这个时候也是皱着眉头，眼神之中充满了严肃。
　只不过她们都知道，只有美琴自己不知道这一点，让她感觉有点郁闷。
　但这个也是正常的吧，泪子对于这种稀奇古怪的事情本来就很清楚，而初春和黑子是风纪委员，对于这种“刺头”，当然也是知道的。
　而美琴，虽然也是经常在外面到处逛的，但实际上跟这些级别的刺头接触的机会很少……这些人可是连小混混都避之不及的可怕存在！
　“……所以说这个教团到底什么情况，危险吗？春上同学有没有问题？”
　“……身体危险的话，应该是不会有的，那些人虽然疯狂，但不会做违法的事情，只不过……怕的就是跟她们在一起久了，春上同学也会变得很奇怪，据说跟她们在一起久了，很容易就会被她们同化了……唉，还是赶紧去把她找回来吧。”
　黑子叹息了一口气，有些无奈地准备离开了。
　这种事情拖久了就不好办了，春上同学可能是听说那边有祭典就直接屁颠屁颠过去了，毕竟虽然外表很文静柔弱的样子，但她确实是很喜欢蹭热闹的地方的，不过这样也是正中了那群人的下怀了！那些人也是最喜欢热闹了！
　“其实你们也不用这么紧张，虽然她们那群人平时很乱来，但只有在这个一年一度的严肃祭典的时候，是从来不会惹事情的，所以请放心吧~”
　但这个时候，前台小姐姐再次发话了，脸上也带着温和的笑容，让原本激动的几人都忍不住稍微松了一口气。
　还好啊！
　“嘟嘟嘟……”
　而这个时候，黑子的电话也突然响了起来，来电的一方，也正好是“春上同学”！
　“喂，春上同学！你不要紧吧！”
　“啊~是白井同学呢（nano）~请放心吧~我刚才在跟塞西莉姐姐在吃东西呢（nano）~之前那里有好多好吃的~”
　“呃……你是在阿库西斯教团的祭典那里吧？”
　“嗯~！那里的姐姐们都很温柔呢~大家都一直在给我好吃的东西，吃完以后我就回宿舍躺下了，刚刚才醒来~抱歉了呢~让你们担心我了呢~”
　“……你没事就好了，那就好好休息吧，拜拜。”
　……
　“……好像并没有什么大碍的样子。”
　刚刚黑子还特意开了扩音了，而衿衣那温和的软绵绵的声音，也还是跟平时一样，充满了惹人怜爱的感觉，看来应该确实是如她所言了，既然没有什么问题的话，那就好了，最怕的就是出现意外的那种情况了。
　“嗯，那就好……唉，松了一口气之后，整个人都有些饿了呢~再加上刚刚听到春上同学说自己吃了一顿大餐，总感觉错过了很多东西啊~”
　虽然衿衣跟阿库西斯教团的人关系变得这么好，让人忍不住有些担心，但是这个孩子天生就有一种让人容易主动给她“递食”的特性，所以就算她们会这么做也是正常的。
　“嗯~那我们去吃汉堡吧~我这里正好有一家汉堡店的很多打折券呢~！那里的汉堡实惠又好吃，可以吃个饱了~！”
　泪子突然从口袋之中掏出了十多张券，让人看着都有些目瞪口呆，也不知道她突然哪里来的这么多的东西。
　“那也正好呢~！我也想要久违地吃一下了~！”
　“姐姐大人，您不是久违，您是经常是这种垃圾食品好不好，不要因为仗着自己的身材好就随便吃这些东西啊，女孩子还是要尽量少吃才好的。”
　“嗦啊！我就是想吃，你管我啊！”
　“没有，只是稍微提醒一下而已……不过既然都已经说到这种地步了，那么我也去稍微尝一下好了，初春你呢？”
　“呜……当然也要！我一定会努力减回来的！”
　“一个汉堡要几个俯卧撑才能够减回来呢？”
　“呜……”
　――――――
　“……也就是说，你从刚刚到现在，就是莫名其妙就跟这位漂亮的巫女小姐无缘无故开始聊了二十多分钟，并且还让对方哭出来了对吧？”
　“呃……不要这么说啦~这样说，好像我在欺负她了一样~”
　看着眼前这个眼神冰冷到像是“在看着垃圾一般”的少女，泪忍不住流下了一滴冷汗。
　原本应该是很宽敞的两排位置，现在也坐得满满的了。
　黑子，美琴，姬神；
　初春，泪子，泪。
　原本坐在中间的两人，也很自然地被挤了进去。
　……尽管泪是有点想要换出来的，坐在最外面也好，不要再继续跟姬神对视，但在泪子强行抓着他手臂的情况下，他还是只能够乖乖地坐进去了。
　“这样的情况下，你要说你没有欺负她，这样子反而才比较说不过去了吧？”
　说话的不是泪子。
　她在说完了第一句话之后，就直接用右手撑住了桌子，然后将脸抵向了外面的方向，不想要看泪这边……
　不过还是有人会开口的，像美琴这样的。
　“虽然说你现在是个女孩子，但内在好歹也是个男人吧，这样子随便欺负一个女孩子，你心理过意的去吗？”
　美琴丝毫没有要帮泪隐瞒这个秘密的想法，曾经只有三个人知道的秘密，现在已经差不多是公开的了，而且……她们还几乎是逢人就说，是生怕别的女孩被他吃豆腐的意思吗？
　把他想成什么人了！
　“嗯？你是男人吗？”
　听了美琴的话之后，就坐在她旁边的姬神自然也是有些惊讶了。
　毕竟泪现在怎么看都是一个标准的女孩子，而且坐在他旁边的，更是一个同样的女孩子……是双胞胎吧，还是第一次亲眼见到呢。
　“……嘛~差不多吧~不过这个不重要啦~重要的是你要跟她们解释一下，刚刚我真的没有欺负你对吧~”
　这个问题，泪是真的不想要继续跟她牵扯太久了。
　毕竟现在这个状态，外表是女人，内在还是个男人的，实在是不太舒服，哪天要是能够变回来的话，他一定直接到处兴风作浪了！重新展现一下男人的雄风！
　当然，现在的话，还是要让姬神赶紧澄清一下误会再说了，不然的话，泪子都要暴走了啊！
　泪刚才是真的没有想太多，在刚刚死盯着姬神看的时候，他就将自己的感应给缩到了最小，将注意力集中到了一起……这样子不容易眨眼睛一点。
　尽管已经是绝对能力者了，但这方面的能力还是差不多，太久不眨眼睛还是会干的，她刚才也是这样子才流眼泪的吧，弄得他还被泪子她们正好给误会了！
　只不过这个事情他也懒得自己解释了，说出来也不怕给人笑，这么大的人了，还要玩干瞪眼什么的，太羞耻了点吧？
　而且也不知道自己是不是真的被传递了厄运了，先是遇到了冬马，后面又是遇到了阿库娅……两个这么倒霉的人，全都给遇上了，他现在是不是也已经给什么看不见的东西给附身了，霉运当头了啊？！
　“……嗯，他刚刚没有欺负我。”
　姬神也是默默地点了点头，并没有因为泪刚才“弄哭”她的缘故就直接坑他，看来这个女孩确实是个善良的姑娘，既然是这样的话，那就好好地帮她解决问题好了……
　“只是说了一些有点冷漠的话而已，让我感觉到有点点不太舒服。本来我从外面过来，来到学园都市，本来以为这里的人都是很温柔的，可是没有想到居然……对不起，我说得有些过分了，我并不是在说你们，真的，我真的不是故意的……我向着神明大人发誓。”
　“你刚刚还说自己不是巫女，是魔法师呢！”
　“闭嘴！”
　“呃……”
　看到姬神开始“入戏”了的样子，泪直接忍不住激动地站了起来反驳道，只不过在刚刚开口想要解释的时候，马上就被泪子给吼了一下，吓得他也立刻就虚了……
　呃……真的好可怕……
　这就是“吃醋”的女孩子的样子吗？
　本来看小说和动画里面，吃醋的小女生都是一副很可爱的样子的，为什么现在的泪子看起来这么冰冷啊！这眼神仿佛像是要杀人一样了！
　而且，另外几个女生的眼神，看起来也相当的刺眼啊！
　不要啊！不要用这样子的眼神看着他！
　他最近是不是真的要去求佛求一下了啊？！
　“……抱歉，我是开玩笑的，刚刚他并没有在欺负我。”
　“嗯？”x 4
　但这个时候，可能是姬神真的“良心发现”了吧，所以直接说出了实话了，也让另外四名少女都忍不住发出了一声惊诧声，然后也都反应了过来，将脸瞥开一边，不再看泪这边。
　……话说，这群家伙之前不会真的以为他在欺负女孩子了吧！
　把他当什么人了？！
　作者留言：
　努力码字，努力恢复状态中，后面百合子和美琴这里的剧情，估计会比想象中要因吹斯汀一点~
第3章 人心险恶啊~
　“原来是这个样子的啊，真是的，早点说出来嘛，害得我们吓一跳。”
　“有本事看着我说一下，我刚刚是正要解释就被你们给瞪着了。”
　“呃……”
　看到泪白了她一眼之后，美琴有些尴尬地侧开了眼睛。
　刚刚确实是她还没有听完就直接开始怀疑了，有点尴尬，不过也不是只有她一个人啊！为什么只盯着她看着！
　可恶的黑子，平时都是说喜欢她崇拜她帮她的，真的遇到了这种尴尬事情的时候，直接整个人都转过去了！
　该死！
　“……咳咳！说起来，为什么泪你会在这里啊？不要说是碰巧啊，我可不相信会有这么碰巧的事情。”
　本来是已经无话可说了，但被逼到了这种境地的美琴，也急中生智将注意力转到了泪的身上。
　本来莫名其妙的，他怎么会突然到这里来的呢？
　他平时好像也没有怎么喜欢吃汉堡这类东西的吧？怎么会突然一个人跑到这个地方来了？
　听到了美琴这样说了以后，泪子她们也都将目光重新摆了回来，然后有些好奇地看着泪。
　尤其是泪子和初春。
　她们是知道泪的家中，还有一个“懒货”在等着的，而泪子更清楚，美音自己是从来不会做饭的……就算菜买回来她也不做，更别说自己出去买菜了。
　而这种情况下，泪子和泪两个人早就协商好了的，如果三个人都在的话，泪子做，而泪子不在的情况下，泪做，都不在就叫外卖。
　可今天泪明明是可以回家的，现在也正是饭点，可是他却一个人跑出来了……也不像是会跟美音闹脾气了的样子吧？
　“……世界上可是有很多碰巧的事情的~你觉得这个不会碰巧，但说不定就是有这种碰巧呢~”
　泪没有正面回答美琴，而是说了有些含糊的话。
　他不喜欢说谎，但让他说实话肯定是不可能的，所以只能够说这种听起来就很悬乎的话了。
　但实际上，这种事情确实是存在一定的巧合的。
　原著之中，应该是不良神父找上教主之后，才会去见姬神，但在之前，教主已经碰巧遇见姬神了。
　……可能这个就是所谓的缘分吧，这种东西，哪怕是倒吊男也不一定能够预想到的。
　就像是泪这次来找姬神，并不是巧合，但……他碰见泪子她们却是真正的巧合了。
　“……莫名其妙，讲什么大道理啊。”
　美琴有点不爽地白了泪一眼，他这种故弄玄虚的态度，显然就是在“装逼”了，让人有些不爽，但说起来也总是有点莫名其妙的道理。
　这就是泪这个人让人“讨厌”的地方了，确实是经常令人火大，但却又反驳不了。
　“这是来自经验者的教训啊~以后你说不定会要遇到各种困难的事情，而这也许也能够让你轻松一些呢~如果能够稍微放开一些心态的话，应该就能够接受了吧~”
　“……”
　“……说什么呢，今天说话老是怪怪的，你还是先解释一下这位的情况吧。”
　听到泪一直在说些听不懂的话，美琴的眉头都快要拧在一起了，当然，在场的人除了泪子之外，也没有人听出来他在说什么，哪怕是初春，也是隐约感觉到他可能是在说御坂妹妹的事情了……当然，她不知道美琴跟美音之间的关系，所以也只是自己稍微猜测了一下而已。
　但泪子是真的有点担心了。
　她真的很怕泪突然冒出来一句，美琴你有克隆人什么的……虽然知道泪不会说这么蠢的话，也不会告诉别人知道，但她真的拿不准泪这个人，有时候就喜欢做一些蠢事来吓唬一下别人的。
　“嘛，其实我也是刚认识而已，才没多久的时间，姬神，你是高中生的吧？”
　“……应该叫我姬神前辈才对吧……嗯，我是高中生，雾丘女子学院的学生。”
　听了泪的问话之后，姬神忍不住“低声”嘟囔了一下，然后点头道。
　只不过听到了她的话之后，另外四名少女都忍不住有些瞪大了眼睛。
　要知道，雾丘女子学院可是跟常盘台平齐的五大超级名校之一了，说是全世界的顶尖学府也不为过，但这名因为吃撑了肚子而趴在桌上自暴自弃的少女……怎么看都不像是个“天才”的样子呢。
　不过黑子却稍微留了个神。
　本来雾丘女子学院也就是专门招收一些特殊的人才的，确切的说，应该是“怪才”，普通能力的，就算是大能力者也不一定会收。
　那么眼前的这位“巫女”小姐会是什么样的能力呢？
　“那个超级名校的？！那么说您也是一位大小姐了吗？！”
　当然，对于某个资深大小姐控来说，这样的情况当然是非常让人兴奋的了。
　初春两眼泛光，眼神之中充满了激动之色，直接站起来直直地看向了跟她最远处的姬神！
　容貌清秀，肌肤嫩滑，一头乌黑亮丽的秀发，气质清冷，加上身上的这一身圣洁的巫女服，给人的感觉就像是哪个神社的千金大小姐一样了。
　要知道，神社什么的，在学园都市里面是罕见，但在外面还是有很多的，而且基本上都是些有钱人家才能够当的，更何况姬神看起来还那么特别的样子，对于初春来说，真的是个好机会啊！
　“大小姐……大概吧……”
　“哪里会有连100元都没有的大小姐啊。”
　“呜……”
　本来听到了初春的话之后，还稍微有点点小开心而犹豫着点了点头的少女也突然发出了有些难过的呜咽声，有些委屈地看着突然吐槽的泪……虽然她确实不是什么大小姐，但被人当成了大小姐，她的心中还是稍微有点小开心的……可是没有想到这么快就被人给打击到了。
　“真是的，就是因为是大小姐，所以才不会有100元的硬币啦！泪君真是个不懂得女孩子心的人呢！”
　“……”
　听到泪的话之后，初春很快就直接帮着姬神反驳了起来，但泪自己没有什么感觉，可是对面的美琴却稍微有点坐立不安了……毕竟别说是100元的硬币了，她身上还有很多是游戏厅里面的游戏币……平时被泪和黑子说一下倒是没有什么感觉，但现在初春同学突然也开始说起来了，虽然是无故躺枪了，但美琴还是感觉到了脸上有点烫烫的。
　“是吗？你想的太好了点吧，说到底，她到现在也还是没有钱回家吧。”
　“真是的！都说了不要说这种扫兴的话了啦！100元什么的，大家都有的……啊！我不是说姬神小姐没有哦！我的意思是……呜……”
　发现自己又口误了的初春急忙地解释道，只不过却因为紧张而不知道该说什么了，只能够发出可爱的呜咽声，有些眼泪汪汪地摆着手。
　“……100元硬币的话，我有5个哦。”
　“……”x 5
　看着姬神从口袋中掏出来的五个硬币，众人也有点懵，这样子直接拿出来……总感觉有点“呆呆”的感觉，这个人果然是个天然呆啊。
　“所以，可以借我100元吗？”
　当然，她还是没有忘记自己的初衷，也并没有感觉到害羞的样子。
　尽管问年纪比自己小了好几岁的女孩借钱什么的，有些丢人的样子，但姬神也没有办法了，她又不知道怎么去赚钱，只能靠伸手向别人要钱这样的来维持生活。
　当然，实际上也没有听起来那么凄惨，她还是很轻松的，平时只要想，就会有人给她钱了。
　“嗯，好，我啊……”
　“稍等一下吧~”
　“嗯？”x 5
　本来都已经看到钱快要到手了，却突然就被某人给伸手拿走了的姬神忍不住皱起了眉头，不过并没有生气，反而是看向泪的眼神之中，有些委屈的感觉……为什么啊？100元也要抢吗？
　“你干什么呢，泪，快点给人家吧。”
　“稍等一下，我正好想起了一个有趣的游戏~”
　没有理会美琴那有点不爽的神色，泪笑着将那个硬币放在了手中，然后双手合十，轻轻地拍了一下，接着突然分开来，而那个硬币，在这个时候却已经消失不见了！
　“哦！”x 5
　在场的少女们都忍不住瞪大了眼睛，发出了一声赞叹的惊呼声。
　这个是“魔术”吧！
　虽然知道是假的，但这样子随便弄一下，真的就让人感觉到好像会“魔法”一样神奇了！
　“要不大家都来猜一下这个硬币在哪里好了~猜中了的话，我就给你们100元，猜错的话，大家给我100元~你们觉得怎么样~”
　泪笑着将手给摊开，而这个时候手中居然又出现硬币了！让众人都忍不住叹为观止。
　不过泪并没有感觉到怎么样，这个他自己以前本身就有“练过”的，只要做到熟能生巧就可以了，再加上现在有能力了，使用起来的时候，就更加隐晦了，想要抓住他的手法的话，除非是顶级的魔术师大概才有一点可能了吧。
　“……你没有‘耍赖’吧？”
　泪子这个时候也终于忍不住开口了，并且用怀疑的目光看着泪。
　她是最熟悉泪的人了，这个家伙诡计多端，谁知道会不会用什么卑鄙的办法了！
　……当然，她也真的很感兴趣，否则也不会在这种时候开口了。
　泪子本来就是相当活泼好动的女孩，本来在这种时候憋着不说话已经感觉很难受了，现在看到了这个魔术之后就更加激动不已了！
　她以前就有在电视上看到过这种魔术，没想到泪居然连这个都会啊！可恶~这个家伙之前居然一直都瞒着她了~！
　当然，这种事情不能够表现出自己真是的想法，否则的话，就会让人家看出来笑话了，如果现在只有泪一个人在的话，她说不定还能够稍微放开一些，不过现在的话，就只能够继续装高冷了。
　……这个家伙，有着一手的话，就早点教她啊！害得她居然现在才知道，本来的话，都能够在初春她们面前好好秀一波了！
　“当然了~我是什么样的人，你们还不清楚吗~”
　“……”x 4
　听到这句莫名自信的话之后，除了还不太清楚的姬神之外，在场的另外几个女孩子都忍不住白了一眼泪，连脾气最好的初春都忍不住有些无奈地看向了他，眼神之中带着些许的怨念。
　他是个什么样的人，她们确实是“很清楚”没错了！
　“……好，不过我们要等你准备完之后再决定可以吧？”
　“那当然了~来，看看在哪里吧~当然，选定了以后，不管是怎样的结果，都不可以认输了啊~”
　泪继续重复了一次刚才的动作，然后将两个拳头伸向了中间，仍由几人猜测，让少女们也忍不住开始兴奋起来了。
　这种游戏确实是很容易挑动别人的兴趣，更何况也很便宜，只要100元而已，作为参与这种游戏来说，也算是很实惠了，而且，她们也不一定输啊！
　“那我就选这只手吧！”
　“姐姐大人选择这个，那我也选这个！”
　“那我就选择这边好了~”
　“我也是~！”
　两边的cp仿佛就像是约好了一样，直接都选向了同一只手，而在这个时候，也只剩下姬神在犹豫着了。
　这种事情她还是第一次做，所以真的不知道应该要怎么选择好……不过怎么看好像都一样，既然是这样的话，那就随便选一个好了。
　“我选左手。”
　“抱歉~通杀了~”
　但就在姬神下决定的那一刻，泪突然就摊开了双手，然后将那双空无一物的双手给展现在了众人的面前！
　“G？！”x 5
　什么都没有？！
　“这不是耍赖吗？！！！”
　“都跟你们强调过了，是问你们在哪里，而不是在哪只手呢~”
　面对美琴的怒吼，泪笑眯眯地说着很欠揍的话，然后将右手伸向了自己的背后，而这个时候，他突然就从背后掏出来了一个硬币，然后开心地玩着！
　“……你……你这是诈骗！”
　“你们自己没有听清楚规则，怪我咯~”
　“呜……”x 5
　人心险恶啊……
第4章 赌徒（个人觉得不错的一章，求订阅）
　“嗯~收获颇为丰厚啊~还来不来~”
　泪将桌上的5个100元硬币给捡了起来，然后笑着轻轻地抛了抛，脸上挂着春风得意的笑容，好不快活的样子……真让人火大！
　“……再……再来！”
　看到眼前这张跟自己长得一模一样的脸在得意地笑着之后，泪子只感觉到自己浑身上下最后的一根精神线都已经蹦断了！
　开什么玩笑！就这样子输掉的话，还有什么颜面啊！
　“没错！不过这次绝对不能够再藏在其它地方了！一定要藏在手上……手掌里面！”
　黑子说到一半的时候，突然就直接改口了，要是这个家伙放在手臂上，胳膊下什么的，那不是照样钻了空子了吗？！
　刚刚吃了一次亏，这次才没有这么容易再上当了！
　“对！泪君实在是太狡猾了！这种事情怎们能够算是玩游戏呢！”
　连一向好脾气的初春在这个时候也是嘴巴嘟着鼓鼓的，眼神之中充满了怨念。
　明明她都有着百分之51的概率确定是在左手了的！
　之前先打开右手的时候，看到的那空白的一幕，她都已经快要欢呼出来了，可是没想到下一刻左手摊开来也是空白的时候，她整个人都愣在原地了！
　这个分明就是在作弊吧！哪里有这样子玩的啊！
　而后面的借口也非常的过分，说什么“猜在哪里而不是在手上”之类的，在开始之前，他还特意地摇了两下手，这不是分明是在故意骗她们钱嘛！
　其实这里的人，除了真的需要钱的姬神之外，也并没有人在意这100元硬币，就算初春和泪子她们只是普通的家庭，但也绝对不至于连这100元硬币都这么在意，这点还是输得起的。
　但问题是！这样子输了实在是不甘心啊！这分明就是被骗了的吧！
　“游戏就是这个样子的~你以为公平的游戏，实际上是很不公平的哦~但现在应该已经公平了呢~看看~现在在那只手掌里面吧~这次确定在两只手里面的一个了哦~”
　泪笑着再次将手给伸了出来，脸上又再次带着“愉悦”的笑容了。
　这种事情毕竟是只有他自己才最清楚的，只要玩了，他就是稳赚不赔的~
　这几个小丫头啊，实在是不知道人心险恶，哪里有人可能会这么单纯地对待她们呢~难道真的因为她们长得可爱就会对她们很温柔啊？
　社会可没有这么好混的~
　“……说好了哦！不可以再耍赖！”
　“都说了没有耍赖啦~”
　“……那我还是跟刚才一样好了。”
　“我也是！”
　***
　“结果还是跟刚才一样啊~呵呵~不用这么紧张，是有人赢了的~”
　最后的结果，还是跟刚才一样，美琴和黑子选择了右手，而剩下的三名少女则是选择了左手。
　显然她们也明白不能够太过于靠拢，免得又被泪给骗一波。
　经过刚才的事情，泪子她们已经再次认清了泪了，这个人真的很狡猾。
　但这次，就算是她们也找不出什么借口了，刚才的这个游戏也确实是没有感觉到有什么作弊的嫌疑了……最大的可能性，就是在开始之前的时候，就已经把硬币藏在了后背了，所以才会这个样子！
　但现在她们是看着这个硬币在手上的，而且他也说了就在其中一只上面，肯定没有问题！
　“美琴和白井同学的4个找你们~剩下的这个我收下了~”
　“……”x 5
　看到了这一幕之后，少女们再次沉默了下来。
　结果当然是在右手上面的，美琴和黑子两个人也回本了，两人拿回了四个硬币。
　……但那两个是泪子和初春的。
　而剩下的姬神的那个硬币，却被泪给收入了手中，然后再次跟着之前的那个硬币一起甩了两下……好得瑟啊，这家伙。
　“嗯~小赚一笔~最后一局了~来来来~可以多压一点，没有上限呢~”
　“……”x 5
　一听就知道是骗局。
　不管怎么怎么看，泪子她们都只能够感觉到它像是在说“快点来跳吧~我已经挖好坑等你们了~”的感觉！
　“……这个是什么意思？”
　但这个时候，单纯的初春忍不住有些好奇地开口问道了。
　另外几人现在已经在警戒之中了，泪现在简直已经不要太明显，就是在准备好套路，等着她们钻进去……就是就这么一只手伸出来，未免也太简单了的吧？
　“只要猜这个手臂里面有没有硬币就行了~”
　“G？就这样？”
　初春听了之后，忍不住惊呼了出来。
　可是她刚刚确实是看到了那个100元的硬币泪君给握住了，完全紧紧地捏在了手中，也根本没有跟另外一只手交换的地方，再加上还是短袖，所以也显然不会藏到衣袖里面了……这样子也用得着猜吗？！
　“当然了~好了~10秒钟之内做出决定吧~压多少都随便你们~”
　泪笑着将拳头举起来，紧握在了众人的面前，并且环绕了过去，显然，这样子的做法，是让人感觉到他并没有再作弊的样子，最后停在了中间，让大家猜着。
　“……我选择有，100元。”
　“……我也一样。”
　“我……我也是！”
　美琴、黑子和初春都先后跟着选择了有，而泪子则是沉默着没有说话，犹豫了好一会儿……
　“……我选择没有。”
　还是选择了不一样的选项。
　虽然感觉泪有可能会故弄玄虚，但还是感觉不能够全部都站在一边，否则的话，这个家伙肯定会搞点事情了，还是看看情况好。
　“我……”
　又到了最后的姬神了。
　她还是一副看起来有些犹豫不定的样子，从表面上看，显然是选择有比较好的，但泪子这个跟他长得一样的女孩却选择了没有……
　“全部下注的话，就可以回家了哦~”
　“……我选择没有，300元。”
　“……”x4
　孤注一掷了啊……
　大家都知道，她原先是有500元的，后面亏了200，只剩300了，但现在如果能够赢的话，正好可以直接翻盘，也正好可以回家了！
　泪这个“恶魔”！居然正好看中了这一点来骗她！
　……不对，难道说泪本来就是盯着这一点，所以故意让她赢的吗？这样子就可以顺理成章地拿到回家的车钱了，好像也挺好的……虽然这样子她们亏了，但还是让她赢好了，这样子也挺好的……
　“抱歉~还在这里呢~又赚100~总共赚了700啊~收获还行~”
　“……”x 5
　这个人，能不能直接去死啊？
　看着这个人将一个硬币拿走，然后将剩下的全都推给了其她人，接着又开始将刚才赢来的7个硬币轻轻地抛了抛的的样子，哪怕是已经赢了的三名少女，也感觉到了相当的不爽！
　开什么玩笑！怎么把人家的钱全部都给输掉了啊！
　没看到人家都已经身无分文，连最后的家当都赌上去了嘛？！
　“所以说，赌博真的是有害处的啊~小赌怡情，大赌伤身~不过其实本质上是一样的不是吗~看看吧~”
　“G？！”x 5
　泪说完之后，就在自己的手上动了起来，而少女们看到了这一幕之后，都忍不住直接震惊地喊了出来！
　因为她们都看到了，泪的手一开，那个硬币就消失了，而在此握紧摊开之后，硬币就又出现了！
　而仔细看的话，其实那个硬币一直就卡在指缝之间……怪不得他每次摊开的时候，都是手心向上了！
　晕！这样子的话，刚才的这局……不！应该说是刚才所有的局，不都是完全设计好了的吗？！
　这样的话，不管怎样选择，她们大概都有可能会输了！
　“你……你就不能够让……让我赢一次吗？！”
　泪子忍不住直接抱怨了起来。
　她是三次都输了的，所以心情自然是不会好了的。
　但主要不是因为自己的问题，而是因为姬神小姐啊！
　人家好不容易才最后压上去了一次，本来以为泪是故意设计成这样子，想要让她翻盘的，可是没想到居然正好就是在吃她的！
　“笨蛋~做庄家的，当然是要怎么赚怎么来了~这么一点点小小的把戏如果都不会变的话，迟早等着关门了~”
　“……可是！这分明就是在耍赖吧！”
　“可是如果不是我主动揭开的话，你能够看得出来吗~就算等自己研究出来了以后，我也早就已经逃得没影了~所以社会可没有这么好混的~这次只是100元而已，你以为每一次都能够这么幸运啊~”
　“……”x 5
　话是有那么一些道理的，但从他这个刚刚把她们骗了三次的人口中说出来这句话，总感觉好像好假的样子啊……
　“……唉，累了。”
　不过这个时候，姬神终于开始说话了。
　她直接趴在了桌上，浑身力气都用完了一样，默默地坐着，像是一条死鱼一般，不知道自己应该要做什么才好……
　本来只差100元的，现在已经差了600元了。
　……G？好像也没有差很多来着吧？
　反正都回不了家的。
　姬神有些自暴自弃地趴着，脑袋里面想着一些有的没的，时间赶快过去吧……
　“……那个，如果不介意的话，我借给……”
　“不要借她钱了，她拿去也会赌的~”
　“人家又不是你！”
　本来还只是犹豫着的美琴听到了泪的话之后，立刻感觉到了自己浑身都快要爆出电来了！
　火大起来的她，直接就将一张1000元的纸币塞到了姬神的手中，然后一脸不爽地瞪着泪，眼神之中充满了不爽……他以为所有人都跟他一样，会这么精的吗？！
　“嗯~她不是我，所以会拿来赌的~刚刚你输了500，现在有1000，回家只需要600，所以你还能够多出来400元对吧~我就当你赌500好了~你输了，给我400，你赢了，我给你500如何~你也想要把钱尽快还给人家吧~反正多出来的400也没有用不是吗~我这是在给你机会还钱了~”
　“笨蛋，谁会理你啊，人家现在都已经……”
　“……嗯，好，还是跟刚才的一样，不过不可以放在手指缝里面。”
　“呃！”
　“……”x 3
　听到了姬神的话之后，原本还帮她说话的美琴直接愕然了，另外几名少女也是沉默着不知道应该要说什么。
　……她们现在稍微有点明白泪刚才的话里的意思了……
　好像真的有一种“身体在不断下陷”的感觉，明明知道这是个坑，却还是忍不住被诱惑着跳进去，然后发现另外一个大坑。
　……可是他现在连手指缝之间都不能放了，那不是分明在送钱给她了吗？
　她们不知道，真的不知道。
　“那么~开始吧~猜一下里面有没有吧~”
　“……有。”
　这个真的应该是毫无疑问了的。
　手没有接触过其他地方，看着硬币进去的，既然是这样的话，当然是……
　“抱歉~是我的了呢~找你600元~”
　“……”x 5
　但事实摆在了眼前，哪怕是她们再不相信也没有办法了！
　“不可能的啊！为什么会这样？！”
　美琴将泪的手掰开来，死死地找寻了起来，但手指还是那样的纤细修长，肌肤也还是那样的柔嫩细滑，根本就看不出是一个“老千”的手，但更重要的是，手指缝之间，真的没有硬币了啊！
　“所以才说，你们真是容易被眼前的东西给蒙蔽了啊~刚才的手指缝，也只是我故意露出来骗你们的啦~就算是不用这招我也照样能够换走的意思呢~”
　“……”x 5
　这个人，究竟是有多坏啊？
　到了这种程度了，居然还在耍诈什么的……
　可是她们这一次，真的感觉到了有些不对头了。
　明明都是那样的警惕着了，明明都这么严肃地看着了，为什么她们还是失败了呢？
　“……抱歉，又输了，我也是时候要回去了，感谢你们的帮助。”
　不过这个时候，姬神却慢慢地站了起来，对着众人稍微鞠了个躬，然后准备想要走出来……
　“你还真是个冥顽不灵的赌徒啊，有些事情要看得清楚一些，不要太勉强了。”
　作者留言：
　求订阅一下吧~来个自订什么的~
第5章 工具人来了！（搞事情！）
　“嗯？”
　听到了这句话之后，原本打算出去的姬神也忍不住停住了，然后默默地看着泪，只不过神情之中却并不再是跟之前那样一样的漠然，而是带着些许的纠结……
　“不想要做错事是一件好事，不过也要有着能够辨别是非的能力呢，需不需要稍微考虑一下变化呢？”
　“……”
　……他……莫非是在说那件事情？
　可是她明明之前从来没有见过他啊？
　“……你在说什么呢，泪？”
　美琴有些好奇地看着泪，这句话好像已经不是很单纯的“装逼”了，泪应该也没有无聊到这种程度的，但……怎么听都感觉奇妙的感觉。
　“没有什么~只是单纯的感觉有些感慨而已~现在赢了1100，还是挺开心的~老板，把你们店最好的饮料拿上来~”
　泪笑了笑，然后将自己手中的十一个硬币全部撒在了桌面上，发出了叮叮当当的响声，让人听到就感觉到有些无奈……明明有纸币了，为什么还故意用这样子的方式来买啊？故意想要气人的吧？！
　如果只是在她们面前也就罢了，但好歹现在还有第一次见面的人在了，而且还是一位稍微大了几岁的女性，这样子不就是给她看笑话吗？！
　……但问题是，在场的人都觉得他好像是在若有所指似的。
　“抱歉，最好的还是快乐水~”
　“那就快乐水吧~来6瓶~”
　“抱歉，只剩下一瓶了呢~”
　“那就来一瓶吧，谢谢~”
　稍微有点失望的泪接过了那瓶饮料，然后慢慢地喝了起来。
　嗯~果然用别人的钱来随意喝的感觉确实是舒服呢~
　泪一边感慨着，一边享受着并且打了个嗝，让一旁的少女们都忍不住用有些不善的目光看着这个恶趣味的男人了……
　“……抱歉，我要离开了，时间已经很久了，如果我再不回去，很快就要赶不上车了。”
　姬神看了看泪，眼神之中看着有点点纠结，只不过过了一会儿之后，还是开口说话了。
　虽然不知道是什么原因，但他好像并非是单纯无缘无故出现在这里的吧。
　但她的事情，跟他没有关系的，还是不要牵扯进来比较好呢。
　“哦，抱歉。”
　美琴和初春看到了这一幕之后，也都站起来离开了。
　而在走出来了之后，姬神也再次对着几人的方向鞠了个躬，然后慢慢地走出去了，泪看着她离开的方向，露出了有些纠结的神色……本来如果可以的话，他是想要直接在这里就结束掉这次事件的，毕竟如果要去那边图书馆的话，还要进行一些麻烦的事情。
　他是不怕那个炼金师的，毕竟如果他想的话，对方连说话都说不出口吧……而且也还要多不少人受伤，甚至有可能会死的。
　如果可以的话，泪还是想要尽量避免无意义的死亡的，毕竟那样子除了显得更加残酷一些的话，好像就没有什么必要了吧。
　麻烦最好还是少一些比较好，泪也不想要牵扯到无关的人。
　但现在看来，可能不行了吧……
　“……呐，泪，你干嘛了啊？一直看着姬神小姐那边……你不会是喜欢学姐的类型吧？”
　“G？！那姐姐大人不是很危险了？！黑子我一定会保护……咳啊！”
　“有你在我才危险！”
　直接用收到重重地敲了一下黑子的额头，将她给直接捶到了地上，美琴叹息了一口气，然后看着泪这边，想要得到个答案。
　只不过她所想的当然不是这种了，她只是感觉到泪好像在想些不一样的东西，所以才会言行举止看起来有些奇怪的，普通的情况下应该是不会变成这个样子的吧？
　“……嘛~其实我也不否认啦~学姐也是有着学姐的好的呢~如果能够擅长写小说和穿黑丝就更好了~（你怎么不说掉头更好呢）”
　“……在说什么鬼话呢？”
　“没事，自言自语而已~不过既然都来了这里了，就好好吃点东西吧~我请客呢~”
　“都是我们的钱吧！”
　看到泪这种借花献佛的行为之后，美琴也忍不住白了他一眼，这个家伙，明明自己都没有出多少钱，却才出了一副好像很大方的样子！真让人火大！
　美琴当然不是在气钱的问题，就算是让她自己一个人在多处十倍，她眼睛也不会眨一下。
　但这股火是真的压不下去啊！
　“这个不是问题，只要是有人请客不就已经好了么~尽管吃吧，多的也我付就是了~”
　“G？”x 4
　听到了泪的话之后，四名少女也要一下子就愣住了，然后傻呆呆地看向了泪的方向……
　本来还以为她只是在说笑而已，请来请去什么的，这种事情也是常见的，但现在这个未免也有些突兀了吧？
　尤其是泪子自己。
　她很清楚泪平时究竟是一个怎样抠门的人，虽然买东西的时候会很夸张，但实际上是个很节约的人，不会无缘无故做出这种行为的。
　“嘛~想起来这么久了，也给大家添过不少麻烦了~而且也没有正式请大家吃过饭，所以这顿就当是赔罪吧~”
　“……请吃饭也不到稍微正经一点的地方，就这么一个小地方来打发我们啊~”
　“嘛~小本生意，没有带多少钱啦~”
　泪笑着看着几人，并没有想要解释什么特殊东西的意思。
　不过其实这样子的做法也是很正常的，作为一个“新融入”圈子的人，来请大家吃顿饭什么的也是很正常的事情吧，这样子也能够融入更快一些……
　“对了，我要去一下厕所~先让我出去一下好吧~”
　当然，这个理论对于这个圈子来说并不是那么适用。
　“……”x 4
　而且，在听到了泪的话之后，在场的少女们都忍不住有些皱起了眉头。
　……果然，不是单纯的请客吃饭，而是真的有事情了吧，而且恐怕也会是为了……
　“刚才的姬神小姐对你来说好像很重要啊，不过你现在好歹也是女孩子的身份，直接冲出去跟人家告白什么的，也不太适合吧？会被人甩了的哦。”
　用着听起来有些别扭的话说出了奇怪台词的美琴的脸上有点怪异。
　虽然不知道是为了什么，但美琴很确定，绝对就是因为这件事情！
　现在的她也不是以前那个单纯的她了，最近发生的一系列事情，让她感觉到了很不一样的感觉，加上泪刚刚一系列不一样的操作，还有接连被骗了那么多次的样子，让她也感觉很怪异。
　哪怕是赢了两次，美琴也丝毫没有感觉有赢，如果让她单独跟泪赌的话，恐怕结果还是会输个底朝天吧，胜负简直就是完全操纵在他一个人的手上的。
　但他今天也确确实实地给大家上了一课了。
　虽然感觉到了各种不同程度的不爽，但大家也确实是切实地感觉到自己学习到了真正的东西了。
　有些东西是在课本上面永远学不到的，哪怕是美琴拥有的知识量远远超过了在场所有人的不知道多少倍，但她还是照样跟大家一样没有看出来刚才的小技巧而已……当然，最后一个是泪真正用了能力了，就算是他也不可能每次都无缘无故将硬币变消失，只是让硬币贴着他的皮肤从大家看不到的角度滑走而已……这个对于现在的他来说，简直是不要太轻松。
　不过之前的确实只是单纯的“魔术”而已，他现在手上做的动作比以前还要快了很多，所以做起来的时候几乎是天衣无缝了，加上她们从来都没有亲眼见过，自然会被肉眼所蒙蔽了。
　但实际上无非也就是一点点小小的操作而已，泪主要也不是专门说给她们听的，毕竟这种事情她们听听就好，也不是什么好东西，有些人可能一辈子也听不到这种话，但照样能够活得很好，泪也只是稍微说一下而已，听得进去就稍微注意一下吧，听不进去也好的，单纯的女孩们，还是要单纯一些才比较好呢。
　可是刚刚姬神秋沙好像并没有听进去的样子。
　或者说，她是听懂了，也听出来了泪肯定是知道了她的什么身份了，甚至连她在帮谁都已经知道了，但最后却还是连问都没有问一下泪的身份就离开了。
　……对于她来说，自己现在做的是对还是错，都没有什么意义了，毕竟……这都是现在唯一的办法，没有必要为了这么一个突然莫名其妙的事情，一个莫名其妙的人而改变。
　不过现在都已经成这样子了，泪还能说什么呢？当然是只能够继续乖乖地跟着去解决问题好了。
　“嘛~被甩就被甩吧~不过你们可不要跟过来哦~那种场面要是有熟人在的话，也会让人感觉到有些尴尬的啦~”
　“……”x 4
　果然是有问题啊。
　听到了泪这样子的回答之后，四人也再次皱紧了眉头，眼睛微微地眯了起来，眼神之中瞬间充满了肃穆之色。
　这个显然已经不是单纯的搭讪的问题了，泪有很重要的事情要瞒着她们去做……不，这种已经不算瞒了，这样子应该已经算是半透露了吧，已经让她们知道了事情了，但却不允许她们插手的意思吗？
　……泪每次都是这个样子。
　上次是那道冲天的光柱，现在这次又是什么糟糕的事情了？
　众人的眼神之中充满着纠结，不知道现在应该要怎么样，毕竟现在也不知道他究竟是想要去做什么，也很想要跟着去，但总感觉强行逆着别人的想法做不太好……
　“哦，那就早点去吧，早点被甩，然后早点回来买单，知道了吧。”
　“当然~”
　“……”x3
　唯有泪子很普通地接受了。
　并且让开来了一些，让泪能够从里面走了出来，然后笑着跟她们打了声招呼之后离开了……
　该说，果然不愧是曾经一心同体的存在吧，能够在这种时候做出决断的，也就只有她了。
　……
　“那么，我们可以跟着走了。”
　“G？”
　只不过，在泪刚刚出门不久之后，泪子去却马上站了起来，然后说了这句话，并且直接去柜台那边结账去了！
　不会吧？！
　刚刚才点了一堆东西还没有上来呢！她们一点东西都还没有吃！
　……但这个时候，还是尽快跟着来泪再说吧。
　跟店老板说了一句先放着等会儿过来之后，四人也都一齐直接急忙地走了出去，让店家也有些意外……明明钱都已经付了，却还弄得像是吃了霸王餐一样，还没等东西到就直接全都跑出去了，这样的情况还真是比较少见呢。
　“……没人？”
　但这个时候，已经晚了。
　哪怕只是晚了10秒左右的时间而已，但泪的身影已经完全看不到了！
　“……不行！探测不到了！”
　连泪子自己也是紧紧地皱着眉头，眼神之中充满了懊悔之色！
　可恶！刚才就不应该这样子的！应该要直接强行跟着他出来才对的吗？！
　为了一点点的面子，为了让自己显得稍微“成熟”一点，却变成了这样，结果却做出了最不成熟的事情吗？！
　“……真的找不到了啊。”
　听到泪子都说出了“探测不到”的话之后，另外三人也忍不住有些失望了。
　虽然不知道两人之间还有着怎样的联系，但泪子现在是可以操纵空气的流动的，而且原本是跟泪用同一个身体，所以她们之间就算是隔得稍微远一点，也能够有所感应，这是很正常的事情吧。
　可是现在连泪子都找不到了的话，那其她人是真的没有办法了啊。
　“泪子，你真的都不知道究竟发生了什么事情了吗？”
　“……我不知道，泪这个笨蛋以前就很喜欢隐瞒事情，跟我用一个身体的时候都是这样了，现在就更是如此，很多东西他不希望我知道的……”
　尤其是一些比较阴暗的东西……难道说这次也是这样子的吗？！
　可是就算这样，那现在也没有办法……
　“泪子~总算是找到你了啊~！正好那个吸血鬼杀手的事情，你之前应该也听说了吧~”
　“……”x 4
　吸血鬼杀手？那是什么？
　话说回来，这个红色双马尾的女孩，不是那个人吗？！
　作者留言：
　搞起搞起！最近真的越来越懒，一觉醒来发现自己还有三章没有码，但也就只有在接近最后关头的时候才能够有码字的心情是真的，其它时候一点都码不出来
第6章 唯女子难养也（非引战）
　“嗯？怎么了？”
　看到四个女孩都在沉默着没有说话的样子，红发双马尾的少女有些呆呆地眨了眨眼睛，不过她马上就反应了过来，然后急忙摆摆手。
　“哇啊！刚刚我说的不是啊！不要太当回事！不是真的！说的是……游戏！对！游戏！”
　“……”x 4
　撒谎的水平好烂……
　看到眼前这名少女急得整个人都已经慌乱了手脚的样子，四名少女也感觉到了有点哭笑不得，只不过好不容易听起来好像像是有了一点线索主动送上门来了的样子之后，四人也都极其有默契地暗中快速地互相对视了一眼，然后瞬间达成了共识！
　“放心了~克蕾儿，大家都是知道了的，只不过是突然见到了，感觉有点意外而已~”
　泪子立刻对着红色双马尾的少女露出了灿烂的笑容，语气也跟平时的她不太一样的样子了。
　“……什么啊，不要吓我啊！”
　不过在克蕾儿听来，这样的语气不仅没有让她怀疑，反而还立刻就相信了！
　这也是没有办法的，毕竟那个时候，泪和泪子可都还没有分离呢！
　“啊哈哈~开个玩笑的而已~不过这些可都是我很靠谱的朋友，把她们也一起都带上吧~”
　“……这么多人啊？不要吧？很危险的，那个奥雷欧斯现在都已经变成这个样子了，谁知道他会不会下重手了，你去我是能够安心的，但她们真的可以吗……”
　“……”x4
　克蕾儿用着明显怀疑的目光看着另外三人，眉头略微地皱着，显然是在嫌弃的样子。
　这么重要的任务，当然是要确保万无一失才行的了，就算是真的要战斗，也必须要派绝对的精英去才好吧？
　……这三名女孩，她上次都看到了。
　什么表现啊？
　有一个是全程就待在房子里面的，还有一个全程没有看到人，剩下的最后一个，则是跟着另外一个女人过来的时候，被救了一下，而对方也差点被龙王的叹息给击中了，好在最后还是有了泪子的帮助才能够获救的。
　……这样子的表现，让她怎么敢相信她们啊！带她们去那种危险的地方，不就是在找死吗？！
　“呃……咳咳！其实大家都是相当靠谱的成员啦~初春可以帮我们找到目的地的情况，调查里面的结构什么的，可以调查个一清二楚的。白井同学是空间移动能力者，能够带着人瞬间出现在其它地方，而御坂学姐是我们学园都市的7个超能力者之一，排名第三的‘超电磁炮’哦~！非常优秀的呢~！”
　“……”
　不，那啥，你一个lv6的绝对能力者在这里说啥鬼话呢？
　克蕾儿忍不住暗中白了泪子一眼，然后在心中默默地吐槽道。
　只不过她也重新用眼神看了看周围的三人。
　不得不说，听介绍情况的话，还真的让她有些心动了，看来确实是优秀的人才的样子，特别是那个“空间移动”！如果用的好的话，那配合上她的能力，可是能够瞬间做到超强大的杀伤力的！
　“……既然是这样，那就带她们去吧，不过还是要小心一点，虽然你们很厉害，但还是注意一下吧，再怎么说，他也是我们曾经必要之恶的教会的一员，能力的话，确实是相当出众的。”
　……必要之恶……
　听到这个名字之后，就让人感觉到稍微有点不太舒服了，感觉好像是做了什么糟糕的地下组织一样了……
　“对了~茵蒂克丝最近还好吧？”
　但这个时候，克蕾儿却突然露出了灿烂的笑容，脸上露出了很高兴的神色，跟她刚刚那有些傲娇的模样不太一样了，显得温和了很多。
　“……嗯，很好呢~冬马姐姐一直都在照顾她了，说起来，她也有时候会提到你~”
　“别！那个女人烦人的要死！我一点都不想她！”
　听到了冬马的名字之后，克蕾儿立刻就流露出了满脸“嫌弃”的神色，让四人都忍不住有点哭笑不得，不过美琴却也暗中点了点头。
　这句话是真的有道理的，毕竟她也非常讨厌那个女人动不动就朝着她这边抱过来……虽然她跟黑子是本质上有着差距的两类人，但果然还是让人感觉相当的难受吧！
　“哈哈~不过话说回来，我对之前的任务，也还不是记得很清楚啊，稍微有点忘记了，你能不能再跟我说一下啊~”
　泪子双手合十，身子微微地欠了一下，右眼闭着，装可爱地对着克蕾儿请求道。
　“……嗯……好吧，那就再说一下吧，虽然这个本来是不应该被太多人知道的情况。”
　但克蕾儿只是稍微皱了一下眉头之后，就点头了。
　如果不是这个人的话，她是不会说出这种话的。
　毕竟这种事情几乎也等于是“必要之恶”教会自己内部的问题了，自己的魔法师背叛了，然后还搞了这么一出，脸都已经丢光了。
　……所以，现在也就不怕再多丢一点了，只要能够将他解决掉的话，这次的事件还是能够成功圆满解决的！
　――――――
　“……这样子的啊，姬神小姐……就是那个‘吸血鬼杀手’对吗？”
　一边走着，一边听完了克蕾儿的解释之后，泪子率先开口默默地说道，而另外几个人听了之后，也忍不住有些触动。
　……听起来好像是很恐怖的称呼，但实际上，吸血鬼也只是跟普通的人类差不多的存在，也有着感情和理智。
　但那名叫“姬神秋沙”的少女却有着非常特殊的力量，会让吸血鬼们忍不住去吸食她的血液，而在接触到的一瞬间，就会立刻死亡……而这个，也包括了她整个村落里面的所有人，甚至也包括了她的至亲在其中……
　“怪不得姬神小姐会这样子了……”
　初春也忍不住有些眼神闪烁着感叹道了。
　为了不伤害别人而将自己关在了那间图书馆之中，尽量不跟外界接触，学园都市能够隔绝吸血鬼，但却并不能够完全解除她的能力，所以才会跟另外一个人达成约定，然后才能够不再继续sha掉吸血鬼了。
　“你们已经遇见过她了吗？”
　“嗯，刚刚不久之前遇到了。”
　“……真的是偶然呢。”
　但听到了众人的言语之中的意思之后，克蕾儿也表现得很意外的样子，眼神闪烁着……看来，他真的是什么都知道的啊！
　泪那个家伙，尽是把这种事情丢给她，太可恶了吧！
　尽管表面上是装作在感叹着，但克蕾儿的内心深处已经开始疯狂地diss起了某个无良的绝对能力者了！
　……
　嘛，其实在来这里之前，她也早就已经跟泪有联系好了的。
　姬神秋沙的情况、奥雷欧斯的情况，还有地点在哪里，时间是什么时候，这些都已经定好了的！
　甚至，连他跟泪已经分开了的事情，都早就已经一清二楚了！
　所以她也知道，现在站在她面前的其实就是她跟火织姐后面时候遇到的那个真正的“泪子”了！
　泪那个混蛋！本来应该是要让她们两个人直接去解决掉这次的事件的，那样的话，还能够稍微多出一点事件去找茵蒂克丝稍微聊一下什么的，叙叙旧也好，免得那个死丫头这段时间不见之后，就把她给彻底抛在脑后了！
　可是没想到的是，泪那个混蛋居然直接把这四个女生丢给她了！
　开什么玩笑！把她堂堂的必要之恶的天才魔法师克蕾儿小姐当成是什么了？！保姆吗？！
　“……不过见过了的话，也正好，只要是找到了之后的话，你……”
　“……白井黑子。”
　“白井你直接用空间移动把她带出来，这样子可以的吧？战斗起来的时候，是很危险的，她虽然是吸血鬼杀手，但本身只是个普通人，你们的能力如果足够强大的话，可能会误伤到她，所以尽量不要做到大范围的杀伤吧。”
　“……嗯。”
　黑子有些意外地看着一脸严肃的克蕾儿。
　原本刚刚因为被忘记了名字而稍微感觉到了有点点的不快，在这个时候也已经消失得无影无踪了。
　这个女孩居然意外的“温柔”啊，从这凶巴巴的外表真的是看不出来呢，是很会照顾人的类型啊。
　“至于你……你是叫御坂是吧？”
　对于这个女孩，克蕾儿倒是还能够有点印象的，毕竟学园都市的超能力者，本身在魔法侧也都是有些名气的，大概的能力也是知道的，是电流的能力，强大是可以肯定的。
　“嗯~御坂美琴哦~我的能力是电流、电磁波还有磁力，大概是这三样吧~”
　美琴并没有因为克蕾儿那有些失礼的语气而生气，反而是笑着回答道，这个女孩倒是给人感觉意外的还挺好相处的，不知道为什么，她感觉她跟这个女孩好像有哪里稍微有点点像，明明两人的外表是完全不一样的感觉了。
　“……嗯，到时候应该会有作用的，你自己看着解决吧，不过最后还是要小心，最后是你……”
　“那个，我叫初春饰利！”
　初春也激动地跟着克蕾儿说着，婴儿肥的小脸蛋上，满是激动之色……只不过她看起来就跟黑子和美琴不同，感觉给人很不靠谱的样子就是了。
　“嗯，请多指教了，帮我们探测一下那间房子吧，谢了。”
　“啊……是！”
　听到了克蕾儿那意外有礼貌的道谢之后，初春也露出了笑容，然后激动地回答道。
　而其实真正激动的，也不只是她，另外三人也都是一样的激动，只不够现在要强行按捺住自己心中的冲动才可以的！
　之前的那次失败，在她们的心中，已经滞留了很久了，现在也差不多是时候解脱了吧！那种感觉真的很让人不舒服，但越是痛苦的回忆，就越需要用成绩来洗刷！
　而现在，已经就是这个时候了！
　“那个，我要做什么？！”
　“你……随便吧，自己看着怎么办就怎么办好了……注意安全。”
　“……哦。”
　只不过泪子却感觉到有些失落，明明自己也应该要有一个定位才好的，可是现在哪怕是已经拥有力量了，却还是不知道要怎么做才好。
　而她们不知道的是，克蕾儿其实才是感觉压力最大的。
　明明如果有泪在的话，她就完全不用担心了的，亲手拯救了茵蒂克丝的他，在克蕾儿的眼中，虽然是个性格有些恶劣的混蛋，但也是很靠谱的。
　可是这个该死的家伙每次关键的时刻都会出点幺蛾子，发了条短信就消失了，这次又死到哪里去了啊？！
　――――――
　“嘛~我觉得我们应该要好好谈一下才比较好了吧~”
　“……你……为什么会在这里呢？”
　姬神秋沙静静地看着眼前这名黑长直的可爱少女，或者说少年，有些纠结地开口说道。
　“嘛~也没有什么原因啦~只不过是在这里稍微能够让人安心一点吧~有着人一起坐着聊天，也挺好的不是吗~刚刚她们在店里打包的这些东西我都打包回来了，就当是看场电影吧~”
　“……我已经饱了。”
　“说是这么说，但你的手还是伸向了这个鸡爪啊，那啥，你是不是挺难养的啊？”
　“……”
　“啊哈哈~不要在意啦~我只是随口说说而而已，那个小修女可是比你更加难养多了~”
　“……你要做什么？”
　“做应该做的事情了~不过难得事情稍微有了一点起色了，不觉得应该要搞点有趣的事情吗~没有boss在的话，游戏的最后也会让人感觉到有点乏味的对吧~”
　“……那也不用直接把他给打晕了吧？话说回来，好像很严重的样子，真的没问题吗？”
　“没事~只不过是轻微的脑震荡而已~而且等过段时间，还必须要让他做更不一样的自己了，这样子对他也是好的，做了这么多的事情，却知道只是白费功夫，这种记忆还是不要有比较好，不是吗？”
　“……”
　看着眼前这个倒在地上的绿发西装男子，姬神的眼神之中流露出了一丝的同情之色……
　“那么~术式也都已经自动准备好了~看看勇者们怎么救公主吧~”
　“……”
　作者留言：
　嗯果然这个时间点效率超高，其它时候人跟条死蛇一样
第7章 四人组的三泽塾冒险
　“就是这栋楼了对吧……是三泽塾啊，看来这里面应该是有着不少的学生在了。”
　看到了前方不远处出现的这栋楼的名字之后，初春皱着眉头，对着旁边的几人开口说道。
　“怎么了，你知道这个地方吗？”
　听到了初春的话之后，克蕾儿有些意外地看向了她……确实是有两把刷子，应该是搜集情报很强的类型吧，看起来很柔弱不靠谱的样子，一开始她甚至都决定不要让她过来比较好了，不过现在看来还是有一定意义的。
　“嗯，三泽塾是一间全国规模且市场占有率最高的升学补习班，结构的话，基本上都是一个样式的呢，这里看起来也是如此，你看。”
　初春这个时候将随身携带的电脑的屏幕放给了克蕾儿看，立刻让原本是从“乡下来的农村小姑娘”立刻就涨见识了。
　屏幕上有很明显的三泽塾的结构分析图，还有里面的详细情况，具体的构造也都很清楚。
　“……嗯，多谢，帮大忙了。”
　克蕾儿丝毫没有吝啬自己的夸奖，直接在这个时候对着初春开始道谢了起来。
　看起来不是很重要，但对于克蕾儿这种本身并不擅长近身战斗的魔法师来说，在这种狭窄的空间里面战斗，绝对是最为不利的了，而现在，初春这样子的解析，等于是让她在脑海之中直接率先模拟出各种战斗的情况，比如逃跑的路线，被埋伏的可能性，躲藏和伏击的地点，还有目标的所在位置什么的！
　这些对于她来说才是最重要的！
　战斗前最需要的，就是情报！
　而身为天才的她，已经将这个地方的结构摸得很清楚了，接下来对方可能会有怎样的布阵，会有怎样的暗袭什么的，她都能够掌控好了，成功率绝对有着非常显著的提升。
　这个时候，克蕾儿已经开始有些憧憬地看着初春了……如果她能够懂得这么多东西的话，那就好了！
　不过很可惜，学园都市的这一套东西，对于她来说实在是很复杂，完全搞不懂，还是算了吧。
　“呃……过奖了~不过接下来的话，我就只能够通过无线电跟大家联系了，希望能够尽量保持通话可以吗？”
　初春显然也想不到自己居然被夸奖到了这种程度，所以也有些不太好意思地挠了挠头。
　“就是这个东西是吧……学园都市的东西还真是厉害呢。”
　克蕾儿将放在了她耳边的一个小小的仪器给按了按，第一次戴这种东西，让她感觉怪怪的，不过确实是很厉害，可以同时进行五个人的通话么，真是“高科技”啊！
　“……”x 4
　这个就算不是在学园都市也有的啦……
　当然，这句吐槽，众人是不会直接说出来的。
　可以看得出，克蕾儿虽然做事情很利落的样子，但她对于科技这方面的东西好像是一窍不通的……甚至之前还拿了一个“大姐大”手机出来，让人感觉有点奇葩，没想到都已经这个年代了，还有人使用这种东西。
　不过其实她们不知道，克蕾儿在魔法师之中，算是已经比较“懂潮流”了的，像茵蒂克丝的话，碰过电话都还怕被“鬼上身”了，而甚至有些人连什么叫“网络”都还不知道。
　当然，这个并不是因为贫穷的缘故，只是有些特殊的地方，确实还是要有特殊的环境才能够养出更适合的“魔法师”，她们不需要懂得太多，只要能够战斗就足够了。
　“那么初春，你就在这里吧，不要被波及到，也不要被人察觉到，否则可能会被当成是人质的。”
　“……嗯！我了解了！”
　听到了克蕾儿对她叫的称呼之后，初春也立刻激动地点了点头。
　恐怕她也想不到，自己居然是三人之中第一个被“承认”的吧！
　“那么，我们走吧，等下进去我来指挥一下，可以吧？”
　“……嗯，没问题。”
　“可以。”
　尽管美琴平时都是很高傲的，也基本上不会听别人指挥，但在这个时候，她也不敢乱来，而本来就“最听从纪律的”的黑子，自然也是没有异议了的。
　事情关系到了那个女孩子的情况，尽管只是见过一面，但她们已经被那个女孩的故事给打动了。
　因为自己血液的问题，甚至将至亲都已经……怪不得她会变成性格了。
　泪那个家伙，是早就已经知道了的吗？
　那么说他现在已经是进入了这里面了啊，已经提前一步进去了，说不定甚至都已经解决了也有可能吧。
　……但这个时候大家还是不敢掉以轻心。
　谁都不知道里面发生了什么事情，而且如果他真的已经解决了的话，现在他们应该也要出来了吧，但现在里面却还是一点动静都没有。
　……最坏的情况，泪可能出问题了……
　当然，这个是所有人都不敢去想象的问题。
　而泪子就更觉得这个不可思议了，泪这个家伙的力量，不可能会发生那种事情的……可是为啥，她会感觉到好像有什么东西一直在逼近的感觉，压得她好像快要喘不过气来了呢？
　仿佛里面有着什么非常强大的存在一样，让她都完全不能够抗衡，而且感觉好像跟她很接近的样子……
　不管了！进去先再说！
　――――――
　“这里……为什么还是跟什么事情都没有发生一样啊？”
　看到了眼前这平静的场景，美琴忍不住发出了有些困惑的问话。
　周围的穿着制服的学生们络绎不绝，很多也都是戴着眼镜的，看起来就是好学生的样子。
　虽然说这里是补习班，所以有很多这样子的学生也是正常的，但……未免也太普通了吧？她们还以为里面早就已经被布置得像是最终boss的大本营一样了，害得原先已经准备了很多的美琴她们都忍不住有些失落了。
　……不过也就是这样了吧，说是说敌人，但毕竟也就是只有一个人，所以也不会有什么危险吧，美琴觉得自己一个人真的绰绰有余了，或者叫黑子来其实也是很简单的吧？
　“嗯？那里有一具模型倒在那里呢，这个是……骑士铠吗？”
　不过黑子这个时候也发现了一点明显的东西，有一个浑身都穿着骑士铠，裹得严严实实的人正坐在了那里，身上都是“血”，身后的墙壁上也满是四溅的血迹，看起来有点渗人的样子……不过看周围的学生们一点都不害怕的样子，这个想来应该只是个奇怪的展示品而已吧，做得还真够精细的呢。
　只是这种精致的东西，为什么不周围围起来给众人展览，而是要直接放在这么显眼的地方呢？看起来感觉好突兀啊……
　……
　嗯？
　“怎么了？黑子。”
　看到突然整个人消失了，然后直接瞬间出现在了那具展示品面前的黑子，美琴有些奇怪地叫了她一声，而一旁的克蕾儿则是微微地眯着眼睛，仔细地看着黑子……这个就是空间移动啊，不得不说，这样的能力简直就是魔法师天生的克星了！
　如果要战斗的话，克蕾儿以后确定自己绝对不跟有空间能力的人战斗了！这样子瞬间之间就出现在身后的能力什么的，实在是太耍赖了吧！
　尤其是克蕾儿本身的动作还是比较缓慢的，对战起来的时候，就算是普通的同龄人都不一定打得过，而这个女孩看起来动作也相当干净利落的样子……而且也很细心呢，居然这么快就发现了。
　本来还以为她们几个都是纯真无知的千金大小姐，温室里面的花朵，但现在看来，她还是太小看这几个女孩了。
　“……怎么了？”
　泪子也忍不住有些好奇地问向了黑子，从她刚刚看到了那个铠甲人之后，身体好像就开始微微地颤抖起来了，而且感觉气氛好像也有点凝重……嗯？
　这个时候，泪子也微微地皱起了眉头。
　她的鼻子以前的时候就比较灵了，而现在有了能力之后，感觉更加敏锐了许多。
　……这空气之中，好像有一股刺鼻的味道，让人不太舒服的……
　虽然不是很熟悉，但大概有点那种感觉，或多或少都是有接触过的……
　血的味道……
　难道说？！！！
　“……姐姐大人，这次的事件可能比我们想象之中还要严肃呢。”
　黑子的声音很冷静，听起来好像就跟平时聊天的时候差不多，但这个时候，美琴和泪子都已经发现不对劲了，因为她的身体的颤抖开始有些明显起来了！
　“嗯？怎么……”
　“这是一具尸体。”
　……
　“G？！”
　【G？！】
　听到了这句话的一瞬间，美琴，还有在远处听着众人无线电声音的初春，都忍不住直接失声的声音，还有跟着得到了不想要的确认的答案的泪子一起，三人的瞳孔瞬间同时收缩了起来！
　尸体？！！！
　为什么这里会出现尸体啊？！
　“没有什么好奇怪的吧，这里是战场之中，就算是地上有一两具尸体也是很正常的，当然，对你们来说可能还不太习惯吧。”
　克蕾儿并没有丝毫的惊讶，反而是跟刚才一样，像是什么事情都没有发生过似的，就这样子平静地说着……只不过她这副冷淡的态度，让四名少女都忍不住有些震惊……这真的是见到了死人时候该有的态度吗？明明她看起来跟她们都是同龄人的样子，就已经能够这么冷静地面对了吗……
　“……这……究竟是怎么回事？”
　还没有等美琴开口，黑子这时候已经满脸严肃地看向了克蕾儿这边了。
　当然，她并不是在对着克蕾儿生气，只是单纯在感觉到震怒而已！
　身为风纪委员的她，都还是第一次看到有死人直接出现在她面前！
　平时的话，虽然那些学生们比较乱来，但毕竟也是学生，真的严重的，也就是受点伤，流点血而已，反正年轻气盛、血气方刚的，也不会怎么样，住医院住几天，基本上就好了。
　可是问题是这个未免也太夸张了吧！
　“看这个铠甲的样子，应该是骡马正教的十三骑士团吧，看样子应该是全军覆没了，我刚才跟你们说过了吧，他原先是骡马正教的隐秘记录官，现在老东家找上门来也是很正常的事情。”
　“……”x3
　【……】
　听了克蕾儿的回答之后，四人都陷入了沉默之中。
　奥雷欧斯原先是骡马正教的隐秘记录官，做着书写魔道书的工作。他相信通过这样的做法，可以保护那些无辜的人免受魔女的迫害。但是，骡马正教却把这些魔道书当成自己的”王牌，甚至以此相威胁，如果想要免遭魔女的迫害，就必须改宗信仰他们的教派。他无法容忍这种事，于是决定将自己所写的”书“偷偷带出去，然后跟她们嘤国清教的成员接触了……简单来说，就是“叛教”了。
　可是啊！就算是这样，用得着将自己以前的同时甚至有可能会是见过面的熟人这样的人给sha了的吗？！未免也太过火了吧！
　“没有什么好惊讶的，为了自己的目的，人是会变得很疯狂的，而且……他大概的目的，我也能够猜得出来了。”
　大概是跟她一样吧……
　如果她拥有这种能力的话，说不定也会这样子做呢……
　这种做法在别人看来很可笑，但接连受到了严重打击的奥雷欧斯，就算是会这样子做也不是不可能的……
　“他的目的……他的目的究竟是什么？！”
　美琴这个时候已经握紧了自己的拳头，死死地咬住了自己的牙齿，极力地抑制了自己的情绪。
　可恶！居然直接下了杀手！那个人已经疯了吗？！
　“现在说什么也都还为时尚早，我也不是很确定就是了，不过在那之前，还是先注意一下镜子的另外一面吧。”
　“……镜子的另外一面，什么意思？”
　“你还没有发现吗？”
　“发现……嗯？”
　……对啊！
　明明这里有着si人，但为什么这些人都还能够这么冷静呢？！
　作者留言：
　嗯，就到这里先吧，反正剧情也没有什么好期待的对吧，成绩一落千丈了……之前的那段剧情有点后悔啊，不过现在后悔也没用了，算了，反正我就是个可怜的扑街……
　嘛，泪已经变成大boss了，这么没有牌面的boss应该也是第一次出现吧~
第8章 快用你那无敌的**想想办法啊！
　“小惠~辛苦了~”
　……
　“刚才这是怎么回事？”
　看到了一个女生直接无视了她们，然后跟着旁边另外一个女生笑着打了一声招呼就直接走出去了以后，美琴等人都忍不住有些迷茫了……这简直就像是闯入了另外一个世界一样了。
　这是什么“全息影院”吗？
　“这是表里两面，位于硬币表面的学生们，不会察觉到硬币背面的人，也就是我们这些外敌的存在的。”
　克蕾儿拿出了一个硬币，放在了正面，然后轻轻地抛了一下，用手盖住，拿出来了之后……还是正面。
　“……咳咳！总之！我们也完全无法干涉她们！只要没有回调魔术的核心，就无法破坏这个结界，但核心应该再结界外面吧。”
　看到了自己的“杂技”失败了之后，克蕾儿连忙将硬币给快速地收了回去，然后假装咳嗽了一下，继续冷静地解释道，假装好像什么事情都没有发生过似的。
　但这个时候，美琴她们三人当然也都已经发现这一点了，也有点想笑。
　……只不过她们现在是真的一点点都笑不出来了。
　战死的骑士，还有这另外的一面，让她们感觉到好像是进入了另外一个世界一样了……
　而刚才的那个硬币，更是让她们想到了之前泪的行为……
　她们这次，会不会真的太贸然闯进她们不太应该接触的世界里面了？
　虽然刚刚下过了决心，并且现在的心思也并没有改变，要做的事情，也还是确定了的，可是当看到了这具尸体的时候，她们真的感觉到了有一种完全不一样的残酷的世界……泪，是不是以前也是生活在这样的世界之中的呢？
　……嘛，并没有她们想象之中那么夸张，泪只是个单纯的小贩子而已。
　摆个地摊什么的，就算是魔术，也是为了吸引顾客的眼球，加上找不到别人，所以只能靠自己来所以才会上的而已，根本上不了大台面的。
　只不过就算是这样子，他也比这些小女生们见识多很多了，加上那些奇葩小说啊、视频啊之类的影响，作为一个宅了许久，并且现在也已经有了不少实践经验的年轻人而言，泪现在也算是一个身心还算成熟的大人了吧，承受能力还是比较强大的。
　“总之，战斗的理由也增加了。”
　稍微恢复了一下冷静之后，克蕾儿稍微舒了一口气，然后将手放在了身前比划了几下，划了个十字架的笔迹，默哀了一会儿，然后就默默地走向了前方，眼神虽然还是充满了平静，但已经带了些许担心的神色。
　就算是敌人，但这样子下手未免也太狠了些，他是已经完全打算与骡马正教决裂了吗？虽然原本就犯下了不小的罪过，想要和解几乎是不可能的事情了，但克蕾儿还是觉得，曾经的那个一丝不苟的认真严谨工作的男人，现在却变成了这样子视人命如草菅的冷血动物，感觉有些悲凉……唉，如果那个孩子没有被拯救，那么过几年，她会不会也变成像他这个样子呢？
　不知道。
　克蕾儿真的不知道。
　本来她的朋友就不多，性格也不太讨喜，所以能够有这样子的朋友，真的是非常非常珍惜的。
　可惜自从她在10岁的时候开始，突然就变得只能够这样子保持一年的记忆了，但很可惜的是，她一直被派向了外面做任务，克蕾儿根本无法跟她接触到了……后来，她跟火织姐组队之后，终于跟她一起了。
　那一年的时光真的很开心，三个人就这样子一直欢笑着，一起嬉闹着……现在的她，虽然没有了那个时候的记忆了，但是她们两个人还有，而且以后也都会有更加新的出现的！
　所以，这一次，就好好地让这个人的遗憾在此结束吧！
　――――――
　“我还是第一次看到科学宗教，好像太过于普通了一些，我还以为里头会挂着教祖大人的照片呢~”
　看到眼前这群照常吃着饭，就算楼下发生了命案也丝毫不为所动的学生们，克蕾儿并没有感叹，而是轻笑着调侃了一下。
　“确实看起来没有什么危险……嗯？”
　但这个时候，原本应该在乖乖地吃饭的学生们，却都突然直接盯向了她们四人的方向，眼神之中充满了淡漠！
　这是怎么回事？！不是说看不到的吗？！
　“好像不太妙啊。硬币表面的人不可能看见位于硬币背面的我们……”
　“……也就是说，她们现在已经到了背面来了对吧，而且还是被控制着了。”
　黑子微微地眯着眼睛，口中慢慢地吐露出了这句话。
　可以看得出，这群学生们的眼神已经相当不对劲了，看来应该不止是单纯让学生们保持着门面上的平静，而是连学生们一起控制了啊……嘁，还以为会有一点底线的，没想到居然已经到这种地步了。
　黑子的心情不太好，连这些学生们也都一起控制住了，可想而知这个人也已经基本上没有什么道德底线了吧，她甚至想要直接进去把那人招出来然后直接撂倒好了！
　……可是这显然是相当乱来的，空间移动的能力毕竟也不是万能的，谁知道那个人的身上有什么东西防着，她这样子冲过去肯定会很危险的。
　“炽天之翼为闪耀之光……”
　但这个时候，一个学生却突然张开了嘴巴，开始说起了奇怪的话语。
　“闪耀之光为揭露罪恶之纯白……”
　而这个时候，旁边的一个学生也同样说了起来，语气也是充满了淡漠……
　“纯白为净化之证据……”
　“证据为行动之结果……”
　一句接一句，语气也都是充满了冰冷，逐渐让在场的几人都感觉到了不对劲……因为她们的旁边，都出现了一个个的蓝色的光球！
　“可恶……虽然是仿冒品，但居然能够咏唱‘葛利果圣歌’……”
　“那是什么鬼东西啊？”
　“原本是由3333名修道士在圣堂咏唱圣咒的大魔术。”
　“……那样正面应对的话，不会有胜算吧！”
　听到这个消息之后，泪子都忍不住直接对着克蕾儿吐槽了一句。
　毕竟这些光球的数量实在是太多了，而且还是在学生们的身上，总不能够直接过去把她们给打翻吧……
　“让开一点，我来解决掉吧！泪子，你能够用能力帮大家挡住的吧？！”
　但这个时候，美琴却突然伸出手拦住了众人，然后满脸严肃地看着前方，身上也时不时开始出现了蓝色的电流！
　“啊？嗯！”
　泪子闻言之后愣了一下，然后立刻点头道，并且直接伸出了双手，然后将周围她跟初春还有克蕾儿三人的附近用一层半透明的奇怪流体给笼罩了起来！
　她也不知道是什么物质，不过反正这个东西挺好用的，不只是物理攻击，防火防水等等都非常好用就是了……当然，强度是有限制的，她不可能真的挡下御坂学姐的全力一击。
　“小心了啊！”
　但如果只是大范围的分散攻击的话，她并没有什么问题！
　随着美琴的一声爆喝，周围的学生们没有什么反应，但泪子她们却已经都缩到了一团，而以美琴为中心，她所在的地上突然蹿出了无数的电光，直接将在场的所有人，连着那些桌椅板凳还有植物也给全部电了一通！
　虽然可能稍微有些痛楚，但美琴这个时候也已经管不得这么多了，只要不危害到生命危险的程度就可以了吧！
　“滋滋滋！”
　电流的声音仍旧时不时地从各个学生的身上冒了出来，等到回过神来的时候，周围的学生们已经全部都给躺到了地上，然后浑身抽搐着……
　“……呼！果然还是御坂学姐的电击好用啊~”
　泪子这个时候也解开了自己的屏障，看着周围倒在地上的学生们，她也总算是松了一口气，然后露出了笑容。
　御坂学姐的能力真的是泛用性太强了，在很多时候都能够轻松地解决事件呢~
　“嗯，确实是很厉害，看来你们都是货真价实的精英呢。”
　克蕾儿也是点了点头，眼神之中带了些许的纠结……本来以为她自己这个年纪能够有这种战斗力已经不错了，但现在看来，还是小巫见大巫了，这个女孩的天分真的是万中无一的了！
　……虽然比起那个奇葩来说，还是差了一些。
　但终归现在也已经解决掉了，用点击解决了之后，她们应该就不会……
　“结果为未来……未来为时间……时间为一律……一律为全部……创造全部的是过去……”
　嗯？！
　糟糕！
　“怎么回事？！怎么还在动啊！”
　看到了原本躺在了地上的学生们突然开始强撑着身子爬起来了，甚至有的都能够听到了“骨折”的声音了之后，在场的四人的脸色全都变了！
　而更加糟糕的是，那些学生们身旁的蓝色光球，再次开始聚集了起来！
　“过去为原因……原因为单一……单一为罪过……罪过为人……”
　咒语也还在念着，有些甚至直接都躺在地上念了，而这些光球也都还在不断地出现，并且逐渐围住了泪子等人！
　“不能想了！先冲出包围吧！我跟姐姐大人先去另外两边，分散注意力，你们熟悉一些的尽量想办法！要是遇到麻烦的话，尽快通知我们！”
　黑子直接牵着美琴的手然后瞬移了出去，接着立刻也自己跑向了一个方向，而美琴看到了这一幕之后，也立刻反应了过来，跟着克蕾儿她们点了点头，然后也跑向了另外一个方向。
　确实，在这种时候还聚在一起的话，并没有什么好处了，太容易被这些东西给集火。
　“人畏惧着罪过……畏惧为罪恶……罪恶位于自己的心中……若心中存在着忌讳之事物……就以炽天之翼揭露己身之罪……将罪恶从体内排除……”
　“嘁！你好歹也是用背后挡住过‘龙王的叹息’了吧！但现在你却直接转过身去跑路，在想什么呢！”
　好不容易才从夹缝之中逃脱出来的克蕾儿忍不住对着旁边的泪子抱怨道，如果是那个家伙的话，应该可以直接变出那种东西将那些人给困住了吧，或者是直接将那些光球给困住，为什么她不行啊！
　“你还好意思说我！你自己不是也能够使用那个夸张的要死的火焰攻击的吗？！快用你那无敌的火焰想想办法啊！之前说得这么夸张，为什么现在自己却一点都不做啊！”
　可能是因为只有她们两个人在场的缘故了吧，泪子这个时候也已经开始抱怨不已了，克蕾儿这个家伙刚刚还在不断地说承认别人什么的，结果自己不是什么表现都没有吗？！就是解说了几句话，跟雅木*差不多的级别了！
　……话说雅木*是谁来着？
　“嘁！怎么可能这么快啊！你又不是不知道我的魔法是怎样的！”
　如果是准备就绪的情况下的话，是可以，但现在这样子……算了，还是尽快找到源头吧！
　“‘葛利果圣歌队’必须同时操纵许多人才能成功，只要破坏共鸣的核心就行了。”
　“惩罚罪恶为火焰……掌管火焰为炼狱……炼狱为了焚烧罪人而存在……”
　“G？！又跟上来……啊，不对，这个好像不是。”
　看到眼前的这个突然出现在她们面前的女孩，泪子一开始也别吓了一跳，但突然发现，这个方向她们还没有来过，所以应该是原本就出现在这里的……可恶！所有的人都已经变成这个状态了吗？！
　这样子跟困兽斗没有什么区别了啊！
　“……嗯？！她……她的身上？！”
　但这个时候，泪子却忍不住瞪大了眼睛，傻傻地看着眼前这名少女，她身上的肌肤居然开始不断地有了自动的伤痕，就像是被锋利的刀刃突然给刮了一般！
　“是神唯一许可的暴力……暴力为死亡之肯定……肯定为认知……将体内世界与外在世界连结……”
　“理想支配！”
　但这个时候，一团奇妙的流体，直接从泪子的手中出现，然后瞬间覆盖住了这名少女，让她和她的光球，都停了下来……
第9章 液态人形
　“……嘁，这么好用的招数早点拿出来啊！”
　看到眼前的这名少女的动作直接停下来了之后，克蕾儿也总算是松了一口气，不过她还是忍不住朝着泪子这边抱怨了一声。
　这个家伙既然有这么强大的招数就早点用啊！拖这么久做什么！能这样的话，她们早就……嗯？！
　“……说……说得简单，将能力控制到这种程度是很困难的啊。”
　泪子说话也有些断断续续的，大喘气着，眼神之中充满了疲倦。
　看着眼前的这个已经几乎大半个身子都已经被她的流体给控制住的已经完全失去了意识的少女，泪子也总算是松了一口气，只不过马上就感觉到了一阵头晕目眩，差点整个人都晕倒了下去，不过好在一旁的克蕾儿有在及时扶着，所以才没有直接摔倒在地上。
　“……可惜了啊，这么好用的招数应该用在最后的boss身上的，用在这个普通人的身上有些浪费了。”
　“……总不能直接无视她吧，放不下的啦。”
　“我也没有说你不好……换成我的话，大概也会这样做吧。”
　静静地看着眼前的这名已经恬静地闭上了眼睛，看起来好像放松了许多的不认识的少女之后，克蕾儿也忍不住稍微松了一口气。
　虽然这个时候最正确的选择应该是要将这个女孩给无视掉，如果可以的话，直接打晕也好……甚至可以将她置之不理，毕竟这里是真正的战场，如果一直要将心思放在这些人身上的话，不管有多少力量都会不够用的。
　……不过她也并不觉得泪子有做错什么，也许就是因为这个女孩能够这样做，不会像她一样顾虑那么多，所以才能够救出那孩子吧。
　毕竟说不定继续这样下去之后，这个女孩也有可能会直接……那样子的后果，是所有人都不想看到的呢。
　“什么啊~说得这么冷酷的样子，结果还不是心软了~”
　“嗦啊！要你管！先想想自己吧！这样子下去你要怎么办！本来还想着靠你的啊！”
　克蕾儿忍不住直接红着脸对着泪子咆哮了一声，小脸蛋变得满脸的通红。
　其实不管是泪，还是泪子，在克蕾儿心中，都是很厉害，很可靠的。
　哪怕是之前知道了泪已经跟泪子分开了，现在眼前的这个女孩，只是个略微有些能力，但实际上并不太强的女孩，但克蕾儿还是感觉到了有些安心的。
　毕竟如果没有她的话，也肯定是救不了那个孩子的。
　在克蕾儿的心中，泪子可以说是跟泪差不多的存在了，很值得“尊敬”的存在。
　“呃……靠我没有用的啦，这样子下去的话，我们估计要被……嗯？”
　原本还有些紧张地摆摆手的泪子突然愣了一下，眼神也变得肃穆了起来，而克蕾儿看到了这一幕之后，也转过了身，然后默默地看着身后……然后冷冷地看着眼前这个出现的莫名其妙的不知道该怎么形容的“物体”。
　“……这个是你的‘玩具’吗？”
　看着眼前的这个外形跟泪子有着一半以上相似程度的“人型”，克蕾儿的嘴巴忍不住抽了抽，尽管知道这种可能性不大，但姑且还是问一下吧。
　“……不是。”
　只不过泪子也并没有给她肯定的答案，反而是直接否定了。
　出现在两人面前的，是一个“人形”的物体，但看起来像是“液体”的形状，皮肤也是纯白的，绝对不是真正的人的样子，显然是魔法或者是能力者。
　……但这个能力，好像跟她的有点……不，应该说是相当的像吧！
　“……我做不到这种程度，虽然能够勉强操作一个小人，但是如果真的要跟眼前这个物体一样的话，我还是差了不少的。”
　“……那如果说是另外一个呢？”
　“……给他应该是绰绰有余的吧，不过我想最好还是不要战斗比较好，你有办法能够解决掉这个东西吗？”
　“……不好说。”
　如果这个“液态人形”真的是由他来操纵的话，那就真的有点不太妙了吧？至少，如果不用出她的“猎杀魔女之王”的话，是肯定不行的。
　“……泪，是你吗？”
　泪子尝试着问了一句，然后有些担心地继续看着……突然出现在这里，怎么看都不像是友军的样子，但泪这个家伙会被控制住什么的，根本就无法想象……嗯？！
　“小心！”
　看到了眼前的人影突然举起了“手”，然后手中直接就开始凝聚起了一颗圆圆的子弹，然后瞬间朝着泪子这边发射过来了之后，克蕾儿立刻直接挡在了泪子的面前，然后用右手尽全力挥动了一下，直接将那颗子弹给用袖子之间出现的火苗给打散了！
　“……看来他并不是那么好相处的了，不管怎么说，先把它给解决掉先吧，如果不解决，恐怕也见不到真人了。”
　“……嗯。”
　尽管还有疑虑，尽管也有不想动手的想法，但在这个时候，已经没有太多考虑的时间了。
　跟着泪这么久，泪子也算是知道自己现在究竟要以什么为先了，只有结果才是最重要的！
　就算是泪真的被控制了什么的，但这个人形也并不是真正泪不是吗？无所谓了，只要打赢它就可以了！
　“看来对付这个家伙也不能够再用简单地攻击了啊，还能够战斗吗？我这个是增幅的符咒，贴到你身上之后，你的战斗力就会提升不少了。毕竟这个不是真人，恐怕也解决不掉，所以要解决掉真正的控制者才行……我去解决，你有信心能够在这里挡住它先吗？”
　克蕾儿从自己的怀中，掏出了十多张的符咒，也不知道她怎么藏的下这么多的，不过反正就是出来了没错。
　不过她看向泪子的时候，眼神之中也充满了纠结之色。
　如果可以的话，她是希望能够跟泪子在这里一起解决掉这个东西的，毕竟它看起来战斗力也不弱的样子，如果到时候战斗起来的话，恐怕也会很麻烦的吧，最好还是不要有这种情况出现比较好呢。
　可是问题是真正的问题在于，现在单纯无法甩开它，如果她留在这里的话，泪子一个人去瞎找？而且面对对方的boss，泪子能够有机会取胜吗？要知道，那种家伙，就算是现在的她也没有多少把握啊！
　原本的话，奥雷欧斯的力量是远远无法跟她匹敌的，除非是要有几十样甚至数百样的道具，恐怕才能够跟她这种级别的魔法师相提并论吧，毕竟她也算是必要之恶的招牌之一了。
　可是现在的话，他恐怕已经得到了那种力量了……老实说，她现在真的也有些虚。
　但现在也没有办法不是吗？！
　一定要有人在这里拖住这个人形先，也必须要有人去毁掉‘葛利果圣歌’的核心，否则的话，这次的战斗就不用再继续打下去了！
　“没问题！我早就已经恢复了！”
　泪子也丝毫没有怯弱，直接就大声地回答了一下克蕾儿。
　这个时候的她，看起来眼神坚定，气色也是红润不已，居然还真的是挺不错的样子，完全看不出来刚才的颓劲了……只能这样了！
　“战斗强化！”
　看到了这一幕之后，克蕾儿也只能够选择相信这个女孩了，直接伸出了右手，对准了泪子，而在这个时候，那些符咒居然开始无风自动，直接瞟过来贴在了泪子的衣服上！
　“这是……”
　在被符咒贴了身体之后，泪子突然就感觉到自己浑身上下都像是充满了能量一般，整个人都变得精神不已了起来，并且感觉到了有一股炽热的感觉涌在心头，却并没有感觉到难受，只觉得整个人都非常有劲，想要尽情地宣泄！
　“暂时的而已，尽量拖住五分钟以上吧，我会尽快找到核心先的，如果有问题的话，尽快叫我。”
　“嗯！”
　在听到了泪子听到的话之后，克蕾儿没有回答，直接就开始跑了起来。
　这种时候已经没有时间再给她浪费了，必须要马上离开！
　“砰！”
　而这个时候，“液态人形”也突然开始直接将手对准了克蕾儿，然后向着她直接发射了一颗子弹！
　“锃！”
　但这个时候，一个身影却跟刚才的情形反过来，直接就用手推开了子弹，而在接触的一瞬间，发出了金属般的碰撞声。
　“抱歉~不管你是谁，现在至少还是我在面对你呢~稍微注意一下对手吧~！”
　泪子对着那个液态人形露出了灿烂的笑容，眼神之中充满了自信。
　战斗什么的，她没有什么自信，不过就算是她，也能够稍微起到点作用的吧！
　“……”
　不过对面的人形大概是不会说话的吧，脸上也并没有什么表表情，只是在单纯静静地看着泪子而已，就好像在观测着什么一般……
　“……眼神好讨厌，你果然是泪吧？在做什么傻事呢？”
　……
　……
　……
　“咳咳！那啥，你怎么发现我的？”
　沉默了许久的液态人形有些尴尬地挠了挠“头”，尽管那头发看起来也并没有跟真人一样，有着数不清的程度，但也有数百根了，看起来还是蛮精细的样子。
　“没有，随便一说，你就招了，看来也是有点笨过头了啊。”
　“呃……有点尴尬啊~看来我还是不太适合演反派吧~”
　液态人形的某人有点无奈地坐在了地上，刚刚还没有什么表情的脸上，露出了哭笑不得的人性化表情……看起来有点可笑。
　“真是的，弄到这种程度，你有想过怎么收尾吗？”
　泪子也白了他一眼，不过也同样坐了过去。
　当然，吐槽也没有落下。
　这个混蛋，真的是不知道有什么问题了吧？刚刚可是有死人了，而且还有这么多人因此受伤什么的，实在是有些过了呢。
　也不知道泪到底是什么想法，明明没有问题，而且进来也这么久了，却还没有解决掉这里的问题，实在是让人感觉很头疼呢。
　早点解决掉不行吗？
　“其实也不关我的事情啊~那些都是那个绿毛自己弄的~我从头到尾也就是弄了这个人形而已呢~”
　“鬼话！谁相信你啊！”
　“真的啦~这些都是自动化的，那个门口的盔甲人你也看到了吧~之前就已经死了，看来他下手确实是挺狠的啊~”
　“那你有没有解决掉他啊？”
　“解决掉了，现在还在那边躺着呢~”
　“那还算是有点用……不对！那干嘛不早点解决这些问题啊！这个女孩刚刚可都差点要重伤了！”
　原先还稍微有些缓和下来的泪子突然忍不住一个暴起，然后生气地直接对着泪的人形爆锤了一下！
　而那个液态人形的人头，居然也一下子就被她给一拳打下来了！而且还直接用力地摔在了地上，直接砸出了一个大坑！
　这个液体的头居然这么重！
　泪子忍不住傻傻地看着，只不过她更加震惊的是，刚刚的那个拿那一下，她明明是没有用多大的力量的，可是仍旧直接将这个头给打下来了，而且造成的破坏力好像比想象中还要高……这个就是克蕾儿的增幅吗？真的很强啊。
　“还真是过分啊~要是我是本尊在这里的话，这么怎么办~”
　只不过那个液态人形的头虽然已经被达成一团浆糊一样了，可那张嘴巴好像还是没有问题的样子，还是能够嘴贫就是了。
　“如果是本尊在这里的话，我还能够这样子打下来吗？”
　泪子倒是完全没有在意泪的话，倒不如说，她还真想要直接一巴掌把这个家伙给真的拍拍死算了。
　“哈哈~不要对我太有自信啦~我都膨胀起来了~”
　“……懒得理你，说吧，这样子弄着干嘛啊？我们都被你吓个半死了。”
　“没什么，只是稍微调jiao一下美琴而已~”
　“……你这个人说话真的是很欠揍啊，什么时候让我也调jiao一下你好了。”
第10章 穿女装的变态
　听到泪这句明显是在欠揍的话之后，泪子直接狠狠地白了他一眼。
　这个家伙真的是欠揍到了一定程度了，根本就是在找骂吧？!
　调jiao御坂学姐？真的是找死啊！
　“听起来好像也让人有点小激动呢~不过我说的是真话啦~你忘了我是什么身份了啊？”
　“一个穿女装的变态。”
　“……”
　“是绝对能力者吧？难道是理事长叫你来的？”
　稍微怼了一下泪之后，泪子也感觉神清气爽了不少。
　当然，她也知道泪是不可能会真的乱来的。
　如果不是因为特殊的原因的话，应该也不会弄得这么复杂吧，她知道泪是个很懒散的人。
　……尽管也确实是会因为各种原因而弄得更加麻烦就是了。
　“差不多吧，虽然她没有直接说，不过我也有这种意思，毕竟……美琴也是很重要的啊，我不想要让她太容易被人骗了。”
　“……”
　御坂学姐太容易被骗了？
　……那也是分情况吧？
　如果是一般人的话，御坂学姐的警惕心是很高的，也就是对自己人可能才没有什么警惕性了。
　……嗯？话说……自己人？
　“美琴跟陌生人交流的时候是不需要担心的，毕竟她本身看起来就不是个好欺负的样子，一般人也不敢惹她，但她可是超电磁炮，盯上她的人，可是比我这个绝对能力要多的多。”
　“……”
　肯定吧，毕竟又没有几个人知道他是绝对能力者啊。
　不过虽然是想这么吐槽，但实际上泪子还是听出来什么意思了的。
　御坂学姐的力量非常强大，而且还是电力、磁力这种泛用性极广的能力，能够用在太多的地方了。
　所以那些研究员们肯定是想尽办法去想要研究御坂学姐的……最好的例子就是那个所谓的“超能力者量产计划”和“绝对能力者进化计划”了。
　这两个都是普通人绝对不能够知道的机密，能够知道的恐怕也就只有最为顶尖的一些人了吧，否则的话，一定会引起轩然大波了。
　但除此之外就没有了吗？
　绝对不可能！
　这两个只是其中比较大的而已，但还是有着很多很多的不小的计划，恐怕也都是在一直盯着御坂学姐的吧，这样子下去的话，以御坂学姐的单纯的性格……应该也不会有大碍，毕竟实力摆在这里。
　不过吃苦头是肯定要的，毕竟经过了这次的事件，泪子也明白了，自己这些人确实是有些单纯了，如果真的一直都按照以前的状态这样子下去的话，谁知道哪天就会出现不太好的事情了。
　就像是这次一样，如果这次来的不是泪，而是那个人的话……那她们这次会变成什么样子呢？
　虽然御坂学姐和白井同学都很厉害，但谁能够保证单纯的她们就一定能够战胜这种视人命如草菅的家伙呢？
　“所以呢~就由我来稍微帮她成长一下吧~顺便也让你们稍微成长一下呢~”
　“……你贵庚啊，明明自己也没有大到哪里去。”
　当然，道理是这么个道理，可是泪子对于泪的这种态度还是很不爽的，这个家伙分明就是在故意装大人而已，明明自己也不见得比她们大几岁的！
　“不小了啊~都已经到结婚的年纪了~如果不是因为你还小的话，我都已经娶你了~”
　“……做梦吧，等什么时候变回男人再说吧。”
　“……也就是说，只要我变回男人的话，就可以直接进行婚礼了对吧~”
　泪的液态人形露出了灿烂的笑容，嘴巴咧开很大，看起来甚至有点渗人的感觉，不过泪子只不过是回以了一个白眼……还有一点点的羞涩。
　“白痴，谁管你啊，到时候你自己对着镜子求婚去吧。”
　“嘛~那我就先练习一下好了~”
　“……练习？”
　“是啊~美琴和白井同学那边已经被我的分身给困住了，现在已经在苦战之中了~”
　“……”
　――――――
　“可恶啊！这个到底是什么东西？！”
　“姐姐大人请不要这么急躁，对这个目标，这样子不太好的。”
　“我知道啊！可是这个东西实在是太眼熟了吧！”
　听到了一旁的棕色双马尾的少女的提醒之后，短发少女不仅没有冷静下来，反而是变得更加激动了一些，身上的电流也在时不时地闪过。
　可是哪怕是她，在这个时候也已经不敢再轻举妄动了。
　刚刚连续不断的进攻，在一直都在被这个诡异的东西给完全洞察了，强力的攻击全部被轻松躲开，而大范围的电击则是对它好像并没有什么效果的样子，只能够稍微减缓一点移动的速度……
　而更加重要的是，它的这个形象，简直是跟泪子一模一样啊！
　“……这个莫非是佐天同学的能力吗？”
　不只是美琴，连黑子也是这样子想的，毕竟看到这个酷似泪子的外形之后，恐怕只要是稍微熟悉一点的人就会有这样的感觉吧。
　泪子的能力是“流体操纵”，而这个东西看起来也是用不知道什么样的流体构成的，所以会联想到泪子也是很正常的。
　只是，如果是泪子的话，她应该也不会袭击她们的啊，而且……
　“……泪子的能力没有这么强大吧。”
　就算是被别人控制住了，像刚才的那些学生们一样，但也最多也就是将自己原本的力量发挥出来而已的吧，可是现在的这个程度，居然让她们两个人都陷入了苦战了！
　要知道她们两个人一个是lv4，而另外一个可是lv5啊！
　但这个液态的人形真的非常奇怪，明明是水一样的模样，但却根本就不导电，让她们根本就无所适从啊！
　该死！这个能力真的跟泪子的能力超像！
　如果不是泪子从来没有用过这招，而且她的能力等级也没有到这种程度的话，美琴说不定都要怀疑她了！
　“……那么难道说会是……佐天君吗？”
　“……”
　虽然不太希望是这样子，但剩下的可能性估计也就是这个了吧。
　跟泪子一样的能力，而且泪的能力强度好像要比泪子还要强许多的样子，至少是lv4起步的……照现在这个情况看，甚至lv5都是有可能的！
　当然，这个可能性比较小，毕竟目前学园都市总共就只有7个超能力者而已，并没有出现第八个，也没有这么容易出现的。
　“确实是有些像，只不过那个佐天君难道说被控制住了嘛？”
　黑子有些困扰地一边躲避着液态人形快速袭来的进攻，然后一边口中说着有些纠结的话语。
　尽管她不太愿意相信这个，但目前看来确实是这样子没错了……
　“……光是想的话，是没有用的，还不如早点去看看实情好了，黑子，你赶紧去吧。”
　美琴其实也觉得有一点这样子的可能，毕竟谁都没有见过泪的全力出击有多强，现在光是这样想也没有用，还不如早点找到击败它的办法比较实在一点！
　“……看来只能够这样子了呢，姐姐大人，还请您小心……哇啊！”
　“黑子？！”
　但就在这个时候，本来应该是直接开始进行分路行动的黑子，却突然就被缠住了！
　等到她反应过来的时候，她自己的身上居然已经黏上了刚才这个液态人形的液体，并且怎么都移不开！
　可恶！瞬间移动！
　“……哇啊啊啊！！！为什么啊！！！”
　“黑子！这……这怎么回事？！”
　美琴傻傻地看着移动到了不远处的黑子，但在这个时候，黑子的身上，居然还念着跟刚才一样的液体，这个东西就像是牛皮糖一般死死地沾在了上面，怎么都无法扯下来的样子！
　该死！这个究竟是怎么回事啊！
　“……可恶！你忍住啊！黑子！”
　看到了这一幕，美琴也只能够咬了咬牙，然后只能够将手放在了黑子的身上，眼睛忍不住闭上，然后……发出了自己的电击！
　“啊啊啊啊啊~~~！！！”
　“白痴！在鬼叫什么啊！”
　只不过一开始还不忍心的美琴，在听到了一半的时候，突然就忍不住直接骂了起来！
　因为某个人现在的叫声实在是太过于诡异了！
　与其说这个是在痛苦的惨叫，还不如说是过于舒服而发出的*叫了吧！
　可恶！差点忘了！
　黑子这个家伙因为经常被她给电，所以整个人对于电击的抵抗力要比普通人墙上许多的，就算是再强一倍，应该也勉强能够支撑住吧。
　好在这些液体好像也不是完全不导电的，在被她的电击给电了之后，这些液体终于开始散落了下来，像是“焦了”一样，直接就掉在了地上了……果然，跟泪子的能力一样，如果是弱小一些的电击的话，就能够挡下来，但如果是很强大的电击的话，就会被她的能力给化解掉，最终，看的还是计算力吧。
　如果是这个样子的话，那就简单了！
　“刚才你好像玩得很开心对吧~”
　发现了这一点之后，美琴的嘴角就挂起了明显的弧度了。
　如果只是单纯的火力的话，她可是不会绝对不会输给它的！
　鬼鬼祟祟躲在后面不知道在做什么，但现在看来，很快就能够将他给解决掉了吧！
　敢做这么多的事情，就要做好被同样对待的准备了。
　她可是已经从来没有遭受过这样子的待遇了，如果说没有一点点的火气的话，那是不可能的！不管怎样，就等着她的怒火吧！
　“反正你也不是本体对吧~那么我就好好地用这招解决你，然后送你的本体回老家好了~不用谢我了~”
　美琴从口袋之中掏出了一个硬币，然后直直地对准了液态人形，嘴角明显地上扬着，显然是要打算使用她自己的成名绝技了！
　超电磁炮！
　到目前为止，她的这招还从来没有失败过！
　……除了对那个烦人的女人精的时候之外。
　而这个奇怪的东西，显然是不可能会挡得住的！
　“去死吧！”
　话音落下的一瞬间，美琴毫不犹豫地将自己手上的硬币给直接直直地弹向了眼前的这个人形的方向，仅仅只是一个硬币而已，居然发出了像是炮弹一般的强大威力！
　以她一个人的力量，能够轻松地对抗一支军队，其实这句话并不是在开玩笑了！
　“……不可能！”
　但这个时候，美琴却突然忍不住瞪大了眼睛，傻傻地看着眼前这个本来已经被击中了，却又直接突然瞬间整个身体变得成了像是一滩“软泥”一般黏在地上，强行躲过了“超电磁炮”，然后又直接迅速恢复了原型并且直接迅速地冲向了她的那个液态人形！
　糟糕！要被集中了！
　“姐姐大人！请小心！”
　好在这个时候，黑子的身影也再次传入了美琴的耳朵，让她整个人的精神都恍惚了一下，在反应过来了之后，她整个人眼前的视线都已经彻底变了个样！
　“……谢谢你，黑子。”
　美琴这个时候也反应过来了，看来应该又是黑子的空间移动能力已经起了效果了，所以才能够有这种程度的，否则的话，她现在恐怕已经……
　“现在可不是在互相感动的时候呢，姐姐大人，虽然我也很想要现在就冲入姐姐大人的怀抱之中寻求安慰一下，不过很可惜，这个东西我们暂时还想不到解决的办法。”
　虽然口中还是在说着不太妙的话，但黑子现在的眼睛却没有丝毫要开玩笑的意思。
　这个东西实在是太过于诡异了，要知道她的超电磁炮可不是那么简单就能够躲过去的啊！在看到了之后再躲的话，应该是根本来不及做出这样子的反应的。
　……难道说它早就已经知道她的攻击轨迹和范围了吗？
　该死，真的想不到有什么解决办法，难道说只能够……
　“猎杀魔女之王，解决它！”
　“吼！！！！”
　“G？”x2
　但在这个时候，一个清脆的声音却突然传入了两人的耳中，而那个在地上已经逐渐被融化开了的液态人形，也让她们一时之间也有些愣住了。
　“抱歉啊，因为无线电在这里面完全没有声音了，所以我只能够这样找过来了，没问题吧？”
　“……没事。”x 2
　原来她这么厉害的吗？
第11章 脑子不够用了
　“怎么了？”
　看到两人都这么愣神地看着她的样子，红色双马尾的少女克蕾儿也有些意外，不知道她们为什么要这样子冷冷地看着她……不过很快就反应了过来，然后双手插在了腰间，显得有点得意的样子。
　“这个叫猎杀魔女之王~是我的魔法之中威力最大的一个~我刚刚就是用它解决掉了一个跟刚才一样的怪物了~”
　看来她们应该是被猎杀魔女之王的外形给震惊到了吧~嗯嗯~这样子也是正常的呢~
　毕竟这个东西确实是充满了霸气和美感呢~真正的力量与美的结合~实在是一种艺术品啊~！
　“……没什么，只是挺意外的。”
　没想到她居然真的这么厉害的啊。
　美琴说了这句话之后，就把眼睛撇开到了一边，而黑子则是瞥向了反方向，就是没有看中间的克蕾儿，让她不由得歪了歪自己的小脑袋，不知道她们这是做什么……
　不过其实她也不想想看自己在之前都做了些什么，基本上就没有做过靠谱的事情，只是单纯在“质疑”她们的能力，然后又擅自认同了，可是后来想来想去，好像她自己也没有展现过自己的力量吧，被这样子承认了，恐怕也就只有初春那孩子才会乐得屁颠屁颠的了。
　美琴和黑子两个人都是对着自己的力量很有自信的，老实说……她们并没有从克蕾儿的身上感觉到有多么强大的感觉。
　而之前出现的死人什么的，其实也只是一种惊吓而已吧，实际上她们习惯了之后，也就是感觉那样子而已，并没有太多的感触了，只希望能够尽快将这件事情给解决掉，什么时候能够离开的话，那就最好了。
　可是问题是，这个在一开始一直在指挥着她们的人……好像都没有什么表现吧？
　除了比较冷静之外，也都没有表现出什么强大的地方……简单的说，就是她们并不服克蕾儿，所以到了后面的时候，她们甚至开始擅作主张分开行动了。
　那些球也就是看起来吓人一点而已，密密麻麻的，有密集恐惧症的人的话，看了恐怕会感觉到头皮发麻吧，而且如果就这样子跑，恐怕很快就会被味道死角里面的。
　但她们毕竟都不是普通人。
　随便来个轻微一些的电击，然后将她们的动作给弄的迟缓一些，再加上有黑子的瞬间移动，所以她们根本就没有多么困难就逃离了开来。
　……只不过在那之后没多久，就已经出现了那个奇怪的东西了，让人根本就捉摸不透它的力量究竟是什么，从之前到现在，这个液态的人形已经用出了好几种好像不同的能力，简直就像是一个“多重能力者”一样。
　当然，实际上都是用那种液态的能力使用的，基本上都是流体方面的操纵吧，这个也跟泪子……还有泪很像。
　再加上泪之前也很可能已经进入这个地方了，说不定真的会是他也说不定呢。
　“意外？嘛，算了，现在我已经将圣歌队的核心给解除掉了，不过我看你们这边好像也遇到了麻烦的样子，所以就赶紧过来了，没事吧？”
　“没事……G？！对了！泪子呢！”
　“嗯？！”
　原本也还松了一口气的，但看到了克蕾儿的身边没有看到泪子的身影之后，美琴和黑子两人也忍不住紧张起来了！
　怎么回事！难道说刚才的那个东西真的是泪子的能力？！
　“她应该是没事的，我刚刚已经给她加了十多张符咒了，能够坚持一段时间的，不过现在我们也尽快过去看看吧。”
　“嗯。”x 2
　两人也立刻应声点点头，然后连忙地跟着跑了起来。
　泪子毕竟是她们进来的四人里面战斗力最弱的一个了（至少表面上是如此），所以要留她一个人下来跟那种怪物战斗的话，那不是非常的危险了吗？！
　不过现在也不是纠结那么多的时候了，谁能够知道这种怪物居然还能够“量产”呢，刚刚克蕾儿她们那边已经看到了一只了，没有想到这边居然还有一只一样的。
　……要加快速度了！
　――――――
　“嗯，她们过来了~快点装一下吧~装作被我快要打败的样子~”
　“不行！你给我倒下来装死！”
　“拜托~在朋友面前好歹稍微给我一点面子嘛~”
　“朋友个鬼啊！你现在是敌人，我才是她们的朋友啊！”
　对于眼前这个厚着脸皮的男人，泪子真的是讨厌得咬牙切齿了，差点整个人都直接暴走了起来。
　不过她的动作也确实是没有丝毫的懈怠就是了！
　高抬起了自己的腿，劈在了半空之中，由于是穿着裤子的缘故所以不用担心什么走光大问题，所以当你抬起头的时候，就能够看到她的小脚以肉眼几乎看不清楚的极快速的攻击给一幕了！
　“啊啊~真是过分啊~明明女孩子的话，就稍微温柔一点，不要老是把自己的脚抬得这么高嘛~而且如果要在我面前抬的话，好歹也穿条裙子比较好嘛~”
　“给我死开！变态！让我稍微表现一下会死啊！”
　“嘛~要给也是可以的啦~”
　泪的人形一边笑着轻松躲开了泪子的腿击，然后手放在地上轻轻一点，整个人立刻轻松地想着远处连着翻了好几个跟头，完全没有受到地球阻力一般的感觉了……
　“找到了！佐天同学你没事吧！”
　“这里就交给我们先吧！”
　“你们不用紧张，她身上看起来还完好无损的样子呢。”
　看到这两人直接就挡在了泪子的面前，一旁的克蕾儿也忍不住稍微有点无奈的样子了。
　她的表现明明是最好的一个了，一个人面对那种怪物却能够毫发无伤，只有身上有一点灰而已，更重要的是，人形的身体好像变得“越来越小”了！
　虽然有着她的符咒的增幅，但这样子未免也有些夸张了吧？
　“……放心吧，我马上就能够解决这个家伙了~！”
　泪子露出了灿烂的笑容，然后笑嘻嘻地看着泪，而对面的那个泪的人影，也趁着大家的眼睛都没有看过来的时候，悄悄地做了个鬼脸，看得泪子又是好气又是觉得有些好笑。
　“还是我们一起来吧，这个东西的力量可真的很诡异呢，你一个人不好办的，还是尽快解决掉吧，说不定它就是在拖时间了！”
　“……”
　不，他真的就只是在玩而已。
　看到她们一个个的都这么认真严肃的样子，泪子忍不住流下了一滴的冷汗……糟糕，好像真的把她们的斗志都给激起来了。
　泪子是感觉到了有一股很大的压力了。
　尽管知道泪应该也已经玩得差不多了，但现在这样子被她们知道的话，会不会就会直接惹怒她们了啊？
　“不管怎么样，先解决掉先……嗯？！”
　克蕾儿忍不住瞪大了眼睛，傻傻地看着突然开始向后退的液态人形……撤退什么的，她是看到过很多次了，但刚才那样子像是“缩回的弹簧”一般，瞬间被扭曲来回着快速向后退去的退后方式……她还真的是第一次见。
　“……不好！赶紧去吧！姬神秋沙还在那边呢！”
　不过克蕾儿毕竟是经验最为丰富的，她马上就反应了过来，然后立刻冲在了最前面，丝毫没有顾虑自己的身手是所有人之中最差的一个。
　当然，另外几个人这个时候肯定也是急忙一起跟上去了。
　在这种时候，时间是最为重要的，如果因为晚了一步而导致了不好的结果的话，谁知道自己会后悔到什么程度了。
　――――――
　“是你们啊。”
　看着眼前熟悉的三个面孔，穿着巫女服的少女并没有露出任何的欣喜之色，也没有表现出其它感情，只是单纯静静地说了一句而已，让人看不出她究竟在想些什么。
　“……姬神秋沙对吧，吸血鬼杀手，我听说过你的情况，放心吧，我们已经想好办法如何解决你的问题了，所以就跟我们离开这个地方吧。”
　克蕾儿也是平静地看着眼前这名少女，眼神很淡然，只不过也是带着些许的敬佩。
　这个女孩为了不再伤害别人，而主动把自己关在了这么一个地方，真的很温柔。
　如果能够早点救她就好了。
　……别看克蕾儿这么一副傲娇的样子，但实际上她的心肠还是很热的，见不得有人受委屈。
　“我知道，不过现在已经没有这种必要了，我已经有了解决办法了。”
　“G？”x 2
　“……”
　听到了这句平静的话之后，黑子和美琴都忍不住发出了惊诧的声音，而泪子则是微微地眯了下眼睛，心中提着的纠结之情，也终于被放了下来。
　看来应该是泪已经有了解决办法了吧，否则也不会在这里玩闹得这么嗨了~
　……真是的！早点跟她说啊！害得她担心的要死，生怕泪这个家伙还打算闹什么的，不过他现在究竟跑到哪里去了？
　泪子环视了一圈，并没有发现有任何气息的迹象来着。
　明明他之前闹得这么欢，但最后却团消失了，这样子不太像他啊？本来这种时候，他应该会直接跑出来，挠着自己的头，说自己再也不敢了之类的笨蛋一样的话才对的，可是现在却……嗯？！
　“小心！”
　美琴的身体突然震了一下，然后眼睛忽然瞪大，直直地看向了上方，接着立刻说了一句小心之后，整个人直接就退了开来。
　而旁边的黑子、泪子和克蕾儿三人，也都是在瞬息之间就退散了开来，目光肃穆地看着突然出现在了中间的这个黑长直的少女的身影……
　“……泪？你在做什么？”
　尽管像是在说着废话，这个时候突然这样子冒出来，显然就是敌人了吧，不可能还会有其它的可能性了的。
　“……”
　但这个时候，泪却并没有理会她，而是面无表情地看着她，脸上没有丝毫平时的笑意和玩世不恭的表情……难道说被控制住了？！
　可恶！居然真的有这种情况！
　最莫过于震惊的，就是克蕾儿了！
　她是在场的人之中，唯二清楚泪的力量的人，如果他都被控制住了的话，那在场绝对没有一个人能够活着离开了！
　但是为什么会被控制住？就算是黄金炼成也不太可能能够将他这种强大的存在直接给控制住吧！
　……最莫过于无奈的，就是泪子了。
　在所有人都在看着泪的时候，泪子也看了过去，脸上露出了无奈的神色，也白了他一眼。
　……这个家伙真的是要作死了吧？这样子下去的话，谁知道会搞成什么样子了啊，迟早会把自己给玩死的。
　泪子在心中忍不住对着这个混蛋诅咒道。
　这个家伙，装倒是还装得挺像，下手又快又狠又准，整个人真的就像是被控制住了一样。
　当然，如果真的要下死手的话，她们这里的所有人，也包括了御坂学姐在内，恐怕都不可能躲过刚才的那一击吧。
　算了，反正也没有什么危险，就跟他再玩玩好了，谁知道这个家伙究竟想要玩到什么程度了，希望到时候如果暴露的话，御坂学姐和白井同学她们下手的时候能够稍微轻一点。
　“看来应该确实是被控制了吧，知道用的什么方法吗？”
　美琴严肃地看向了克蕾儿的方向，眼神已经有些不太友好了，当然，并不是针对克蕾儿的，而是某个已经被塞在了不知道哪个拐角处现在还在昏迷的绿毛的。
　居然敢控制她的朋友来对付她们，这个人实在是太过分了！等下一定要好好教训一下！
　“……不太清楚，总之，先把他打晕了再说吧。”
　克蕾儿自己也是一脸的懵。
　能够控制别人的魔法有很多，比如说简单的催眠，还有深度的幻象，还有像这种结界类型的大型催眠，都是可以的。
　……可是能够做到控制泪这种超级强者的魔法……有这样的吗？
　感觉脑子好像有点不够用了。
第12章 泪vs美琴黑子！
　“……看来也只有这个办法了。”
　看着眼前这个面无表情的身上散发着前所未有的陌生气息的泪子，美琴也稍微叹息了一口气，然后跟着黑子对视了一点，同时点了点头，然后直接出手了！
　她们两人之间真的是非常的默契，也根本就不需要泪子和克蕾儿说什么，直接就能够发挥出最大的威力了。
　“你们赶紧把她带走！”
　而这个时候，美琴的一声爆喝，也让另外两个人及时反应了过来，都开始朝着姬神那边跑了过去。
　而泪这边看到了之后，好像也想要往那边“冲”了，可是现在他应该是没有这么清闲了的！
　“到底在看哪里啊！”
　美琴的声音突然一闪，直接冲十多米之外瞬间就出现在了泪的身前，一道强力的电击直接插向了泪的身体，而黑子的手在这个时候也已经不知道什么时候直接拿出了一根针，已经对准了泪……显然是等着他在躲避的一瞬间就发出去了！
　……还真是够狠的啊。
　泪的眼睛闪过了一丝的无奈，不过他的身体却突然做了一个诡异的动作，直接就像是真正的“液体”一般，身体向后轻松地弯下，直接躲开了美琴的攻击！
　而在这一瞬间，黑子自然也是不可能会放过了的！只要这么一瞬间的时间，就能够先插进去先再说了！
　“嗯？！”
　但这个时候，她的手明明都已经抽出去了的时候，接下来的动作却又突然停下了！
　因为她眼前的场景已经不知道何时变了，原先应该是泪的身体的，但不知道什么时候，已经变成了她亲爱的姐姐大人的充满了震惊的脸！
　刚刚弯下身来之后，泪的双手猛地一用力，整个人瞬间向着前方突进了过去，然后在美琴那震惊的目光之中，泪直接用双腿夹住了美琴的腰，就像是八爪鱼一般死死缠住，避开了那只充满了电击的手，并且用美琴的身体挡在了黑子跟他身体的中间位置，让黑子根本就无法出手！
　明明并没有快到那么肉眼难以分辨，但整套动作的灵活性却远远超乎了她们的想象，仿佛浑然天成一般，让人根本就无法想到，这个居然是泪做出来的动作！
　泪有这么强的吗？！
　“……可恶！快点放开我！”
　美琴这个时候也反应过来了，急忙想要挣扎，然后下意识地将手给推向了泪的身体……只不过在快要触碰到的一瞬间，她就后悔了！
　糟糕！这么强的电流，可能会出危险的啊！
　也只能够怪美琴太心软了一些，其实刚刚她也并没有想要直接电到泪的，只不过是想要吓唬一下，让他躲开来，然后再让黑子在一瞬间抓住机会，定住他就可以了。
　毕竟普通的电流恐怕是没有什么用处的，要用的话，就要用这么强大的电击才醒了，可是这种程度的电击，可能会有生命危险的啊！
　但在这个时候已经来不及收手了啊！
　“……什么？！”
　不过她显然还是小看了泪了。
　泪并没有直接对上美琴的电击。
　尽管他明白自己现在身上罩着的这层防护罩，就算是真的被正面电到了也不会有什么感觉，还不如美琴直接对他装可爱眨个眼睛可能还更容易把他给电到吧，但泪还是不打算这么对她，毕竟这样子也算是打击了她的自信心，让她受挫。
　不过这并不代表泪就没有办法了，因为战斗的办法有很多，他没有必要钻牛角尖。
　泪直接就捏住了美琴的手腕，并且正好扣住了她的关节处，让她手中的电击无法正面打向他，而些许的电流传到过来的话，自然也更加不可能会有什么感受了，连蚊子咬都算不上了吧。
　……只是他不知道，这样子的行为，对于美琴来说，还不如直接无效好了！
　“姐姐大人！”
　这个时候，黑子也已经反应过来了，并且直接顺移到了泪的身后，然后直接准备用细针扎他几下！
　虽然这样子的方法对待自己的朋友实在是有些过了，但现在被控制着的情况下也没办法不是吗？！再说了，泪可是个“男孩子”，这点痛苦就直接忍着吧！
　“……哇啊！疼疼疼！”
　但空间移动这种能力，虽然看起来非常的强大，但毕竟还是有着缺陷的，如果真的那么无敌的话，黑子现在就不是lv4，而是lv5甚至lv6了。
　泪本来就在自己的身遭两米之内的所有范围都布满了一层严密的气流感知，这对于最基础的气流操纵能力来说，算是小儿科的了，别说是他，就算是lv3那种级别的能力者也照样能够感知到。在这个圈这种，所有发生的一切，他都能够在瞬息之间察觉到，并且做出最快的选择！
　更不要说，黑子的空间移动结束之后，本身就会有一瞬息之间的停顿了！
　泪直接就反手扣住了黑子的手，将她的手给翻向了后面，让完全没有任何准备的黑子也忍不住直接有些丢脸地惨叫了出来。
　常盘台的王牌组合，空间能力者白井黑子，还有超电磁炮御坂美琴，就在这么不到半分钟的时间，直接就被一个应该是被判定为“lv3”的“普通学生”给压制到了这种程度！
　“可恶！给我放……呃！”
　空着另外一只手的美琴准备直接再次伸手了的，毕竟现在泪两只手都已经握着东西了，而现在的这个姿势虽然不雅观，也让美琴感觉很窘迫，但他现在也是根本就逃都没有地方逃了的吧！
　……但这种事情她能够想到，泪又怎么可能会想不到呢？
　直接就将黑子的手给一起提了起来，然后挡在了他跟美琴中间，重新上演了一出“人体肉盾”！
　所谓的王牌组合，看起来坚不可摧，但实际上呢？
　在遇上了真正的战斗的时候，泪觉得还不如单纯靠美琴一个人单干比较好了。
　正因为双方过于顾虑，甚至对于他这个“敌人”也过于顾虑，所以才会弄到了现在这种地步的，老实说，现在的她，还有黑子也都还是一样太年轻了。
　当然，这并不是说她们做错了，相反，泪觉得她们这样子做还是很好的。
　只不过反应还是太慢了，本来应该是有更好的机会，但她们却没有珍惜好，不要因为自己和队友的情况而愣住的话，凭借她们的反应，刚才完全可以做得更好了。
　当然，这也不是说泪在装逼，只是自己的一点点想法而已，明明他自己也并没有什么经验的，只不过是剽窃了那一万来个人的部分战斗经验而已。
　不过这些经验，用在了一个成熟的大人的身上的时候，就能够成为非常有力的武器了。
　“人体肉盾”什么的，虽然看起来好像很过分，但也不是不可能遇到的，而且可能性还相当的高，可不要期待她们以后遇到的都是什么好人，根本就不可能会有这样子的存在。
　“嘛，还不错了，60分吧~”
　“……G？”x 2
　但这个时候，泪却突然直接说话了，原本脸上冰冷的表情，在这个时候也开始变得跟平时一样，有些吊儿郎当的样子了，这反差之大，让人也一时之间有点反应不过来……
　……
　……
　……
　“G？！”x 2
　过了好一会儿，两人才反应过来这个是什么意思！
　不过这个时候，泪已经直接跳开来了好一段距离，直接到了姬神的旁边……嗯，这里稍微安全一点~
　“……嘁，你这家伙，果然是在装的啊，早点说出来不行吗？吓我一跳！”
　这个时候，一直在一旁没有什么动静的克蕾儿也总算是松了一口气，然后脸上露出了有些不爽的神色……也带着一点点的笑容，感觉像是在笑骂的样子了。
　这个混蛋~看来是早就已经把事件解决掉了啊~
　可恶~能不能再靠谱一点了~！
　只不过这个性格是真的恶劣，明明早就已经结束了，却还突然用那样子奇怪的能力来吓她们，要知道，连克蕾儿都被吓了一跳，更别说是这两个看起来好像不知情的女孩了！
　在刚刚她跑到姬神旁边的时候，就已经发现有些不对头了，因为她发现姬神好像眼神之中很轻松的样子，并没有什么不满或者是被吓到……感觉好像有些奇怪，这个样子更像是什么都已经解决了的样子。
　而这个时候，泪那边也跟着美琴她们打了起来，而越打，她就感觉越怪异……虽然已经是占据上风了，可是她还是感觉泪好像就是在“玩”一样了！
　“嘛嘛~这种事情毕竟也是要讲究个经过的嘛~对了，那个奥雷欧斯已经躺在那边角落里面，晕过去了，不过我建议你还是给他整个容，然后将记忆消除掉吧，他已经知道了原由，现在这样……老实说还不如si了算了。”
　“……我知道了，抱歉，让你做了不太好的事情了。”
　明明被骗的是克蕾儿，但这个时候她却很有礼貌地对着泪道了个歉，然后慢慢地走向了泪所指的方向去了……唉，这个也算是一个好一点的结局了吧，至少还能够活下去了。
　拼了命地想要救茵蒂克丝，甚至背叛了自己的教会，背叛了自己的好友，最后却发现，自己拼命想要拯救的对象，却早就已经得到救赎了……这种事情，对于任何人来说恐怕都是一种非常大的打击吧。
　当然，其实也不光是为了茵蒂克丝，克蕾儿知道奥雷欧斯这个人曾经是非常信奉神的，将神当成了最高的存在，可是后来却发现了神明并不是“无所不能”的，否则的话，就不至于会连茵蒂克丝都解救不了了吧。
　既然是这样的话，他自己是否也能够成为这个“神”呢？！
　只要他拯救了茵蒂克丝，那么他是不是比“神”还要伟大了呢？！
　……大概是有过这样子偏激的想法吧，不过这种想法，注定只会走向末路的，已经偏离了正轨的航线，终究是有很大的风险的。
　“你啊，真是的，早点告诉‘大家’不就好了，非要这么弄。”
　这个时候，泪子也走了过来，然后有些无奈地看着泪。
　她说的不是“我们”，而是“大家”，毕竟这是不包括她自己的，只不过她可不想要被泪这个家伙牵扯进去，还是装作刚知道好了，泪自己的锅，她可不想要跟着一起背。
　“嘛~你不是也……”
　“我就知道你在搞鬼！下次要是再废话这么多的话，我就不原谅你了！”
　“……”
　说到一半的话，直接就被泪子给厉声打断了。
　泪有点哭笑不得地看着泪子，本来是真的想要找个“垫背”一起的，可是没想到泪子现在居然学得这么狡猾，也不知道是跟谁学的，居然反过来给他来了这么一手了……算了，看来只能自己来了。
　“姬神~现在感觉如何呢~”
　当然，在面对最后的关键人物之前，还是要稍微把事件的中心，但却好像被遗忘了一样的某个妹子给说通再说了。
　“……还好吧，不过你说的那个十字架真的能够帮我消除我的能力吗？”
　姬神点了点头，不过眼神之中还是略微有点担心。
　毕竟她以前就是过着那么难受的生活的，已经很久很久了，现在突然说能够控制住那些吸血鬼不来找她了……实在是让人感觉有点像是天方夜谭一样了。
　“放心吧~吸血鬼最怕十字架，这点在电影里面也是有很多描述的~不信的话，下次可以带你去看吸血鬼的电影了~而且那个十字架就是那个奥雷欧斯一直想要拯救的女孩，茵蒂克丝制作的，所以放心吧~”
　“……嗯。”
　尽管没有见过那名女孩，但刚才发生的那些，姬神也都看到了，她也相信泪……毕竟他之前说的那些“选择”，真的让她有点触动的感觉了。
　“那么接下来，我们就回去吧~”
　“在那之前，先给我们一个交代吧。”
　“对呢，黑子感觉这个人真的很需要接受一下教训了。”
　作者留言：
　嗯，这篇就到这里差不多了，后面稍微还有讲一点姬神跟泪之前发生的事情吧，不过不会太多，因为接下来，大概就是美琴和御坂妹妹们，还有死鱼眼笨蛋的故事了~求订阅吧~虽然已经掉成渣了，多来几个自订也好啊~
第13章 泪：美琴，我比你强
　“总而言之，我的意思是，我是被某个人雇佣过来让美琴你成长起来的啦~所以不要怪我这样子做了可以吗~”
　“……要让我相信你的话，好歹告诉我是谁雇佣你过来的吧？”
　“呃……”
　“看吧！你这个家伙每次都是这个样子！很好玩是吧！”
　看到眼前这个人一点反省的意思都没有的样子，美琴直接忍不住用力地拍了一下眼前的桌子，眼睛死死地盯着他看着。
　不过好在这一回并没有在饭店之中，或者是人多密集的地方，而是在……
　“恋爱的~结拜酒~请……”
　“吵死了！给我停下啊！”
　“哇啊！唱得正开心着呢！干嘛要关掉啦！”
　橙色侧双马尾的少女原先还很开心的，但这个时候却立刻变得眼泪汪汪的，眼神之中充满了楚楚可怜的意味，看着美琴的脸上，也带着明显的委屈。
　明明她是正在唱得正开心的呢！来到ktv不就是为了开心的吗？！为什么不让她唱了呀！
　“吵死！你给我先安静一下，换别人唱！”
　“呜……美琴酱欺负人……”
　橙发少女苦着脸将自己的头低着，身体开始颤抖了起来，就好像已经开始“那啥”了一样，弄得美琴看到了之后，也稍微有了一点的罪恶感了……不过很快就消失了，因为这个人又开始笑嘻嘻的了！
　“哦哦~！茵蒂克丝酱唱得真好听~！”
　……可恶！这一个两个的，怎么都这么讨人厌啊！
　美琴一脸嫌弃地看着旁边这个就算没有拿着话筒，也照样在这间包厢之中占据了不小声音的少女，最后还是无奈地叹息了一口气，继续看回了泪这边。
　“你这个笨蛋，就不能够让人稍微不要这么担心的吗？动不动就会出现那么麻烦的事情，让人感觉很困扰的啊，我们不是朋友吗？如果……如果是很复杂让人难受的事情的话，我也希望能够助你一臂之力，真的不希望你一直将这些事情自己一个人扛住，不要藏在心里好不好？这样子对自己的肩膀压力很大的……”
　“嘛~其实我并没有什么压力啦~反而是感觉到挺悠闲自在的~看到美琴困扰的样子，其实我也挺开心的啦~”
　“……”
　“啊哈哈~开玩笑的啦~不过这次的事件也确实是抱歉了，毕竟本来的话，我其实是不想要让你们卷进来的啦~不过真的恰好在店里碰到了也没有办法了~”
　“……”
　这样子说来的话，反而还变成她们的错咯？
　如果可以的话，美琴真的很想要这样子反问一句了。
　不过在这个时候，美琴也想到了一些不一样的东西。
　当时……好像确实是她们自己擅作主张前往的，也确实是不能够怪泪吧，而且……谁知道他这么强的啊!
　“……你明明不是超能力者，为什么还会这么强啊？”
　美琴用明显的怀疑的目光死死地盯着泪，学园都市的另外6名超能力者的大概信息，她都是知道的，但没有一个是叫“佐天泪”，更没有“流体操纵”这种能力的。
　也就是说，他真的不是lv5，而且最近也没有新的lv5出现的消息，真就是凭空出现的？
　这在学园都市看来，真的让人感觉有些匪夷所思呢，明明学校里面基本上所有的信息，初春都是能够查到了的，但关于泪子的情报的话，却还是显得那么“普通”，而“佐天泪”这个名字的话，最近却也突然能够查到了，写着的是“有一个双胞胎妹妹叫佐天泪子”这种看起来很正常，但在熟人看来却明显是瞎掰的话。
　可是就算是初春，也差不多任何关于这方面的信息，就好像一开始就有“佐天泪”这个人了一样。
　当然，美琴她们对于这个自然是没有什么意见的，泪是个什么样的身份，她们不清楚，但至少并不是敌人，而是她们的朋友，能够有这样子被正常承认的正经身份，已经是很好了……虽然不知道是谁通过了什么样的方式添加的，连初春都找不到任何的痕迹。
　但问题并不在这里啊！
　泪的那些信息也就罢了，跟泪子差不了多少，但能力上面，却显示是“lv0”！
　开什么玩笑！就算是写着跟泪子一样的lv3也好啊！居然在那里写着lv0，分明就是在故意隐藏嘛！
　她和黑子难道就是被一个lv0给打败了嘛？！
　而且她居然连续被两个lv0给打败了，这样子未免也太可笑了吧！
　“嘛，强不强的话，其实只是个标尺而已~我之前并没有多么厉害吧~只不过是正好利用了你们的弱点而已啊~”
　“……什么利用弱点啊，你明明就是使诈。”
　一说起这个“弱点”，美琴就忍不住感觉到了一阵火大，连一旁一直在静静听着的黑子都忍不住嘴角抽搐了一下，不过还是没有说话。
　所谓的“弱点”，就是怕自己的攻击落到自己的队友身上，这当然也是团队配合的一个问题了，她们当时的配合其实也是挺默契了的，但还是被强行给阻挠了而已，老实说，手段真的有些……卑劣啊，真的不像是中学生应该会用出的那么卑鄙的手段。
　“我只是表现出来而已，真正要遇到战斗的时候，可是比我之前要更加卑鄙很多的哦~比如说我直接就拿把刀对准了黑子的心脏什么的~那样的话，你们两个人就都无法活动了吧~”
　“……”x 2
　泪的声音不小了，但由于周围的唱歌声音很吵，加上包厢挺大的，所以这里也只有她们三个人在听而已，其她几个人都比较有心地特意坐得离远了一点，就是为了让她们能够畅谈一下。
　只不过泪这句卑鄙到了无法形容的话，自然是让两人都陷入了沉默之中了。
　就算是黑子也是一样。
　在她平时遇到的情况之中，人质被挟持是经常的事情，毕竟弱者就是喜欢做一些这种肮脏的行为，但胜利最终一般也还是会站在她们这边，因为她们更加强大！
　……可是泪现在却还是将那种低劣到了让人无法相信的手段给放到了台面上，实在是让人感觉有些……不太好。
　本来的话，两人只会将这种事情当成是举例而已，也并没有太当回事，可是之前泪真的让她们亲身体验了一把这种感觉了的时候，那种感觉就真的太不舒服了。
　泪自己是不会做这种事情的，但如果那个时候换成是别人的话，比如说是一个强盗在挟持一个小女孩的话，那会是怎样的结果呢？
　“……你不会是说战斗的时候，还是不要有别人在场，都是1v1单挑比较好吧?”
　“怎么会呢~当然是群殴比较好啦~”
　“那么你让我们遇到之前的那种情况怎么办？难道直接对着自己的同伴下手吗？！”
　“不，在这种时候注意同伴的安全很对啊，我没有说错，只不过你们愣神的时间也太久了吧，老实说，我就算不用那种办法，也已经可以对你下手了。”
　“……”x 2
　情绪有些激动的美琴直接有些大声地说了出来，将旁边一点的克蕾儿（还在，半强迫半开心地留下来）、姬神和泪子还有初春的注意力都吸引了过来……只不过很快就都装作没有听见了。
　初春其实一直都有了解她们的情况，虽然她的声音是已经传不到她们的耳中了，但却可以单方面听到美琴她们所有人的声音，所以对于那些事件还是有些了解的。
　……泪君好像确实是做了一点不太好的事情了。
　不过不知道为什么，反而还是御坂学姐和白井同学被泪君给“教训”了一下，有些莫名其妙了呢。
　“……你是说，你比我强咯？”
　一直都很不服输的美琴延伸直直地盯着泪看着，仿佛想要从他这里得到一个真正的答案……
　“如果你现在还在纠结这个的话，那我告诉你吧，我比你强。”
　“……”x 2
　泪也并没有继续再隐瞒她了，如果继续这样子下去，估计美琴也只会找他战斗吧，他可不想要因为这件事情而一直拖着导致了美琴一直缠着他……
　……
　“……笨蛋~早点说啊，害我一直心里痒痒的都不敢问!”
　但这个时候，美琴却突然露出了灿烂的笑容，原本很严肃的脸在这个时候却变得笑容满面了起来……女人果然是善变的吧。
　泪还以为她是在因为他“欺骗”了她，或者说是因为自己不服输所以才这样子说的，还有点害怕会不会因此而导致了他们的关系变僵什么的……但转念一想，如果美琴是这样的女生的话，也就不可能会这么“迷人可爱”了吧~
　“你这家伙，既然这么厉害的话，就早点告诉我们啊！”
　美琴忍不住对着泪开始抱怨了起来，只不过抱怨的脸上却带着些许的笑容，眼睛也变成了“豆豆眼”，看起来煞是可爱。
　这个笨蛋~害得她一直在心中纠结来纠结去的，早就猜想了泪很厉害，还一直想要找他战斗的，可是一直都没有机会提起就是了了，不过现在正面得到了回答之后，她也总算是能够舒一口气了~
　“这样子很无聊的吧~就是要被人一点点发现了，然后装个逼什么的，这样子才比较舒服的啊~”
　“所以你就拿我跟黑子下手了对吧！”
　“咳咳！姐姐大人！我可没有在意这个啊！”
　看到了自己亲爱的姐姐大人突然提到了她，黑子却罕见地并没有丝毫感觉到有任何的开心，反而是感觉到了相当的不自在。
　本来被打成那样子，输了个底朝天已经够丢脸的了，现在却还要被主动提起来什么的……感觉就丢脸死了！
　啊啊啊！一想到以前在佐天君面前一直说个不停，整天吹嘘个半天，炫耀自己能力的时候，他应该都已经在“嘲笑”她了吧！
　之前的战斗，美琴是不太愿意承认的，毕竟她的力量可远远不止如此。
　但黑子虽然觉得泪的手段不太好，可是她却明白，自己确实是输了个彻彻底底了。
　因为在她瞬间移动到佐天君的身后的时候，他却直接发现了，并且直接在她都还没有反应过来的一瞬间将她给制服了……这样子难道还不算是实力吗？
　就是因为双方的实力差距过大了，所以才会有这样子的结果的。
　而在听到了他刚才亲口承认，他真的要比姐姐大人都要厉害的时候……黑子也并没有怀疑。
　本来黑子是觉得这种事情肯定是在吹牛的，但今天跟泪交手之后才发现，原来自己真的是弱得太多了！
　仗着自己有着空间移动的能力就能够那么嚣张地随意行动了吗？她还差得太远了！
　“嗦！你跟我一起输的！回去要好好检讨知道吧！”
　“呜……是……”
　这也许是黑子第一次不太想要跟她的姐姐大人一起做热情的事情吧……
　“话说回来，你到底是等级几啊？”
　“你不是知道了么~lv0啊~”
　毕竟在系统里面登记的，确实是lv6啊~
　他可没有进行过任何实际的力量检测呢~
　“……算了算了，我也懒得跟你说了，反正哪天有空，我们两个人就再去比试一下好了~看看到时候你是不是真的能够打赢我~有没有信心啊~”
　“随便了~”
　看着眼前这个笑得满脸自信的少女，泪也笑了笑。
　既然美琴都已经了解到这种程度了，那么他也没有必要一直在隐瞒下去了，毕竟这种事情，基本上她们迟早都是会知道的呢。
　而且……也许就会在不久之后吧。
　“对了，茵蒂克丝，我刚才说的那个十字架做好了吗？”
　“嗯嗯~这个十字架做好了~！以后戴着这个就可以了~秋沙~”
　“……嗯，谢谢你。”
　“嘿~真是可爱的十字架呢~茵蒂克丝酱~能不能也给我做一个啊~”
　“不行的啦，冬马一碰到就会坏掉的！”
　“……”
　不只是他一个人呢。
　看着那个苦着脸的橙发少女，美琴暗地里握紧了一下自己的拳头……
　是不是要应该再努力一下比较好了？
　作者留言：
　（之后有些对美琴的章节……可能会稍微有点点不太友好吧，可能会有点虐也说不定……当然，实际上是不会太虐的，毕竟我本身就是个看不得虐故事的人）
第14章 泪：超炮的op我写的
　“真的非常谢谢你，泪君。”
　“没事~小事一桩而已~这个十字架很难戴吧~我来帮你戴好了~”
　“我看你只是单纯好色而已吧，滚开，我来。”
　呃……不要说得这么过分吧？
　被直接拉开来了的泪有些无奈地看着开始帮着姬神戴上了十字架项链的泪子，本来应该是比较像样的场面，却只能够看到别人这样子做，这个叫啥来着？
　牛头人？
　……嘛，倒也没有这么夸张，只是单纯感觉有点可惜而已，而且毕竟也是泪子不是吗？
　“嗯~还是很适合的呢~”
　泪子稍微站得远了一点看了看，然后露出了灿烂的笑容。
　尽管由巫女搭配着十字架这点看，怎么都让人感觉到很怪异，应该是有些问题的，不过在场的人好像都没有感觉有什么问题的样子。
　啊咧？感觉到问题的就只有他吗？
　泪忍不住用豆豆眼看了看周围一圈，只不过除了还在唱歌的几个人之外，剩下的人都在露出了满意的笑容，好像并没有人感觉到不正常什么的……可能是这个世界的人关注点比较奇怪吧。
　“说起来，姬神小姐果然还是巫女吧？戴着这个会不会有点不适合？
　就是这个！果然你才是最懂的！
　泪有些感动地看着开口说话的初春，乖巧的她在这个时候也还是那么的正经。
　“果然还是要稍微镶点花边在旁边才更好看一点呢~”
　……好吧，他忘记了这个小笨蛋是个呆头妹了，她喜欢花，就把别人也都当成是喜欢花的啊？
　“……不，我是魔法师。”
　“不对吧！如果是魔法师的话，一定要把自己的专业和学派，还有魔法名跟组织一起报上来的啦！真是的，秋沙在这方面还真是很迟钝呢！”
　正版的魔法师在这个时候也有点点生气了，对于这方面她还是很正经的，尽管已经成为了“好朋友”，但还是要纠正这一点才行。
　“……有这个还不能证明吗？”
　不过姬神还是完全没有丝毫的察觉，反而是歪着小脑袋，面无表情地看着茵蒂克丝，不知道她是在说什么……嘛，毕竟她根本就不是什么真正的魔法师来着。
　“你的那根木棍就不要拿出来了，那个又不是魔法棒……呃！”
　泪在这个时候也忍不住吐槽了一下，不过看到某人从身前掏动时候略微露出的一点白嫩软滑的肌肤之后，他也忍不住稍微眼睛盯着看了一会儿……虽然在手中传来了痛楚的感觉之后，他马上就变得正襟危坐了。
　只不过在看到了姬神从身前掏出了一根警棍的时候，不只是他，在场的其她人也都感觉到了有些哭笑不得了。
　“这个就是魔法棒。”
　“这不是警棍吗？！”x N
　“……这是新素材的。”
　“……”x N
　就算是被好些人吐槽了，但姬神还是强行嘴硬着，并且还挥动了两下，从上面时不时地发出了蓝色的电流……看起来好痛的样子。
　如果真的打起人来的话，应该也确实是有些杀伤力的吧，而且从这个人的脑洞来看的话，她也确实是比较“魔幻”的了。
　“想学魔法可不是什么简单的事情，基本上的魔法师都是要从小时候就开始极力培养的，而且就算是这样，也要经过不懈的努力，还有很高的天赋才能够成功，真正能够成为魔法师的人是极少的。”
　不过这个时候，一个有点清冷的声音突然冒了出来，将众人的目光都吸引了过去。
　克蕾儿本来是不想说话的，但她本质上又是一个憋不住的人，看到她们这边聊得这么欢的样子，所以她也真的不想要只有自己一个人被排除在外的感觉，然后就忍不住开口了……
　“也就是说，你其实是在夸自己很有天分吗？”
　“笨……笨蛋！才不是啊！我是在说你还是不要想着成为魔法师比较好！还是当个巫女吧！”
　对于姬神那直接到犀利的吐槽，克蕾儿的小脸也忍不住直接涨红了起来，然后满脸通红地反驳道！
　开什么玩笑啊！这样子……这样子不久变得她好像是在自吹自擂一样了吗？！丢脸死了啊！
　“……”
　听了克蕾儿的话之后，明明是穿着巫女服，但却说着不伦不类的话的姬神有些失落地低下了头。
　说得好像也有些道理，她这个假冒的魔法师，在这个正牌的魔法师面前，好像也确实是有些没有什么底气呢。
　“……不过既然你有着这种特殊的力量的话，那么也说明你的潜力应该是很高的才对，如果能够培训对地方的话，应该是可以有所提升的，而且上限度大概很高。”
　“……G？”x N
　但这个时候，克蕾儿的话锋却又突然一转，然后将话给反过来说了一下，让众人都忍不住有些惊愕……这个算是在鼓励她了吗？
　“……可是，我不是没办法使用……”
　“我只是说你没有办法使用魔法，但你应该还没有接受过超能力的觉醒吧，什么时候可以去试试看，到时候说不定能够有所收获……虽然机会渺茫，不过应该也不是没有的，建议接受一个深度的检测比较好些。”
　“……”
　听了克蕾儿的话之后，姬神沉默了，不知道自己要说什么才好。
　其实她还真的没有去接受过超能力觉醒的测试。
　毕竟这种测试一般都是小时候就有做过的，而像她这种半道来到这里的类型，其实是很少的，加上之前她也没有这个心情，所以就从来没有往那个方面想过就是了。
　但这并不代表她真的就没有希望啊！
　“……这……真的有可能吗？”
　“……从理论上来说是可能的。”
　在姬神声音有些颤抖着尝试提问的时候，有另外一个人回答她了。
　刚刚还被黑子烦了许久，然后勉强才撂倒她的美琴，这个时候也算是冒了出来，然后对着姬神回答道。
　“每个人应该都是有一次觉醒的机会的吧，连像泪子那样后天变异的也有，所以也不是完全没有可能呢~”
　“啊~御坂学姐这是在说我是怪胎吧~”
　听到了美琴这样子说之后，泪子也忍不住有些忍不住抱怨起来了，当然，只是在轻笑着，开玩笑一般的抱怨而已。
　当然，她也清楚，如果是按照普通的情况的话，她这辈子恐怕都不可能会有能力了的，真正让她有所改变的，是泪！
　“……只是前提是你没有经过魔法方面的教授课程，毕竟学习了魔法，就无法学习超能力了，这两者是不能够互通的。”
　“G？是这样的吗？”
　初春听了之后，忍不住有些失落地低下了头，然后用小脚丫踢了踢旁边的桌脚。
　本来她还说，好不容易遇到了魔法师什么的，所以想要去问问看有什么办法能够使用那些神奇的魔法的……毕竟她的能力也及时这个样子而已，根本就没有任何长进，不管怎么说，这样子下去的话，根本也就一辈子都是lv1的水平了！
　尽管比lv0要稍微好一点，但这样子又有什么差别呢？
　别看初春这样，其实她也是有自己的自尊心的啊！
　看到了自己的好友泪子一直在努力进步，而且进步还飞快的样子，她是羡慕的同时，又感觉到了有些无力了，也想要努力奋斗……可是她无论怎么努力，也都还是lv1的水平，根本就没有丝毫能够提升的迹象来着，让人感觉好头疼啊……
　现在听说连魔法也不能够学习了之后，初春就更加失落了，两行清泪夸张地流下来……果然，她一辈子都只能够当个弱鸡的弱能力者了，什么“定温保存”啊，这种破能力分明一点用都没有嘛！
　“嗯，两者是相冲的，所以最好不要去尝试着同时学习两种，否则的话，你的身体可能会变得四分五裂。”
　“呜……”x N
　想象了一下那种场面之后，在场的不少少女们都忍不住开始发出了呜咽声。
　那种场景真的是……画面太美，她们不敢想象了。
　“……谢谢了，我会去看看的。”
　姬神默默地点点头。
　虽然现在也不是小孩子了， 不知道能力觉醒还有没有用，但好歹也是一个机会不是吗？
　如果觉醒了的话，说不定就能够主动控制之前的那种坏毛病了，这样子的话，她也就不用一直戴着这个十字架了吧？
　……倒不是说讨厌这个十字架，从好不容易成为了“朋友”的茵蒂克丝这里拿到了十字架的时候，她还是非常开心的，也非常珍惜，所以……她更加想要好好将这个十字架给收藏起来，能够更加妥善地保存好。
　这样子的想法可能会有点奇怪吧，不过她觉得自己还是要努力往那方面稍微研究一下才好的，如果真的能够控制住这种能力的话，那也是一种好事不是吗？
　“嘛嘛~这种事情迟点再说吧~现在还是来唱首歌如何~”
　泪在这个时候也终于开口了。
　自从他被泪子推开之后，他就基本上没有说话了，而是坐在一旁听着，当然，并没有生气，只是单纯感觉做个听众好像感觉也不错就是了。
　不过听到后面克蕾儿突然说的这些话的时候，泪也忍不住有些惊愕了。
　这个是他从来都没有想到过的，毕竟一般学生在进入了学园都市的时候，都会经过能力检测和觉醒什么的吧。
　但他也突然想到了，姬神之前使将自己当成是“魔法师”的，当然，这个魔法师肯定是假的，她根本就不会使用任何的魔法，只是单纯会治疗包扎而已，而跟她一起进入学园都市的，恐怕才是真正的“魔法师”们吧，所以她没有经过能力觉醒这一点，确实是有可能的。
　如果真的是这样子的话，那确实是真的有可能可以使用超能力的！
　不过现在说这个毕竟还是为时尚早，希望越大，到时候失败的话，失望也会越大，所以还是不要一开始就抱着太大的希望比较好吧。
　“唱歌吗……不过我不太清楚这方面的事情，不会唱呢。”
　姬神微微地摇摇头，她以前就是个农村的小姑娘来着，根本就从来没有来过这种地方……话说这个地方也真是神奇呢。
　“没关系~那就听几句先好了~啊啊~可惜啊~没有把泡浮给带过来，如果可以的话，让她唱那首就有意思了~”
　“那首？泡浮同学唱歌很好听的吗？”
　美琴听到了这个名字之后，忍不住有点好奇地眨了眨眼睛，而众人这个时候也忍不住将目光看向了泪这边，他后面好像是在“自言自语”的，不过感觉好像也真的是在说着什么东西了的……
　“咳！我猜测的吧~有首歌我觉得她唱的话，应该是会非常合适的啦~”
　呃……居然直接不小心将这句话给说出来了。
　看到这么多人都在盯着他看的样子，泪子也忍不住有些冒冷汗了。
　他以前也跟同学去过ktv，那也是几个宅男同学，所以关系还算不错，正好还在里面聊起了超炮的事情了，也说过，如果能够有人在那里面唱出超炮的主题曲的话，他们也算是听了一次“现场版”的了吧。
　当然，作为宅男来说，有这种就已经够了，就算是真的主唱来到了他们附近，他们都不一定会去听才是真的……
　“歌？哪首歌啊？话说泪你这家伙好像从开头到现在都没有唱过一首歌对吧？正好可以唱一下你说的那首歌了吧~！”
　“哦~！好主意呢~”
　“我也想要听一下~”
　“我也很感兴趣~！”
　……
　“呃……”
　看到美琴在这个时候居然带起节奏来了，泪的冷汗也忍不住不停地流下来了，而且更糟糕的是，他好像看到了美琴的嘴角处挂起了微妙的弧度……居然真的阴他啊！这个丫头！！！
　“呃……那啥……那首歌其实是我……我自己写的啦~所以这里面没有曲子的~没法点的啦~”
第15章 only our railgun！
　由于是在另外一个世界，所以就算是他说是自己写的，也不会有人觉得有什么问题的吧，当然，这样子的话，在我们这里的人听来，简直就是无耻之极了的。
　但他也没办法，总不能够直接说实话吧？而且“泡浮”还是唱op的来着……
　“G？！泪君你还会写歌的吗？！”
　“好厉害！”
　“不会吧？！”
　当然，这个反应也是很正常的。
　在听到了泪的话之后，在场的所有人全部都激动地喊了出来，每个人的眼神之中都充满了无法置信的神色！
　泪这个人整天想不通他在想什么的，没想到居然还会写歌的吗？！
　“那么说旋律也已经有了咯？！快点唱一下！”
　美琴这个时候也是激动不已，满脸的兴奋。
　刚才的话，她确实是想要让泪“出糗”一下的，毕竟这个家伙每次都在戏耍她们，这次也要好好报复一下才好了。
　但这回听到了泪都会“写歌”了，这种感觉就真的完全不一样了啊！
　没想到泪这个家伙居然还有这样子的天分！这个真的不得了啊！
　“呃……不是什么好歌啦~还是下次吧~”
　总不能够说，这首歌，是专门写给美琴的吧？！
　这样子的事情，他是真的做不出来啊。
　虽然他确实是对美琴很有好感，但现在的话，也就是感觉到有些可爱而已，也并没有说那么强烈的感觉……这首歌唱出来的话，给人的感觉就会很不一样了啊，弄得他好像真的是痴恋美琴一样了！
　到时候大家可能就以为，迷恋美琴的变态，又要增加一个了！
　“什么下次啊，就这次！”
　“快点啦~我们正在等着泪子酱唱歌了哦~！”
　冬马在这个时候当然也是很兴奋地帮着美琴的腔了。
　她是所有人之中最喜欢凑热闹的，也是最为喜欢搞事情的了。
　泪酱会唱歌，还会写歌~这么有趣的事情怎么能够不好好听一下呢~！
　“呃……没有伴奏的话，其实很难听的啦~”
　泪不擅长说谎，所以本能地就是想要隐瞒过去……但现在还隐瞒个屁啊！所有人都已经被挑起了兴趣，怎么看都是要出事情的，无论怎么隐瞒都没有用了！
　“没事~泪君的声音这么好听，没关系的啦~”
　初春在这个时候也开始瞎起哄了，在这种时候，通常平时是老实巴交的角色，就越容易开始起哄了。
　“嗯，我也是这么觉得的，我突然发现佐天君好像还是挺特别的嘛~还会写歌，人又厉害，如果是个男孩子的话，应该是属于很有魅力的那种了对吧~”
　黑子也罕见地开始拍起了泪的马屁，不过目的已经是很显而易见的了，就是在等着看泪的笑话了！
　输了归输了，是黑子自己的能力不行，这点黑子是承认的。
　但这并不代表不能够从其它方面找点自信回来了~！
　看到泪这难得有些困扰的样子，她巴不得泪再继续困扰一些了~
　除了对美琴之外，黑子的性格毕竟是比较S的啊！
　“呃……没有啦，默默无闻的那种，那啥……要不泪子来唱吧~”
　“别别！不要拉上我！我可从来没有听你唱过歌！”
　泪子连忙摆了摆手，然后跟泪尽快撇清关系了。
　本来的话，泪子其实是想要帮他说话的……当然不是因为胳膊肘向内的缘故了，只是单纯看着泪这张脸被逼迫的样子，让她也莫名有种“感同身受”的感觉了，就好像是她自己也被迫强逼着去唱了一样。
　当然，看着泪平时那副得意洋洋的样子，泪子也感觉到很不爽，所以最好的结果，还是像块木头一样一直呆在那里什么都不要动最好了。
　……当然，这个是不太可能的，这个恐怕比让白井同学不再痴恋御坂学姐还要困难了吧。
　“你不是知道的吗？就是我平时哼的那个啊。”
　“……哦，那个啊……不过我又不知道歌词，我总不能够就哼曲子吧？”
　平时的话，泪子确实是有经常听到某人在哼一个小调的。
　一开始觉得很讨厌，因为泪这个家伙总是喜欢在恶作剧成功的时候，或者是其它开心的时候哼着这个小调，也不知道他究竟是哪里来的，不过后面听到的时候，感觉好像意外的还不错了。
　旋律挺激动人心的，每次听到之后，都会让人有一种想要跟着一起跳起来的感觉，以前还在脑海世界的时候，泪子也有悄悄地哼几句跳几下的……当然，泪不知道这件事情，泪子也不会当着他的面唱跳（rap）的。
　“没事没事~曲子也可以了的对吧~”
　“不行！要是要原唱的好！”
　“没错！”
　“对啊！让我来哼是什么意思啊！你自己来！”
　“呃……”
　只不过泪现在也陷入了进退两难的境地了。
　泪子瞬间就抛弃了他，然后站在了对立面那边，开始吆喝了起来，让泪也瞬间变得无助了起来……唉，难道说真的只能够这样了吗？
　看着眼前这群人这样子满脸兴奋的模样，泪也感觉有些哭笑不得。
　……算了，唱就唱吧！
　“……其实这是一首写给美琴的歌呢~”
　“……G？”x N
　只不过这句话一出之后，所有人都傻傻地愣住了，然后全都将自己的眼睛看向了美琴那同样是傻愣住了的脸上……G？！！！
　“只是感觉挺激动的，而且也很适合美琴而已~所以也填了词了，不过感觉起来倒是挺适合的~”
　“……”x N
　为啥……为什么是她啊？！
　身为当事人的美琴当然是完全愣住了的，这种事情未免也太奇怪了吧！专门有人写歌给她，而且还是她的好友什么的……感觉好像跟黑子有点点像了……
　“什……什么歌呢~唱出来看看吧~不过姐姐大人大概还是喜欢黑子唱的歌一些的吧~”
　黑子笑眯眯地看着泪这边，并且将美琴那坐着的身子给挡住了……总感觉好像有点危险，暂时还是不要让她们两个人接触比较好了吧？！
　初春和佐天同学跟姐姐大人的关系好，但也就是普通友人的程度而已，不会像她跟姐姐大人一样，有着那么深沉的关系的！
　……可是佐天君不一样！
　他跟姐姐大人的关系从一开始就特别的好，第一次见面的时候就已经到了互相直呼其名的程度了！
　而且更重要的是，他内在是个男人啊！
　之前就感觉到了很危险的感觉了，现在突然又说要来直接给姐姐大人写了一首歌？！
　开什么玩笑啊！
　姐姐大人可是她的姐姐大人！就算是佐天君也不可以抢走的啊！
　“……别胡说，你唱吧~泪，我倒是挺好奇的~”
　“呃……姐……姐姐大人？！”
　听到了姐姐大人突然改口风的话之后，黑子立刻紧张地直接就瞪大了眼睛，傻傻地看着美琴了。
　“别误会啊，我只是好奇而已，站在朋友的角度上。”
　美琴也有些无奈地叹息了一口气。
　她又不是黑子，怎么会有那种爱好呢，而且真的说起来的话……泪应该也不是那种爱好吧。
　再说泪现在也没有说一定就是那方面的，只是单纯觉得这首歌很适合她，所以才会这样子说的吧，泪这个家伙性格有多恶劣，她还是很清楚的，说不定这个也是在故意让她感觉到窘迫而已了。
　……虽然这一次，泪是真的没有了。
　“……好吧~那我就唱了~”
　既然都已经说到这种程度了，那他自然也就只能够唱下去了呢~！
　“放飞铭刻于心底的梦想和未来 即使将未来弃之不理又何妨
　界限什么的我才不管 毫无意义
　这份力量让遥不可及的思念化作璀璨的光芒
　过去一路走来的这条路 如果只能让我沉湎往事
　...不如现在将一切悉数摧毁
　坠入黑暗的街道中 人们将迈入何方
　不断加速的痛楚 定能让我守护某人
　看吧！
　环绕整个星球的闪电试图找寻出路
　只有我的超电磁炮能将其击坠
　现在马上
　在身体中以光速
　来回奔驰的确切预感
　如果这是你所期望的一切 就以闪耀的自己将其掌握
　我一直坚信那一天立下的誓言……”
　时间，仿佛停止在了这一刻，只有眼前的这个人的嘴巴在动着，这个人的身体在动着，耳朵之中也只有一个清脆而英气的声音填满了她们的心……
　“……放飞铭刻于心的梦想与未来 即使将未来弃之不理又何妨
　界限什么的我才不管 毫无意义
　这份力量让遥不可及的思念化作璀璨的光芒！”
　音乐，在这个瞬间停歇了下来，泪也将一直闭着的眼睛，慢慢地睁了开来。
　刚刚唱得他自己的情绪也有些激动，以前的时候好歹是天朝人，所以唱霓虹的歌是很有难度的，他也就是会唱一两句。
　但自从穿越了，他自动就学会了霓虹语之后，唱起来的时候，几乎就没有什么压力了……虽然不可能说唱得跟原唱一样好，但也已经还算不错了，至少他自己唱起来的时候，意外的还挺有感觉了，有原本的7、8成的水平了吧应该，而且泪子的声音也确实是很不错，清唱也很有味道，只可惜稍微少了一点伴奏，不然的话，节奏应该会更好一些吧。
　……嘛，毕竟是个宅，别的不太行，但其实在这种玩的方面，也并不会太差了。
　只是当泪看到了周围这一片完全愣住了的少女们的时候，泪自己也愣住了……呃……是他唱得太难听了吗？
　应该没有吧？
　“……那啥……”
　“太……太厉害了！！！”
　“刚才那个真的是你写的歌吗？！”
　“哇啊！太棒了！！！”
　“呃……”
　不过可能是因为这种方面的歌比较少吧，她们的反应比泪想象之中的最好的程度还要好，有几个已经直接开始激动地抓住了泪的衣袖和衣领，开始疯狂地摇起来了！
　“教我唱吧！泪！”
　“是啊！一定要教我唱！”
　“呃……刚才的只是……我自己无聊时候想的而已……歌词也是……胡思乱想的，不要太当真了吧~”
　虽然撒这种弥天大谎，让泪自己也感觉到整个人都有些不太舒服，甚至有一种想要反胃的感觉了，但这种情况下，他总不能够说是自己编出这种曲和词的吧？！
　那样的话，估计可以在这个学园都市直接出道当偶像了！而且还是全能型的偶像！
　当然，实际上他真的是很后悔了，本来剽窃别人的东西到自己身上，就已经够尴尬的了，现在居然还要把那些人气功劳全都揽到他身上什么的，比之前结束了那些事件之后她们对他的感谢还要让人尴尬啊！
　好歹那些还是自己想了一些计划进去了，而这次的话，是真的单纯的唱了别人的歌而已！
　这样子良心真的有点过意不去啊！
　“才没有！真的非常厉害！感觉简直是把御坂学姐的所有一切都给写出来了！”
　“是啊！实在是太棒了！御坂学姐！”
　“等……等等啊！虽然我不否认刚刚泪唱得确实是让人很激动，但那个真的不是我啊！”
　虽然跟其她人一样，美琴自己也是相当的激动，但这个时候的她也是同样激动地连忙摆摆手！
　歌确实是远远超过了她想象的好歌，让人听到现在还感觉激动不已，她甚至感觉到自己都快要跟着一起摇起来了！
　……可是……可是啊！
　这首歌为什么要改成写给她的啊！
　不要啊！这么美好的歌怎么能够写给她啊！直接把其中的超电磁炮什么的去掉不就好了吗?!
　什么叫“只有我的超电磁炮能将其击坠”！
　羞耻死了！！！！
　“干脆直接弄个唱片好了吧~说不定能够大火了！”
　“对对对！”
　“不要啊！！！千万不要！！！！！！”
　美琴极其强烈地制止着，整个人都变得满脸通红，脸上的布满了前所未有的严重程度的红霞，并且充满了不自然的红潮，整个人都快要爆炸了！
　“……佐天君，这首歌能够再唱一遍吗？我希望能够在晚上入睡的时候，将这首歌循环听着入睡。”
　“不要啊！听了这个还睡什么啊！话说黑子你是不是想要胡来！”
　作者留言：
　（再稍微果断剧情之后，大概就要出对美琴不太好的事情了……嗯，当然不是成名人，是真正打击的事情了）
第16章 姬神的超能力！
　美琴连忙直接就捂住了黑子的嘴巴，如果是在平时的话，黑子这个时候可能还会开心地任由着她捂着的，但这一次，黑子却直接反过来双手抓住了她的肩膀了！
　“都已经听到了这么激动人心的歌了，黑子我怎么可能还继续保持沉默啊！”
　美琴激动，但黑子更加激动！
　她从来都没有想到泪“写”的歌居然会这么好听，歌词居然会这么振奋人心！
　一开始的时候，其实有不少人都认为，泪可能是对美琴……有一点那种“特殊”的感情了。
　虽然乍一看好像让人感觉有些意外，但大家随后都有些理解了的，毕竟泪本身内在还是个“男孩子”没错啊！
　一个男孩子会喜欢上美琴，这个有什么好奇怪的吗？！非常正常的啊！
　只是大家都觉得泪子可能会有些吃醋……实际上泪子确实是有这样的想法没错，嘴巴已经撇在了一边，显然是已经在点不太开心了。
　虽然她不太想要表现出来，但真的已经忍不住了！
　可是真的当她听到了泪唱出来的这首歌的时候……她真的一点嫉妒之心都起不了了，这首歌真的就是对御坂学姐的真实写照啊！
　“……这首歌叫什么？”
　“对对！这首歌究竟叫什么啊？！”
　“……only……our railgun吧~”
　泪犹豫了一下，然后笑着说出了这个跟原曲稍微有点不同的名字。
　“哦哦哦！超适合啊！”
　“太棒了！”
　“太恰当了！”
　不过在场的人也并没有在意，反而是笑嘻嘻的，全都兴奋地点头，并且觉得这个名字是太适合了！
　一开始大家觉得这可能会是一首关于“暗恋”的歌了吧，不过没想到，居然是励志向的呢……真的是太棒了~！
　“呐呐呐！泪酱！以后有空的话，教我唱好不好！”
　冬马这个时候已经直接贴到了泪的身上，完全不介意他是的“男孩子”的身份，直接就贴了上去，眼神之中充满了兴奋之色！
　她也是很喜欢唱歌的，之前的这首歌是一个住在她家附近的叔叔作曲填词的，虽然歌词稍微有点吓人，不过感觉真的很好听呢~
　不过话说回来，那位很有钱优势的叔叔最近好像还领着三个年轻的女孩子去出道了，还很火的样子呢~
　“呃……好啊~等我有空再说吧~曲子我也弄不来，我不会弄音乐呢~”
　“G？！这样的吗？！”
　冬马忍不住瞪大了眼睛，而周围的女孩子们也是有些意外地看着泪，明明都写出了这么优秀的歌词了，而且还这么好听，他为什么没有往这方面发展啊？一定会大火的啊！
　……当然，泪本身就是个很奇怪的人了，各方面都很优秀，也不知道他究竟还有多少奇怪的地方在等着她们来探索了。
　“嗯~我又没有买过乐器~本来就是会张几次嘴巴而已啦~刚才已经是超水平发挥了~”
　这个是真的实话。
　玩乐器什么的，泪可真的没有那种闲心情，也就是偶尔会在房间里面唱唱歌，哼哼曲而已，这是很正常的吧？
　不过让他专门去学习那些专业的乐器的话，还是算了，他是没有闲工夫去做的。
　“……那也没有关系~！反正我刚刚已经录下来了~我回去一定会好好听的~然后重新把她唱出来~！话说回来，有谁会写乐谱的吗？”
　冬马将目光看向了其她少女们的方向，不过刚才其实唱歌的时候，大家也都能够听出来了，基本上对这种方面都不是很熟悉的，也就是随便唱一下而已，反正也就是初中生，声音都是很清脆的，一般也不会难听就是了。
　“……说起来，我们班上的泡浮同学唱歌好像就是不错的呢，在班里合唱的时候，她的声音是意外的有穿透力的那种。”
　“是这样的吗？那她应该也知道……G？话说回来，泪你刚才是不是知道了这件事情了？”
　“涮”的一声！
　在场的所有人的目光全部都集中了过去，每个人都在死死地看着泪，眼神之中都带带着些许的纠结之色……泪好像早就知道了这点了啊。
　“咳咳！我那个……有一次恰巧听过她唱歌~所以就知道了~如果交给她的话，应该能够有最合适的声音的~”
　“这样啊，那我去跟她稍微联系看看吧。”
　“嗯嗯~”
　有些尴尬地糊弄过去了之后，泪的心也总算是松下来了一些。
　当然，声优跟角色是不能够混为一谈的，本尊能够唱，但泡浮的话……基本上是没有戏了，最多让她弄个乐谱，就已经够厉害了吧。
　毕竟她的性格是属于相当内向的那种，唱这种歌实在是有够难为她了。
　“真是好呢~泪酱居然还会写歌什么的~还有了这么美妙的曲子~实在是太棒了~不愧是我的第21354个妹妹呢~”
　“……”x N
　这个多到一听就像是在虚报的数值，在这个人说起来，为什么感觉这么吓人啊？
　“咳咳！”x 2
　只不过这个时候，泪和泪子两人仿佛很心有灵犀，却也都很笨拙地同时咳嗽了两声……好像是在掩饰什么一样了。
　这种信号实在是太明显了，感觉她们好像在提醒着冬马什么消息。
　“啊？哦哦！咳咳咳！那个……两万个妹妹什么的！我一点都不知道哦！我先告辞了！茵蒂克丝酱！我们快点回去吧！”
　“……”x N
　不，谁都不知道你在说什么吧？
　这样子太过于欲盖弥彰了啊。
　“G？可是我还没有……哇啊！”
　只有可怜的茵蒂克丝明明现在都还正在吃着东西呢，但却直接就被冬马给强行拉走了，只能够眼泪汪汪地看着逐渐远去的食物，留下悔恨的泪水……
　“……泪，泪子，你们是不是又在瞒着我们什么东西了啊？”
　“……”x 2
　听到这句话之后，泪和泪子两人绷紧了神经，却都没有回答。
　本来泪子是想要直接说没有的，但看到了泪没有说话之后，她也沉默下来了……当然！那种事亲是绝对不可以说的！她也只是在想着要怎么回答而已，并没有想说的意思。
　“……又来了啊，你们，算了，不能说的话，就算了吧~”
　看到两人这副样子，美琴也稍微有点无奈地叹息了一口气，不过很快就露出了灿烂的笑容。
　“不过没想到泪你这家伙又给了我这么多的惊喜啊~到时候可要好好再从你身上知道点东西了~”
　“……如果是在私人房间之中单独相处的话，我是会很开心的~”
　“你这个家伙现在说话也开始学黑子了啊……真是的~如果真的有心情的话，我说不定回去了~”
　“什么？！姐……姐姐大人！您可不能够发疯啊！”
　“什么叫发疯！不要想得那么龌龊！”
　“不！这回并不是我想得龌龊，是佐天君自己想的龌龊啊！与其到时候被佐天君肮脏的不知道什么时候会长出来的东西给夺走的话，还不如现在由黑子来给您快乐吧！”
　“喂！给我注意点分寸啊！！！！！！”
　“啊啊啊啊啊啊~~~~！！！！！！”
　――――――
　“……能力检测完毕了，你确实是有超能力没错，不过目前只是lv1的能力者，但能力很特殊，血液操纵，可以操纵你自己的血液，不过现在应该只能够勉强控制一点在体外的血液吧，体内的要是随意进行控制的话，可能会造成身体的不适的，不过危险应该也还没有什么危险就是了。”
　“……谢谢老师。”
　听到了眼前这位老师对着她说出的结果之后，姬神默默地对着这位老师鞠了个躬，然后慢慢地转过了身，看向了那两名面露喜色的少女，直到走出去了之后，她们才终于有些开心地露出了畅快的笑容。
　“嗯嗯嗯~！果然有能力啊~看来秋沙酱你也不是没有做魔法师的潜质嘛~”
　橙色侧双马尾的少女笑着说着，刚刚好不容易才压抑下来的心情，现在也已经没有再继续膨胀了，而是化为了较为淡却又很让人温馨的笑容。
　“……可是这个是超能力者，并不是魔法师。”
　姬神默默地吐槽了一句冬马，不过看她一直在把玩着自己的手就知道，她现在应该是挺开心的，完全没有要失望的意思。
　“反正魔法师还是超能力者都差不多啦~只要是有力量就可以了~现在虽然是lv1的，不过等级高了以后大概会变得很强了呢~”
　泪在这个时候也笑了笑，然后开始对着泪子姬神解释道了。
　这个能力确实是相当的罕见啊。
　他的是“流体操纵”，她的能力大概也算在他的附属能力之中，泪也确实是操纵一定量的血液的流动就是了。
　但姬神的能力如果是单纯在这个方面的话，那肯定是有着自己的能力的特殊之处的。
　只不过连泪自己也没有想到，她居然真的能够觉醒超能力，还以为她是已经接受过魔力方面的训练了的，可是他之前问过她的时候，她说并没有……一开始还骗他说她会使用魔法的，结果被泪拆穿了是用警棍电晕人之后，就没有再继续坚持了。
　“是吗？只要能够控制好不伤害别人就好了。”
　姬神静静地看着她的食指上出现的这滴血，刚刚用小刀划开来的，害她吓得犹豫了好久，最后终于挤出来一滴，不过现在这滴血却像是有了生命一样，像个“小孩子”一般，随着她的手指指向开始“跑”了起来，尽管速度很慢，但确实是有在移动的样子！
　这个能力，意外的有点可爱的样子。
　不过她真正需要的，并不是让自己变得多强，当然，能够变强肯定是好事……但真正要的，是不要再让那些吸血鬼拼了命地来找她寻思！
　如果能力增强之后，却还是做不到这一点的话，这样子的能力就是没有意义的。
　“放心~我能够感觉到，你身上的气味好像已经不再向着极远的地方扩散了，而是慢慢地开始聚拢在了自己的体内。你的血液对于吸血鬼来说就像是毒一样，现在只要能够控制好自己的血，那就没有问题了~”
　“……我身上的味道有这么重吗？”
　“不是这个问题啦！没有不好的味道，很香！不过我觉得，只要能够让这个能力成长起来，那么你也就不会再被之前的血液所困扰了~”
　有些哭笑不得地吐槽并且夸奖了一下姬神之后，泪也笑着同样在自己的手臂上用指甲轻轻地刮了一下，而随后，一滴鲜红的血液直接从他的体内流了出来，而流出来了之后，伤口居然瞬间就愈合了！
　“既然是操纵自己的血液的话，那你的血之中的能量越强，能力自然也就是越强了，看看我这个吧~”
　“……”x 2
　听到了泪的话之后，不只是姬神，连一旁的冬马也是瞪着那双水汪汪的大眼睛，然后死死地看着泪……本来这里应该是泪陪着姬神过来的，但冬马也要强行跟着过来，也就没有办法了……毕竟姬神也被她强行留在了自己宿舍那边，说暂时在那里好了。
　而这个时候，泪手指之中的那滴血，却突然像是有了生命一般，开始变成了一个“圆球”的模样，凝聚在了自己的右手食指前方不远处，并且从鲜红色的颜色，逐渐开始变得亮了起来，最后变成了火红色颜色！而这时，泪突然将自己的食指对准了一块石头，然后就像是发射手枪之中的子弹一般，直接开了一“枪”！
　“砰！！！！”x N
　明明只是一发子弹，但却发出了数声声音！
　树干直接被穿透了一个洞，而在之后，则是一块石头，也是直接在中间被整个贯穿了！而在那之后，还有数个障碍物，全都被这么一发小小的“血液子弹”给击穿了，最后才终于击入了土中！
　“我的血液跟普通人的血液比起来应该是要强很多的，而你的血其实也是一样，以后大概也能够做到差不多的事情的~”
　“……”
　不行吧……
　看着眼前这已经被击穿了百来米的十来个障碍物，连平时基本上不会有什么情感波动的姬神，也忍不住吞了吞口水……
　作者留言：
　（下一章或者两章的时候，大概就能够写到百合子的情况了……嗯，就这样）
第17章 超电磁炮lv6计划！（高能！！！）
　“哦~秋沙酱已经开始努力练习了呢~嗯嗯~勤劳的孩子肯定是可以有进步的~不过话说回来，泪酱还真是强呢~刚才的那一下都快要让人吓得尿裤子了啦~”
　看着前方不远处已经开始练习起来了的巫女服的少女之后，冬马笑着调侃了一下，然后将目光看向了旁边坐着的泪的身上，口中说着有些夸张的话。
　“你一个魔神还要说这种话干嘛啊，这种事情不是很常见的吗？”
　泪并没有太理会她，而是同样把玩着手中的一滴血液……刚刚又拿出来一滴玩玩了，因为他刚才的时候真的发现了，自己的血作为武器的话，比起普通的水要强上不少，如果遇到了真正的战斗的话，其实说不定真的能够拿来作为强大的武器了。
　……当然，他也不是受虐狂，也没有必要无缘无故就将自己的手给割开来一下，虽然说基本上不会有痛楚，而且很快也会愈合到完好如初的样子，但这样时不时刮一下什么的，还是给人不太舒服的感觉。
　“啊哈哈~没有的啦~其实我们以前也都是很普通的~对于我们来说，知道的也并不比你多多少呢~魔神……说白了也就只是一群无聊的存在而已~基本上每天都过着醉生梦死的生活，非常非常无聊的，现在活着一天钟，都比以前活着一年要开心多了~”
　“……”
　比起感动什么的，泪对于这个有些夸张的比喻反而还感觉更加无奈一些了。
　居然将一天跟一年比……果然魔神都是群不知道多少岁的挂逼吧。
　“而且我们现在其实也只是残念而已哦~并不是完全的魔神呢，不只是力量没有继承，连记忆也只有一点点而已，基本上来说，就是魔神的残片了啦~就算是恢复到了以前的力量，也跟以前的她们不是同样的存在了~”
　“你们有机会将力量恢复吗？”
　“嘛~基本上是不可能了的~除非是让泪酱你提升到了更高的境界哦~”
　“嗯？”
　原本还只是随便问一下而已的泪在这时候却也愣住了。
　更高的境界……为什么是他？
　“泪酱是魔神的原石，而且不是有着可以提升别人力量的能力的吗~如果能够稍微吸收一点泪酱你的魔神之力的话，那就有机会了呢……哦~不会对你造成伤害的~很快就会恢的~不过大概要等到你差不多到半步踏入魔神境界的时候才行吧~”
　“……”
　等到那时候，他尸骨都寒了！
　泪忍不住翻了翻白眼，让他半步踏入魔神境界，那也有魔神的部分力量了吧……不过真的等到那种时候，泪恐怕都已经要遇到更加麻烦的事情了。
　他才懒得变得那么麻烦啊，现在这种力量已经很够用了，难道一定还要变得多么多么强大才好么？
　……更何况他现在还是一个女孩子的身体而已，还不是一样没有什么卵用？
　“嘛~所以娅酱才会一直让你进步的吧~看来她还是一样的执着呢~”
　“……你说的是娅蕾丝塔吗？”
　之前在夏目家，冬马说的这个称呼的时候，泪已经有点想要吐槽了。
　没想到这里的冬马居然还直接认识倒吊女了……不过既然有这种身份了，认识也是正常了吧。
　“嗯~对了，娅酱也是半步踏入魔神了呢（不要吐槽战斗力了，就完全按照这里的设定好了，就当娅蕾丝塔再上层一点就有魔神力量好了，不要纠结哈）~不过她真的很厉害啊，硬生生地将我们三个人都给拖下来了呢~”
　“……你们变成这个样子，是被理事长弄的吗？”
　“是啊~她将我们三个一次性就弄到了这个世界之中，然后用了10年的时间，将我们的力量全部都给分开了~本来是想要用到自己身上的，不过很可惜，没有用上呢~结果在召唤你的时候，全部都用在你的身上了~所以其实真的要说起来的话，你的力量其实是我们三个人的呢~到时候可别忘记了我们哦~”
　“……”
　冬马的话，让泪沉默了许久，不知道自己应该要想什么才好。
　这里闲谈一下子的时间而已，居然就知道了这么多的秘密，真的是让人感觉一时之间有些招架不住啊。
　真的没想到原来他的力量就是这三个魔神的力量啊……话说倒吊女也太猛了吧！自己一个半魔神实力的，居然把三个魔神给拉下马了！
　这脑子，真的不是单纯用来写官neng小说的！
　可是为什么啊？
　明明有三个魔神的力量了，可是他的力量却“只有区区绝对能力者”的程度呢？
　“……不管怎么样，总之还是过好现在的每一天吧~我对那些不是很感兴趣呢~冬马姐，你很想要变回去吗？”
　“不，一点都不想要呢~！”
　明明说着可能会让无数的人都会目瞪口呆的话，但泪却觉得，眼前这名少女的笑容，并无任何虚假……
　“对了，我想，现在也是时候要稍微告诉你一点关于美琴酱的事情了呢。”
　“嗯？”
　但这个时候，一向好像什么时候都很随意的冬马，这时却有些严肃了起来。
　连刚刚说那种话的时候都能够嬉皮笑脸的她，这个时候眼神之中却充满了担忧之色。
　……美琴的事？
　美琴会有什么事情呢？
　……除非是……
　“……美琴酱也是用过那个什么‘幻想御手’的对吧？那么说，泪酱你现在其实可以借用美琴酱的能力和计算力的对吗？”
　冬马的眼神有些闪烁着，好像有些悲伤的样子，后面的话，她说出来的时候，声音已经有点轻了，仿佛不想要被泪给听到一样……但是她很清楚，现在必须要说的。
　“……嗯，没错，可以用。”
　泪的脸色也有点差了。
　某个不太好的想法突然闪现过了他的脑海之中，本来他觉得这个情况的可能性应该是很小才对的，但这个时候，看到了冬马的脸色之后，泪却感觉到自己会不会真的猜对了……
　“娅酱跟夏目酱传话了，说要想方设法给美琴酱添加点压力……哪怕只是一瞬间，也要让美琴酱尝试着接触到绝对能力者的门槛……说是这样子对你以后提升到半魔神的境界有帮助，毕竟美琴酱的能力很好用……要让那孩子知道一开始时候的‘绝对能力者进化计划’还有‘能力者量产计划’，资料已经全部覆盖好了，就等着让那个孩子知道……娅酱是非常固执的，只要是认定了的事情，下手就不会有丝毫留情了，而且这样子也同样能够让百合子酱也一起成长……”
　说到越后面的时候，冬马的声音就越轻，她的眼睛之中，甚至已经带有了一点的泪花……
　“……我们这边是在演戏，可能妹妹们需要受一些伤，会有些痛苦，但这个还算是勉强能够接受……可是……美琴酱的话，必须要……”
　“必须要让她陷入绝望，才能够真正成长对吧？哪怕是‘杀’到最后一个妹妹为止，如果她还是没有能够成长的话，也无法停下来是吗？”
　“……泪酱……”
　“嗯，我知道了，过程我会来协助的，虽然最后可能会被美琴给骂死甚至痛恨吧，也不一定最后会怎么样，但我会让她成长起来的，哪怕……”
　是用有些残忍的办法呢。
　――――――
　“一定要我这样子做吗？”
　“你认为呢，我也没有办法，上司的命令，你一个员工敢随意违抗吗？”
　看着眼前的这个一脸不情愿的白毛，泪有些无奈地叹息了一口气。
　果然不管拥有多强的力量，终究就只是一个小女生啊，这种事情都不愿意什么的，他明明要付出的可是要多的多了。
　“什么鬼话啊！我不是在说那个该死的计划！那个我早就知道了！我是在说我现在这副样子！我之前的样子不就好了吗？！为什么要打扮成这种不良少年的样子啊！”
　白毛……不，应该叫“钤科百合子”吧，这名少女现在正一脸不爽地瞪着泪，双手插在了腰间，仿佛想要让泪给她一个解释！
　“嘛~这样子才更像是个坏人嘛~”
　“你！”
　听到了泪这毫不负责任的话之后，百合子差点整个人都直接暴走了起来，直接就将她的房间给毁掉了。
　……只不过她现在的模样，也确实是有点“那啥”了。
　白色头发和皮肤、红色的瞳孔、纤细的身线、缺少肌肉的手脚……这些跟之前倒是差不多，如果是放在女孩子的身上的话，反而还是相当的加分项。
　但这个时候的她，外貌看起来却更像是个男孩子了！
　开什么玩笑啊！
　凭什么老娘要扮成男人的样子！
　“嗯~再换条裤子就可以了~裙子就不要穿了~你现在这个模样穿起来不太合适呢~会被人当成变态的~换条牛仔裤，发亮的黑鞋，将头发梳成大人模样……要不来个大背头好了~”
　轰！
　“喂！你够了啊！”
　在泪刚说完的一瞬间，百合子直接脚上忍不住用力地塌了一脚地面，然后直接将地面踩出了一个足有5cm深的坑洞……不过好在有控制力道，不然的话，家里又要重新修了。
　但百合子现在是真的非常的困扰。
　虽然这个家伙是说了要把她完全扮成男人的模样，说是这样子会比较像是个“坏人”……但这样子也太过分了吧！
　演戏什么的，演个像样点的不就好了吗？到时候保证自己一定能够骗倒那种什么都不懂的小丫头的。
　关于第三位的超电磁炮，御坂美琴，百合子也是有着相当程度的了解的。
　平时喜欢打电玩，教训小混混，还在裙子底下穿安全裤，还短发，基本上就是个小太妹的形象……比她还不如呢，至少她从来不穿安全裤这种没有品位的东西！
　不过平时的朋友也都是些乖巧的女孩……除了泪这个奇葩之外，但剩下的，也都还算是中规中矩的吧，没有什么不安好心的出现。
　这个样子的她，也就是个有点力量的小丫头而已，用得着把她给扮成这个样子吗？
　将紫外线等对身体不利的射线都经行了反射，自己只接受生存所必须程度的氧气光照热量等导致头发和皮肤都呈现白色，缺乏外部刺激导致激素分泌异常，瞳孔也由于缺乏色素透出血液的颜色而接近红色……现在的样子，真的是跟之前的形象有些差距了，一眼看过去的话，基本上都会被人当成是男孩子了吧？
　……明明她不是这个样子的啊……
　百合子现在有些欲哭无泪，如果只有她自己一个人在的话，她都想要好好哭一场了……当然，只是形容而已。
　而且在这个烦人的家伙面前，就更不可能会这样子露出丢人的一面了！
　“对~眼神就是这样~已经凶恶到在路上可能会让小女孩拉防狼警报的程度了~”
　“你还说！要不是因为你！我会搞成现在这个样子吗？！”
　忍无可忍的百合子直接抓住了泪的衣领，然后将她给提到了眼前……光是从这个画面看的话，应该是一个不良少年打算对一个娇弱的少女做一些不太好的事情吧，可能会使用暴力甚至是更加糟糕的事情了。
　……但实际上，完全是反了过来，这位“不良少年”的眼角已经有了一点点的泪水，而“娇弱少女”则是满脸的“愉悦”之色，嘴巴已经咧开了一个明显的弧度，一个大大的“滑稽”。
　“不这样子的话，美琴就不会上当了~可不要小看她，她现在也不是那么单纯的小女生了，好歹我也已经训练过她一段时间了呢，要小心一点了啊，不要被发现丝毫的破绽了~”
　“……嘁！我知道了啊！要凶恶一点对吧！冷酷一点对吧！”
　“嗯，不用死盯着了，光是看着就已经很凶恶了。”
　“你是不是真的很想打架啊！”
　“别激动~先来实验一下吧~美音，你先演一下~”
　“嗯，美音点头道，然后一脸严肃地看着眼前的男人，并且暗中对着全新形象的死鱼眼笨蛋偷偷地笑了……噗！”
　“给我换人！！！！”
　作者留言：
　推本书《我的冷饮店大有问题》
　（
　嗯，虽然会有些搞笑，但单从美琴那方面来说的话，估计会有些虐的……可能会比原著还虐也说不定。不过百合子这边是会欢乐一些，来弥补一下了。
　另外……战斗力什么的，就请不要在意太多了，我真的不想说这个问题，到时候再纠结太多的，直接拉黑了哈……虽然也已经没有几个读者可以拉黑了呜呜呜……好歹来点订阅吧，不要养了，否则我估计再过段时间就变1更了……）
第18章 百合子，你好骚啊
　“咳啊！居然……会有这么强大的力量……”
　昏暗的小巷子角落之中，一名楚楚可怜的少女正躺在了地上，浑身上下都是血，但却还在匍匐着想要往前爬着，布满了血的脸上，那双眼睛，仍旧带着些许的光亮……
　“嘻嘻嘻嘻嘻……这翘着tun部的诱人姿势，难道是想要让我对你做什么么~”
　但在这个时候，她的背后，却出现了一个恐怖的身影。
　那个邪恶的身影的口中，传出了会让所有的少女们的心都忍不住为之一颤的话语，眼神之中，充满了贪婪和疯狂之色。
　如果在漫画之中的话，这种时候，应该很快就会有英雄出现在这个地方了吧，毕竟英雄救美，往往都是在在这个时刻才能够出现的。
　……
　但很可惜的是，这个地方，根本就不可能会有英雄出现。
　少女竭力地转过身，布满了血的脸上，露出了让人心疼不已的柔弱的眼神，那是小动物要濒死时候的眼神，渴望着活下去时候的眼神。
　在这个时候，只要说一句求饶的话，只要有一句“不要杀我”，会不会就会有不同的解决了呢？
　不过对于现在的这名白发的少年来说，根本就不需要去考虑任何事情，他现在需要做的，就是用最残忍的手段，将眼前的这个女人给杀……
　“……变态。”
　“给我说台词！”
　“就……就算你得到美音的人，也得不到美音的心……”
　“给我停！！！！！！”
　气氛瞬间就被破坏了个完完全全。
　原本看起来好像很冰冷残酷的画面，在这个身后却变得像是一个拍戏的“影棚”一般，让人感觉到刚才的那凝重的气氛瞬间就白瞎了。
　“干嘛啊？这样子会打扰到干涉进度的，你以为还有几天的时间啊？”
　这个时候，一旁一名少女默默地走进了我们的镜头，然后一脸不爽地看着白毛少年，眼神之中充满了不满之色。
　她以为现在他们的时间还很充裕吗？
　一个胶卷的时间要浪费多少人的时间和心力啊？一点演员的自我修养都没有！
　“开什么玩笑啊！这样子要怎么演！你就算是真的让我演，也要换一个吧！这个女人就知道在这里捣乱！”
　不过对于白发少年……哦，不对，应该是少女而言，这种事情是真的不能够这么姑息下去了！
　“虽然个体之间会有存在差异，但其她的御坂妹妹也早就已经被你给宠坏了，换了也一样，在练习的时候，就要用最特殊的例子，这样子才能够培养你的忍耐力和临场应变能力，不是更好吗~”
　“……”
　这个家伙，又开始说些歪理了，最可气的是，她还无法反驳！
　白发“少年”自然就是百合子了，而倒在地上的则是美音，而刚出现的，自然也就是泪了。
　跟泪子“请假”了两天之后，泪就一直在这边跟着百合子“训练”怎样伪装成坏人的样子。
　别看他们现在好像在玩闹的样子，但实际上，这些到时候发生的话，可都是会真正派上用场的。
　尽管泪子挺担心的，而且连美音都跟着一起来了，她也觉得应该是有什么事情发生了的，但这一次，泪却一点消息都没有透露给她……只叫她不要跟美琴提起任何关于御坂妹妹的事情，然后就没有说什么了。
　……这不是理所当然的吗？
　泪子也不是笨蛋，这种事情当然是不会跟御坂学姐说的，打死都不可能会说，否则都不知道要让御坂学姐遇到多少糟心的事情了。
　不管怎么说，这种事情都让人感觉很难受，突然出现一个跟自己长得一模一样的人什么的……泪是特例，而且她本身就对泪……有点特殊的感觉，所以没有关系，但对于本身高傲的御坂学姐，跟她说有两万个跟她长得一模一样的存在，这样子要是都不难受的话，泪子都要怀疑这个是不是她认识的御坂学姐了。
　不过这一回，泪连泪子都不敢让她知道了。
　泪子虽然已经见过一些世面了，但毕竟还是个小女孩心性，真的要知道了这种糟糕的事情了的话，肯定难免会有一些破绽露出来的，到时候别说是本身就开始变得满是疑心病的美琴了，就算是单纯如初春，恐怕也会看出来了吧。
　而美琴到时候恐怕也还是会跟原著中一样的吧，暗中行动，而表面上的话，应该也还是会装作没事发生一样的。
　……唉，就是不知道究竟会做到什么地步了。
　朋友做到这个份上，应该也已经早就可以断绝关系了吧。
　所以泪现在真的很怕美琴会知道。
　明明刚说“写了”一首歌给她，关系应该是变得亲密了很多才对的，但现在这个样子，又谈何亲密呢？
　尽管只是在演戏，但对于美琴来说，这种事情已经足以让她的整个人都发生彻头彻尾的改变了，不管是怎样说，他都是在对美琴进行着迫害……
　但泪有什么办法呢？
　如果他不亲自来的话，娅蕾丝塔照样也有无数种办法让美琴痛不欲生的吧，让一个人成长的最好办法，就是让她陷入深深的绝望之中了，尤其是美琴这种性格强势的女孩，在经历了这种事情之后，一定会沉稳很多了吧，绝对不可能会没有变化的。
　“总而言之，就是要演好戏，将自己精神气最好的一面都给展现出来，这样就对了~”
　该说是不幸中的万幸了吧，这个世界的“一方通行”是个女孩子，而且还是个性格这么好的女孩，虽然看起来有些冷淡，但其实善解人意的很。
　很快她就抓住了其中很多的重点了。
　这种事情是真正进行过演练，并且把心都放进去才能够发现的，百合子本身就是个学霸，而且很细心，并且虽然看起来不在意，但实际上却非常谨慎地改进着自己的“演技”，生怕自己被看出来。
　这些都是几乎以肉眼可见的速度看得出来的变化，说明她真的很努力了。
　做的这种虚假的事情，她嘴上一直在抱怨不已，说这种事情有什么意义吗？
　但实际上，她内心清楚的很。
　这个“恶人”，还是要由她来做比较好了。
　“……差不多到这里就可以了，休息一下先吧~”
　“嗯？好不容易我已经进入状态了，要不继续拍一下吧？”
　看到这一幕就知道了，也许少女们本来就都是有演戏的天分的，一个个的都是天生的演员。
　百合子好不容易感觉到了有点感觉抓住了，但这个时候却又要停下来什么的……只不过另外一边的美音却动作更快，直接就从“残废”的状态下站了起来，然后快速地坐到了泪的旁边，并且拿起了叉子，直接就夹了一块早就准备好了的糕点。
　“绝对不会加班，美音坚持着每天朝九晚五的生活习惯，除非双倍工资。”
　“现在也没有到5点啊！”
　只不过百合子的性格，显然是拗不过美音的，只能够大声地吐槽一句，发泄一下自己心中的闷火之外，别的也没有能够做到什么的……算了，就当作是养心性了吧，这样子强迫遇到其它状态的情况，也不是不可能会出现的，她也要习惯才好。
　“……哪里买的蛋糕？”
　不过当她同样拿起叉子吃了一口的桌上的蛋糕的时候，脸上的不悦表情却很快就化开来了。
　这种味道，真的是前所未有的！真的是很特别的那种！
　“如果你喜欢的话，我再做点给你吧~”
　“……你自己做的？”
　只不过当她听到了泪的回答之后，脸色却有些变得不是那么好看了。
　百合子自己也是经常做饭的。
　毕竟是个女孩，而且自从要为这群“蹭饭的还会不断抱怨”的小丫头片子们做饭了之后，就一直在做了，也是被迫变着法子地做着，所以厨艺可以说是相当不错的了，而且家务全能，算得上是贤惠了。
　……只是跟这种程度的比起来，感觉还是差了好多啊，一个“男人”能够做出这么好吃，这么香的蛋糕的吗？
　“嗯~喜欢就全都吃了吧，反正我自己不喜欢吃甜食~”
　“……”
　他这句话真的不是在讨打吗？
　百合子感觉到了自己的嘴角在不断地抽搐着，有种想要动手的冲动，只不过想来想去，最后还是忍住了， 跟这种家伙怄气也没有什么必要，还是享受一下难得的能够惬意的时光好了。
　关于这个人的身份的事情，这段时间她也听他解释了不少了。
　佐天泪，绝对能力者，流体操纵的能力，内在性别男，身体是女人……嗯，是个变态无误了。
　当时她就直接这样子吐槽了，然后……被打了一手刀。
　说是她不尊重年长者什么的……这种家伙以前居然还是个大人的吗？但就算真的是这样子，也未免太小孩子气了吧？就这样说两句就动手什么的，一点大人的气度都没有了！
　“……什么时候开始计划？”
　只不过百合子也没有完全只顾着吃东西，还是有记得自己要做什么的。
　这种事情真的很奇妙，她不喜欢为什么总是要整这种稀奇古怪的事情，如果可以的话……她甚至想要拉御坂美琴一起“演戏”好了，比起真正痛苦，她也应该会更加努力锻炼自己的“演技”的吧？
　但这一次，真的已经不能够再用演戏来解决问题了。
　百合子之前没有杀御坂妹妹们，而实际上，她也确实是在每天都用各种方式击败着她们，而且也控制着自己的力度，从来都没有对她们下过太重的手，现在的话，可以说是对于自己的控制力道已经有了炉火纯青级别的掌控了，从这点来说，绝对比起实验之前的她要强了很多倍！
　不要小看演戏啊！正因为要演得真实，所以她控制的程度要更加的细腻，绝对不能够出一点点的错……可笑的是，使用了这样的方式，她居然还真的变强了！
　不会一开始就是想要用这样的方式让她给变强的吧？
　而且还让她免费照顾了这么多的御坂妹妹，成天被这些丫头们折腾什么的，头痛死了……唉，现在就算是要甩锅也甩不走了啊。
　还是一副凶相少年外表的百合子也忍不住轻轻地叹息了一口气，整个人都显得很无奈的样子。
　这种事情对于她来说，也已经不知不觉间习惯了啊，上面动不动就会来些麻烦的事情让她做，如果可以的话，她宁愿直接让她来解决掉几万个地痞流氓好了，这样子的话，她出手绝对干净利落很多！
　……可是这么“好”的事情怎么会轮得到她呢，现在每天不是带小孩就是要演戏，烦恼的要死。
　不过这个也许就是生活吧，不读书没有上学的人大概就是要做这种事情的，所以还是不管是女孩子，还是男孩子，至少要把12年的义务教育给读完吧，不然的话，走上社会就是会被各种欺负，各种利用了。
　像她现在这个样子就是了，明明现在应该是要在学校里面跟着同班的女孩子们嘻嘻笑笑，玩玩闹闹的，聊些什么喜欢的甜品店啊，时尚的衣服啊之类的东西的……现在却只能够跟那些嘴巴很坏的御坂妹妹们聊这些，还要被她们数落，说“她好骚啊”什么的……可恶！她明明是看了那些时尚杂志才觉得那些衣服不错的啊！为什么要这样说她！之前对她们的好，都忘记了吧！
　这群小白眼狼！
　“……再过几天吧，现在的时间还算是比预期之中要早一些，我们还是有一些时间的。”
　现在的时间比起原著之中美琴发现御坂妹妹的时间，要早了好几天了，主要是很多事件解决的时间都比原先要快很多，以前要墨迹三四天的，现在的一两天就解决了。
　大概还有一周的时间左右，就到了原本的那个时候了吧……差不多到了那时候，也可以进行真正的“实战”了！
　作者留言：
　剩下的更新，可能会在比较晚的时间更新吧，不过今天五更还是有的。
　下面一章，开始正文了，可能这次的篇幅会比想象中要长很多……
第19章 美琴的梦（剧情开始！）
　睁开眼，这便是梦醒时分。
　每天都是过着一样的虚假生活。
　跟最真挚的朋友戴着最虚伪的面罩。
　用最软弱的表情看着身处炼狱的她们。
　我究竟在做着什么？
　如果无知才是一种单纯的幸福的话。
　大概有知便是最让人痛苦的挣扎。
　面对这逐渐开始的地狱，我究竟该如何前进呢？
　谁来……
　救救我……
　――――――
　“……那个人在干什么呀？”
　“他患了肌肉萎缩症。”
　“肌肉萎缩……G？！摔倒了……好痛的样子啊……”
　“那时肌肉会逐渐衰弱的疾病，他天生背负这种不讲理的病痛，为了克服这个病魔，他一直像那样不停地奋战……但他再怎么努力都无法康复，现代医学没有治本的方法，现在他的肌肉已经逐渐衰弱，总有一天甚至站不起来，最后连呼吸或者心跳功能都会停止。”
　“……”
　“不过这只是现阶段的情况。”
　“G？”
　“如果运用你的能力，或许就能协助他以及相同疾病的病患，愿意把你的基因图谱交给我们吗？”
　……
　……
　……
　“嗯~！”
　――――――
　“……怎么会突然做这么奇怪的梦了呢？好早以前的往事了吧？”
　慢慢地睁开了眼睛，感受到了眼前的熟悉的小时候买来的已经伤痕累累了的布偶熊的温暖，也并没有让美琴的心平静一些。
　这是很早以前的一件往事了，那个时候的她，还是个很小的小女孩，大概幼儿园年级吧。
　看到了一个患了肌肉萎缩症的少年正在那里努力地做着康复运动，小时候的她是很于心不忍的。
　不，现在的她看到了那一幕之后也会有些于心不忍吧，只不过现在的她，懂得了屈服了。
　有些事情，是无法改变的。
　但当时看到了那个瘦弱无比，并且浑身都是汗水的男孩子支撑不住直接脱力，用力地砸在了地上的时候，她的心到现在还是忍不住为之颤抖了一下。
　她从小开始就是个爱管闲事的人，现在也照样是这样，看到了有人这样子，她都是会忍不住出手相助的，更何况还是年幼无知时候的她了。
　所以那个时候的她，毫无顾忌地将让那个研究员对她的DNA图谱进行了检测，过程其实是很简单的，没有多久就完成了。
　不过后来的话，应该确实是有一点效果了吧，可能是她的能力真的有那么一些作用的样子，在那之后，肌肉萎缩的病人好像真的减少了许多，现在除了一些年老体迈的老人，已经很少有人会患这种病了呢。
　这应该是一件好事的，美琴觉得这个研究挺成功的，所以在那段时间还特别开心了一段时间，就算是妈妈问起来了，她也没有说出来，因为做好事不留名才是好孩子~
　……可是为什么，明明都已经过去了这么久了，她现在突然会想起来这件事情呢？
　也许，是心理作用吧。
　可能是最近遇到的事情太多了，所以有些迷糊了。
　她从小开始就在学园都市了，对这个地方的感情也很深，甚至她在这里的时间，也比在学园都市之外的家中还要久一些了吧，这个地方真的已经是她的另外一个家了。
　可是问题是，最近的什么“幻想御手”和“乱杂开放”还有“吸血鬼杀手”的事件，真的让她感觉到了有些烦躁的感觉。
　虽然最后都圆满地解决了，但最后，她都感觉到好像有哪里不太对劲的感觉，有一种被人牵着鼻子走的感觉……
　而且这个家，也变得有些不太一样了……多了一些“黑色”的东西，让人感觉到不适很舒服的感觉了。
　不过毕竟还有黑子、泪子和初春同学她们，还有婚后同学、泡浮同学、湾内同学……泪也是，大家都是好朋友。
　只能够说，自己成长了，也明白了一些东西了吧，有些事情是真的迫不得已的。
　只是……在记忆深处的最后一瞬间，她好像看到了一个娇小的身影，那个身影比那时候的她大不了几岁，但眼神却异常地冷漠……嗯？
　想到了这里的时候，美琴却突然感觉到了一股“毛骨悚然”的感觉！
　并不是第一次感受到的，自己的身前已经被两只手给抓住了一样的感觉，不断地蠕动着……
　“诶嘿嘿~姐姐大人的贫*好好啊……”
　……
　……
　……
　“啊啊啊啊啊啊啊啊！！！！！！”
　――――――
　“你……咳咳！您……您怎么来了？”
　“我过来看看状况不行吗？说起来，你这个新形象还挺不错的。”
　波浪卷的阴沉气质的少女默默地白了一眼眼前的白毛“少年”，然后直接吐槽了一句，看得“少年”差点就直接暴起了……但一想到眼前的是那个人之后，她也马上就停下来了。
　敢怒不敢言啊！
　“……偶……偶尔扮成一下男人也是挺有趣的，我觉得挺好。”
　……尽管她一点都不这么觉得，甚至可以说是恨透了现在这个形象了，但要是自己现在承认了这个模样是被迫的话……百合子也感觉十分的丢人！
　“ridiculous，可笑到了让我都忍不住笑出来了。”
　“……”
　才没有那么可笑，而且你的脸上一点笑容都没有啊。
　不过这些话，你就算是让百合子去吐槽，也是不敢的，没有万一，肯定会被教训一顿的……可她又不太好顶嘴。
　“不过说起来，你也在呢，Mr.lv6。”
　“呃……你好啊~布束小姐~”
　一直坐在旁边有些尴尬到了不太敢说话的泪，在这个时候也有些不太好意思地挠了挠头，不太敢看眼前这位大眼睛的冷漠的少女。
　之前一次见面的时候，发生的事情，他到现在也还没有忘记，有些尴尬了。
　不过总不能够因为这红事情，就直接躲着人家不见面了吧？
　泪也不是以前古代那种没有见过生人的黄花大闺女，还不至于害臊到这种程度了。
　“不太好，but，并不碍事，我只想知道你们这里的进度如何。”
　布束并没有跟泪一样尴尬，而是跟想象中一样冷静，完全没有丝毫的怯场的样子。
　不过这也是正常的吧，以她的性格要是有别的反应的话，可能还让人比较奇怪了。
　只是这开口动不动就会夹杂着的嘤语，确实是让人感觉到有些无奈，但由于性格太过于强硬，所以也没有人敢说什么就是了。
　“还好吧，至少表面上已经达到了我预期的最好结果了~”
　说到这个的时候，泪也露出了笑容了。
　不得不说，百合子就是百合子，就算是娘化了，也还是那个“一方通行”了，演起来的时候，就跟找来了“本尊”一样了，那种疯狂到歇斯底里的声音，让人感觉到确实有一种很奇妙的感觉了。
　但确实是能够让人感觉到很危险，如果是美琴碰上了，应该也不会发觉有什么问题了吧？
　“是吗？演一个给我看看。”
　布束也直接就做到了一边，然后翘起了二郎腿，目光冷冷地看着百合子，显然是想要看看她的状态了……如果连她这里都过不去的话，那就算了吧，演也没有用，还不如用简单点的办法好了。
　“……哈？！凭什么本大爷要听你的话啊？！”
　“……”x 2
　只不过这时候，超乎了布束的预料的是，本来在她面前是唯唯诺诺的女孩，在这个时候却是彻底像是变了个人似的，直接对着她开始大吼了起来！
　连泪都有些愣了……没想到百合子居然这么“不怕死”，直接敢对着这个女孩这么吼……连泪都不敢这样子对她，总感觉她好像特别强势的样子。
　“……演得倒是挺像的，不过真实的水平有多少呢？你认为自己能够装到什么程度吗？”
　布束这个时候也慢慢地站了起来，表情仍旧是没有什么变化，但从她那略微有点皱起的眼角看，她显然是已经生气了！
　这个人的脾气是真的不好，泪和百合子也早就已经领教过了，如果平时跟她这样说话的话，肯定是死定了，毕竟又不能够真的跟她还手……
　“哈？你以为自己是什么货色啊？本大爷想做什么就做什么，用得着你管吗？”
　但这个时候的百合子好像真的像是吃柠了一般，直接眼神凶恶地瞪向了布束，眼神之中充满了不知死活的凶恶！
　“你以前是什么级别的货色，我早就已经知道了，我给你五秒钟的时间，好好考虑，五秒钟之后，你就等死吧。5……4……”
　说完“等死吧”三个字之后，布束直接开始数数了，并且慢慢地走向了本来就距离她不远的百合子面前，甚至还边走，边将自己的手臂给抬了起来，好像真的马上就要甩过去一样！
　“……本大爷会怕你这种货色吗？有本事来啊！本大爷的能力可是全学园都市第一！就凭你一个lv0的无能力者，能够对我做到什么啊？！”
　只不过哪怕是这个样子，百合子也并没有向后退后一步，而是在稍微沉默了一下之后，反而用更加嚣张的神色看着逐渐靠近，并且已经走到了面前的布束，甚至连动都没有动一下！
　……尽管泪已经知道，她现在应该是已经被吓个半死了，双腿好像也在微微地颤抖着。
　布束对于她来说，应该是一个很严重的心理阴影了吧，现在要去强行克服它，也是非常困难的……不过她确实是在强行坚持着了。
　“……1……0，好，看来你是真的已经要找死了，那我就成全你。”
　看到百合子到了现在居然还敢直接说这种话，布束却也还是并没有露出多么不同的神情，而是继续冷冷地看着她，然后将自己的手高高抬起，接着直接就甩向了百合子！
　……
　……
　……
　“嗯，勉强算是合格了。”
　不过在最后，她却直接将手停在了半空中悬浮着，然后默默地看着百合子，头轻轻地点了一下，虽然脸上还是没有什么表情，但眼神之中却有了一丝赞同的神色在了。
　能够做到这一步的话，大概也能够在实战之中派上用场了吧，这个小鬼也总算是能够像样一点了。
　“真的吗？！那就……”
　听到了布束的承认之后，百合子立刻就露出了有些兴奋的神色，只不过在她说出这句话的一瞬间，立刻就看到了眼前这个穿着水手服的女人直接跳起来一个侧身踢，直接踢向了她的肚子，然后直接将她给踢了出去！
　“咳啊！”
　可怜的百合子直接就往后退了好几步，然后直接就倒在了后面的沙发之上……还好有个沙发，不然的话，脑袋估计也要肿个包了！
　“不是……不是说好了已经结束了吗？！”
　这点痛苦当然难不倒百合子了，而且这次她踢得算轻了，而且还有一个沙发做靠垫，这样子算是“奖励”了吧。
　但这一脚还是让百合子感觉到了十分的委屈！
　这未免也太过分了吧！她明明都已经做得这么好了，为什么还要这样子啊！
　“嗯，正因为结束了，所以我才踢了，因为我看到你刚才的样子很不爽。”
　“你！”
　靠！这个人还要怎样啊！
　“……不过，能够做到这种程度，确实是不错了，你很努力了。”
　“……”
　原来这个人……也会笑的吗……
　百合子傻傻地看着眼前这个平时看起来极其凶恶的少女，往日都是摆着一张死鱼眼的她，在这个时候，嘴角却微微地挂起了一点点淡淡的弧度……没想到她居然也会笑的啊。
　“既然是这样的话，那我就去会会那个丫头好了。”
　“G？你……咳咳！您要去吗？”
　看到了某人的眼睛突然又开始盯着她之后，百合子也立刻摆了摆手，将自己的疑问给强行塞了回去。
　“……right，当时也是我亲眼看到她将图谱交出来的，希望这次，她能够涨点教训吧……不管是她，还是我自己”
　（嘛，开始了，放心吧，不会太虐，不要逼逼那么多，看就是了，看都还没有看，就不要说了）
第20章 现金卡风波
　“啊~！姐姐大人~请等等人家啦~！”
　“给我闭嘴！变态！”
　“黑子只是想感受她人的体温啦~”
　“那也不准动不动就跑到别人的床上！哼！”
　“呃……”
　被短发少女的话给噎到了的双马尾少女忍不住语塞了，光是这样子听起来的话，确实是有些不太淑女的行为，如果是普通人的话，想必都可以直接进行逮捕了吧。
　但她对于姐姐大人的情感是最为特殊的！根本就不应该被那些所谓的情感给束缚！
　“那个……这个先不说~姐姐大人~今天要去哪里呢~”
　“九月初不是有校外教学吗？”
　“嗯，说起来是呢。”
　“我想买些旅行用的物品做准备~”
　少女的心情就像是六月的雨，来得快，来得猛，去的时候也是很快的，刚刚还在暴怒的少女，这时候又已经笑着了。
　“……唉。”
　听到了短发少女的这句话之后，更加稚嫩一点的双马尾少女却有些无奈地叹息了一口，自己的姐姐大人什么都好，就是喜欢那些稀奇古怪的幼稚东西，实在是让人有些受不了。
　“嗯？”
　“又要收购奇怪的儿童用品了啊，房间明明已经满是诡异角色的生活用品系列了。”
　“……你刚才说什么了？”
　就算是黑子，也有些东西是可以说，有些是不可以的！
　她从小时候开始，就很喜欢那些东西。
　只不过长大了以后，周围的人都开始说那些东西“幼稚”什么的了，让她也感觉到有些不太好意思……不过在黑子面前的话，也不用隐瞒什么了。
　“不~没什么~那么，今天就是购物约会对吧~”
　黑子的脸上忍不住流下了一滴冷汗，然后开始转移话题了。
　她对于自己的姐姐大人的脾气是非常清楚的，继续纠结这种问题的话，就等于是自讨没趣了，说不定还要被电一下，她可没有故意被电的爱好呢。
　“……”
　“嗯？姐姐大人，怎么了？”
　但这个时候，黑子却突然发现，自己的姐姐大人好像有些心不在焉的样子，明明叫了她，她却还是有些魂不守舍的……看起来有点反常啊。
　“……没什么，只是早上稍微做了个梦，梦到了一点以前的事情而已。”
　美琴沉默了一会儿，还是说出了这句话，只不过仍旧显得有点惆怅的样子。
　早上的那个梦，还是让她稍微有一点在意，一直到现在都还没有忘记掉……明明应该是一件好事的，可是为什么她一直忘不了那个眼神呢？
　“以前的事情？有什么需要在意的地方吗？”
　“……不太清楚，可能是因为最近发生的事情太多了吧，所以我最近稍微有些心烦意乱了，脑袋里面的东西也有些杂，我也说不出来，明明应该不是什么糟糕的事情的。”
　“……是这样啊，不过应该是您最近的压力有些大了吧，可以试着去稍微想一些放松的事情比较好呢~”
　听到了美琴这自己都解释不太清楚的话之后，黑子也有些纠结地看着美琴，不过很快就露出笑容了。
　俗话说，日有所思，夜有所梦。
　最近的事情确实是稍微有点多，让黑子自己也有些纠结，尤其是最新的什么“吸血鬼杀手”的，弄到了最后，她们面对的居然还是佐天君那个家伙！
　……不过对于他那天说的那句“我比你强”，黑子还是觉得有些妄言了，毕竟他都还没有跟姐姐大人亲自打过，怎么能够这样子断定呢？
　好歹姐姐大人也还是学园都市唯有的7位超能力者之一，而且还是排名第三的超电磁炮，之前的战斗虽然是看起来暂时落于了下方，但那样的战斗毕竟不算是真正的战斗，真打起来的话，姐姐大人的胜算还是比较大的……虽然那个能力确实是让人感觉到很诡异就是了。
　再加上之前的“幻想御手”还有“乱杂开放”的，两次事件之中，佐天君都有参与在其中，这样子也就让人忍不住有些困惑，这些事情，佐天君是不是早就有所了解了……不过也不能够这样子说吧，毕竟她们自己也是身在其中的，也同样有过许多的调查发现，只是稍微慢了一点点而已。
　也难怪姐姐大人会感觉到有些头疼了呢。
　纠结的最大原因，应该还是因为佐天君打败了她吧，除了这个之外应该没有别的了呢。
　“嗯，所以我现在还是准备去买点东西了……其实你用不着跟我来没关系，我还是想要一个人稍微静一下的。”
　“怎么这样呢~您还打算买其他东西吗~”
　“比如说涩狼上床偷袭时用来迎击的武器？”
　“呃！姐……姐姐大人，您还在生气啊……”
　看来姐姐大人的那个烦恼好像也不是很重的样子……反而还在生她的气。
　尴尬了，今天早上明明只是因为看到了姐姐大人那美丽恬静的睡颜，所以有些难以忍住冲动了而已……结果就被姐姐大人给狠狠揍了一顿，在那之后还被舍监给狠狠教训了一顿，差点就进入濒死的状态了。
　“一点也不。”
　“我……我在各方面都有帮得上忙哦~！例如您看~如果要去购物大楼的话，走这里会近很多~来吧~姐姐大人~”
　“……可以是可以，不过要是你敢把我带到四下无人的地方偷抱的话，我可不会饶了你。”
　美琴这个时候也稍微恢复了一些精神，跟平时看起来差不多了，不过当她看向黑子所指的地方的时候，眼神也有些变了。
　那是一个看起来就很狭窄的通道，两栋楼之间的小小的缝隙，一个人走过去可能还好，但两个人如果狭路相逢的话，应该是会相当拥挤了吧，不小心点走的话，可能会碰到了，对于少女来说，这样子的地方不太好。
　……只不过这种地方，显然也不像是普通学生会走的地方，而且黑子这个家伙突然提出来说要走这种地方什么的，实在是让人忍不住怀疑她的想法。
　“呃……怎……怎么会这样呢~”
　被猜到了心思的黑子也忍不住流下了几滴冷汗，虽然也不完全是那样的想法，但她确实也有想要在这狭小的小巷子之中对着姐姐大人又搂又抱的……不过现在看来还是算了吧！如果真的这样子做了的话，恐怕会被姐姐大人给电到休克的！
　“你这个人啊……算了。”
　美琴看到她这个样子，就知道黑子在想什么了，不过也只是在心中稍微 叹了一口气之后，就直接走了进去。
　毕竟这个天气是真的很热，被太阳晒一下就浑身是汗了，而且还容易晒黑，对于年轻的少女来说，这种紫外线的攻击，真的是让人感觉到很头疼，哪怕是美琴也是不例外的。
　所以她也还是听了黑子的话，跟在了黑子的身后慢慢地走进去了，正好也可以尽快到购物大楼那边。
　……
　“呃……不好意思……”
　“……没关系~请过~”
　……
　“总感觉在这里碰到人的话，就会感觉很难通过了。”
　“没事情~这种地方很少会有人的啦……呃！”
　“不好意思。”
　“……没关系~请过~”
　……
　“呼……呼……”
　“呃！”x 2
　……
　……
　……
　“有没有搞错啊！这个地方未免也太多人了吧！”
　才刚刚走了一半左右，就已经遇到了第三次人了，让美琴和黑子都有些抓狂，尤其是对方还是一位横面体积很宽广的男性……虽然这样说很失礼，但她们是真的不太想要跟他直接接触的。
　所以黑子直接就忍不住拉住了美琴的手，然后用了瞬移。
　只不过今天的黑子不知道是什么情况，运气也特别差，瞬间移动到了距离地面一点距离的时候，黑子的脚下正好有一个空了的易拉罐，害得她直接踩了上去，然后狠狠地摔在了地上！
　“还好吗？”
　美琴看到这一幕之后，也忍不住有些担心道了。
　这一下摔得可不轻，刚才美琴可是听到了明显的噗通一声了，要是后脑勺直接撞到的话，可是要进医院里面看看了。
　“呜……好痛……”
　好在虽然黑子看起来有些痛，眼泪都已经出来了，但身子板还是比外表要硬很多的，可能平时被美琴电和揍也有效果吧，所以现在也并没有太大的问题。
　“G？有个东西……好像在下面呢。”
　“嗯？”
　美琴有些困惑，不过这个时候，黑子从旁边的一个铁皮箱下面，拿出来了一个像是信封一样的东西。
　“嗯？这是……现金卡吗？”
　――――――
　“G？白井同学你们也有捡到吗？这几天，第七学区可是到处有人回报捡到现金卡，现在共48……哦，刚刚更新，有56件了。”
　“G？这么多？！”x 2
　听到了正在电脑桌前处理信息的初春说了这个消息之后，美琴和黑子都忍不住有些震惊了。
　“这还只是已经回报了的，加上实际没回报的就更多了。”
　“……难道是大规模伪造卡片吗？”
　黑子忍不住有些怀疑道。
　虽然刚才的卡看起来跟普通的现金卡好像差不多，但这么多的现金卡到处出现，实在是让人感觉很怪异啊。
　“这个啊，关于缴过来的现金卡，全都是真的。”
　而这个时候，一名戴着眼镜的稍微年长几岁的少女也走了过来，然后轻声说道。
　而美琴和黑子两人在听到之后，感觉就更加怪异了。
　都是真的卡的话，这样子好像就更加让人感觉困惑了，哪有人这样子跟钱过不去的啊？
　“我完全没有听过这次的事件啊。”
　黑子有些困扰地说道，她平时对于事件还是很认真的，但这次的怎么突然就出现了这种事情了？一点印象都没有。而且风纪委员之中也没有发出来通知来着。
　“法律禁止蓄意遗弃或者毁损货币，但现金卡不列在其中，所以就没有通知你了~”
　初春笑着说道，而且这种事情其实也并不需要白井同学也出马呢，暂时来说，除了有很多人捡到了现金卡之外，就没有造成什么问题了。
　“原来如此啊……”
　黑子叹息了一口气，这样子听起来的话，好像还是没有什么大问题。
　而这个时候，固法慢慢地靠近了黑子，然后将她手上一直拿着的那张卡给拿走了。
　“卡里的金额不一样，少的只有1000元，多的超过5万元，但一定都是放在人迹罕至的地方，而且都用永阳的信封封着。”
　“……所以就是有人蓄意乱放卡片吧？嗯？”
　黑子有些困惑地看着突然将卡片丢还给了她的固法学姐，而这个时候，她的手中也不知道什么时候拿起了一瓶的“武藏野牛奶”喝了起来……都这么大了，就不要喝了吧？
　还是说，这跟ru牛一样大的xiong部，真的是喝这个喝出来的？
　“要说是恶作剧也太精心策划了，卡片和信封都没有留下指纹。”
　“但这件事情已经传开了，抱着寻宝心情走暗巷的人增加了。”
　“……原来如此，怪不得刚才会有这么多人了啊。”
　黑子跟美琴对视了一眼，眼神之中流露出了一丝的恍然大悟。
　怪不得平时都没有人的地方，在这个时候却充满了人，原来是这个缘故啊。
　“对啊，说起来，泪君好像也捡到了不少呢……30多个了，不过他好像自己拿去买了不少的东西，还乐呵呵的问我要不要了。”
　“……”x 3
　真是的，这个人啊，好歹也是跟她们是朋友吧，居然这么擅自使用这种钱，虽然说也不违法，但这样子未免也太乱来了，要是这笔钱是不太好的钱的话，这要怎么还回去啊？
　“真是的，泪那个家伙，我现在就去好好教训一下他吧。”
　正好之前的战斗还没有结束，这次就用这个借口来找他打一架好了~！
　“……不过他说自己最近好像有点忙，没有时间了呢，不知道他在忙什么了。”
　作者留言：
　……去打牌了，最后一天，所以剩下的两章，就12点以后更吧
第21章 公费吃喝
　“嗯~果然在这个时候还是要来吃点喜欢吃的东西啊~怎么样~排场还可以吧~”
　“……白痴，两个人吃，三个菜就很够了，你点这么多浪费钱啊？”
　“没事没事~最近完全是公费吃喝~没关系的~”
　“……你又接了什么任务了啊？”
　看着眼前这张跟自己除了发型不一样之外，其它地方全都一模一样，并且笑得极为灿烂的脸蛋，泪子忍不住有些不太妙的感觉产生了。
　“嘛~小小的任务啦~不过这个跟任务无关~我是用了现金卡付的钱~”
　“……真是的，这种东西要好好交给初春啦。”
　有些无奈地叹息了一口气之后，泪子将自己口袋之中的三个信封也都拿了出来。
　“这个说不定是有人正在找的哦，不要随便用啦。”
　嘛，说是这么说，但实际上，泪子自己还是有一点想要自己用的想法的……如果有朋友在这个时候说一句把这个用掉的话，她说不定还真的有可能会用掉了呢。
　……但看到了泪的这副挥霍无度的样子之后，泪子也还是感觉自己这样做有点不对了，像泪这样子做就更不对了。
　“没关系没关系~这个是好心人给我的~她说让我去放的~”
　“她？又是女孩子啊？”
　有些不爽地白了泪一眼，这个家伙又开始随便跟女孩子说话了啊，怎么才这么一点时间不见，就出现了这样子的情况啊？！
　这个混蛋真的是只会勾搭女孩子了，怎么都没有见到她去找男孩子的啊？！
　“嗯，你也认识的啦~”
　“我也认识？”
　只不过当听到了泪的话之后，泪子也有些愣住了。
　如果是她也认识的话，那应该就是熟人了吧，那样的话，泪跟她见面倒也算是正常了，不过到底是谁呢？应该是很有钱的人吧？
　难道是婚后同学？
　她确实是挺有钱的，而且也看起来很喜欢花钱的样子，但也不至于会这样子乱花钱的吧？这种行为有什么意义吗？
　“嗯~就是我们两个人的初吻对象啊~”
　“呃！”
　听到了泪的这句话之后，泪子的脸色突然变得难看无比，然后脸上露出了极为不舒服的神情！
　那……那个女人？！
　那双面无表情的死鱼眼，还有那精致的脸蛋，强硬的态度，那个不是在百合子小姐那里遇到的那个女孩子吗？！
　为什么会是她？！
　“……为……为什么是她啊？！”
　震惊过后，泪子立刻就变得激动无比，眼神也开始变得相当不善起来了。
　开什么玩笑！这个家伙在跟人家亲……亲了一下之后，居然还直接开始用人家的钱了吗？！
　而那个女孩子也就这样子直接把钱给他了？！
　这样子不就是被包……包养了吗？！
　泪这个家伙还有没有羞耻心啊！身为一个男孩子怎么能够这么没有出息呢！而且他又不是没有钱！现在这种生活，根本就是衣食无忧的，干嘛要做这么蠢的事情啊？！
　难道说是看上了对方的脸蛋了嘛？！
　……呜……虽然不太想要承认，但那名少女确实是挺漂亮的，而且气质这么特别，还是相当强硬的性格，泪这个家伙好像也挺喜欢御坂学姐的，御坂学姐也是比较强硬的性格，而那个女孩子是更加强硬的……那么说……泪这个家伙就是被她被吸引了，然后就……
　“任务啦~不要想太多了~一点私情的想法都没有的~”
　“……真的？”
　“真的啦~她的性格是有多冰冷的，你又不是没有见过对吧？”
　“……”
　好像也对，那个女孩子连学园都市最强的超能力者都敢随意地踢打的，确实不像是会直接对泪做这种事情的，那么说，发放现金卡真的只是任务吗？
　如果是普通人这么说的话，她肯定是要持有怀疑态度的。
　但泪从来不会撒谎，就算是到了这种程度了，泪子也绝对不会怀疑他会撒谎。
　这里也没有隐瞒什么了，直接都是说出来了的。
　“……这个是什么任务啊？钱多了没处花么？”
　“嘛~这是任务的机密了啦~泪子酱还是不要掺和进来比较好~”
　“……”
　“泪子酱”这个称呼已经有相当一段时间没有听到了。
　这个称呼叫出来的时候，一般是蹭亲密度或者是讨好的情况，但无外乎是一种，就是将她当成了一个“小孩子”来对待了。
　现在的泪子，真的宁愿他直接对她称呼名字了，用出了这个称呼说明是他还是没有将她当成是一个大人呢。
　“……那你还故意叫我来这个地方吃东西啊，还特意告诉我说这些钱那个人给你的……你不会是想要让我故意去跟初春她们报信吧？”
　本来还没有往这个方面想的，但泪子突然想到，这个家伙这样子做的意思，好像有点明显啊！
　这不是分明是让她去跟初春她们说吗？！
　“嘛~谁知道呢~不过她现在勉强也算是我的‘金主’了吧~还真的不太希望让风纪委员介入进来呢~”
　“……你想要让我通知御坂学姐？”
　听到了泪的话之后，泪子感觉好像更加迷糊了。
　泪这个家伙这次是怎么了？怎么说话这么绕来绕去的啊？
　平时虽然说话很麻烦，但好歹也还算是个正常的，可是现在这样子说话拐弯抹角的算是个怎么回事啊？！
　“嘛~事实是怎么样呢~不太清楚啦~吃饭就比较重要了哦~反正菜也已经点了，不用白不用，好歹也是公费吃喝，不要浪费了~”
　“……你啊，唉，迟早有一天会被你这个家伙给气死的。”
　泪子无奈地叹息了一口气，却也忍不住拿起了筷子，开始慢慢地吃了起来……嗯，味道确实是不错。
　她毕竟也是个普通的女孩，面对这种诱惑，基本上来说就是没有任何抵抗力的，反正不管怎么样，泪都是主谋，要抓就抓他吧！
　她可只是个蹭吃蹭喝的而已！跟她无关啊！
　只是……
　为什么会专门找御坂学姐呢？
　那个女人……好像是叫布束小姐吧？
　意思是，想要让御坂学姐主动上门去找她吗？
　这样子实在是让人有些想不太明白。
　不过结合一下这几天的情况的话，这些信封好像都是出现在一些偏僻的人迹罕至的角落里面的，所以说是要让御坂学姐去那种巷子里面找啊……嗯，御坂学姐做这种事情应该是很顺手的呢，毕竟那些小混混们一般都会比较消息灵通一些的，也经常会出现在那种地方，御坂学姐通过他们的话，应该还是能够找到的。
　可是，见面了以后会有什么需要说的呢？
　能够有什么好说的吗？
　两个人根本就不认识。
　一个是常盘台的王牌之一，学园都市的超能力者之一的超电磁炮。
　而另外一个似乎使一位研究员，具体是研究什么就不知道了，反正是百合子小姐的上司的样子，负责……
　……
　……
　……
　莫非……
　泪这个家伙，是想要让御坂学姐知道“御坂妹妹”们的事情了吗？！
　“怎么了~吃菜啊~”
　……可恶，这个家伙居然还笑得这么开心！
　每次看到这个开心的笑容之后，泪子就明白，一定会有人要倒霉了！
　而这次倒霉的人……不会是御坂学姐吧！
　“……泪，你不会是……”
　“有些事情是瞒不了一辈子的，无知虽然不是错，但说不定还是会因为这个原因而害了自己的，所以有些事情，还是要自己去主动召出来才好呢~”
　“……”
　什么都没有说，却也等于是什么都已经说了。
　泪子沉默着，不知道应该要怎么说才好。
　这样子说出来了，显然是要让御坂学姐主动去找相关的信息了，以御坂学姐的能力，恐怕想要入侵学园都市的网络也是简单的吧？
　到时候，如果真的能够查出来……或者说泪他们这边再继续故意透露风声的话，御坂学姐肯定是可以查到关于“能力者量产计划”的信息的！
　……不过也许这个样子也是必不可免的吧，想要瞒着御坂学姐一辈子，本身也是困难的呢。
　好在关于“绝对能力者进化计划”的话，已经有百合子小姐自己改变了结果了，到了最后还是没有发生不好的事情，这样子真的已经是万幸了呢。
　想到了这里的泪子，总算是松了一口气了。
　如果是真的让御坂学姐知道这件事情的话，虽然一开始会有些惊讶，但看到了御坂妹妹们的“可爱”的感觉之后，御坂学姐应该也不会太过于生气的吧？久了以后，其实这种感觉也还不错呢~就像是她和泪一样，虽然她们两个人不是双胞胎，也不是两姐妹，更不是克隆人，但实际上还是有那么一点点像的。
　既然泪都已经这么决定了的话，那么应该就不会出现真正的危险了的，以她的了解，御坂学姐到了后面应该也是能够体谅的吧，所以最后能够皆大欢喜的话，也是挺好的呢，这样子也不用躲躲藏藏的了。
　“对了~这件事情的话，泪子你就不要掺和太多了~稍微当做巧合说一句就可以了~言多必失呢~”
　“……好了，要装作碰巧就行了对吧，真是的，也不知道你们在搞什么鬼，不过总之的话，不是坏事情就对了吧？”
　“……”
　“……真的在干坏事啊？”
　看到泪半天都没有说话之后，泪子的脸色也稍微有点不好了。
　他们这个样子，怎么越来越像是要准备对御坂学姐出手了的样子啊？！
　“世界上没有纯粹的坏事，有些事情我们都无法判定好坏，想要得到什么，都必须要付出什么，而且哪怕有时候不想要的时候，也会主动送上门来，逼着你换了，这是谁也无法预料到的，不过我觉得，这也确实是应该要有的，而且，在社会上的时候，有时候就是生不由己的。”
　“……你今天说话真的好奇怪啊，老是说些奇奇怪怪的话……算了，既然你都这么说了的话，我就相信你了，不过可不要太过了啊，要是做出了什么糟糕的事情的话，我可要好好教训你了！”
　“……嗯~”
　到时候，也只能够任由她教训了吧……
　可是这种事情，也只能够由他来安排才行，否则的话，按照倒吊女的性格，恐怕美琴要遭遇的比现在这种虚假的“戏”要痛苦更多。
　还是由他自己亲手来，才能够感受到稍微妥当一些。
　――――――
　“这样子总算是能够放松一个人去购物了啊。”
　美琴一个人走在了街道上，然后略微有些轻松地说着。
　刚刚黑子在发现了这次的事件之后，自然也是进入了工作狂状态了，不过这样子她也能够稍微享受一下久违的一个人购物的清闲。
　“嗯嗯……嗯嗯……嗯嗯……”
　“……”
　但这个时候，在她的面前，却突然出现了一个“屁股”。
　一看就知道是女孩子的，穿着牛仔裤，外面还过着一件白色的百褶裙的穿法，也还是感觉挺潮的。
　“嗯？泪子？”
　只不过当看到了一边从一个小巷子里面跪着倒退着出来，一边慢慢地站起来，将手放在了下巴处思索起来的黑长直少女的脸之后，美琴也忍不住有些意外了。
　虽然这张脸是有着两个人的，但那个是扎马尾的，而这个是散发的，所以还是很容易就认出来了。
　“嗯？御坂学姐~好巧啊~”
　果然，很快就确认身份了，会有礼貌一些的，就是泪子了。
　“嗯，是挺巧的~不过你在这里做什么啊？不会是找最近的那个现金卡吧？”
　虽然这么说有些奇怪，但实际上，美琴也确实是想象不到还有什么可能性了。
　在这种小箱子里面这样子低着头找着，也就只有找现金卡了吧？刚刚她都还被一个从小巷子里面出来的女生给稍微撞了一下了，显然这件事情已经算是广为流传了吧。
　“是啊~看看~锵锵锵！！！”
　“好……好厉害……”
　看着眼前这五个信封，美琴也忍不住有些目瞪口呆了……
　作者留言：
　嗯，还有一章，等下码完就更新吧
第22章 布姐：没大没小
　“嘿嘿~我的鼻子对这种传闻特别灵哦~哼哼……哼哼……哼哼……”
　“……这……这样啊……”
　怎么像只小狗一样到处用鼻子嗅啊……
　看到眼前自己好友的这一幕，美琴也忍不住有些哭笑不得了。
　虽然找钱确实是一种好本事，但……这个样子也有些丢人了啦。
　不过难道说是她们的能力对着这个东西有影响的吗？
　不只是泪子，连泪也找到了那么多……还是30多个，真怀疑这个家伙是不是就是在发放这些现金卡的人了，否则也不会有这么多的吧？
　……不过想来也是不可能，是那个家伙的话，肯定是自己用了先了，这个家伙，真的就是个现实的家伙呢。
　“哦！在那边！已经要找到了！”
　“等……等一下啦……”
　美琴有些无奈地被兴奋的泪子拉着手，然后直接开始跑了起来。
　本来她还想要说自己要去买东西的，但现在这个样子，也不好说什么了啊。
　美琴，其实还是一个比较软的女孩，如果别人有意见的话，她其实一般情况下并不会有什么太大的逐渐的，只有别人来主动找她的时候，她才会拿出主意来。
　……
　……
　……
　“嗯~！都已经要到完全放学时间了呢~今天收获满满了~”
　时间过去的很快，不知不觉间，已经找了将近有两个小时了，莫名其妙的，美琴也跟着一起找了起来，中途居然也忘记说自己要去买东西了，等到想起来的时候，又会被打断，然后又忘记掉，往复不断，最后终于到了现在，莫名其妙就已经到了完全放学时间了。
　在这个期间，学生们一般都是要回到自己的宿舍之中了的，而且公交车之类的一般也就是差不多最后一班了，如果再不回家的话，到时候可就没有工夫回去了呢。
　“来~！这个是御坂学姐的份哦~！”
　“不……不要了啦！这种东西果然还是要上交给风纪委员比较好的！”
　只不过当看到了眼前的泪子突然将3张信封递给她了之后，美琴也立刻激动地摆了摆手。
　这种东西她当然是不可能会要了的，之前黑子和初春就在办公室里面抱怨过了泪的这种行为了，她现在要是也做了的话，那不就成了一样的了么！
　而且其实刚刚的信封，全都是靠着佐天同学的“鼻子”找到的，没想到她的鼻子居然真的这么灵，找到了好几个了……
　“啊哈哈~也对呢~我就知道御坂学姐会这样选择的~那么晚一点的时候，我一起交给初春好了~”
　泪子笑了笑，然后将原本准备给美琴的信封，和自己找到的那几个信封放到了一起。
　果然，要跟泪一样的话，那就变得不太好了呢！
　……如果泪知道的话，一定会为自己喊冤的。
　明明是布姐自己给他的而已，说是让他拿去帮忙放在隐蔽的地方……嘛，虽然他就拿来公款吃喝了也不太对就是了，但他也确实是想到了办法，让泪子去通知一下美琴，这样的话……也会让泪子不会瞎起哄了吧。
　要知道，泪子其实是一个挺敏感的女孩子。
　在原著之中是因为能力不足的缘故，但现在的话，她是知道了这么多的秘密的，如果一点都不让她知道的话，到时候可能会不小心露出什么马脚了，反而还会让计划可能有些漏洞，还不如现在告诉她一点，让她在不知情的情况下，配合一些了。
　“对了，泪子，你知道放现金卡的人的身份吗？”
　美琴有些好奇地看着泪子。
　泪子对于这种消息还是挺灵通的，有可能会知道这个人的消息。
　虽然跟她的话，基本上没有太大的关系，但毕竟黑子和初春同学还有固法学姐都在努力工作中了，能够帮的，还是要尽量帮一下的。
　“放现金卡的人的身份么……老实说，我也不是很清楚呢。”
　“这样啊……”
　“好像听说是一个眼神看起来有些吓人的女高中生年级的女孩子吧，有时候会出现在那些偏僻的角落里面的，嘛，基本上都在第7学区，那些不良少年们的话，应该有可能会知道的哦~那么~下次让初春也加入吧~拜拜咯~！”
　“呃……拜拜……”
　美琴再次哭笑不得地看着一边挥着手，一边朝着远处开始跑去，应该是准备要赶车回宿舍的泪子，眼神之中有些无奈。
　说是说不太清楚，但实际上这不是已经提供了很多的消息了吗？
　虽然只是道听途说，但也有着一个大体的方向了，简直就差把这个人放在面前让你来挑了吧……而且美琴一直觉得，泪子是不是有什么“特异功能”，那些什么所谓的“都市传说”，从泪子口中说出来了之后，感觉很快都会被证实都是真的了。
　“真的啊！我之前准备在小巷子里面撒尿，正巧看到了！有一个女人正在里面放信封！我就跟踪她了。”
　“然后呢？”
　“然后她就进入C区某栋综合大楼，那里肯定就是大本营了~！”
　“只有一个女的？”
　“还有其她同伙的吧？”
　“我调查过了！真的只有一个女的啊~！”
　“哼~去看看吧~”
　“你这家伙怎么调查的啊？”
　“我在暗中盯哨了~”
　“你还真老实啊。”
　“好就没有没有这样子大赚一笔了~”
　……
　……
　……
　“送上门来了啊~”
　美琴觉得自己最近的运气好些还不错嘛~
　没想到居然正好有现成的小混混们扎堆去找别人的麻烦了，根据美琴的经验，这群小混混们知道的消息，往往还确实是有着一定的准确度的。
　毕竟他们其实就是靠着这个吃饭的，如果连这个都没有点准头的话，那也就没有什么好说的了，也不用当混混了。
　不过啊……这么多人就想着围攻一个女生，果然这群人就是天生做小喽的命了吧，一点出息都没有呢。
　“……喂，黑子，帮我个忙~晚上帮我瞒一下舍监小姐好不好啊~我今天稍微有点点事情~嗯~那就这个样子吧~谢啦~”
　简单明了地挂断了电话之后，美琴将电话给调成了静音的模式。
　在这种时候当然是要小心一点的了，等下要是手机传出来什么声音之类的，就麻烦了，她可不是笨蛋，不会在进行重要的跟踪行动的时候，留下暴露自己身份的线索的，那些电视剧里面突然出现的那种在潜入的时候，手机突然响起来什么的情况，实在是让人感觉到有些愚蠢过头了。
　看来泪子提供的消息还是有着相当的准确度的，这群人现在正在往着那个地方去了，目标估计也有可能就是那个女人了吧，先暂时观察一下她们的情况，然后再慢慢看情报吧。
　……唉，一天的时间不知不觉间就过去了呢，明明要打算买东西的。
　不过现在也确实不是考虑这种问题的时候了，好歹先看看这个女人到底是什么来头吧，居然做出这么乱来的事情，虽然没有在违法，但也有让人捉摸不透的嫌疑了。
　――――――
　“……嘛，也就是纸炮而已，被这种程度的动西就吓到了，也真是弱到吓人了啊。”
　静静地看着眼前的这群已经被吓得运到了的男性青年们，布束有些冷漠地扫了他们一眼，然后默默地将手中的纸炮给丢掉了。
　虽然确实是想要引人过来，但她可不想要引这些废物们过来的，这样子只是单纯在浪费时间而已吧……
　“嗯~真是让我看了一出好戏呢~”
　“……”
　不，看来废物也是有着一点点的利用价值的，有时候能够起到诱饵的作用，把大鱼给钓上来。
　看来那个小子的计策也不是没有可取之处的，本来还以为这种方法是没有意义的，但现在看来，也许越笨的方法，这个女孩才会越容易这样子上钩吧。
　“原本打算情况不妙就介入，你却轻松制服了这么多武装无能力分子……而且只用口才和表演，这是麻醉之类的手法吗？”
　美琴笑着看着眼前的这名少女。
　年级看起来应该是高中生的年纪吧，头发是波浪卷的，本来应该很大的眼睛，却有些无精打采地闭着，但细看之下，却让人感觉到有些渗人的感觉，就好像会被吸进去一样，有些深邃的感觉……
　确实，跟泪子说的一样，是个眼神很可怕的女人了。
　……嗯？她怎么好像也在在一直盯着她看的样子？
　美琴有些尴尬地看了看自己的身体，现在的她，应该没有什么好奇怪的地方吧？
　为什么她好像看起来有些困惑的样子呢？
　话说回来，她突然出现，自顾自地说了刚才的话之后，这个人却没有理她，让她感觉到有些丢脸啊！
　“……你……是原版（original）么。”
　“嗯？”
　原版？
　什么意思啊？
　这个人说话感觉好像莫名其妙的。
　美琴被眼前这个少女搞得有些懵了。
　刚刚她跟着那群小混混们进来的时候，就发现了这个女人的行为了。
　不过让美琴有些意外的是，她可能并不是能力者吧，但明明没有使用任何能力，却能够光凭心理战和手中细小的麻醉针将那些混混们一个个轻松地给解决掉了，实在是相当精彩的一幕呢。
　“你好歹听过传闻吧？”
　“传闻是指……”
　……
　……
　……
　那个吗？
　――――――
　“早上好~”
　“G？御坂同学？”
　“嗯？怎么了？”
　“那个……您还真早呢，我们刚刚看到您已经往学校的反方向走了的。”
　“那怎么可能啊~肯定是跟某个人搞混了吧~”
　只是巧合而已吧，整个学园都市这么多学生，有一两个长得像的也很正常，而且她的发色和发型也很普通吧。
　……
　“克隆人？”
　“那是什么？”
　“听说暗中有计划要进行复制lv5的能力者，你们听说过吗？”
　“没听过~”
　真是的，还以为是什么话题呢，都是些无聊的话题啊，怎么可能会有这么荒唐的计划啊？
　……
　“好像是要量产当做军用兵器，而且听说快要进入实用阶段了。”
　“真的假的啊？”
　无聊。
　……
　“可是啊，学园都市只有7位lv5吧？会是复制谁呢？”
　“啊~这个我听说过哦~听说复制的lv5就是‘超电磁炮’哦~”
　……嗯？
　……
　……
　……
　蠢过头了，怎么可能会有这样子的计划啊。
　“没想到长点上机学院也有这种好奇宝宝啊。”
　虽然感觉到这个根本就是不可能的事情，美琴有些无所谓地回了一下。
　这个女人真的是乱来啊，居然随便调查无聊的事情了，不过那种事情光是听到就知道是假的了吧，亏她还是个高材生呢。
　“那么，你对那个传闻知道什么吗……呃！”
　但这个时候，美琴却无法再说出像刚才那样子的话了。
　因为她的头，直接被眼前的这名少女用装满了实物的书包给狠狠地砸了一下！
　“你是国中生，我是高中生，要明白长幼有序的道理。In brief，讲话禁止没大没小。”
　哪怕是面对第一次见面的美琴，御坂妹妹们的本体，布束还是完全没有丝毫的紧张，而是毫不犹豫地用自己的书包直接砸了下去。
　“呃……关于那个传闻，请问您知道什么细节吗？”
　可怜的美琴立刻就忍不住改口了，跟着某两个人一样，开始用上了尊称，罕见地老实了很多……毕竟美琴本质上也是个初中生没错，实际上也是个好学生，大小姐，这样子也是很正常的。
　不过这个也是很正常的，眼前这名少女对于这件事情可是极其在意的，哪怕是百合子是跟她同岁的……仅仅只是相差了几个月的时间而已，也还是会被经常教训，弄得她到现在还是充满了心理阴影……
　“比你知道的多，但是和之前已经要改了很多了……”
　嗯，没错，早就已经改了过程了，却还要专门演戏来骗你什么的，简直就是浪费时间。
　作者留言：
　……硬是写了两个小时……精神状态很惨啊，要吐血了，我再也不打扑克了……虽然也已经没人打了
第23章 超能力者量产计划！
　“……你在说什么啊？”
　她们两个人真的在说同一件事情吗？
　美琴忍不住感觉到有些困惑了。
　明明那件事情应该是无稽之谈的，她也从来都没有见过有那样子的人。
　为什么这个女人却突然说出了这么诡异的话啊？
　难道是将她和什么奇怪的实验的人混在一起了吗？
　“就算是知道了也只是痛苦而已，因为以你的力量什么都做不到。”
　嗯，说这种话来吓唬一下这种小女孩还是有点效果的，对于那两个厚脸皮的家伙，好像已经没有什么用处了。
　“……我问的是你知道哪些细节！何况要是我什么都做不到，那你又能够做的了什么……噗啊！请……请问您又得了什么……”
　连学园都市前最强的超能力者都没有能够躲开过一次的侧身飞踢，美琴也很荣幸地接受了一次，让她直接忍不住双脚跪在了地上，然后重新用了敬语对着眼前这位高傲的小姐说话了。
　“我能做的也微乎其微，到处放现金卡也是为了这个原因，消灭学园都市的死角。借由放现金卡，让众人注意监视器找不到的小巷弄之中，使用这种方法，或许能够阻止暗巷之中正在进行的‘实验’了吧。”
　“实验？”
　那种偏僻的小巷子里面还能够进行什么实验吗？连走路都不太方便的吧？
　“But，我过于冒失，居然被他人目击与跟踪，要是这个东西被发现，可是会引起很大的麻烦的，会成为线索的东西果然不能留，这里也是擅自借用的地方，趁这些人清醒之前离开吧。”
　“等……等一下……呃……请等一下！您刚才到底在说什么啊？完全……呃……”
　看到眼前被拿出的一堆资料直接被烧了起来，并且已经烧到了旁边的地方之后，美琴也激动起来了！
　这个……这个不是普通的小火了啊！
　她虽然能力强，但对于火这种东西是真的一点办法都没有的啊！
　“Indeed，如果想要湮灭证据，得让目击者连同现场消灭。”
　“慢着！不是吧！”
　看到布束突然看向了她之后，美琴也立刻忍不住感觉到了浑身一颤！
　论战斗力，她当然是不会输给这么一个莫名其妙的女人的，真的想要的话，她还没有碰到她就直接被电晕了吧。
　……但这个人总给人一种非常奇怪的感觉，让她不太能够直接出手的样子。
　“总之……先把这群家伙给……”
　“与我无关。”
　“G？！！！”
　――――――
　“可恶！那个暴力女！不止揍了我一顿，而且讲话也都莫名其妙的！”
　好不容易逃出来了之后，美琴也在回归的街道上，忍不住开始抱怨了起来。
　刚才的那个女人到底是怎么回事啊？莫名其妙的，完全让人看不懂她究竟在想些什么，究竟要做什么。
　……只是……结合了当时的那些问题之后，她怎么想，都还是会想到当初的那件事情啊……
　“……为什么我要把那家伙的话当成是真的啊！真是浪费时间！回宿舍洗澡睡觉吧~”
　双手放在了自己的头发上面开始挠了起来，将原本整齐的头发给挠得乱乱的。
　自己真的是做梦做太多了，居然会开始相信这种事情了，未免也太夸张了吧？
　……
　“无聊。”
　每次听到了那个无聊的传闻的时候，她都会感觉，不可能会有人能制作她的克隆人的。
　因为很可笑对吧？
　克隆人什么的，这种事情是违法的哦！
　光是克隆羊之类的，就已经被人颇受争议了，更不要说这种事情了！根本不可能会有人支持的吧！
　然而……
　【综上所述，复制技术绝对需要复制对象的DNA情报】
　老师在课上教授的一件事情，让她在这个时候想了起来。
　……唯有一次，唯有一次她曾经提供过DNA图谱。
　但那个是往事！当时目的也不同！她的目的也有达成的！
　而且那家医院后面好像没多久就倒闭了，效果应该也是有的，有帮助到人……
　……
　……
　……
　可恶！
　既然需要调查的话，就调查个清楚好了！
　刚才那个该死的暴力女是长点上机的学生，只要入侵学生名册数据库……
　学园都市公用电话，网络终端机保全等级是D，学校教职员终端机是B，不过只要使用她的能力……
　……
　……
　……
　找到了！
　“布束砥信，高中部三年级，17岁，小时候就在生物学的精神医学领域崭露头角，在山下大学附设医院及靠谥埔……山下大学？！不就是当时的……她在那里待过，难道说真的……”
　那双眼睛，冰冷到没有任何感情波动的眼睛。
　那个女人的年纪是17岁，比她大了三岁，那个时候应该是个大不了多少的小孩……
　难道说？！她梦中记忆里面最后一眼见到的那个眼神有些吓人的小孩就是她吗？！
　一想到了这里之后，美琴立刻就感觉到了浑身都忍不住起了一股鸡皮疙瘩！
　开什么玩笑！只……只是凑巧而已吧！
　而且都过了这么久了，怎么可能会有这么巧合的事情呢！
　但是现在回想起来，好像那个样子真的很像啊！尤其是那冰冷的眼神，几乎到现在都还一模一样！
　难怪她刚刚看到那个眼神的时候，都忍不住有点莫名的害怕了，难道说就是潜意识的心理阴影了吗……
　……不行！一定要冷静！慢慢看完！现在都还没有说她就是在那里的呢！
　“……及靠谥埔┑牡谄咭┭а芯恐行牟斡胙芯浚后来于本校复学……是他们用了我的DNA图谱？”
　【就算是知道了也只是痛苦而已，因为以你的力量什么都做不到】
　……嘁！真让人不爽！
　这种家伙根本就只是在故意气她而已吧？！
　就算是她真的就是那个女孩，就算她真的是认识了她，也不代表这样就是事实的吧！
　这种事情是不可能的！
　继续看！继续看！
　“本计划目的是分析lv5超能力者DNA图谱……将原本偶尔诞生的lv5改为百分百肯定但是，此外……本计划的原始材料是“超电磁炮”……御坂美琴……原来真的有这种计划……我的……克隆人计划……”
　但是，当看到了这一幕的时候美琴真的已经坚持不下去了。
　再也无法欺骗自己，再也无法说这件事情跟她无关。
　这究竟是什么？
　只是一场噩梦吧？
　如果可以的话，美琴真的很希望这是一场马上就要醒来的噩梦，黑子在这个时候可以将她叫醒了，甚至就算是用平时那种讨人厌的方式叫醒也可以。
　真的拜托了……
　【关于超电磁炮的制造，复制计划里的受精卵，采用超电磁炮毛发取出的干细胞，这方面已经先行得到必备的遗传基因组列样本，并且在学园都市的书库成功登陆DNA图谱，为缩短取得实验题的所需时间，必须缩短身体和人格成长过程，关于前者***最终成功于14天内培育为等同于超电磁炮的躯体，关于后者，则是在外部成员布束砥信的监修之下，使用学习装置安装大脑所需之基础情报，做好准备，只需确认成果之后，计划转移到下一个阶段，希望能够量产超电磁炮的克隆体，然后建立量产化军队，预定建立“妹妹们”的……】
　“一开始就是……这种目的的？！”
　军队……
　为什么她的克隆体要被用于这样子的用途啊？
　要是没有那次的目的的话，就不会……嗯？！
　【不过在计划的最终阶段，请树状图设计者预先演算之后，得到出乎预料的结果，妹妹们的规格不到原始超电磁炮的百分之一，平均只有lv2的程度，较强的个体也无法超过lv3，根本无法用于军队作战，最终委员会命令立刻停止所有研究，并永久冻结】
　“……呼！”
　看到了最后的一段文字的时候，过了好一段时间，美琴才终于松了一口气，然后整个人瘫坐在了地上，脸上带着庆幸的笑容。
　……真的只是骗人的而已吧~！
　明明就没有这种事情的，非要整这么一大段的文字在这里做什么啊？！笨蛋！不知道会吓人的吗？！
　恢复了心情的美琴忍不住在心中不断地抱怨道。
　不过她现在的心情很好，今天已经翘了房间的门限了，要是再不回去的话，说不定会被舍监小姐发现的……呃……
　一想到这个情况的时候，美琴也感觉到了有点尴尬，所以也终于伸了个懒腰，然后开始朝着外面悠悠哉哉地走了出去……嗯~当然是慢慢回去了~反正都已经逃出来了，就算是迟点回去也没有问题的吧~对了，还要去酒店把房间给退了呢~
　现在换的这一身装备老实说有点浪费了，明明才穿了一次而已，平时都不怎么穿私服的。
　美琴看了看自己的这一身刚买来的衣服。
　虽然不是“很贵”，但也不便宜了，常盘台这个学校是好的，但问题是规矩太多了呢，整天就在这里管东管西的，真是麻烦死了~
　“嗯~！早点回去早点回去~不知道黑子有没有被舍监小姐教训呢~话说回来，舍监小姐最近好像偶尔会提起泪的事情呢，也不知道那个家伙到底是找舍监小姐又说了什么了~”
　虽然是八卦的事情，不过美琴现在也还是在嘴中开始不断叽叽歪歪说了起来。
　本来还感觉到了很紧张的，不过现在一下子轻松下来了之后，总感觉稍微有点点无趣呢~
　不过这样子才是最好的，没有问题的情况下，平平淡淡才是真啦~
　――――――
　“看来计划还是挺顺利的啊。”
　待到美琴离开之后1分钟左右，一个声音突然开始凭空出现在了刚才的实验室之中，而这个时候，在原本空无一物的地方，突然凭空出现了三个人影！
　“确实啊~只不过虽然是想要这样子进行下去的，但毕竟还是让人感觉到有些不太舒服呢~”
　扎着高马尾的“少女”看向了美琴刚刚离开的方向，有些纠结地说道，而在她一旁的，则是之前刚跟美琴见过面的布束，还有一个，则是跟美琴长得一模一样的少女！
　“请节哀顺变，美音表面上开始安慰道眼前这个人渣，但内心之中还是感觉，真是猫哭耗子假慈悲，明明是自己下的手，还要在这里卖可怜博取同情，美音是不会上当的。”
　“闭嘴！早知道应该不带你来吃宵夜了！赶紧给我把信息给删了！不然等下就等着是泡面去吧！”
　“哦。”
　被敲了一下头之后的少女，也明显开始乖巧起来了。
　好不容易能够出来一趟透透风的，她可不想要还吃泡面那种没有任何营养的东西了，在家里吃了那么久，没有其它东西吃的时候就吃这个，简直快要把人给吃出茧来了。
　“……信息已经完全消除，美音对着眼前的衣食父母报告到，但还是忍不住在心中暗暗地抱怨，真的是个小气鬼，以前刚刚追求人家的时候，还会大鱼大肉招待的，结果等到追到手以后，就开始各种使唤做事情了，这就是身为女性的悲哀吗？”
　“闭嘴啊！你现在还不够舒服的啊！再吵，我直接把你给丢去跟茵蒂克丝那边住了，我想冬马是不会嫌弃你的！”
　“……还请不要了。”
　欺软怕硬，说的应该就是美音这种人了吧。
　尽管长得和美琴一样，但内在来说的话，基本上甚至都可以算是完全不同的一个物种了。
　“……你跟这个克隆人相处得还真欢啊，明明只是克隆体而已，用得着这么认真对她吗？”
　布束一脸冷淡地看着两人的互动，然后冷冷地说了一句，眼神没有丝毫的波动，从她的眼神之中，也看不到有丝毫的怜悯之心……但究竟事实是如何，泪还是很清楚的。
　“嘛~人类四舍五入来说，基本上都是黑猩猩的克隆体了啦~”
　“……”
　作者留言：
　总算是有更新了，累得要死
第24章 美琴：我的克隆体实验
　“不会吧？那美音就是黑猩猩的克隆体的克隆体了吗？不要，真的不要这样子吧？”
　听到了泪的话以后，美音忍不住直接挥了挥手，显得十分抗拒的样子，让一旁的布束也有一些莫名的感觉……这个克隆体，在那群性格怪异的克隆体之中，也算是相当奇葩的一个了吧。
　“好了，不要闹了，接下来就好好地吃饱饭，然后努力干活了，所有御坂妹妹里面，数你演技最好，所以现在你是唯一一个能拿得出手的妹妹知道吧，不过要是到时候真的说出了什么不应该说的事情的话，就等着回地下室蹲着了，明白了吧？”
　“了解了，美音觉得虽然眼前这个人公费泡妞时候的嘴脸非常让人难以苟同，但为了自己的铁饭碗还是要对着眼前这个糟糕的男人低声下气。”
　“你哪里低声下气了啊！”
　泪忍不住直接大声地抱怨了一下。
　如果可以的话，泪是真的一点都不想要带这个丫头过来的，可是问题是，就这么个货色，反而还是最适合的一个了，剩下的妹妹们，让她们吃饭的话，是一个吃的比一个欢的，但要是让她们演戏的话……还是太难为她们了一些，说不定嘴巴一个不牢靠，就直接说出来了。
　……老实说，其实泪最担心的还是美音。
　虽然她是御坂妹妹们里面，性格算是较为奇葩的一个了，对外界接触的机会也最多，但毕竟这嘴巴实在是太坏了，而且也不知道她究竟会不会直接什么时候不小心就说出糟糕的话了。
　但可惜的是，他们没有那么多的时间去试验。
　倒吊女可不会在意这么一些克隆体的死活，那些研究人员们基本上也不在意，真正在意她们的，也就只有泪和百合子……还有布束而已了吧。
　这种事情，只能够她们自己来解决，如果不解决的话，人家要直接用更加激烈的手段进行，她们也没有丝毫的办法。
　泪已经想到了相对来说最好的办法了。
　不过也要美音能够坚持下去才行，具体能够到什么程度，也只能够看她了……
　“请放心吧，美音能够完美完成的。”
　“……这么让人不放心的‘放心吧’，我还是第一次听到啊，拜托你了，美音，如果到时候真的出了意外的话，记得早点叫我，到那个时候的话，就只能够提前进入第二阶段了。”
　“了解，虽然感觉是个狗屁不如的计划，不过为了混口饭吃，美音还是乖巧地点了点头。”
　“……”
　你哪里乖巧了啊……
　――――――
　“嗯~！树梢洒落的阳光好耀眼啊~！虽然晒黑很头痛，但这样才有夏天的感觉呢~哇啊~是蝉的空壳呢~我还是第一次见到****”
　“……我还是第一次见到这么令人发毛的姐姐大人……”
　看到了眼前这位跟平时完全不同的姐姐大人之后，黑子忍不住感觉到了有些鸡皮疙瘩出现了。
　“约定的时间还没到吧~哼哼哼~~~”
　“……”
　这到底是发生了什么情况？
　明明昨天还在说纠结那个梦的，现在怎么突然就变成这个样子了？
　黑子记得姐姐大人好像是在纠结跟佐天君之间（黑子视角）的事情的吧，怎么会突然……难道说是跟佐天君之间发生了什么事情了嘛？！
　一想到了这个惊天噩耗之后，黑子的脸色立刻就变得难看无比了！
　开什么玩笑！
　如果真的是这样子的话，姐姐大人昨天晚上那么晚才回到宿舍，而且还带回来了一套看起来品味相当不错，相当有魅力的衣服……难道说是跟佐天君半夜去幽会了吗？！
　可恶！那个男人未免也太狡猾了点吧！他明明跟她说过，他是不会做这种事情的，但果然男人都是表面一套，背后一套的！这种家伙，他以后的话，一个字都不可以相信了！
　“你想要喝什么饮料呀~我买给你哦~”
　“呃！”
　果然啊！姐姐大人今天的心情实在是好到了让人根本无法相信的程度了啊！这个情绪简直就像是第一次陷入恋爱的少女一般，黑子一开始的时候也是这个样子的，喜欢上了姐姐大人之后，这种心情到了现在都没有丝毫的改变！
　更何况佐天君的外表虽然是佐天同学那个样子的，但内在可是一个肮脏不已的男人啊！
　这种人怎么可能让姐姐大人倾心呢！
　一定是最近发生的事情有点多了，所以她也有些开始心猿意马了吧，嗯嗯，根本没有这种担心的必要的！
　“要啥呀~我……”
　“G？我要冰咖啡！”
　但这个时候，听到了姐姐大人的呼唤声之后，黑子还是下意识地急忙应了一声，然后急忙小跑着过去了，但没有想到的是，可能太过于着急了吧，所以在跑到了一半的时候，黑子被脚下的一块石头给稍微绊了一下，然后整个人向前甩了过去！
　“哇啊……G？”
　但这个时候，预料之中的痛苦并没有传来，黑子感受到的，却是一个很温暖很让人安心的怀抱……G？！
　“那……那个！刚才真的只是不小心的！绝对不是怀着不怀好意的心态的！”
　黑子的脸色也一下子就变得相当差了。
　平时没有少被电，但基本上都是她自己主动冲上去的，但这回是真的不小心的啊！姐姐大人可不要直接……
　“真是的~稍微小心一点啦~这样子冒失的状态可不行啊~”
　但让黑子愣住了的是，姐姐大人不仅没有任何的生气，反而还对着她露出了灿烂并且善解人意的笑容！
　平时的话，姐姐大人一定是已经直接对着她展开电击了的啊！
　太奇怪了！这位温柔的姐姐大人究竟是哪里来的啊？！
　……不对！这个姐姐大人会不会是假冒的啊？！
　而且不只是这件事情，如果是平常的姐姐大人的话，早就已经开始用电击将这台曾经吞过她钱的自动售卖机给电了，哪里可能会这么乖乖地直接用钱买饮料的啊！
　“……姐姐大人今天穿的胖*，是橘色圆点加上送秋波的呱太……嘎啊啊啊啊！！！！！”
　“为什么忽然讲这个啊？”
　看来……还是姐姐大人本人没错了……
　只是为什么会有这样子的反应……难道说真的是佐天君吗？！
　“哦~御坂学姐和白井同学已经到了啊~”
　而这个时候，一个让黑子不太想要听到的声音，出现在了一旁，让黑子有些痛苦地看了过去……尽管知道不是这个人，但她现在还是忍不住对着这张脸还有这个声音有点怨念了啊。
　“哇啊~烤得香喷喷的了~”
　软乎乎的吃货少女在这个时候也跟着一起出现了，并且还有些好奇地蹲了下来，轻轻地捏了一下被“烤焦”了的黑子，脸上还是带着欢快的笑容。
　如果是不熟悉的人的话，说不定会被这个笑容给吓到了。
　当然，在场的人看到焦炭的一幕，都已经见怪不怪的了，估计又是她做了什么过分的事情，惹得御坂学姐生气了吧。
　“嗯~大家现在也都已经到齐了啊~那就去‘第七迷雾’逛一下吧~！”
　“哦~”x N
　“……”
　奇怪……
　――――――
　“哦~！这个好可爱~！不过我会不忍心吃的~！”
　……
　“拜托这个能不能便宜点呢~我可爱的学妹刚刚搬过来不久，这个孩子真的非常非常喜欢吃香喷喷的米饭的！真的不能够便宜一点吗……谢谢！太感谢您了~！”
　……
　“嗯~！春上同学这件泳衣也非常可爱呢~接下来这件也试一下吧~！”
　……
　……
　……
　“嗯~！今天真的是大丰收~！玩得好畅快啊~！”
　“总感觉今天御坂学姐好像非常精神的样子呢（nano）~”
　“是啊~感觉好有活力的样子~”
　“应该是遇到了什么好事情了吧~”
　“……”
　真的好奇怪。
　看到眼前这位兴奋到了有些不自然的姐姐大人之后，黑子真的感觉到了哪里不太对劲的感觉了。
　另外三个人也很开心，都已经一本满足了，但也只是普通程度的而已。
　但不知道为什么，黑子总感觉到这件事情好像并不是那么单纯的样子，应该是有真正开心的原因，她还不知道的。
　虽然说每个人都会有着自己的秘密，姐姐大人自然也是会有的，但总感觉……被姐姐大人隐瞒着，稍微有些失落呢。
　“……嘛~其实也不是真的遇上了什么好事情吧~只是单纯的放下了心中的压力而已~能够这样子放松一下，还是让人很开心的呢~”
　美琴自然也是听到了她们的话了，不过她的好心情也并没有受到丝毫的影响，也直接解释了一下。
　“对了~说起来，之前的现金事件已经解决了吗？”
　不过一直讨论她的话，这种事情好像也就没完没了了，她也不太想要一直被自己的朋友当成是什么焦点给看待，还是转移一下话题好了。
　虽然已经知道了是谁丢的，但……那个女人的事情还是不要说好了，总感觉到自己应该不会再遇到那个麻烦的女人了的，现在应该也已经没有瓜葛了吧。
　反正有没有她的克隆人诞生，继续跟那个女人纠缠下去也只会自讨苦吃而已，说不定还要被踢一脚什么的，昨天被踢的那一脚，现在都还有点心理阴影在了……
　“没有这么快的啦~虽然是想要尽量快点解决，不过这件事情还是没有个头呢，都不知道是发出的。”
　“嗯？”
　“怎么了，佐天同学？”
　“……没……没什么。”
　今天本来还没有表现出什么异样的泪子，在这个时候突然略微皱起了一下眉头的样子了。
　昨天她是精心计划着让御坂学姐去那群小混混们那里的，因为之前在探查的时候，她“恰好”看到了那位布束小姐走进了那里面，然后将信封给放在了里面，而在后面还有一个男人在偷偷地跟着。
　虽然最后她并没有危险……确切的说，是那个男人没有找死，不过泪子还是听到了，他自言自语着说，要找人过来那个地方去找大量的现金卡的。
　……所以她就将御坂学姐给“骗”到那里去了。
　毕竟泪确实是跟她说，不要干涉太多，只要让御坂学姐一个人知道就好了，虽然不太明白究竟是发生了什么事情，但泪子觉得自己还是应该要乖乖地听话做这件事情的。
　本来，她昨天在小跑着离开之后，还特意看了一下御坂学姐的，她果然是去偷看小混混们的行踪了，而且后面应该也有跟去了吧……后面的情况她就没有看了，不过照理来说，应该是见到了布束小姐了才对的。
　可是为什么，御坂学姐却装作丝毫不知情的样子呢？
　有点点郁闷呢，如果御坂学姐说出来的话，以初春的能力，肯定是可以轻松查到目标的身份的吧。
　不过既然御坂学姐都说不知道了的话，那就装作不知道好了。
　“不行呢，暂时也找不到人影，佐天同学也不知道吗？你对这种都市传说好像都很了解的来着？”
　“呃……那个……”
　虽然很想要说自己不知道，但……御坂学姐的眼神也已经看过来了，在这种时候隐瞒着的话，好像也不太好了吧？要不就还是说了吧……
　“说起来，我昨天跟几个小混混探索情报的时候，最后是有找到一个女人的，眼神看起来挺凶恶的，还动不动就对着别人拳打脚踢的，不过我也不太清楚她是不是放现金的人了。”
　“……”
　就是她没错了。
　看来御坂学姐也是吃瘪了的啊。
　看到了美琴的表情之后，泪子不由得觉得有点好笑的感觉了，没想到居然连天不怕地不怕的御坂学姐都会有害怕的人……嘛，连泪那个家伙都会有些怕那位，这也是正常的了吧。
　“眼神凶恶的女人？放钱在那里？搞不太懂呢。”
　“嘛~她好像只是误会了而已的~说是……我的克隆人实验什么的~”
　“G？”x N
　作者留言：
　嗯，后面再过一段剧情，就要开始魔改了
第25章 初春：御坂学姐，您有妹妹吗？
　“克隆人实验？”x 3
　初春、黑子还有衿衣三人同时忍不住发出了困惑声。
　这个词听起来好像有点吓人啊，不过说起来，其实黑子和初春都有听说过这件事情来着。
　“……”
　只不过泪子就有些懵了。
　没想到这个词居然会突然从御坂学姐的口中冒了出来，真的让泪子一下子就手足无措了！
　……嗯？好像不对！有说是什么“误会”，那就是说，其实御坂学姐并不知道吧……
　“是啊，你们也有听说过的吧~”
　既然已经说到这种程度了，那么美琴自然也没有什么好在意的了。
　刚刚是看到泪子被问了之后有些犹豫着不好回答了的样子，所以她才回答的，估计泪子也是没有拿准信，怕胡乱提供资料吧。
　不过她现在也没有什么好隐瞒的了，就多说一点东西吧。
　“御坂学姐的克隆体……哦，对呢，好像我之前听固法学姐说起过这件事情的，说是有人想要克隆超能力者，然后量产化，最终进行……啊！对……对不起！”
　初春一开始还没有反应过来，就这样说着了，不过当她反应过来了的时候，也整个人都懵了，然后连忙摆了摆手。
　据说那个超能力者量产化的实验体，就是御坂学姐来着的！
　她居然当着人家的面说这个，实在是太不应该了啦！
　“没事啦~我有听过这个消息的，而且也自己调查过了的，并没有这样的事情发生~放心吧~”
　“这样啊，那太好了呢~”
　听到美琴这样说，初春也总算是松了一口气。
　只不过……美音小姐那边……不不不，不可能的，御坂学姐都已经这样子说了的话，那肯定是不可能会有这种事情发生了的啦~
　应该只是单纯的双胞胎妹妹而已吧~
　“……”
　另外几个女生也都已经恢复了正常，连黑子都没有怀疑。
　但只有泪子的眼神之中，有些纠结之色……
　确实是有克隆体没错，而且还有着20000个呢……
　估计御坂学姐现在只是看到了“能力者量产计划”的内容吧。
　……估计是泪还有布束小姐她们故意设计让她看的，难道说接下来还要让她继续了解下去吗？
　连百合子小姐的“绝对能力者进化计划”也要让她知道吗？
　……虽然这个倒也并不是说那么需要隐瞒的事情，毕竟百合子小姐本身是个很善良的女孩子，所以后面的这个计划，反而还不如前者这个来得要震撼很多了。
　只是，泪他们究竟在做什么啊？
　连御坂学姐都已经开始说出了这样的话了，那么说不定知道真相也是迟早的事情，这样子继续下去的话……
　“佐天同学，你怎么了？看起来好像状态不是很好的样子啊？”
　“啊？没事没事~！我很好啊~！”
　可能是因为最亲近的缘故吧，所以初春很快就发现了泪子脸上的变化了。
　不过泪子自然也不可能会让她们现在就知道这种计划的……话说回来，初春也是有见过美音了的，如果继续这样子下去的话，说不定会知道更多的消息，要不要也跟她稍微说一下，然后让她不要乱说话呢……算了，还是静观其变吧。
　只希望泪这个家伙不要随便乱做事情了，要是真的伤害到了御坂学姐的话，那她就真的要生气了！
　“……呵呵，泪子应该是想到了自己跟泪的情况了吧~不过泪的情况跟克隆应该是不一样的吧？”
　美琴看到了之后，也“善解人意”地替泪子解释了一下。
　当然，在她看来这样子也是很正常的，毕竟泪和泪子的关系，也有点点像是“克隆人”一样了，但实际上大家都明白并不是。
　“……嗯~这个我知道的，毕竟我们两个人以前本来就是分开的啦，后面他不知道怎么的就到我身上来了，现在分开了也是最好~”
　见到美琴这么贴心地替她着想了之后，泪子当然也是借机下坡了。
　就算是真的要让御坂学姐知道，也绝对不能够让白井同学她们也知道了吧。
　“……说起来，佐天君最近又跑到哪里去了呢？没有怎么跟佐天同学你在一起啊。”
　黑子这个时候也忍不住开口了。
　本来她还以为姐姐大人这么开心，是因为佐天君的事情，但现在看来，可能另有原因了……可能就是刚刚她说的这件事情吧，因为那个眼神凶恶的女人说了关于能力者实验的事情，所以姐姐大人就去调查了，然后发现了并没有这件事情，所以才会这么开心。
　……可是，那个女人究竟是因为什么才会这样子觉得的呢？总不会无缘无故就出会这样子想的吧？
　不过算了，姐姐大人都这样子说了，看来也确实是不会有这样子的情况出现了，毕竟她看起来也根本就不像是强颜欢笑的样子，而是真的很开心呢。
　一定是那个女人自己搞错了吧。
　“泪啊……谁知道呢，他整天就喜欢找可爱的女孩子玩，熟悉了以后就把别人抛在一边，然后又去找新的可爱女孩玩了，那个混蛋！”
　“……哈哈~泪子你可要好好抓紧机会了啊~可不要让泪给跑掉了哦~”
　“呜！御……御坂学姐！你在说什么啊！我怎么可能会对泪那个家伙有那种感情呢！”
　“哈哈~你喜欢他又不是一天两天的事情了~我们大家都知道了啊~”
　“才没有啊！你在胡说什么呢！御坂学姐！”
　真是的！因为自己情绪高涨了，然后就开始拿她开玩笑了！这样子也太狡猾了啦！
　“佐天同学是喜欢泪君的吗？原来是这样子的啊~”
　“是的啊~佐天同学其实一直都跟泪君关系很好的啦~也经常会吃醋的呢~真好呢~我也希望能够有一段这样子甜蜜的感情啊~”
　“喂！初春！不要随便跟春上同学说些奇怪的话啦！”
　泪子连忙也开始手忙脚乱地解释了起来，不过一张嘴，怎么可能比得上已经感兴趣了的四张嘴呢。
　只要感兴趣了的女孩子，在这方面就不可能会再停下来了。
　少女们也开始叽叽喳喳地吵了起来，只不过目光已经都放在了泪子的身上，而不再是美琴身上了。
　连刚刚被提起的克隆人实验，在这个时候也已经被人给遗忘了一般。
　不过这也是很正常的事情。
　在这种时候，也不会有人继续谈论那让人心情可能会变得不太好的事情，尽管只有泪子知道，那是真的……
　“……说起来，刚才不是说起来克隆人了么~大家觉得要是有自己的克隆人出现在自己身边的话，会感觉怎么样呢？比如说……佐天同学会怎么样呢？”
　问这个问题的，自然不可能会有其她人了。
　美琴刚刚还在聊得很开心，只不过在犹豫了一会儿之后，还是忍不住说出了这个问题。
　反正自己是没有克隆人的，也不会有克隆人这种事情吧。
　不过稍微想象一下如何呢？
　“……我吗……对呢~我想要让她帮我把暑假作业写一下~不过就怕万一克隆人是泪那样子的情况的话，就讨厌死了~说不定还要被她给气死~”
　“啊哈哈~”x N
　听到了泪子这句有些过分的话之后，大家都忍不住笑了起来。
　泪的性格是怎样的，大家都很清楚，所以听到了这现实的话之后，都有些忍俊不禁了。
　“……嗯~放在房间就可以瞒过舍监了~”
　黑子也很开心地说道，如果说能够让克隆人去承受舍监的怒火的话，她想她会非常喜欢这个克隆人的~
　“这样可以吃两个人的饭~”
　“嗯~好主意了呢~两种类型的菜都可以点了~”
　“慢着，这样两种都只能吃半份了啦。”
　“呃……”x 2
　听到了美琴的吐槽之后，两个小呆瓜也都忍不住语塞了。
　好像也对……毕竟那样子跟普通的两个人也没有什么不一样吧，自己还是只能够吃一份啦……
　“……姐姐大人的话，会怎么做呢？如果自己的克隆人出现在自己面前的话？”
　“嗯……这个嘛……果然还是感觉挺恐怖的吧~还是消失比较好吧~”
　“……”
　听到这句话之后，几个女孩倒是没有什么感觉，毕竟这个只是假设而已，真的这样子想的话，确实是挺可怕的，所以她们也并没有感觉到什么不对。
　……除了泪子之外。
　对于在场唯一知晓真相的泪子来说，这句话听起来，是多么的刺耳了呢？
　她真的不太希望这样子想，毕竟她知道，那些孩子都是真正活生生的孩子……
　当然，她也知道这样子的说法根本就不能够怪御坂学姐的，普通人这样子想也是很正常的，哪怕是御坂学姐也是很正常的。
　但……那些孩子也很无辜吧？
　也许……不要让御坂学姐知道她们的存在才是最好的吧？
　原本泪子觉得这种事情没有什么关系的，御坂学姐应该会接受的，只要相处过，她就会知道，那些孩子都是很乖巧的孩子呢。
　……但人有时候是很简单的，感情这种东西，是很多人无法接受的。
　美琴也许可以接受一个面目狰狞的抢劫犯改过自新，但她也许也无法接受自己会看到一个跟自己长得一样可爱的克隆人……
　唉，还是不要想着这件事情好了，这样子继续下去的话，可能只会让自己头疼而已吧。还是尽量不要提及了吧……
　“……是这样吗？我……我感觉倒是应该能够挺方便的啦，而且你看~双胞胎什么的，应该也会有差不多的感觉的吧？一般来说，双胞胎的关系都挺好的对吧~”
　但不能够不说的吧？
　泪子的脸上挂着笑容开口说道，但内心之中也在挣扎着。
　……自己是不是不应该这样子呢？
　这样子说了，就能够提高御坂小姐心中，克隆人的地位了吗？
　人家都说不喜欢了，应该是不想要谈起了吧，泪也说过最好不要说太多，那么她是不是不要再说起这个话题比较好了？
　……但一想起那些孩子们的样子，她真的就感觉到有些忍不住呢。
　就算只是克隆人，那也不代表她们一点作为人的权利都没有的吧？！
　如果真的有一天，御坂学姐必须要知道那些孩子们的存在的话，泪子真心希望，御坂学姐能够像是真正看待妹妹一样，不要用异样的眼光看着她们！
　“嗯……可能吧，其实我也没有想过太多啦，毕竟我也没有姐妹就是了~”
　听到了泪子的话之后，美琴也愣了一下，脑袋也一下子有一点空了。
　不过转念一想……其实有泪跟泪子这样子的存在形式，也有普通的双胞胎，而且世界上也有很多人其实没有任何关系，也有撞脸的吧，毕竟这么多人在呢。
　这样的话，其实就算是有着跟自己长得一样的脸的人出现在自己面前，会不会其实也并不是那么的让人难以接受的呢？
　之前美琴这么抗拒，其实也是出于本能的反应，毕竟她一直都觉得自己是一个独立的个体，突然出现了一个“克隆人”什么的，那她……会不会突然就被这个克隆体给替代了她的身份了呢？说不定会有很黑暗的计划，比如说把她这个本体给杀掉，然后来个偷天换日什么的……
　不过如果真的只是脸长得一样，但存在却是完全不一样的个体的话，那样好像也跟普通的女孩子差不了多少了吧？
　“诶？御坂学姐您……没有妹妹的吗？”
　只不过这个时候，又有另外一个人出声了。
　“嗯？我是独生女啊，你怎么会这么问，初春同学？”
　“呃……我……我……”
　御坂学姐是独生女……
　那么在佐天同学家里的那位“美音小姐”，该怎么解释啊？！
　难道真的是从小开始就不认识了吗？！
　“……哦~我明白初春的意思了~她说的应该是御坂学姐很会照顾人，平时就像是个姐姐一样，所以以为你一定是有个妹妹的，对吧~！”
　“对！对对对！就是这样！”
　“……”
　怎么感觉，好像有哪里不对……
第26章 美音和黑子（超高能！！！！）
　美琴有些困惑地看着初春，她的直觉告诉她，初春同学应该是有什么事情在瞒着她了。
　初春不是个擅长说谎的女孩子，一眼就能够看得出来了，泪子其实也一样，所以美琴一下子就看出来，她们现在有些紧张地想要隐瞒什么，不过……
　“嘛，我没有妹妹的，不过可能是因为性格这样子吧，所以也有不少小女孩会缠着我了……比如说这个变态！”
　“啊啊啊！！！”
　在感受到了某个人正在她的身后开始黏着她，并且摸来摸去的时候，美琴原本的好心情也一下子就变糟了！
　这个家伙，能不能够不要这么变态啊！
　如果只是憧憬她的话，那她也不会感觉到这么愤怒了，反而会很开心的。
　但老是动不动就直接扑到她身上来，然后变态地对着她这样这样那样那样的！实在是太恶心了吧！
　“真是的，这么多教训，一点都没有长进，我们直接丢下她好了，走吧。”
　“呃……御坂学姐……”
　看到美琴直接抛下一句话之后，就真的直接离开了之后，泪子她们也有些无奈。
　……不过很快也就跟上了。
　毕竟是白井同学，这点小小的伤应该很快就会恢复了吧，不用管她应该也是没有关系的。
　――――――
　“……嗯？这里是……在原来的地方么，姐姐大人她们也真是过分呢，居然这样子就直接丢下我了啊。”
　不知道多久之后，少女总算是爬了起来，只不过在这个时候，她看着周围已经没有熟人在了，有的只是旁边一些人奇怪的目光而已。
　“……3分钟左右么，真是的，这次下手真的好重啊，姐姐大人最近情绪实在是不太稳定了呢。”
　“女性的情绪不稳定，大概是因为正好到了生理期了，美音觉得眼前这名少女可能还没有到来的年纪，所以对此科普道。”
　但就在黑子自言自语的时候，从她的身后突然开始传来了一个冰冷的无感情的声音，让黑子的火气也一下子就上来了。
　“要……要你管啊！黑子我只是稍微晚了一点而已，到时候照样能够发育成为标准的完美女性的！”
　黑子连都都懒得转过去。
　被姐姐大人她们丢在了这里已经够惨的了，现在还要被这个不知道谁的女人给嘲讽，这样子怎么能够受得了啊！
　不过现在还要继续找寻姐姐大人她们的位置，哪里有时间管这个人了。
　“是这样吗？从你那贫瘠到了比美音还要绝望的xiong部看来，大概是没有任何成长的希望了，不过半大不小的也不太好，一直都是小的话，大概还能够强化作为武器，吸引特殊人群，美音用着刚从书中学来的技巧，然后现学现卖道。”
　“那是什么鬼理论啊！我才不会成为那种人！我可是要……姐姐大人？！”
　听到了身后的这个声音一直喋喋不休之后，黑子也忍不住有些火大起来了， 这个女人是怎么回事啊？一直这样子乱说话什么的，实在是很讨人厌啊！
　只不过当她转过去看到了那名少女跟美琴长得一模一样的脸的时候，黑子却直接就懵了，然后直接失声叫了出来！
　“我还以为您已经抛下我了呢~！没想到您居然突然玩起了这种恶趣味的游戏啊！真的是让黑子太惊讶了！”
　黑子直接不顾周围人有些诡异的目光，直接就扑到了少女的怀抱之中，然后兴奋地开始叫了起来。不过周围人看到了这一幕之后，都感觉到好像有些怪，也都开始直接离开了。
　……没想到长得这么可爱的女孩，居然会是一个神经病，这样子实在是太让人感觉残念了。
　“抱歉，尽管美音知道您的身份，但实际上还是第一次这样子跟您见面的。美音稍微尝试着想要挣脱开这个人的咸猪手，不过这个人的力量好像有点大，很难挣脱开的感觉，所以尝试着要不要直接报警好了。”
　“G？姐姐大人，您在说什么呢？”
　听到眼前这个跟自己的姐姐大人长得一模一样的脸之后，黑子忍不住困惑地歪了歪自己的小脑袋……如果是稍微有点不一样的话，她也不可能会这么做了，但这个样子实在是太像了吧，根本就没有任何区别的啊。
　“抱歉，美音的名字叫御坂美音，跟姐姐大人并不是同一个人。”
　“御坂美音……姐姐大人……G？！！你……你不是姐姐大人？！”
　“抱歉，如果您说的姐姐大人指的是御坂美琴的话，那她就是美音的姐姐大人没错了。”
　“这……”
　听到了眼前的这句话之后，黑子不知道自己应该要说什么才好了。
　刚刚前不久才跟姐姐大人讨论过这个问题。
　但可以肯定的是，姐姐大人确实是没有妹妹的，她自己也说过自己是独生女了。
　可是问题是……这张脸，从上到下，从里到外，从左到右，完全没有一个地方不是姐姐大人的模样的啊！
　……嗯？
　这？！
　“抱歉，如果可以的话，还请不要掀开美音的裙子可以吗？虽然对于今天穿着的黑色t字*有些信心，不过这个毕竟不是随便给别人看的东西。”
　“……”
　居然真的不是姐姐大人啊！！！！！！
　――――――
　“……也就是说，美音小姐其实是姐姐大人的双胞胎妹妹，但实际上从小时候开始就一直没有跟姐姐大人在一起生活，甚至连姐姐大人的父母都认为，您已经死……不在人世了的对吧。”
　“没错，在那之后，美音就进入了黑暗的联盟进行了一系列的训练，然后习得了各种生存的技巧，为了……”
　“好了，美音小姐，这本书不用念了，我看到里面的内容了。您请先吃了这个，让我稍微消化一下先吧。”
　看到眼前这名跟自己的姐姐大人长得一模一样的这张脸正在读着这奇怪的读物之后，黑子有些无奈地将这本书拿开一些，然后将眼前的冰淇淋推到了美音的面前。
　“嗯，多谢了，美音表面上很有礼貌地感谢道，但内心还是觉得，不愧是姐姐大人的朋友，想要骗到一顿零食还是轻而易举的。”
　“……”
　这个女孩说话，跟姐姐大人的风格确实是天差地别，如果姐姐大人看到的话，恐怕会直接气得吐血吐出来的吧。
　黑子感觉到了自己的头好像有点大的感觉了，明明平时这种感觉应该是姐姐大人对她才会产生的，但现在，她总算是能够理解一点姐姐大人的头疼的感觉了……当然，她还是不会改的就是了。
　但眼前的这个女孩真的很奇怪。
　容貌十分的秀丽，身材也是相当的匀称……嘛，毕竟是姐姐大人的模样嘛，看起来真的一丝不差的感觉，如果是站在一起的话，除了眼神一个无神一些，一个是精神许多之外，别的地方真的是一点都看不出来的。
　而且也同样穿着常盘台的衣服。
　“……那个，美音小姐，能不能允许我稍微说一句不太合适的话啊？”
　“请问吧，美音并没有什么不会回答的话。”
　毕竟这个人已经请她吃了很重要、很美味的食物了，就算是回答她几个问题也没有什么的，而且……本来她就是被派来跟她接触的。
　“……嗯，就是我想要问一下，姐姐大人……她知道你的存在吗？”
　这句话简直就像是一句废话一样了。
　如果美琴知道的话，还会说自己是独生女吗？
　但如果不知道的话，那么这个女孩……难道说是克隆人？！
　……可是姐姐大人也说了，自己是没有克隆人的，按照姐姐大人的黑客技术，想要查询到这方面的信息的话，应该也不是不可能，既然她自己都已经确定了的话，那么应该就没有什么问题了吧？
　可是如果真的是双胞胎妹妹的话，难道说美音小姐真的是从小就被送出去了吗？
　如果是这样，那她跟姐姐大人突然提起这件事情，会不会惹得她的情绪突然变了啊？
　“不，姐姐大人并不知道美音的存在。”
　“……这样啊。”
　那么就算是双胞胎，那也可能是姐姐大人的父母亲没有告诉她这个情况了吧。
　如果是克隆人……那也不是说完全不可能吧，毕竟姐姐大人也有可能会出错。
　不过不管怎么样，这件事情都绝对不能够给姐姐大人知道！
　“……美音小姐，我还想知道，你为什么会突然出现在我面前啊？而且还知道我跟姐姐大人的关系呢？”
　别看平时整天被美琴电，但黑子实际上是一个很严谨的女孩子，在遇到真正的事件的时候，是很排得上用场的。
　无论如何，都最好把这件事情的来龙去脉给摸清楚先再说吧，否则的话，谁都不知道会造成怎样的结果了，至少，会给姐姐大人带来很大的冲击的。
　还好几分钟之前，她没有直接出现在姐姐大人的面前！不然的话，姐姐大人还不直接就激动得要死了啊！
　现在，还是尽量多了解一下这位美音小姐的情况吧。
　“因为看到了您倒在地上了，怕有人对您进行捡*行为，所以美音提前帮您守住了，毕竟美音现在的身份不能够暴露给姐姐大人知道，不过美音还是对您穿的黑色蕾丝略感兴趣，质感也很不错，很嫩滑的感觉，如果可以的话，能够帮美音也买一条吗？”
　“给你了！不！咳咳！那啥,非常感谢您的帮助！”
　听到了最后一句话的一瞬间，黑子差点整个人都直接冲上去扑倒这位美音小姐了！
　“姐姐大人”居然说要穿她的胖*！
　尽管只是姐姐大人的妹妹，但不管怎么说，这样子光是想象一下那样子的场景，就已经足够让人吃下三碗饭了！
　“不客气，美音觉得那些人的目光好像有些奇怪，只要美音过去看她们一眼，她们就会心虚得跑掉了。”
　“……”
　呃……应该是被你给吓跑了吧。
　黑子稍微有些无奈地叹息了一口气，刚刚上升的肾上腺素也已经稳步下降了，很快就恢复了冷静。
　不得不说，这个女孩的性格确实是属于相当“奇葩”的了，连黑子都觉得从来没有遇到过这样子的女孩，还有点“电波”的感觉。
　但也确实是有着可爱之处，加上还是姐姐大人的脸，那就更加可爱了~！
　这点电波的感觉，实在是让人感觉到有些痴醉啊~！
　只不过，最好的，当然还是姐姐大人的样子了！
　姐姐大人那副娇羞的抵抗模样，才是最让人心动不已的！
　“……您也赶快吃掉自己的那份吧，口水都要流下来了，美音善意地提醒道眼前这个人，不过实际上她好像是在用涩涩的目光看着美音，在馋美音身体的样子，让美音忍不住打了个寒颤。”
　“咳咳！不是啦~黑子我不是这个意思啦~”
　这个女孩子说话的方式，实在是太特别了。
　明明嘴上前面还说着很好的话，但后面却都直接将自己内心深处都是见不得人的一面全都给表现了出来，实在是太糟糕了点吧！
　……不过也确实是让人感觉到有些尴尬，刚刚她的表现也确实是有失常盘台大小姐的威仪了呢。
　“咳咳！抱歉，刚才真是失态了呢~美音小姐，我现在正式向您道歉，而且也再次对您进行郑重的自我介绍，我叫白井黑子，是常盘台一年级的学生，姐姐大人的室友~”
　黑子慢慢的站了起来，然后右腿稍微向左前屈一点，微微地撩起了一点自己的裙摆，身体微微下蹲，头也微微下坠，对着美音行了一个标准的大小姐的礼仪，看起来就十分有气质，十分优雅的样子，惹得周围的人都纷纷瞩目了过来。
　老实说，在这样子普通的甜品店之中，还是比较少见这样的动作的，但黑子的动作一看就是标准的，而且还是常盘台的制服，绝对真正的大小姐啊！
　“哦，美音叫御坂美音，是姐姐大人的克隆体。”
　“嗯~好，请多指教~”
　……
　……
　……
　“……哈”
　作者留言：
　求订！高能魔改走起！！！
第27章 美音住在泪老师家
　“……美音叫御坂美音，是姐姐大人的克隆体。为了体谅眼前的这位白井小姐这么年轻，耳朵就不太灵的毛病，美音还是重复了一句。”
　“咳咳！我听到了！美音小姐！请跟我来！”
　在听到了这句话被重申了一遍，并且还加了一句显然是很过分的话之后，黑子立刻就有些激动地抓住了美音的手，然后直接就走向了门口那边，当然，钱是之前就已经给过了的。
　还好刚刚她们的行为虽然比较引人注目，但毕竟这里没有什么人，加上那些女生们也都在自己聊自己的，并没有太关注她们这边，所以应该没有人听到刚才美音的话。
　但黑子还是觉得很有问题啊！
　在走出门，看到了周围没有多少人之后，黑子牵着美音的手，直接就瞬间消失在了原地！
　而等到美音反应过来的时候，她们就已经出现在了几百米之外的一个公园处了！
　这里人更少，可能是因为天气有些热的缘故吧，所以没有谁会想要在这个地方晒太阳的，黑子自然也不想，所以她就找了一处阴凉一些的草坪处，然后背靠着一棵大树，直接坐在了草坪之上……虽然还有很多更加好的选择，但不知道为什么，黑子现在更想要有一个空旷的视野，不想要到那些小巷子里面去说接下来的事情。
　哪怕是这个地方有些脏，这样子坐下来，实在是不符合常盘台的教学，实在不是一种淑女应该有的行为，但现在黑子也已经没有时间去顾虑这种小事情了，而且，旁边的太阳光，也能够让她稍微能够放松一些。
　“……美音小姐，您刚才说的话是真的吗？您是……姐姐大人的克隆体？”
　在深深地吸了一口气之后，黑子尽量平复了一下心情，然后犹豫了好一会儿，才终于开口问道。
　尽管她刚刚听到了两次，而且完全没有从其中有听到任何虚假的情绪在，但她还是想要让自己觉得，自己是听错了，或者说，她其实是在开玩笑什么的。
　毕竟这件事情可不是小事情啊！
　“是的，美音是姐姐大人的克隆体之一，编号6666。”
　“……”
　编号6666……
　这……
　这个编号……
　“……一共有多少个编号？”
　“一共有两万个。”
　“两万……”
　黑子感觉到自己的嘴巴好像有点干，嘴唇已经黏在了一起，想要用舌头舔一下的时候，感觉就像是风干了的田地一样……
　两万个姐姐大人……
　学园都市到底是想要做什么？
　要是说只有一个克隆体，黑子可能甚至还有会点点开心，毕竟有两个姐姐大人能够看到，还能够这样子亲近地接触，这样子简直就像是天堂一般的生活了！
　当然，这个必须要考虑好姐姐大人的心情才行，否则的话，姐姐大人都不知道会被气到什么程度了！
　可是啊！两万个！这个未免也太多了吧！就算不是姐姐大人，也会感觉到这样子的数量，实在是太过分了！
　“嗯，毕竟是超能力者量产计划的开端，虽然一开始并没有打算制造这么多就是了，美音说不定也不会来到这个世上了。”
　“……美音小姐，您说来到世上……您现在……几岁了？”
　黑子真的感觉到自己的嘴巴好像是出了问题一样了，身为一个常盘台的大小姐，却连一句话都说不利索，完全让人感觉不出来自己究竟应该要怎么说才好，明明平时应该是很会说话的一张嘴巴，但现在却像是被缝起来了一样。
　“按照生物钟算的话，应该是123天4个小时56分钟7秒左右吧。”
　“……”
　这个听起来像是在随意报出来的数字，为什么完全不会给人像是在撒谎的感觉呢？
　但她现在真的是有着太多的疑问了，实在是不知道应该要问哪个问题才好！
　“……对了！美音小姐！您……您现在是住在哪里？！”
　虽然应该是哪个研究所之中吧，大概是不会说的，但好歹也问一下吧，而且这位美音小姐的嘴巴好像很不严实，应该很容易就从她的口中套出来话的……
　“抱歉，这是美音的隐私，美音觉得这个人好像有点不怀好意，居然随便探查女孩子的住址，加上她好像曾经动不动就对姐姐大人上下其手，估计是个同**，那样的话，美音中招的可能性也很大，难道说是想要潜入美音的家中，对着美音做这样那样的事情吗？美音告诉您，美音家里有人，请不要随便过来。”
　“咳咳！不是啊！我没有那种意思啦！”
　看到自己的想法完全被误会了之后，黑子真的是感觉到了有种苦不堪言的感觉了。
　明明自己根本就没有想要这样做的，却还是被误以为是这样子的了……
　虽然这位美音小姐长得跟姐姐大人是一样的……毕竟DNA大概也是一样的了，但毕竟也不是真正的姐姐大人啊！
　黑子觉得自己对于姐姐大人绝对是忠贞不二的！哪怕是有着一样的脸蛋，她也绝对不会对这位美音小姐有色心……
　“啊，风有点大，美音的裙子要被飘起来了……看吧，一听到这句话之后，这个人的眼睛马上就亮了。”
　“咳咳！不是啊！我是害怕你走光！而且现在根本就没有风吧！”
　黑子头上冒着黑线地看着眼前这位不知道该说是有些脱线好，还是机智过人比较好的少女，她刚刚自己将右手放在了裙摆边，然后轻轻地撩起了一点……看到这一幕，本来根本没有想法的她的眼睛，不知道为什么瞬间就跟着过去了，这样子的想法其实她一点都没有的，毕竟不是姐姐大人的女孩子，在她看来都只是普通的朋友而已的不是吗？
　……她也不知道自己为什么会跟着动，大概是被操纵了身体吧，肯定不是她自己的意识就是了。
　但没有想到的是，在下一刻，这名少女马上就将将自己的裙摆给放下来了……分明就是在故意撩她吧！
　这个女孩子，也许比她想象之中要机灵很多啊！
　“抱歉，美音只是感觉到了有一种危机感而已，不过其实您如果想要霸王硬**的话，美音也是没办法的，毕竟美音只是lv3，没有跟姐姐大人一样强大的力量。”
　“……美音小姐没有跟姐姐大人一样的吗？”
　只不过听到了这句话之后，稍微有些分开的心，在这个时候也重新给收拢回去了。
　黑子稍微皱了一下眉头，不过在心中也不知为何，稍微松了一口气。
　……尽管长得一模一样，而且这样子对美音，还有其她的克隆的女孩子可能有些失礼，但黑子在听到这句话的一瞬间，还是感觉到自己的心稍微放下来了一些。
　姐姐大人是很高傲的，如果她知道自己有两万个克隆人，并且每一个人的能力等级都跟她一样的话，那……恐怕会很难受的吧，黑子还是不希望姐姐大人会变成那个样子呢。
　“是的，两万个‘妹妹们’的能力等级普遍在lv2，少数个体能够达到lv3，但也绝对不会超过，所以美音在其中已经算是横着走了。”
　“……”
　看着眼前这个还真的双手做成了V字，然后“横着”走了两步的少女，黑子感觉到了有一种哭笑不得的感觉了。
　总感觉……克隆体好像比她想象之中还要有趣一些的样子呢~
　当然，这个对于姐姐大人来说，应该是根本就开心不起来的，但不知道为什么，看到了这个女孩之后，黑子还是忍不住有一种想要发自内心笑的感觉……能够看到一个本来应该命运悲惨的克隆人有着这么生龙活虎的精神，还有生动的感情，总感觉是一件好事呢。
　“是这样啊……那么剩下的……‘妹妹们’呢？”
　本来想要说“克隆人”的，但刚刚听到了“妹妹们（sisters）”这个词之后，黑子也立刻就改口了。
　如果可以的话，黑子不太想要称呼她们为克隆人。
　不关姐姐大人的事情。
　就算眼前的这个女孩，是一个长得完全不认识的女人还是男人的克隆人，站在同样的角度，黑子还是不太希望这样子称呼她们。
　她们真的应该要有自己的身份才好的，明明每一个人都是有着自己的生存权力的，克隆人什么的，既然已经有了自己的意识了，为什么要用这么特殊的方式进行称呼呢？
　“她们基本上都待在研究所，还有在死鱼眼笨蛋那里也会每天有人去的。”
　“……”
　死鱼眼笨蛋……
　总感觉好像是一个好可怜的人啊……
　虽然没有见过，但黑子已经本能地感觉到被美音这样子称呼的某个白毛女，确实是个可怜的人了。
　“那么说，全部都是在学园都市之中是吗？”
　“是的，目前最多只能够同时允许出现10个‘妹妹们’，而且最好尽量分开，否则可能会有暴露的可能，毕竟美音们是见不得光的。”
　“……请……请不要这么说吧……”
　原本只感觉到无力的心，在这个时候突然忍不住剧烈地颤抖了一下……
　听到这句话之后，黑子才想起来，这个女孩的性格，会不会是因为黑暗的生活所以才养成的呢？
　已降到了这种可能性之后，黑子刚刚还感觉到有些开心的情绪，马上就消失得无影无踪了，剩下的，就只有悲凉和同情……尽管她不是很想要用这样的情感看待“妹妹们”，感觉这样子对她们不太好，但……但真的是这个样子！
　她自己也说自己是“见不得光”的，那么会不会是曾经有人这样子说过她呢？会不会就是那些研究员们呢？
　……虽然确实是无法跟普通人一样，毕竟她们总不能够随意地两万个人同时出现在光天化日之下吧，这样说不定真的要直接被人给连存在的权利都被人否定掉了！
　人总是会这个样子的，只要是看到了跟自己不一样的存在，就会产生厌恶感。
　非我族者心必异！
　这点可不是只有小说之中才会有的，而是不管在哪个世界都通用的真正道理！
　一想到如果整个世界都被……她们这样子的存在给完全取代掉的话，恐怕那样子的世界也是现在根本就无法想象的吧，很恐怖呢，连黑子都不敢去想想那样子的事情。
　不过看到这个女孩子这样子说，黑子也真的感觉到有些难受，心里堵堵的，有什么东西卡在了心中，让她感觉到很不舒服……
　“因为美音们都是天生的暗影刺客，游走于刀锋之间，阴影之中……”
　“好了！可以了！”
　可恶！
　把她之前的感动都还回来啊！！！
　尽管她们可能确实是有一点点这样子的想法也说不定，但黑子突然感觉到自己之前的想法好像就像是个蠢货一样，在自顾自地想着奇怪的东西，擅自成为了一个怪人了！
　“咳咳！抱歉啊，美音小姐，刚刚情绪稍微有点激动了，请原谅我的过失。”
　“没事，美音是不会因为眼前的这个人年纪轻轻就耳背加上同**痴女属性，还有间歇性羊癫疯就歧视她的，毕竟她刚刚请美音吃了一顿不错的，所以美音也不会直接明显地表露出自己的嫌弃，只会稍微下意识地远离半米左右，不被她注意到的，所以请白井小姐也千万不要触碰到美音的身体，以免到时候加大传染的可能性。”
　“才不会传染啊！话说美音小姐您未免也太过分了吧！我根本就没有而被也没有间歇性羊癫疯啊！”
　“……也就是说，同**痴女还是有的啊，糟糕，本来还只有这个以为是开玩笑的，没想到这个也是真的……对不起，美音今天本来应该要回家好好看家的，希望下次再聊。”
　“不要走啊！我根本就没有那种病！”
　“……可是美音现在确实是必须要走了。”
　“……如果可以的话，至少请告诉我您住在哪里吧，虽然我也没有报多少期望就是了（小声）……”
　“美音住在泪老师的家中，本来是住在泪子老师那里的，但因为泪老师最近不回家，整天公款泡妞，所以美音也就去搬那边了。”
　“……”
　作者留言：
　嗯，搞起！
第28章 黑子、美音、泪子
　“……所以，你就把白井同学给带回来了啊？”
　“没错，请不要夸奖美音可以吗？可以的话，希望能够直接换成一箱哈根潘勘冉虾谩！
　“……唉，这个你跟泪说吧，不过我劝你还是不要了，估计会被骂一通的，还是去隔壁玩游戏吧。”
　“哦……真的没有了吗？美音三步一回头，然后躲到了门后面，偷偷地伸出一个小脑袋故意像是个委屈的小女孩一样装可怜说道，据说用这样子的办法撒娇是最有效的，所以希望漂亮可爱美丽动人的泪子老师可怜一下美音可以吗？”
　“……等迟点结束了之后，给你买吧，现在请先回去……走得倒是真快啊，真是现实呢~”
　看着听到了自己满意的答案之后，立刻就将头缩了回去，并且关上了门的少女，泪子有些哭笑不得地摇了摇头，眼神之中充满了疲倦。
　这个孩子真的是从一开始就一直给她弄出难题呢，现在搞出了这么一下子，居然还想要来邀功……唉。
　“抱歉了~白井同学，先进来说话吧~”
　泪子有些尴尬地看着眼前的这名眼神纠结的双马尾少女，如果可以的话，她是真的不想要接待这个女孩的，但现在都已经到了这种地步了，想要隐瞒也根本就瞒不住了吧。
　“……嗯，打搅了。”
　黑子默默地点了点头，然后慢慢地走了进去，走进了泪子的宿舍之中。
　老实说，她还是第一次来泪子的宿舍，跟意料之中的很像，很温馨的感觉，书、布偶之类的，不过女孩子的化妆品什么的，却几乎没有……当然，以她现在的年纪，还有她的天生丽质，基本上也根本就不需要那种不必要的东西呢。
　衣服的话，确实是真的很多，衣柜已经很大了，但还是有好些衣服都挂在了外面，整齐地挂在了一起，有些她看过，有些也没有看过，难怪她平时经常会将衣服换来换去的了，认识的这大概一个月左右的时间，除了校服之外，黑子基本上就没有见她……也包括还没有分开时候的泪在内的两人有穿过一样的衣服。
　“坐一下先吧~红茶可以吗？”
　“……嗯，谢谢。”
　黑子也并没有太过于约束。
　虽然她跟泪子认识的时间并没有跟初春还有姐姐大人认识的那么长，但也有一个月左右了，关系早就已经很亲密了，这点自然不用太介意了。
　……只不过，本来以为更加熟悉的人，在这个时候看来，却还是有些陌生的感觉了。
　从lv0升到lv3，而原本身上附着的另外一个更是夸张，将她和姐姐大人一起给打败了……现在的话，她倒是真的有点点相信泪的话了，就算姐姐大人用全力，也不一定是他的对手吧……
　毕竟能够做到这种事情的，显然已经不是普通人了，黑子也明白，佐天君一直都在做着一些奇怪的事情……应该是“暗部”的人物了吧。
　黑子好歹也是有过一些经验了的，也不是小菜鸟了，对于学园都市的一些东西，还是有所了解的。
　前段时间的renti实验只是其中一个比较震撼的例子而已，但也有很多其它的问题也是同样让人感觉很麻烦的事情的，有很多都无法用单纯的规定来解决。
　……就算是有克隆人这种存在，也并不是不可能呢。
　更何况刚刚还直接活生生地站在她的面前了。
　而泪的话，以前应该很有可能就是暗部没错了，怪不得会懂得那么多别人都不知道的东西了。
　“来尝一下吧~”
　“……嗯，很好喝呢，不过今天我来的目的，毕竟是想要明白一下关于美音小姐的事情呢。”
　稍微抿了一口茶水之后，黑子慢慢地将茶杯轻轻地放回了桌面上，动作十分优雅，然后冷静地发话了。
　今天，这件事情还是要早点了解比较好的，否则的话，谁知道以后还会踩到多少雷了！
　不过有一点黑子还是很清楚的，这件事情，绝对不可以告诉姐姐大人！
　“嗯，我会说的。”
　既然人家都已经亲自找上门来了，泪子也不会继续瞒着了，这样子也没有什么意义呢，而且其实这个也并没有什么真的那么见不得人的，其实美音还是挺可爱的呢。
　“……御坂学姐小时候好像是被人骗着说是要提供给那些肌肉萎缩症的病人治病，然后提供了DNA的图谱，到了后面就有试验了。”
　“……嗯。”
　听了泪子的话之后，黑子冷静地点点头。
　这点大概还是可以想象到的，以现在姐姐大人的心性的话，应该也不会这么容易被人弄到她的DNA图谱了的，而且学园都市的名校，尤其是常盘台这种精英大小姐的女校之中，对于学生的严密保护，在某一方面也是为了这个不要被泄露出去呢，毕竟外面不知道有多少人想要盯着她们的能力，更何况还是“超电磁炮”的DNA图谱，拿出去黑市卖恐怕都能够卖个天价了！
　真正想要拿到的话，估计也就是趁着姐姐大人小时候才有一定的可能了吧，那时候的姐姐大人真是单纯可爱呢，被骗了也是很正常的……只是，姐姐大人已经调查过了的话，应该就明白自己已经被骗了吧，这点真是让人有些难受呢，单纯的孩子的愿望，却被用于完全不同的冰冷的实验之中，真的让人感觉好难受。
　“很快就有了实验的结果，克隆人也早就出现了，不过那时候恐怕并没有量产吧，毕竟……”
　“生产出来的‘妹妹们（sisters）’的能力不足原本的百分之一，最强也只有lv3而已的程度对吗？”
　“嗯，没错，所以实验很快就终止了。”
　泪子有些意外地看向了黑子，没想到她居然已经了解到了这种程度了……看来应该是问美音这个小笨蛋问出来的了。
　真是的！都说了让她少说点这种内容了，怎么什么都跟人家说啊！
　而且泪那个笨蛋到底在做什么？！
　虽然美音的嘴巴很坏，但她也就是嘴巴上说说而已，从来都没有自己主动出门过，如果不是泪的命令的话，她是绝对不会出门的！
　到底是什么原因，才让他命令美音去主动接触白井同学的啊！
　甚至还主动让她跑来这里！
　这样的话，还不如直接全部解释一通好了！
　……只是泪如果在这里的话，一定会感觉到有点郁闷的。
　他其实只是单纯让美音如果有看到黑子落单的话，就去跟黑子说一下而已，如果没有的话，就算了。
　但没有想到的是……美音居然直接将她给带回来了……
　不过就算是知道了，恐怕也只会苦笑一下而已吧，泪就是这样的人，既来之则安之，已经发生的事情不论怎么抱怨都是没有意义的，还不如想着怎样去尽快想办法解决好了。
　“……嗯，到这里我大概已经明白了，姐姐大人应该也是了解到了这一步吧，不过我想要明白，为什么后面还会有出现美音小姐这样的存在呢？而且还有……19999个什么的……”
　这个数量实在是太多了。
　都已经明白了单个的个体没有lv5的超电磁炮的战力了，这样子就算是造出20000个来，也不可能单纯作为真正的战斗力的吧？
　黑子这点还是能够明白的，毕竟这样子造出来的战斗力，根本就没有什么意义吧。
　这么大费周章，花了这么多的精力和财力，换来的却是20000个平均等级为lv2的女孩子？
　上层的人除非是脑子秀逗了说不定才会这样子选择了，显然还是有着另外的原因的。
　但黑子自己想不出来，实在是想不出来，有什么办法会制造这么多的。
　“……因为一个‘绝对能力者进化计划’。”
　“绝对能力者？！”
　听到了这个词之后，黑子突然就忍不住瞪大了眼睛，心头忍不住涌过了一阵不太舒服的感觉！
　本来应该很遥远的词，在最近已经听到了两次了。
　一次是幻想御手的事件，木山老师说那时候的姐姐大人可能已经有接近lv6的资质了吧……当然距离lv6还有着很大的差距就是了。
　而另外一次，则是因为那个所谓的“乱杂开放”，被特雷斯缇娜给阴了一招之后，就听到她在那里大放厥词了，而她的目的，也正是为了让春上同学成为前所未有的绝对能力者！
　……而这一次，又听到了！
　该死！这个所谓的绝对能力者到底要害多少人啊？！
　而且这个听起来就好像更加糟糕的样子，完全就是在直直地盯着这个目标上了吧！
　“嗯，情况挺复杂的***”
　……
　……
　……
　“……是这样子啊，那么那位百合子小姐也确实是一位很善良的女孩子呢，我本来还听说学园都市的第一位的超能力者是一个很凶狠的人的，没想到居然是以为这么温柔的女性呢，之前真的是抱歉了。”
　听了一大段的话之后，黑子总算是松了一口气，然后将自己的身体慢慢地躺了下去，直接就躺在了泪子的床上，没有再顾及自己的大小姐的身份和行为了。
　只不过，现在的黑子也没有那种闲心了，听到佐天同学的描述之后，她也感觉到自己的精神总算是突然放松下来了。
　这件事情刚刚真的是一直压着她，快要让她喘不过气来了，而好在结果是一个好的结局呢，否则的话，黑子真的不知道自己应该要怎么办才好!
　之前听到了佐天同学说的什么“杀死超电磁炮128次”啊、“杀死克隆体20000次”啊什么的时候，黑子的脸色真的是铁青到了不行了，整个人差点就直接暴走了！
　开什么玩笑呢！这样子未免也太糟糕了吧！
　克隆人难道就不是人吗？！
　难道克隆人就应该生来就是为了这所谓虚无缥缈的实验而被杀的吗？！
　单体造价18万霓虹币，看起来好像很廉价的样子，如果真的只是单纯用价格来计算结果，若是能够通36E霓虹币就能够制造出一个绝对能力者的话，整个学园都市也就不至于这么多年来都没有一个出现了！
　这可是全体百万学生们共同的最高理想啊！
　……好在听到了后面的时候，佐天同学说受实验者其实是一位性格其实很好的女性的时候，她也总算是松了一口气，而在听到了所有的御坂妹妹们都没有死的时候，她终于整个人都放松了不少了。
　“嗯~百合子小姐其实只是平时看起来眼神稍微凶恶一点而已啦~稍微相处一下就知道了，她其实是很温和的，也很善解人意呢~而且被美音戏弄的时候，也很有趣呢~”
　“……”
　不会那个“死鱼眼笨蛋”，说的就是那位“百合子”小姐吧？
　黑子这个时候突然想到了美音之前有提到过的那个称呼，然后联想了一下这个之后，也感觉到了有点巧合了……不过可能并不是巧合吧，有时候世界就是这么充满了必然和巧合的。
　“……说起来，眼神凶恶……不会之前放现金卡的就是那位百合子小姐吧？”
　但这个时候，黑子却突然想到了一种可能性了。
　突然让姐姐大人去查关于克隆人的身份，而又是眼神凶恶的，难道说就是她在提醒姐姐大人吗？
　“……不，那位不是呢，算是百合子小姐的上司吧，只不过她们究竟在做什么，我也不太清楚，具体的，我也就是了解到了这里了。”
　说完了之后，泪子也稍微叹息了一口气。
　她差不多是将自己知道的事情，全部一股脑儿全部都给说出来了的！
　也不知道对不对，不过泪子觉得，这种事情白井同学如果能够知道的话应该是能够帮得上忙一些的，而且两个人知道，也总比她自己一个人承受压力要感觉好多了。
　……现在是要跟这样一起瞒着御坂学姐了吗？
第29章 计划开始！
　“白井小姐已经离开了吗？”
　“是啊，已经离开了。”
　看着眼前那瞬间就消失了的身影，泪子轻声地叹息了一口气。
　“一切都会好起来的，这都是命运石之*的选择。”
　“唯独不想要被你这样说啦。”
　稍微吐槽了一句旁边的少女之后，泪子也还是再次叹气了一会儿，然后整个人都躺在了床上，眼睛闭上，整个人处于了放松的状态。
　她不知道自己刚才那样子的做法是对还是错。
　自己是已经将几乎所有知道的事情，全部都告诉白井同学了，基本上只要是有关于御坂妹妹的事情，全都说了。
　当然，除了泪是绝对能力者，还有她们见过了理事长之外，毕竟这些已经是完全不同的事情了，尤其是绝对能力者这点，震撼度恐怕不会比克隆人小了。
　只是，自己这样子的做法，最后究竟是好是坏呢？会不会最后给御坂学姐带来不太好的影响呢……
　“美音觉得，您不应该要继续失落下去了，应该要努力振奋起来才行，这样子才像是美音认识的泪子老师。”
　“都说了没有失落啦！而且这是哪里来的心灵鸡汤啊！不要照着读了！”
　只不过想要放松一点时间都没有能够做到，刚刚闭上眼睛半分钟的时间，泪子就被迫睁开了眼睛，然后直接对着不知道什么时候又拿起了一本书开始读了起来的少女大声地吐槽道。
　她根本就没有什么好失落的，真的要说的话，应该还有一种“解脱”了的感觉吧，毕竟是一直压在自己身上的秘密，现在也总算多一个人知道了，要知道一直瞒着自己的朋友这种事情，真的不太好受，但这个又不是说随便就能够说出来的事情了。
　但一想到御坂学姐的感受，她还是有点害怕呢。
　“那就直接开始说正题吧，您做的没错，美音以您为豪。”
　“背下来了也不行！真是的！这样子越来越不乖了！跟泪学了太多了啦！”
　泪子的嘴巴忍不住嘟囔了起来，有些不爽地看着眼前这名少女。
　以前刚进来的时候，美音的嘴巴虽然坏，但也还是有着可爱之处的，可是现在的话，已经不知道从哪里经常弄过来一些讨人厌的书了，虽然基本上都是些大道理，但总是会在让人生气的时候出现！真让人火大！
　“关于泪老师的话，他现在应该正在死鱼眼笨蛋的家中，吃着火锅，唱着歌，大概很开心的样子。”
　“……”
　不行了！真的好想要打人！
　如果再不出去找泪的话，她说不定甚至会将美音当成是泪来敲一下脑袋了！
　她这边烦恼的要死，另外那边居然在敲锣打鼓，不亦乐乎啊！
　这什么人啊！
　不行！一定要找他问清楚了！
　“抱歉，您还是先不要去比较好，现在正在执行公务期间。”
　“你不是说他们在吃东西唱歌吗？！你不想要过去吃吗？！”
　“抱歉，一点都不想，那是泪老师跟美音说过的代号，说明他现在正在进行着计划。”
　“计划……”
　只不过听到了这句话之后，原本已经暴跳如雷了的泪子，瞬间就像是被浇了一盆冷水一般，直接就冷静下来了。
　泪这个家伙又在继续着什么计划了，她老早开始就觉得这个人最近有些问题了，整天神神叨叨的，不知道在准备些什么，现在又整天不在家，在外面跟着别的女孩子鬼混的，如果不是知道他真的有任务的话，她早就怀疑他在跟别的女孩子私会……咳咳！这个不关她的事情，她只是在意谁跟长得和她一样这张脸约会而已！
　只不过，既然是跟百合子小姐、御坂学姐还有御坂妹妹们扯上关系的计划的话，怎么想都不是普通的情况了，可是泪子又知道，这种时候不能够随便去探知……
　唉，难道又是只能够待在一旁什么都不做，只能够干看着吗？
　才这么一段时间，她就已经感觉到了自己的无力了。
　明明已经拥有了比以前要强上不知多少倍的力量了，可是在真正的关键时刻，她就根本派不上什么用场的，也就是做做掩护工作而已，基本上没有什么用处……最后都还是要靠着泪来解决。
　所以她很清楚，自己现在无论做什么，都不会有什么用处的，或者说还会给泪带来不必要的麻烦，甚至是无法挽回的麻烦，他也是信任她，所以才让她跟白井同学接触，说出那些事情的吧……真是的，下次稍微多做一点明白的指示啦，要是她做错了怎么办啊？
　想到这里，泪子深深地吸了一口气，然后将自己的腮帮子给鼓得满满的，接下来一口气慢慢地吐了出来，稍微舒缓了一下精神，然后让自己逐渐进入梦乡之中了，愿梦中的自己，能够稍微成熟稳重一点吧……
　“美音已经肚子饿了，哪位好心的壮士能够稍微施舍一点热腾腾的饭菜吗？不用多，有红烧肉就行了。”
　“……先等着啦。”
　唉，看来想要做梦，还是等到迟一点再做吧。
　――――――
　“……唉，美音那个小笨蛋，居然直接把黑子给带回家了，现在泪子也给她解释了这件事情，感觉搞得好麻烦啊~”
　“……我看你的表情好像一点都不像是在麻烦的样子，而是很开心了吧？”
　看着眼前这个虽然说着困扰的话，但脸上却仍旧带着灿烂笑容的马尾“少女”，百合子觉得自己是不是要掀开这个人的脑门看看，他脑袋里面装的是什么东西了。
　“啊哈哈~怎么会呢~只不过是自己一直在困扰的选择，突然直接被美音做了出来，感觉到有些畅快了而已~终于也不用一直纠结着了呢~”
　泪笑着用筷子夹了一个肉丸在口中，然后一边吃着，一边对对面的百合子说道。
　两人现在倒还真的像是美音刚才说的那样，直接在大夏天就吃起了火锅，旁边还放着音乐的样子，让人感觉到有些怪异，都不知道她们这是在享受，还是在干嘛了。
　“……那个丫头本身就很麻烦的，不过有时候意外地能够察觉到一些别人也察觉不到的事情吧，可是话说回来，这个天气你买这些，不觉得热吗？”
　“我喜欢~而且有空调挺好的不是吗~”
　“……本末倒置了啊。”
　大夏天的时候，在开着空调的房间之中，吃着滚烫的火锅，都不知道这究竟是什么样的感受了，反正百合子是搞不太明白的，在看到这个人的行为之后，也有些莫名其妙。
　……但不得不说，味道还是不错的，不过这个不是他的功劳，只是食材本身味道不错而已。
　“嘛~只要好吃就行了嘛~这个吃法在我以前的地方可是很流行的~算是一种比较奢侈的吃法了~我以前想要尝试，都没有这个资本呢~”
　泪笑着将一份牛肚从锅中拿了出来，然后一口塞入了嘴中，笑眯眯地吃着，津津有味的样子，让对面的百合子也忍不住稍微有点嘴馋了，但有些高傲的她，在吃东西的时候，也还是显得有些矜持，放不开来，所以里面的大部分东西，基本上都被泪给捞完了……她只是吃了一点点，感觉好亏啊。
　“完全没有听过这种莫名其妙的吃法，你完全是自己想出来的吧，浪费电。”
　“啊哈哈~你现在的这副样子才是在我看来莫名其妙啊~明明还是男人的样子，却还穿着水手服什么的~”
　“要你管！我就是想要穿！不行啊？！”
　百合子直接爆锤了一下桌子，当然，还是有注意到不让里面的东西溅出来的。
　不过她现在的脸也还是有些红，可能是因为吃火锅烫了还是辣了，也有可能是因为自己现在的打扮吧……
　毕竟她现在的这张脸，还是“一方通行”的脸呢，而身上穿着的，却已经不再是灰色的裤子加上黑鞋那种单调的服装，而是变成了一身清凉的水手服了！
　……如果是平时的话，泪恐怕会用十分欣赏的目光看过去的吧，毕竟百合子本身也是一名姿容相当不错的少女了，穿着这身水手服的模样，光是想想就感觉秀色可餐了。
　只不过……现在这个样子，却让泪感觉到有些反胃，根本就不太敢直视过去。
　可能这个也是百合子的目的吧，毕竟她也是知道泪内在是个男人的，如果她变回自己原本的容貌的话，泪这个家伙可能都会用不太好的眼光看着她了……虽然对于女性来说，那样的目光其实并不讨厌，但现在两人独处着，总感觉还是用现在这张脸稍微安全一些。
　“白瞎了你这张脸了。”
　“不要你管！”
　最关键的是，声音也还是跟之前一样，还是那个让人感觉有些暴躁的男人的声音……尴尬到不行，如果可以的话，泪也想要将自己的眼睛蒙起来，然后将耳朵塞起来算了。
　不过会这样子的话，也无法正常对话下去了吧。
　“……言归正传，从明天开始，她就要接触目标了，你有把握了吧？”
　只是在这个时候，百合子的声音也突然清脆了起来，恢复了原先的悦耳声音，虽然那张脸还是男人的脸，但……毕竟她自己看不到，也就无所谓了，但声音听到了，她自己也感觉到有些怪异。
　“差不多就那样吧，没有发生的事情，谁能够有完全的把握呢~”
　泪也笑了笑，然后头跟着旁边的音乐轻轻地晃了晃，看起来很悠哉的样子，看得百合子也略微地皱了一下眉头。
　她知道，泪不是一个那么随便的人，做这种认真的事情的时候，他是不会有任何马虎的，现在能够有这样子的表现，不是已经有了十足的把握的话，那就是已经尽力了，剩下的只能够各安天命了吗？
　“……御坂美琴的精神状态你之前也看到了，光是怀疑有克隆体，她就已经紧张到了这种程度，如果真的让她知道了有那样子的计划……虽然是假的，但她自己不知道，这样子能够承受的下去吗？要不要多给她点提示比较好？”
　“你想要理事长自己出手吗？”
　“……”
　一句话，直接将百合子说得有些哑口无言了。
　她毕竟是女孩子，看到美琴即将要发生的事情，虽然早就知道不应该像刚才那样子一样这样说，但还是忍不住说了一些不太应该说的软弱的话。
　但泪的一句话，还是让她及时明白了过来。
　是啊！这次的实验，并不是由她们来主导的，真正的主控权在理事长的身上呢！
　不管她们有怎样的想法和做法，具体的操作过程如何，如果不能够让御坂美琴有切实的成长的话，那就根本算不上计划了！
　那样的话，她们现在所做的所有的一切，全部都会化为梦幻泡影！
　“……唉，如果可以的话，真的很希望那些孩子们换一张普通的面孔呢。”
　百合子轻轻地叹息了一下，然后说着有些不太切合实际的话。
　要整容，也不可能把两万多个都给整掉吧，要改头换面的话，那也需要一大笔资金的，而且……可能也要承不少的痛苦，还要带着一张完全不同的脸过上未来的生活，这样子对于她们来说，说不定会比现在还要痛苦。
　毕竟，那张可爱的脸蛋，就是她们与生俱来的脸，不应该分开的。
　“哈哈哈~像你这样子也算是换一副面孔了~”
　“……”
　这个人真的是很讨人厌啊，老是喜欢挑人的弱点说话。
　老实说，百合子对现在的自己的形象不太满意。
　脸倒是勉强了，就是看起来吓人一点，但既然都要变成男人了，好歹也变得高大一点吧！
　她的身高在女生之中算是高的了，但在男生之中一比，马上就变成了一个矮冬瓜！
　总感觉很不自在啊！
　“不过接下来，就靠你了~拜托，把你的凶残本色全都展现出来吧~！”
　“给我滚！”
　作者留言：
　即将走起了！
第30章 美琴和美音！！（高能！！！）
　“唉，难得的休息日，但黑子和初春同学居然还要继续加班，泪子居然也找不到人，太无聊了吧！”
　坐在公园的长椅上，翘着二郎腿，美琴有些无聊地摇晃着头，本来就比较急躁的心，在这夏日的照耀之下，显得要更加热了，尽管头顶有一片树荫，但还是感觉到很闷。
　“而且昨天晚上那个表情是什么鬼啊？完全就像是失了魂一样了，是发生了什么事情了吗？”
　不过很快，美琴的表情也有些凝重了起来，昨晚的记忆开始重新浮现在了脑海之中。
　昨天晚上，黑子是晚上挺迟才回到家的，回来的时候跟舍监认真地道了个歉，不过好像提前已经打过招呼了，说是风纪委员那边加班所以才弄得这么迟……虽然可以看得出，她好像也被吓了个半死，不过最后舍监大人还是好心情，没有再对她进行制裁就是了。
　但问题是，她昨天回到了宿舍之后，整个人都有些魂不守舍的，就算是跟她打招呼，她的脸上的笑容，也给人很勉强的感觉，看着她的脸的时候，好像也是很纠结的样子，到底是怎么了啊？
　美琴感觉到很郁闷，但问题是，黑子并没有说什么，也并没有跟平时一样发*，昨天晚上的时候异常地安静，半夜的时候和早上的时候也很安分，起来了之后，也都是非常认真地对话着，最后出门的时候，也是笑着打了声招呼，走出了校舍之后才使用能力的。
　……虽然感觉到黑子好像并不是很难过，也并没有在讨厌她的感觉，但她还是感觉到黑子好像隐瞒了什么事情了。
　这对于黑子来说是很少见的，她的性格基本上都是有什么说什么，很少会隐瞒事情，能够隐瞒的，应该都已经是有点严重了的。
　……恐怕就像是昨天她的表现一样了吧。
　昨天的她，好像在其她人面前表现得也很奇怪，她自己回想起来的时候，也有点注意到了，没想到的是，才过了一天的时间而已，居然就已经有了这样子程度的反转了，黑子反而还像是有什么隐瞒着一样了。
　不过算了吧，可能是工作上有什么不能够对她说的事情吧，这也是很正常的，毕竟黑子好歹也是个风纪委员呢，好好努力才是真的。
　“啊啊，真的好无聊啊！就不能够稍微来一点有趣的事情吗？！”
　终于，这个女人还是疯了……哦，不，是很无聊地喊起来了。
　她最受不了的就是一个人坐在这里发呆，这样子不就是单纯的浪费时间而已嘛？！
　“呐呐~姐姐很无聊对吧？”
　但这个时候，一个稚嫩的女孩的声音却突然从美琴的旁边出现了，让她不由得将目光看了过去，一个熟悉的少女的脸蛋出现在了美琴的眼中……
　“啊，是之前丢了包的女孩啊，怎么了？”
　美琴这个时候也反应了过来，这个女孩她已经是第三次见到了，当然是能够认出来的，这就是她之前假扮风纪委员时候遇到的那个丢了包的女孩，而且在“第七迷雾”的时候，也有遇到的，被冬马给背着的那个女孩。
　不过这个时候，她却发现了，不只是一个而已，旁边还有好几个小女孩和小男孩也在一起来着。
　……不会吧，不会是找她玩吧？
　“我叫裕舍佳茄哦~姐姐很无聊对吧~跟我们一起玩吧~！”
　“呃……姐姐现在很忙的啦~”
　看着眼前这个小女孩一脸欢快和期待的样子，美琴也有些不太好拒绝，但是让她跟一群小孩子玩……这种样子被人给看到的话，不就丢脸死了吗？！
　“骗人！明明你自己刚刚还说很无聊的！”
　“呐~”
　“呃……”
　不过这个时候，她的谎言很快就被一个小女孩孩给拆穿了。
　没办法，谁让她自己刚刚就是在喊着说很无聊，声音还挺大的了，被听到也是很正常的吧。
　“……真拿你们没办法~大姐姐我就来陪你们玩一下吧~”
　既然都已经这个样子了，那也没办法了~美琴也一直习惯了跟年纪小一些的弟弟妹妹们打交道了，正好也可以打发一下时间了~
　“居然自称是大姐姐啊~”
　“真敢说~”
　“算了吧~大概也就是正值想要装大人的年纪了，别拆穿她吧~”
　“……＃！”
　这几个小鬼说话真的让人火大！
　不过美琴好歹也是一个大人了，不会跟小孩子计较这些事情的，但好歹也是大人，这样子被挑衅了，可不能够直接不管呢~
　要好好地教训一下~！
　……
　“不准嘲笑大人哦~！！！”
　“可恶！居然被摆了一道啊！”
　“居然踢那么远，一般对小学生会这么认真的吗？！”
　看到美琴居然完全没有大人风范，直接对着小孩子开始动真格的了，刚刚还在嘲笑美琴的小男生，这个时候也忍不住有些生气地抱怨起来了。
　“哎呀~我跟你们一样时孩子吧~”
　啊哈哈~区区一个小学生还敢在她常盘台的王牌，超电磁炮面前这么嚣张，真的是自讨苦吃~！
　……其实她也不看看自己几岁了，这样子跟小孩子动真格，在别人看来也是有点丢脸了。
　“魔鬼！恶魔！不是人！”
　“随便你怎么说~”
　“短裤泼妇！”
　“……＃！”
　可恶！这个小鬼说了绝对不能够说的话啊！
　“哇啊啊！”
　“刚才是这张嘴乱说话吗~”
　“住手啊！泼妇！将来我一定要成为lv5向你复仇！”
　被胡乱揉捏着嘴巴的少年痛苦了好一阵子才强撑着身子逃开，然后一脸不甘心地瞪着美琴，口中放着狠话。
　当然，这个梦想注定是不太可能的了。
　就算是这个男孩真的有可能成为那万中无一的lv5，他也是无法早就已经成为了lv5的鼎鼎大名的“超电磁炮”相提并论的。
　“请问一下，姐姐是使用电击的高手对吧~”
　“……还好啦~”
　“那就跟小直一样了呢~”
　“……可是我只能够做到这样子的事情。”
　被旁边的小女孩点到了名字之后，那名小男生闭上眼睛用力地憋气，然后在身边出现了一点点的电流，不过马上就消失了。
　大概是lv1的程度吧。
　“大家一开始都是这个样子的啦~”
　看到这一幕，美琴也并没有很意外，她在很小的时候，其实也是这个样子差不多的，本来她也就是一步步努力成为lv5的，一开始也只是个弱小的lv1而已，所以她一直都相信，努力是能够有成就的！
　……尽管她自己不知道，她是本身就有着成为lv5的潜力，而很多人的潜力，则只能够到lv1为止了。
　“那么我能够跟姐姐讲手机吗？”
　“讲手机？”
　“就是用电流聊天~”
　“……哦~不可能的~别说聊天了，我们甚至不晓得对方在哪里呢~”
　一开始还在困惑这个词是什么意思，不过听到少女这句话之后，美琴也笑着解释起来了。
　除非是差不多脑电波的人，恐怕才能够无视距离进行交流的吧，但那样的情况是极其稀少的……就像是幻想御手那样，最终将所有人的大脑放在一个声波聚在一起聊天什么的，
　说起来，那也是之前的事情了呢，虽然美琴也使用过幻想御手，但除了击败木山老师的那一次之外，她好像也就再也没有感受过幻想御手的影响了（被拉黑了），其他人应该也是一样的情况吧。
　只不过她最近好像还是听说，曾经使用过幻想御手的人，他们的等级，还真的有少数几个人有所提升了！
　所以就算是过了这么久了，还是有人想要尝试着去听那段音乐，只不过现在不管怎么听，好像都没有什么意义了，新人听，不管怎么做，都没有效果，以前的一万个人里面，倒是有几十个人的等级有提升起来了……这个是黑子告诉她的，也不知道这个算是个什么情况。
　可是让美琴有些失望的是，她的能力好像还是没有什么长进，基本上一点变化都没有了，难道说她这辈子也就是只有现在的水平了吗？
　……虽然比起绝大多数人都已经强很多了，但她私底下其实也还是有使用能力锻炼的，可是感觉最多也就是稍微强一点点的感觉，已经远远没有一开始时候的那种能够稳定上升的感觉了。
　这个大概就是她的极限了吧，有点点可惜呢，本来如果可以的话，她还是想要让去尝试着触碰一下传说中的lv6的。
　以人之身，上达天听之意！
　听起来就让人感觉到很舒服啊！
　只可惜，这个愿望，现在最多也就是做做梦了，想要实现的话，基本上就跟白日梦没有什么区别，就算是目前排名第一的“一方通行”，距离lv6也还有着天堑一般的距离吧，普通的办法是真的没有办法达成的啦。
　算了~想那么多做什么呢~反正现在的日子也挺开心了~
　有钱，有朋友，也有能力，不需要去做自己不喜欢的事情，也没有发生什么不好的事情，根本就没有什么好烦恼的不是吗？
　人总是要往好的方面看的~如果真的太执着于力量的话，可能就会像特雷斯缇娜那样，将自己原本应该好好的前途给毁掉了吧，这样子真的不太好的呢。
　一想起那个面容都开始狰狞的女人，美琴也感觉到了很遗憾，本来一开始大家都以为她是好人，而木山才是坏人，可是到了最后，却是完全相反的。
　社会上真的有很多事情很复杂呢，让人感觉到了有些心酸，如果可以的话，她真的很希望能够不要再遇到那么复杂的事情，像现在这样，就这样普普通通地跟着自己的朋友……甚至只是这群可爱的小孩子一起，也挺不错的不是吗~！
　“……G？！小……小妹妹！你这个徽章是哪里来的？！”
　但这个瞬间，眼前晃过的一个绿色的一幕的时候，美琴刚刚脑海里面所有想的事情，全部都化作了梦幻泡影，并且让她直接就整个人快速地踱步走到了那个刚刚脱了外套的小女孩面前，将双手放在了她的肩膀上，死死地盯着那个徽章！
　“……商店街的扭蛋机……”
　小女孩显然也是被她的这个行为给弄得有些懵了，然后傻傻地说出了这个词……
　……
　……
　……
　“就是这里了。”
　“嗯，辛苦了。”
　看着眼前的扭蛋机，美琴一脸严肃地将双手环抱在身前，而旁边的小孩子门，在这个时候也显得格外的严肃，仿佛如临大敌，即将要上战场的将士们一般，气势十足！
　……扭动旋转让塑胶蛋掉落的类型，过于传统，连她的能力都无法干涉……
　但是啊！
　都到了这种程度了，她也一定要把呱太的徽章给弄到手！！！
　……
　……
　……
　“你看~常盘台的女生在玩转蛋~”
　“真的耶~肯定是买给那些孩子们吧~”
　……抱歉，其实是反过来了，她只是单纯为了自己而已。
　当听到了旁边传来的声音之后，美琴也感觉到了有些尴尬，毕竟别人虽然不知道，可能还会夸奖她，但是……旁边的孩子们知道啊！
　但是，现在都已经到了这种时候了，绝对不可以放弃！
　“帮我取换点钱！”
　“哈？为什么要我……哇啊！”
　“……别违抗，她眼神很危险。”
　……
　“一个……都没有耶……”
　“那个……要不跟我的交换吧……”
　“对了~！车站前也有的哦~！”
　“G？！”x N
　……
　……
　……
　“哇啊！终于到手了！！！”
　啪啪啪！！！
　“太好了呢~”
　“谢谢~！”
　“太好了……真的太好了。”x N
　旁边的孩子们看到了这一幕之后，都忍不住松了一口气了。
　如果继续这样子纠结下去，都不知道要到什么时候了。
　“那么现在时间也不早了，我们就……嗯？！”
　“怎么了？姐姐？”
　“姐姐大人发现，美音稍微伸出了自己的脖子，然后再次躲藏回去，想要借此来躲猫猫跟姐姐大人玩一下，不过看到了姐姐大人这么幼稚的行为之后，还是感觉到有些丢脸，啊啊，脸都红了。”
　“……”
　作者留言：
　求订阅走起啊！！！
第31章 姐妹相见
　“哇啊！是双胞胎呢~！”x N
　“哼哼，美音跟姐姐大人可不只是双胞胎的程度而已，穿梭在宇宙和银河之间的御坂妹妹，说的就是美音我们了~”
　“哦哦哦！！！好帅啊！！”x 3
　“……完全听不懂在说什么鬼啊。”
　“算了吧，这个妹妹也是个电波的样子，还是不要反抗比较好。”
　看着旁边的几个小女孩都开始兴奋地跟着欢呼起来的样子，刚刚吐槽过美琴的两个小男生，在这个时候也有些无奈，刚刚的台词里面哪里有跟“帅”这个词搭的上边的地方啊？
　只不过在这个时候，刚刚跟美琴对着干的那个男孩也知道了，不要跟着她抬杠，否则的话，恐怕只会让自己很难受吧，这样子继续下去的话，只会让自己头顶上再次长包的，识时务者为俊杰呢。
　“……”
　只不过跟那边欢乐和无奈的气氛相比，美琴这边就不是有点点的沉默了。
　美琴紧紧地皱着眉头，整个人倒吸了一口凉气！
　开什么玩笑！
　这……这是她的克隆人吗？！
　看着这张跟自己长得一模一样的脸，还有同样的常盘台制服，简直就像是看着镜子之中的自己一样了！
　只不过稍微有点不同的是，这个女孩的脸上没有表情，哪怕是说着相当俏皮的话，但她也就是嘴角略微有点点挂起弧度的样子，而且也很快就会恢复冷淡的模样。
　这就是克隆人吗？
　“这就是所谓的‘乌鸦坐飞机’了，威力可是相当强大的。”
　“啊哈哈哈！好有趣的动作啊~！”x N
　……
　……
　……
　总感觉跟她想象之中不太一样。
　看着眼前那个不断做着奇怪动作，引得众孩子纷纷笑着的少女，美琴脸上的冷汗，也逐渐多起来了……
　本来还以为会是更加冰冷的，但这个……逗比一样的克隆体是什么鬼！不要做了啊！赶快停下来！！！
　“不过就到这里为止吧，快上车吧，小孩子是时候要回家去喝妈妈的奶了，接下来是大人的时间。”
　“早就已经断了啊！”
　“啊哈哈~大姐姐说话也好有趣啊~那么姐姐再见~！美琴姐姐也再见~！”
　“呃……再见……”
　看到孩子们在坐上了一旁来的公交车，然后跟她道了个别之后，美琴也有些犹豫着伸出了手，然后对着孩子们露出了笑容挥手道。
　……本来还以为因为克隆人出现了的缘故，她的“地位”就会被取代了。
　因为刚刚她还感觉自己的存在感好像一下子就消失了的，但没有想到的是，这群孩子们还是对着她一起露出了灿烂纯真的笑容……看来还是自己想太多了吧，自己就是自己，跟克隆人应该也没有什么关系呢~
　“既然小孩子们也走了，那么接下来，就是美音和姐姐大人的时间了呢。”
　“……”
　只不过，现在看来，事件还远远没有结束的样子，不管怎么说，这个女孩看起来好像都来者不善的样子，可能下一刻就会掏出什么武器来，或者是直接使用电击吗？
　……不，应该不会，就算是克隆人，她的能力应该也只是在lv2到lv3的程度而已吧，会超过她的，使用电击的话，正好，她会让这个克隆体好好尝尝电击的滋味！
　……
　“姐姐大人，请问晚饭在哪里解决呢？美音现在被丢出来散养了，没有地方去，如果您不收留美音吃一顿的话，美音就要露宿街头了。”
　“……哈？”
　跟她想象之中的好像不太一样。
　原本应该是剑拔弩张的样子的，在这个时候怎么变成了一个小女孩在对着她撒娇的样子了？
　美琴的脸上有点懵逼，不知道现在这个是发生了什么事情。
　……这个不是克隆人应该做的事情吧？
　既然不知道因为什么事情出现了，那么就说明，克隆人实验应该是没有停止的。
　……嗯？说起来，在结束之前的话，应该而已是有的吧？
　……难道说，这个是在停止之前出现的个体吗？
　如果是这样的话，倒是可以说得通了，如果是研究员们很有“人性”，不忍心将这个克隆体人道毁灭掉的话，说不定也是有的呢。
　那么说，她，就是实验结束之前出现的克隆体了吗？
　等等！她刚刚说的被“散养”是什么情况？！她现在没有地方可以住，没有东西可以吃吗？！那之前她是住在哪里，吃在哪里的啊？！
　……美琴现在的心情相当的乱，根本就不知道自己现在应该要做什么好，想什么好，脑子里面已经完全成为了一团的浆糊了，看着眼前这张像是镜子之中的自己一样的脸，美琴现在只感觉到了十分的混乱……
　“如果可以的话，请去吃火锅吧，最好是在有空调的房间之中吃这着比较好，这样的话，能够享受冰火两重天的感受，美音刚刚听到了老师和死鱼眼笨蛋说的话以后，就感觉到很想要去尝尝了，不过现在姐姐大人应该是不会抛下美音一个人独自去的对吧？”
　“……你在说什么啊？我怎么会去做这种事情……话说回来，你是我的克隆人对吧？！”
　“没错，美琴名叫御坂美音，是姐姐的克隆人没错了呢，请多指教。”
　“……”
　请多指教个头啊，她现在只感觉到了脑袋里面什么东西都有，根本就没有心情说句请多指教，更没有心情去吃东西了啊！
　而且那个什么在夏天在空调房里吃火锅什么的，这个是什么鬼主意啊！！！
　……
　……
　……
　“嗯，确实是别有一番滋味的感觉，美音确实是切实地感受到了那个用公款泡妞的老师的感受了，怪不得会这么开心，原来这种感觉是这样子的享受，美音觉得能够这样子享受一辈子也是一种好事情了。”
　“……”
　享受归享受，但是花的是她的钱啊……
　美琴忍不住用白眼白了一下眼前的这个女孩，明明是她花的钱，但这个自称是她“妹妹”的跟她长得一模一样的女孩，却完全没有丝毫的想要替她省钱的想法， 完全就是放开了吃，放开了喝。
　“不过如果能够再稍微来点愉悦的事情就好了，美音用着有些渴望的眼神看着眼前的姐姐大人，希望对着她说一句‘小妞，来唱个曲儿’，不过由于少女的矜持，所以不能够说出口。”
　“你哪里没有说出口啊！而且也根本就没有所谓的少女的矜持！”
　听到了美音的话之后，美琴也实在是忍不住直接怒骂了出来！
　钱什么的，还是小意思，但是这种态度实在是太让人不爽了啊！
　根本就是贪得无厌了吧！
　明明都已经对她这么好了，都已经不知不觉间来到了这么高档的火锅店了……这个季节本来以为没有什么人来的，但来的人居然意外的多，而且都是这样吃的，这些人都这么喜欢反过来享受的吗？实在是搞不懂这种想法是怎么回事呢。
　“……唉，说起来，你究竟是怎么……”
　“这个问题昨天已经有人问过了，所以请看这本书的问答就可以了，请不要打扰美音吃东西。”
　“……”
　真让人火大！
　仿佛好像早就已经知道了她会这样问了一样。
　“……这个不就是量产计划吗？！这个我早就知道了！”
　只不过当看到了她拿出的那张纸上的内容之后，美琴直接就忍不住将这张纸给撕掉了！
　开什么玩笑！这张东西她都已经看过了啊！
　她先在要的是情报！情报！不知道的情报啊！
　拿着这么个东西过来糊弄她，这怎么行啊！
　“那美音也不知道应该要说什么了，反正剩下的事情，美音无法对姐姐大人透露。”
　“……”
　这是摆明着要耍她了吧？
　唉，总感觉好像也没有什么办法呢，根本就完全不知道该怎么办……话说这个家伙还真能吃。
　“……你之前没有吃过吗？好歹也是我的克隆人，不要这样子嘴馋好不好？”
　美琴有些无奈地叹了一口气，本来还以为会是很尴尬的相处方式的，但现在好像也并没有特别难受的感觉，只是单纯的不知道该怎么说而已，跟她印象之中的克隆体不太一样吧。
　本来是以为克隆体这种存在，应该是更加冰冷的才对，这个计划，难道说不是要先暗杀，然后取代她这个本体的吗？
　美琴一直不太喜欢克隆人这种存在，毕竟这是有违人道的，而且以前有部电影里面，克隆人好像也是想要杀掉原本的存在，然后取代本体，过上普通人的生活的……因为之前的传闻，她还特地去看过了，也就更加不喜欢了。
　如果真的有这种存在，暗地里想要取代她什么的话，她是不会善罢甘休的！
　她就是她自己！她才是御坂美琴！独一无二的御坂美琴！
　……不过可能她稍微误解了一点，这个克隆人好像除了吃之外，就没有什么想要做的了。
　“美味的食物是不管怎么吃都不会感觉到腻的，姐姐大人吃喜欢的东西的时候，难道也是只吃一次就会腻味了吗？玩过了就可以抛弃掉了吗？”
　“咳咳！不要用这么奇怪的说法！”
　不过这个女孩，未免也太过于能说会道了吧？
　美琴感觉自己好像简直就像是在跟……在跟泪说话一样了！
　真的，这个人说话的感觉，真的跟泪好像，让人听了没到两句就会感觉到很不舒服了，也让人觉得非常的无语，不知道总是会哪里冒出来一句大道理的，让人觉得很怪异，而且还真的说不过她。
　“这只是事实而已，美音尝试着说道，不过姐姐大人比美音想象之中还要像个小孩子这一点，感觉还是挺有趣的，只不过让美音感觉到了好像在骗小孩子钱一样的感觉，总感觉好像有点不太好意思，所以这顿饭美音也会出钱的。”
　“G？那个……不用了吧，你不是说没……这是什么？”
　“300元。”
　“开什么玩笑！”
前言撤回！
　这个丫头说话比泪更加让人讨厌！
　“果然是比老师说的要更加暴躁啊，不过你这样子的性格，难怪要有这样的实验了，根本就没有什么成长嘛。”
　“实验？老师？你……你老师是谁啊？”
　但这个时候，听到了美音的这句话之后，美琴的脸色也开始变得有些难看起来了。
　……什么实验？
　除了能力者量产化之外，还有其它的实验吗？！
　而且这个“老师”又是什么？！
　之前已经听到她提过了，现在又说起来，真的让人感觉到很诡异！
　还有，为什么她会叫御坂美音，这个名字究竟是谁给她起的？！
　可恶！现在真的是遇到了太多太多麻烦的事情了！为什么会有这样多的困扰的事情，她根本就什么都不知道，什么都被蒙在鼓里！
　该死！她真的忍受不住这种感觉了！明明根本就没有任何意义的，为什么还要这样子持续这摸她！
　“抱歉，这是美音的隐私，不能够……”
　“如果你不愿意说的话，那我就用武力强行让你说出来好了。”
　直接将眼前的这名还在吃着火锅的少女的手给往后掰住了，美琴用着极为冰冷的语气对着美音说道。
　美琴从来不是一个软弱的女孩，更不喜欢这样子一直被蒙在鼓里。
　不管这个克隆人究竟是怎样的想法，但她可跟她不一样，不会一直像是个被摆布的工具一样的……嗯？！
　“抱歉，如果单纯论体术的话，美音的水平大概是远远在姐姐大人之上的，除非您使用电击还差不多了。”
　“……”
　美琴瞪大着眼睛，傻傻地看着自己眼前的景象……无尽贴近的桌面。
　等到她反应过来的一瞬间，她就被自己的克隆人给反过来制服了……
　这……这究竟是？！
　“只要您死亡超过一万次的话，就会明白了。”
　“……”
　又来了啊……
　又有新的东西知道了……
　而且，还是突然变得这么沉重的假设……
　作者留言：
　我tm这章差点没有保存！
第32章 再见了，姐姐大人（高能）
　“……你究竟在说什么？”
　沉默了许久，美琴终于还是张口问道了。
　莫名其妙让她知道这么多好像很糟糕的秘密，然后又故意吊着她的胃口隐瞒了这么多的事情，她究竟想要做什么？
　她究竟还要故意玩她多久？她的耐心是有限度的。
　“ZXC741……ASD852……QWE963’……”
　“……你在说什么？”
　“看来姐姐大人好像对实验并不了解的样子呢，抱歉，美音可能稍微多说了一些，无法继续再说下去了呢。”
　“等……等下！”
　看到美音居然直接准备出去了之后，美琴也立刻直接追了上去，并且在门口处拦住了她。
　开什么玩笑！白白请她吃了一顿之后，什么答案都不说，反而还抛下了更多的麻烦，这样子算什么？！
　“怎么了？美音感觉到稍微有点危险，下意识地捂住了自己的钱包，里面已经只剩下23333元了，等下还要享用最后的零食，所以还请不要再从一无所有的美音身边夺走任何东西了。”
　“才没有啊！话说你身上还有这么多钱的话，还要来装可怜来找我的吗？！”
　尽管有好多问题想要吐槽，但不知道为什么，最让美琴生气的，居然还是因为被敲诈了一顿这件事情了！
　……大概是被骗了太多内容了吧，所以感觉到有些混乱了，那些重要，那些不重要，美琴都已经分不清楚了，不过她现在相当气愤，就直接将这件事情当做是发泄的口好了。
　“没事，火锅和零食是装在不同的胃里面的。”
　“你到底有几个胃啊……不是！差点又给你糊弄过去了！你真的就一点消息都不能够说吗？！那么你刚刚出现在我附近究竟是为了什么啊？！”
　美琴大声地质问着美音，声音大到了周围也有人将目光看过来了，也都有些意外。
　姣好的容貌，加上常盘台的衣服，双胞胎，这三代年加在一起，已经足够吸引很多人的目光了。
　不过想想还是算了吧，要是人家能力者生气了的话，说不定会殃及到他们呢。
　“喂喂，那边的双胞胎，吵架可不太好啊。”
　但这个世界上从来都不会缺少喜欢管闲事的人。
　一辆冰淇淋车这个时候停了下来，一个戴着帽子的中年大叔满满地走了下来，然后对着美琴和美音说道，显然是将她们当成了姐妹之间的吵架了。
　“哈？这家伙可不是我的妹妹……”
　“喂喂，就算是开玩笑也不可以这么说啊，血缘之间的关系还是非常重要的~好不容易有着这种机会，说不定也是上辈子修来的福分呢~”
　“……”
　不，上辈子也修不来这种福分吧，毕竟两人的DNA都是一样的。
　不过美琴也没有继续吐槽这个，没办法，谁让她们长得根本一模一样呢，连美琴自己都看不出来有太多不一样的地方，让一个陌生人看的话，就更没有区别了。
　“等等啊~来，拿着吧~这是我们家自豪的商品~送你们吃，握手言和吧~”
　大叔笑着将两个冰淇淋递给了美音和美琴，然后双手环抱着笑着看着两人。
　血缘这种东西可不是这么好分开的，哪怕是再差的关系，都还是有着血缘连在一起，不是这么容易就能够变成无关的人的呢。
　“抱歉，我现在没空吃冰……嗯？”
　美琴有些不太满意被这位大叔给打断，直接回道，但这个时候，她却发现从一旁传来了“咔吧咔吧”的声音……然后就看到了美音手上的那个冰淇淋都已经只剩下半个蛋筒了！
　“浓郁却不腻，余味清爽甘甜，原料当然得用高级牛奶，不过使用够细致的霓虹式砂糖才能够做得出这种风味，甜筒是参考碎饼干的派皮吧……干得好（Good Job），美音毫不保留地大肆赞赏道。”
　美音一边评论着，一边用左手对着大叔伸出了大拇指，给他点了个赞。
　不得不说，这个冰淇淋的味道确实是相当的不错，心肠好，做的冰淇淋果然也是很用心的，真是个好人呢。
　“嘿嘿~！多谢了啊~夫妻分开之后，就是陌生人，但姐妹的血缘一辈子也分不开……我老婆也是，要是我没出来赚钱，或许就会成为陌生人吧。”
　原本还是很豪爽地说着大道理的大叔在坐上了车之后，却也忍不住露出了一张苦脸，然后说出了大人的辛酸，只不过却只是单纯地让美琴翻了个白眼，谁要知道他家的这种小道消息啊……只不过美琴没有注意到，美音的眼睛已经盯上了她的冰淇淋了……
　“那啥，我没兴趣知道这个啦。”
　“总……总之~你们姐妹要和好啊~”
　“都说了不是姐妹了啊！”
　可恶！克隆人什么的，跟姐妹也没有什么关系的吧！
　……嗯？怎么没有味道呢？
　……
　“喂！”
　这个家伙！偷吃了她的冰淇淋却还假装什么事情都没有发生一样地瞥开眼睛！明明嘴角处都还有留着了！
　“您在说什么呢？美音享受着巧克力薄荷的清爽余韵，并佯装不知情。”
　“都说了你是我的克隆人的话，就不要这么贪吃了！我才没有这么贪吃！”
　“能吃并不是坏事，曾经有一个朋友告诉过美音，想做的事情就尽管去做，哪怕那是别人碗里的东西，想吃的话，就尽管去吃，毕竟之后也不知道什么时候才能够吃的到，这是那位朋友告诉美音的。”
　“赶紧跟那个人绝交！”
　可恶！这个家伙平时到底是跟谁在接触的啊！不过可以想象的是，一定都不是什么好人！
　“这是美音的人际交往，美音的朋友很少，姐姐大人拥有着一切不是吗？所以请不要再把美音的朋友夺走了。”
　“呃……不……不是这样的啦……我不是说反对你跟朋友交往……”
　听到了美音这么“楚楚可怜”地说着，美琴也有些忍不住愣了，然后有些不知所措地回答着。
　这样子逼问着的话，总感觉好像是她在欺负她一样了……这样好过分的感觉啊……可是明明她根本不是这样的意思！她只是害怕她交到坏朋友而已，而且那个所谓的朋友一听就知道是脑子有病的吧！
　……等等！为什么她要替这个克隆人担心啊！
　“搞定，看到姐姐大人陷入了自我厌恶之中后，美音觉得好像有机可趁，可以借这个机会再稍微敲一顿好了。”
　“……”
　果然，刚才的担心根本一点必要都没有，这个家伙根本就没有一点反省的意思，反而还完全处于混蛋的状态！
　“……唉，真是的，你平时都是待在哪里的啊？脑回路都这么奇怪的。”
　“美音的话，是单独待在老师的家中的，其她‘妹妹们（sisters）’的话，是待在实验室之中。”
　“你倒是还有特殊待遇啊，挺舒服的……G？等……等下！还有其她的克隆人的吗？！不会还有5个10个的像你这样的吧？！”
　“抱歉，您跟实验无关，所以美音无法让您了解到任何的内容。”
　“……”
　实验实验，又是实验。
　为什么她身为DNA的提供者，却连一个小小的实验都无法知晓？
　而且明明说克隆人的计划已经永久冻结了，可是为什么却还是有了眼前这个……不，应该说还有更多的克隆人呢？
　她真的不知道，不过既然这个女孩不说的话，那她就一直跟着吧，跟着到所谓的研究所去看看，她总不可能一直都不回去的吧！
　……
　……
　……
　“……你到底回不回研究所的啊？”
　只不过，美琴却还是先后悔了。
　从傍晚逛到了晚上，都已经过了门限的时候了，她却还没有等到回去的机会！
　不只是如此，她还被这个女孩白白敲诈了十几次！
　这个家伙未免也太会吃了吧！
　之前她说的“散养”，美琴还以为只是在开玩笑而已的，但后来却感觉……可能是真的了！这样子的吃法，真的是会被她吃穷的吧！
　如果说别的御坂妹妹们也都是这个样子的话，那还了得？！
　不过不可以这样子继续下去了啊，最近已经好几次都回来很迟了，加上黑子昨天也是迟到回来的，虽然已经请过假了，但舍监小姐的情绪估计已经按捺到了极限了吧，如果今天再不回去的话，恐怕真的要爆炸了！
　这个女孩到底回不回去的啊！如果不回去的话，她就走了！
　“美音接下来要去进行试验了，并不会回研究所的，如果您想要跟着的话，就跟过来吧，姐姐大人，但您是见不到制造美音的人的。”
　“……早点说啊！那……那那个实验我想去看看可以吧？”
　既然见不到制造她的人的话，那么就算是去了恐怕也没有什么意义了，但反正也已经迟到了，与其什么都不知道，还不如去稍微见识一下好了。
　“要怎么样才好呢？美音看了看自己的钱包，如果没有足够的钱的话，美音估计同时进不了两个人的吧。”
　“还要钱的啊！算了！我不去了！快点把徽章还给我！”
　既然是要钱的地方的话，恐怕也就是一些特殊的景区什么的地方吧，难道是去做“电路维修”的吗？
　总感觉这个克隆人好像很“社会”的样子，也挺狡猾的，怎么想也不会吃亏就是了，就放任她自己走吧。
　只不过在走之前，好歹把之前的这个徽章还给她啊！
　刚刚她因为周边没有镜子，所以就将好不容易转到的呱太徽章戴在了她的身上，只不过没想到的是，这女孩居然不肯还给她了！
　“这么小孩子气的东西，真亏姐姐大人居然还转了这么久啊，当时看到了这一幕的时候，美音真的是替姐姐大人都感觉到羞耻万分了。”
　“……嗦啊！既然你不喜欢的话，就赶紧还给我啊！”
　“抱歉，老师教过美音，只要到了自己的手上，别人的东西就是美音的东西，美音的东西还是美音的东西，姐姐大人这是强盗行为。”
　“都说了那个老师是谁啊！话说他才是强盗吧！”
　美琴再次忍不住大声地抱怨了起来，这个“老师”和刚才的“朋友”一起，这个女孩认识的都是些什么人啊！
　虽然美琴是没有想要替她着想什么的，但好歹也是她的克隆人吧，要是发生了什么不好的事情的话，可怎么办啊！
　“这个美音倒是并不反驳，毕竟老师四舍五入来说，除了长得比较人畜无害以外，基本上就是个人渣来着，只不过啊……唉，好歹是姐姐大人送给美音的第一次礼物，就不能够稍微像样一点点吗？”
　“呜……我……算了，总感觉太丢脸了。今天就这样先吧，我先回去了。”
　“嗯……再见了（塞有那拉），姐姐大人……”
　“嗯？”
　――――――
　“什么啊，最后的那个表情……不管了，还是先问下好了……喂，初春同学，抱歉这么晚了还打电话给你，我想问一下，关于‘ZXC741……ASD852……QWE963’’这个密码，你觉得像是什么啊？嗯，很像是A级以上机密的密码对吧？好的！非常感谢！”
　可恶！A级以上的机密的密码是什么鬼啊？！那不是整个学园都市都极为隐秘的机密了吗？！这里面的实验不会很糟糕吧！
　不管了，先试试看再说……
　……
　什么啊……
　这是……
　……
　……
　……
　啊啊啊！！！！！！
　可恶！！为什么会有这种事情啊！！！
　这么荒唐的事情，根本就是不可能会发生的吧！
　刚刚还在嘴欠的那个女孩，怎么可能会进行这种实验呢！根本就是不可能的啊！
　【再见了，姐姐大人】
　……
　该死！！！
　拜托了！一定要赶上啊！！！
　……
　……
　……
　“轰！！！！！！！！”
　……结束了吗……
　什么都结束了……
　“今天的实验，结~束~了~！！”
　“啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊！！！！”
　作者留言：
　（走起了明天，嗯，我不是故意卡在这里的，是真的不小心写到了这里，拜托了，当然，内情是怎样的，你们都知道对吧，顺便py一本书《萝莉偶像为所欲为》我太难了，明明只想快点凉掉回家变成一只除了有钱一无所有的咸鱼。
　但是...但是为什么？
　摸鱼演戏也能拿最佳女主角？接冷门题材结果爆火？接反派人物想破坏其他人对我的好印象结果拿下影帝？去别人那里听演唱会身边吼了两嗓子就转型成为歌星了？因为上台随便敲两下钢琴结果留下传事神曲？
　这都是什么事啊！
　想凉掉就这么难吗？
　另外，剧情发展跟你们想象之中肯定是不一样的，放心吧，不是那么虐的）
第33章 快把我姐带走！
　她的身体，在那巨大的崩坏声之中之中被碾压成了肉酱。
　或许，死亡早就已经植入了她的脑海之中，已经重复了不知道多少遍。
　消逝，并不能被称为死亡。
　但是，她死了。
　确确实实的死在了我面前。
　她的存在，就这样轻而易举的泯灭。
　不要。
　不要这样。
　引以自豪的力量被不屑一顾。
　眼前一片黑暗，什么也看不到。
　到头来，我究竟是能够做到什么了？
　我提供的图谱，只是为了让她们诞生，然后重复死亡两万次吗？
　这场噩梦，究竟什么时候才能够醒来呢？
　――――――
　【姐姐大人感觉怎么样呢？如果自己的克隆人出现在自己面前的话~】
　【……果然还是会感觉到有点毛骨悚然的吧~还是希望她从我的面前消失了吧~】
　“啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊！！！！！！！！！”
　绝望的嘶吼声，传遍了黑夜的桥下，在这原本应该是寂静的夜晚，在这个时候却显得吵闹无比。
　嘶鸣吼叫的声音，金属碰撞的声音，重物砸下的声音，电闪雷鸣的声音，剧烈爆炸的声音，余音绕耳。
　可惜在这里是一个相当偏僻的郊区，根本就没有其他人会出现在这个地方，所以在此处进行的“恶魔”一般的实验，也根本就没有人会知道的。
　战斗持续进行，应该说是差不多单方面的嘶吼着而已吧。
　夸张的黑色砂铁仿佛变成了一团龙卷风一般，肆虐着目标，但却被轻松地弹开，目标毫发无损。
　竭尽全力地将释放出全身的电力制造出强大的磁场，将这个像是工地一样地方的地上的铁轨全部给弹射起来，然后发射出去……仍旧是被轻松无比地反弹回来。
　究竟要怎么做，怎么做才能够让眼前这个恶魔停止自己的行为！
　“这种威力……你就是‘原版（original）对吧~！’，哈哈哈！跟你战斗的话，那么就能够尽快减短这无聊的时间了吧~！”
　白色短发的少年目光凶狠地看着美琴，红色的眼睛之中充满了暴戾的神情……这个人的身份，已经呼之欲出了。
　学园都市最强大的能力者，一方通行！
　只是根据传闻，这个人本来应该是一名少女才对的，可是现在却是少年的模样。
　“……你为什么要接受这种实验？你拥有这等实力，应该没人能逼你参与吧！你为什么要参加这种毫无人性的实验！你跟那孩子有什么恩怨？！”
　但是那种事情，在现在根本就不重要！美琴根本就没有心思去考虑那种无聊的东西！
　看到了那个身影被死死地压在了卡车下面，并且不断地流出了大量红色的液体之后，美琴只感觉到自己现在浑身上下都被充满了负面的情绪所笼罩了！
　可恶啊！她们只是单纯的被克隆出来的而已啊！
　尽管嘴巴很坏，性格很糟糕，但毕竟也是单纯的孩子！为什么要这样子对她？！
　“理由？当然是为了得到绝对的力量！不是lv5，不是学园都市最强，不是这种无聊的东西，而是不准他人向我挑战的绝对力量！我想得到‘无敌’的力量！既然你也是lv5，应该会懂的吧？”
　“……绝对的力量？无敌？只因为这种原因，你……你就杀了这个孩子了吗？！！！”
　从来没有将自己的成名绝技“超电磁炮”对着人的身体射出去的美琴，第一次这样子怒不可遏地发射出去了。
　……只可惜，在下一刻，她的瞳孔就已经收缩了起来，傻傻地看着眼前这个毫发无伤的少年……而她那平时所向无敌的“超电磁炮”，在这个时候却已经直接被轻松地反弹向了完全相反的方向，将后面插在地上的铁轨段给烧出了一个个的洞……
　“真是无聊啊，这种实力就敢来向我挑战了吗？稍微让我享受一下战斗吧，下三滥！”
　“等一下。”
　但就在这个时候，一个声音却突然从美琴的身后冒了出来，让美琴也突然愣住了，并且傻傻地转过了身……G？！
　“……又是你啊，怎么你这个家伙老是会出现啊？难道不知道很惹人讨厌的吗？”
　“没办法啊~做别人讨人的事情，才是我的爱好呢~”
　“……是……是泪吗？”
　听着熟悉的讨厌声音，看到了眼前这个扎着马尾的熟悉少女之后，美琴瞪大了眼睛，愣愣地看着……他……他怎么会出现在这里？！
　“基本上除了我之外，应该也不会有别人了吧~不过老实说，我是真的不太希望你会过来呢，如果能够一直装作什么都不知道该有多好呢~”
　“……你……一直知道吗？”
　美琴感觉到自己的喉咙好像有点干，明明之前都还在嘶吼的，但这个时候，她却连一句话都说不出来了……嗯？！
　“哦~她啊~我刚刚最后救下来了~放心吧，没有事情~只是稍微晕过去了一点而已，那下面的不是血，是故意藏在那里迷惑这个白毛的~”
　“你！”
　“一方通行”听到这句话之后，立刻有些激动了起来，嘴角不断地抽搐着，差点整个人就直接暴起了！
　只不过他在看到了马尾少女的笑容之后，却又冷静了下来……该死！这个混蛋！
　“泪老师，好歹早一点出现吧，再晚一步的话，美音就要被这个变态sha人狂给sha掉了。”
　但这个时候，跟美琴一样的身影，正坐在了一旁，右手护着自己的左手，看起来好像很辛苦的样子……
　“……”x2
　听到了少女这仿佛毫无感情波动的抱怨声之后，“一方通行”和美琴同时都忍不住瞪大了一些眼睛。
　一个自然是因为震怒了，而另外一个，则是傻傻地看着泪这边……原来他就是所谓的“老师”吗？！怪不得会变成这样的性格了！
　“嘛~我也没有办法啊~要处理的事情实在是太多了~不过美琴，如果可以的话，你现在先带着她离开吧~我可撑不住多久的呢~”
　“啊？泪，你……嗯？！”
　你在说什么啊……
　本来就还完全处在懵神状态的美琴，听到了这句话之后，就更加懵了，但当她刚刚准备开口问的时候，却发现“一方通行”的脚下突然跺了一下，而那里的地面也瞬间全部裂开，并且裂缝朝着她这边的方向快速地蔓延了过来！
　“好歹也稍微跟我打一声招呼再说吧~”
　在美琴下意识地动手挡住之前，那个马尾的身影却瞬间出现在了她的面前，然后将眼前的裂缝给牢牢地挡在了前方！
　居然势均力敌？！
　“不要再待着了~你们尽快离开吧，放心，这个家伙没有这么容易打败我的~”
　“……小心了。”
　看到泪转过来之后露出的自信的笑容之后，美琴沉默了一会儿，然后终于点了点头，接着将美音给抱了起来，然后朝着外面小跑了出去……她知道，自己现在留在这里，也根本就起不到什么作用。
　虽然同为lv5，但她们两个人之间的实力，实在是相差得太大了！
　可是泪究竟是怎么做到的呢？明明他都还不是lv5呢，但却能够看起来好像挺轻松地挡下“一方通行”的攻击……算了！不管怎么说，都不能够继续拖下去了！
　“……美音，你现在感觉怎么样？”
　犹豫了一会儿，美琴还是尝试着叫了一下怀中的这个女孩的名字。
　尽管只是克隆人，但……之前离开时候的那一声“姐姐大人”，却让她感觉到了如此的难忘。
　……差一点，就永远听不到这个声音了吧。
　“感觉还不错，作为饭后运动的话，有些过于剧烈了一些，如果可以的话，真希望能够跟姐姐大人换一下身体，也就不会被追着跑那么久了。”
　“……抱歉呢，先撑一下吧，我们马上去医院。”
　“没事，美音只是稍微累一点而已，身体并没有受伤，最后正好被泪老师救出来了。”
　“……那我们去泪的家里……不行啊，泪子好像就住在旁边，还是找间旅馆注意下吧。”
　“请开一间电脑房，如果没有电脑的话，美音宁愿去网吧通宵了。”
　“现在是说这个的时候吗？！笨蛋！给你开电脑房！真是的，好歹先担心一下泪吧！”
　“……她们去吃好吃的，美音却要留守，太惨了吧……”
　“你在低估什么呢？”
　听到了美音一直在嘀咕着一些话之后，几乎零距离的美琴都没有听清楚她究竟说了什么。
　“没有，美音只是想着能不能稍微来点海鲜大餐补一下营养。”
　“都什么时候了，还想着吃啊！这几天给我喝粥去！要清淡着修养一下！”
　“呃……”
　泪老师，死鱼眼笨蛋……你们赶紧来把这位姐姐大人带走吧！
　从来没有过剧烈情绪波动的御坂妹妹们，在今天，终于感受到了第一次前所未有的强烈的求救信号！
　――――――
　“喂喂，不用这么夸张吧~你还真打啊~”
　“废话！我演死演活的，就落个坏人角色，你这个家伙直接一过来，什么东西都给抢了，还做个好人，什么情况啊！”
　看着眼前这个笑嘻嘻的马尾少女之后，我们的“一方通行”，钤科百合子小姐在这个时候，已经怒不可遏地用回了自己的原音了。
　怪不得这个混蛋之前都不说自己究竟要演什么“角色”，原来是在这个时候突然出现的啊！
　害得刚刚她听到这个声音突然出现的时候，还被吓了一跳了！
　这个家伙，不仅是想要训练御坂美琴，连她都想要训练一下是吧！
　与其这样子的话，还不如直接把他给塑造成反派好了！
　让他这个御坂美琴的朋友突然就变成了杀了无数妹妹的敌人，这样子对于御坂美琴的成长更有帮助吧！
　“嘛~我跟美琴不是好朋友嘛~好朋友遇到这样的事情当然会帮助了~编剧要三观健康才能够写的下去的啦~这样子挺好的不是吗~”
　“谁管你啊！你这个恶魔！打了先再说！”
　百合子的额角处立刻就出现了一个“＃”字号，然后脚下用力地蹬了一下，整个人快速地弹起，然后快速地飞向了半空之中，而这个时候，在她的身后，居然出现了四道黑色的飓风翅膀！
　“嘛~不要这么吓人啦~虽然我们这个战斗好歹也是有不少监控看着的~但还是演演表面功夫就差不多了啦~随便来几手吧~”
　泪也是耸了耸肩膀，然后整个人笑着用脚轻轻地蹭了一下地面，然后直接慢慢地凭空飞了起来，飞到了跟百合子同一高度的程度。
　“……你这个家伙真的是变态啊。”
　“我又怎么了啊，这样也要骂我？”
　“……我是说你的实力，真不知道你这个变态是怎么练的，听说我练也要两百多年才能进化到lv6，你的力量……说实话，你觉得你的计算力大概比我强多少？”
　“……以前的话，大概10倍左右吧~但现在的话，我就不太清楚了~最近好像又获得了一点力量了~”
　“……真是个变态，我觉得跟你战斗的话，比跟妹妹们提升要快很多了。”
　百合子轻轻地叹了一口气。
　早点知道有这样的对手的话，她哪里还用得着鬼迷心窍去接受这种鬼实验啊，差点杀了那群小丫头片子不说，还整天要被那群家伙给折腾，弄得好像她还欠了别人钱似的。
　这哪里像是要称为lv6的样子啊？根本就是一个家庭主妇嘛！
　“算了算了，早点结束吧，在这里打也没有什么兴趣，你可不要一时上头了，就把自己的力量都表现出来了，不然到时候就没法收场了。”
　“放心~不过如果可以的话，我还是想要看到你原来的真面目呢~被一个小美女打，总比被一个小白脸打舒服~”
　“……噗~你这个家伙果然是油腔滑调的~不过我可不喜欢顺着别人的意愿~”
　“啊啊~看来能够跟小美女在月下多约会一段时间了啊~好像听起来也还不错呢~”
　“……”
　作者留言：
　嗯，大概就是这样了，其实也并没有太虐的啦，不过后面的剧情嘛……嗯，可以控制，大部分还是欢乐的
第34章 美音：莫把我当人
　“是的，是这样的呢，她到现在还没有回来，想说会不会再佐天同学那边……”
　“没有来这里哦，而且……白井同学你忘了我家里还有人了嘛，我不敢让御坂学姐来太久的啦，其实她也从来没有来过这里呢。”
　“……也对呢。”
　听到了电话对面的回答之后，黑子稍微有些无奈地叹息了一口气。
　差点忘记了佐天同学那边还有一个美音小姐在了，看来自己是真的关心则乱，连这点都没有想到了啊。
　不过姐姐大人今天晚上究竟去了什么地方了呢？
　黑子有些担心地看了一眼窗外的场景，夜色已经完全笼罩天空了，但是姐姐大人在这个时候却还是没有回来，今天她也用了跟昨天类似的方法迷惑住了舍监大人，但看舍监小姐那逐渐怀疑的眼神，黑子感觉已经很难再瞒下去了呢。
　而且……姐姐大人夜不归宿什么的，实在是太过于稀奇了，再怎么说也会要联系一下才对的吧？但到了现在都还没有联系呢。
　“初春那边有联系过吗？”
　“就是因为初春那边打过来……哦~不是啦~我也只是想要问一下而已~因为暂时联系不到呢~”
　本来就是初春那边打电话过来说姐姐大人好像有些着急的样子呢，不知道是不是出了什么麻烦的事情了，所以才会这样子。
　“……白井同学，这是我的推测，难道御坂小姐她有男……”
　“不可能会有这种事！！！姐姐大人不可能这样！太不检点了！我看错佐天同学了！姐姐大人是我的！只属于我的！”
　“呃……开玩笑的啦~开玩笑……啊~挂断了啊~真是的~”
　听到了电话对面突然传来了极为暴躁的声音，然后又突然间挂断了之后，泪子有些哭笑不得地耸了耸肩膀，不过她也还是跟黑子刚才一样，看向了窗外的方向……
　美音今晚不在，泪也一样不在，而御坂学姐也不在……是发生了什么麻烦的事情了吗？如果是的话……那么御坂小姐会不会已经知道美音的事情了？
　泪这边电话也暂时联系不上，虽然他的安全是不需要担心，但就怕他乱做事情，要把御坂学姐给卷入麻烦的事件呢……唉，算了，想太多也没有意义，还是睡觉先好了。
　事情总还是要慢慢一步步来的。
　……当然，她这边是能够暂时安然入睡，而另外一边的黑子就没有那么轻松了。
　刚刚被泪子说了这段话之后，黑子就整个人坐立不安了……如果！她是说如果！
　如果万一姐姐大人真的跟哪个男人……啊啊啊！不可能！不可能会有这种男人的！
　姐姐大人的身边根本就没有男人，她早就注意过了的！
　……呃……只有一个……
　而且他最近也不在家里，也是在这段时间，姐姐大人的精神也正好时常变得不太正常了，时而极喜，时而悲伤，时而暴躁……比起之前还要更加明显的样子！
　难道说真的是佐天君嘛？！
　该死！他这个虚伪的人*！居然用这种看起来和善的外表来欺骗单纯的姐姐大人啊！
　这个混蛋！她一定要……
　……
　……
　……
　唉，千万不要这样子啊。
　只不过刚才初春同学说的，打过来的那个电话，说问了一段密码是什么意思呢？
　……明天问问她好了。
　――――――
　“……明明刚刚经历了生死之战了，你怎么还这么心宽地上网啊？”
　看着眼前这个跟自己长得一模一样，但眼睛却全神贯注，死死盯着眼前的电脑屏幕的少女，美琴就感觉到了有种不知道应该要说什么好的感觉了。
　明明自己之前都已经“死”过了无数次了，现在还死里逃生，为什么还能够这么冷静地玩着电脑啊？
　……而且好像还在玩游戏的样子。
　真是的，哪来的这种闲心万得这么起劲的啊？
　“不管是天崩还是地裂，地球都还是会转，那么美音需要做的事情也是不会变的，那就是需要每天在这个时间点上线做活动。”
　“没人跟你说这个！真是的，好歹稍微在意一下你的老师吧！”
　美琴可没有美音这么“没良心”，一回来居然就直接真的放开了玩了，她还是非常担心泪的。
　好歹那个“一方通行”也是整个学园都市的最顶尖战力，她这个第三名在他的面前，也根本就没有任何的还手之力……也不知道泪是怎么挡住的，
　难道他真的是新晋的lv5吗？
　“根本不用担心那种人了，与其担心他，还不如……”
　“嗯？还不如什么？”
　“还不如担心一下受了伤的美音比较好。”
　那种绝对能力者有什么好担心的，他们现在应该还在畅快地飞两下，然后就回去吃大餐了吧？剩下她在这里就只能够喝粥什么的，这样子算什么啊？
　“……你刚刚不是说没有受伤吗？”
　美琴这个时候也是眉头挑了一下。
　她刚刚在美音持续玩游戏的时候，也检查过了一下，并没有看到有受伤的痕迹。
　……老实说，她真的没有想到美音的“逃跑”能力这么强，本来的话，看到战场那激烈的战斗痕迹，应该是已经战得天昏地暗了才对的，看那栋楼都快要被打踏了……可是这样子的情况下，美音却只是制服稍微有点脏了而已，身上居然一点伤痕，甚至连点擦伤都没有……感觉就像是在地上滚了两圈一样。
　当然，这是“不可能”的，刚才那个一方通行攻击起来的时候，完全是没有丝毫人性的，她们两个之所以没有死，恐怕也只是因为他想要戏耍她们而已吧，只不过是没有想到泪会突然出现在那里而已。
　但泪现在一个人在那里，真的让人有些担心呢，尽管美音说了不需要担心，泪自己也说了他能够逃的……但真的能够做到吗？
　……而且有点可惜的是，连泪也不是那个“一方通行”的对手呢，如果只是差一点力度的话，她真的好希望泪能够直接战胜他，这样子的话，这个孩子也就不用再去进行那所谓的绝对能力者计划了。
　“心中的伤痕是比身体上的伤痕更加难以察觉的，这就是所谓的‘精神伤痛’吧……”
　“好了！不要继续在这里显摆了！真是的，这个性格真的是跟泪一模一样，不要跟他在这方面学这么多啊。”
　美琴忍不住抱怨了一下，然后将旁边的粥给放开了一些。
　她们现在是在一间旅馆之中。
　尽管还是没有单人间，但这一次的话，是有两个人了，当然还是应该要理所应当地住一间双人间了。
　只不过美音来了之后，却一点也没有想要休息的意思，反而是将精力直接投入到了游戏之中……真是的，好歹也稍微表示一下自己的劫后余生的喜悦之情吧？
　“……现在我也知道了这件事情了，绝对能力者进化计划对吧……之前的妹妹们，是不是都已经……”
　“嗯，大家都已经回到自己应该回的地方去了。”
　“……这样啊。”
　听了美音这瞎扯却并没有说谎的回答之后，美琴自然是想偏了的。
　她深深地叹了一口气，然后闭上了眼睛，想着之前发生的事情……
　在她平时欢笑着的时候，就有着不知道多少个妹妹们已经死在那个恶魔的手上了。
　如果不是她的话，这些孩子们根本就不会这样子感受这无尽的痛苦的……
　“……那你跟泪是怎么认识的呢？”
　不过美琴也知道，这种事情继续想下去，也只会徒增她和这个孩子的悲伤了，与其这样子想着，还不如稍微想些让人稍微开心一点的事情好了。
　美琴虽然是个活泼的女孩，但内在还是很细心的，她很清楚，美音在这个时候一定是“故作镇定” 对吧，明明最痛苦的是她，但却还是在装作若无其事的样子，真的很“坚强”呢。
　“在路上的时候认识的，泪老师请我吃饭了。”
　“……”
　听到这么正常的理由，美琴反而还感觉到有些不太敢相信了，不过这个恐怕也是最真实的了吧。
　今天要不是她凑巧正好感应到了那种极其相近的电波的话，大概也会一辈子都被蒙在鼓里了吧。
　那么整天喜欢乱逛的泪会“碰巧”遇到这个孩子也不是什么稀奇的事情了。
　如果是这个样子的话，美琴整个脑海之中大概也已经有了清楚的一个故事脉络了。
　本来应该是实验进行中的，但由于这个孩子在街上走着的时候，正好被泪给碰到了，而凭借泪的心思，肯定是发现这个孩子不是她了，恐怕三两下也就套出了大概的情况了吧，然后就偷偷跟着美音进行了实验，接着在一方通行的手下救下了她。
　【……又是你啊，怎么你这个家伙老是会出现啊？难道不知道很惹人讨厌的吗？】
　难怪那时候一方通行会这样子说了……
　看来他们两个人已经不止一次对上了吧，那么想来泪应该也不会那么容易被他给击败的。
　……怪不得泪最近都见不到人影了，原来是正在做着这方面的事情吗，而她却还在跟黑子她们享受着平静的日常，虚度着日子……自己到底在做什么啊？
　“那么这个名字也是泪给你起的吗？说起来你为什么叫泪为老师？”
　不过一直纠结在这种事情上面，恐怕也没有意义的吧，之前不管如何，她都没有能够做到什么事情，所以接下来才要一点点了解先再说了！
　“是，因为泪老师是泪老师。”
　“……”
　基本上等于什么都没有说啊。
　美琴有些无奈，这样的回答完全算不上是什么回答，而且看她完全沉浸在游戏之中的样子就知道，她只是单纯敷衍着回答而已……真是的~
　罕见的，看到这样子对她爱理不理的人，美琴也并没有生气，只是单纯的感觉到了有些哭笑不得，还有一丝的愧疚……如果她能够早点发现这些事情的话，说不定就不会弄到这种田地了吧。
　之前已经有多少个“妹妹们”已经出事了呢？
　按照目前的状态看，应该是9982个了吧……不过美音好像是第6666个，也不知道是什么恶趣味还是巧合了。
　……啊！说起恶趣味！差点给忘记了！
　“抱歉啊！我有个电话要打！”
　在突然掀起了某个人的名字的时候，美琴的脸色也一下子就变得很难看了！
　急忙跟美音说了一句之后，美琴立刻就跑到了旅馆的阳台上，然后拿出了手机，激动地拨出了一个号码。
　“……喂，黑子，是……”
　“姐姐大人！！！！！！！”
　呃……果然啊……
　在听到了这一声凄厉到了仿佛像是厉鬼一般的声音之后，美琴也下意识地将手机远离了自己的耳朵一些，否则的话，耳膜应该要被震破了吧。
　“呃……抱歉抱歉~我真的不是故意的~刚刚手机……没电了~刚充的电~”
　“就算是没电了也可以直接用公用电话打回来啊！您不要告诉黑子您还没有记住黑子的手机号码！”
　“我知道的啊！小声一点，舍监会听到的啦！”
　美琴急忙地回应道。
　这个笨蛋这么大声，是想要把舍监给引过来了吧！
　她自己被骂一顿也就罢了，但这样子的话，也要连累美琴也被发现了！这可是更加严重的罪过了啊！
　“……姐姐大人您现在究竟在什么地方啊？怎么一整天都已经联系不到人了，您知道黑子现在想您都快要想疯了吗？！”
　可能是听到了美琴的话了吧，所以黑子这个时候也已经克制了自己的情绪，将自己的声音压得很低了。
　但还是能够明显听出她心中的愤怒，声音低吼着，像是要咆哮一般。
　“呃……那啥，没事啦~我今天遇到了点事情，所以就在旅馆里面住了一个晚上，明天就……”
　“旅旅旅！旅馆？！难道说姐姐大人真的跟男人……”
　“才没有啊！我一个人！”
　“原来如此，美音在姐姐大人的眼中原来不是人啊。”
　“呃！不是啊！我……啊……黑子……刚才那不是……”
　“……美音小姐……原来姐姐大人已经知道了啊。”
　“……G？”
　作者留言：
　嗯，剧情已经可以稍微gc一下了
第35章 黑子：awsl！！！
　“……黑子，你是不是也是早就知道了？”
　沉默了许久之后，美琴轻轻地说出了自己的疑虑。
　或许，这个已经算不上是什么疑虑了。
　黑子的态度已经表明了她的情况。
　她早就已经知道了。
　……难道她是最后一个知道的吗？
　“……抱歉，姐姐大人，黑子也是昨天晚上才刚刚知道的。”
　黑子现在也感觉到了十分的沉闷。
　这种感觉真的不太好，突然就被姐姐大人给知道了，早知道还不如早一点跟姐姐大人说了好了……唉，想这个做什么，那是根本不可能的事情吧。
　姐姐大人，您有两万个克隆人正在等着叫您姐姐大人了……这种话，黑子怎么可能说得出口呢？
　如果是丢给上条小姐的话，她恐怕会开心到晕倒了吧，但很可惜的是，如果是放在姐姐大人身上的话，黑子觉得是不可能会开心的。
　【果然还是希望她们消失掉呢~】
　之前的这个问题，是她亲自问出口的，那时候她并不知道有那些孩子的存在，姐姐大人那个时候也不知道知不知情，如果不知道还好，如果是知道的话……
　“……姐姐大人是什么时候知道的呢？”
　“……今天下午刚知道。”
　“这样啊。”
　听到这个回答之后，黑子也总算是暗中松了一口气。
　尽管这样子对姐姐大人不太好，但黑子也不是眼中只有她的姐姐大人一个人的，还有那两万个妹妹都是真正的生命不是吗？
　希望她们“消失”什么的，好在只是一句无意之言。
　只不过现在姐姐大人的想法究竟是如何的呢？
　“……姐姐大人，您那边没有关系吗？要不要回宿舍这边来？”
　“暂时不用了，我现在先照顾一下……这孩子吧，明天早上会回来的，放心吧。”
　“……是这样啊，那请您一定要照顾好自己的身体，如果有事情的话，请第一时间通知我可以吗？”
　“嗯~”
　嘟！
　听到了手机中传来了“嘟”的一声挂断了的声音之后，黑子整个人无力地躺了下去……当然，是在她敬爱的姐姐大人的床上。
　“姐姐大人已经知道了美音小姐她们的事情了呢，而且从她对于美音小姐的称呼来看……应该也是接受了吧，太好了呢~”
　黑子闭着眼睛，轻声地喃喃自语道，嘴角也同时挂起了淡淡的弧度。
　不管怎么说，姐姐大人应该是已经接受美音小姐她们的存在了吧，虽然姐姐大人现在的想法应该还是很复杂的，恐怕一时之间也不可能完全接受得了吧，但黑子知道，这是需要时间的。
　只不过……姐姐大人是否已经知道了那个计划了呢？如果知道的话……好像也没有什么事情吧，甚至还有可能会跟那位百合子小姐“道个谢”什么的。
　不管怎么说，总之这件事情暂时还是没有什么问题了呢，姐姐大人虽然会有些心烦，但也不会出什么大意外了。
　嗯嗯，睡觉睡觉~还是要多休息一下比较好呢~
　……
　……
　……
　啊啊啊！根本睡不着啊！
　发生了这种事情了，还怎么睡得着啊！
　黑子辗转反侧，完全无法入眠了。
　刚刚还说能够us号为轻松一点，总算是可以放松下来了。
　可是突然想到，姐姐大人现在根本就不在她的身边，她现在要如何才能够放松得下来啊！
　而更加重要的是，姐姐大人现在正在一个旅馆之中，跟着美音小姐一起，过着真正的姐妹生活……她倒不是嫉妒，毕竟美音小姐什么性格她已经清楚了的，但一想到那样子的画面，黑子就感觉很兴奋啊！
　两个长得一模一样的姐姐大人什么的……
　……
　……
　……
　awsl！！！！！
　――――――
　“唉，没想到连黑子都知道这件事情了啊，一个个的都瞒住我了啊。”
　将电话挂断了之后，美琴的心情可没有再电话上看上去那么轻松。
　没想到连黑子都知道这事了，难怪昨天晚上和今天早上她一直都怪怪的了，原来是这个原因。
　只不过她又没有跟她一样的电波感应，难道也是碰巧遇到的？
　……早知道刚刚应该问一下她的了。
　不过现在美琴没有这样的心情，整个人的精神也没有说那么好。
　真的要说起来的话，前不久被一方通行击败的场景，还历历在目呢。
　本来引以为傲的超强电击，在那个人的面前，完全没有任何的反抗余地。
　反而是自己之前并不是很看得起的“流体操纵”的能力，却能够游刃有余地挡住那恐怖的能力。
　泪究竟是什么人，她到现在还不知道，只知道他的力量很强，甚至还在她之上……原来他之前没有开玩笑，他真的比她强。
　只不过就算是强如他这样的人，也照样不是学园都市最强的超能力者，“一方通行”的对手吗？
　也难怪了，那样的怪物根本就不可能战胜的，泪能够这么多次全身而退已经很厉害了，更不要说去战胜他了吧，那仿佛无敌一般的防护罩，根本就坚不可摧呢。
　那个人的能力，她也有调查过的，而且这个也根本就不是什么秘密，作为学园都市最强的能力者，他的信息本来就是相当于是半公开的。
　矢量控制，能够轻而易举地操纵所有矢量的能力。
　其实单纯从能力上来说的话，他的能力应该也不至于说太强大吧，如果她拥有跟他同级别的计算力的话，应该不至于差很多的。
　只不过关键就差在这绝对的计算量之上……那个人的计算量，恐怕是她的数倍了！
　“该怎么办才好呢？继续这样子下去的话，可能会连黑子都会被牵扯进来的，以她的性格，肯定会跟一方通行死扛到底，但这样子根本就没有任何意义，根本就是自投罗网而已……上层的人估计也早就知道了吧。”
　美琴轻轻地叹了一口气。
　现在的她很冷静，异常地冷静。
　这种事情如果没有上层的准许是绝对不可能的，整个学园都市不知道有多少个明摆着的和隐藏着的监控在，而且还有天上的人造卫星，这种明目张胆的实验，根本就不可能逃脱的了上层的目光的，也就是说，他的行为，全都是上层默认甚至是支持了的么……
　唉，为什么总是喜欢挑战人类的底线的呢？
　又是renti实验，又是克隆人，又是绝对能力者……这些东西就真的这么重要的吗？她们这些孩子难道就没有自己生存和选择的权利的吗？
　看着眼前这个还在默默地敲着键盘的少女，美琴轻轻地叹息了一口气。
　她之所以会有这样的性格，也是因为过于的无助的缘故吧。
　“请不要摆出这副一脸惆怅的表情，姐姐大人一把鼻涕一把眼泪的模样，实在是让人看着有些糟心。”
　“……我才没有哭啊，不如说轻松了不少了~”
　连生气都无法生气，也许这个就是她现在的心情吧。
　被沉重的压力压着，根本连想要吐槽的力气都没有了，真的好沉重，不过不行呢，在这个孩子面前，怎么能够摆出这么难看的表情呢，应该要笑才好的……
　“摆出这张比哭还要难看的笑脸，真的让美音觉得还不如哭出来好了，真的没想到姐姐大人不仅喜欢那些幼稚的东西，而且连内在也非常像个小孩子一样呢，美音看到这一幕都忍不住想要哭出来了，好丢人，好丢人啊。”
　“……这么坏的嘴巴，真的是只有从泪那里才能够学的过来了~”
　只不过，就算是这样的时刻，美音那毫无感情的仿佛捧读一般的声音，却还是让美琴感觉到了稍微有点点的安心了，也能够稍微真心笑出来一点点了。
　“不过泪真的没有问题吗？他……之前跟一方通行交战过多少次了啊？”
　“应该有很多次了吧，美音也不是很清楚，但关于他的安全的话，美音是觉得您根本不用担心的，就算整个学院都市被毁了，泪老师应该也没有问题的。”
　“……”
　太夸张了吧，这种说法，也不知道这个孩子是怎么会对泪产生这种莫名的信任感的。
　不过听到美音这么说之后，美琴也稍微能够安心一点了，既然不是第一次碰到的话，那么他应该也很有经验了吧……怪不得最近好像经常电闪雷鸣，各种狂风大雨倾泻而下的，恐怕有可能就是泪造成的吧，他的能力确实是有可能能够做到这种程度的。
　虽然不知道泪的力量究竟有什么程度，但lv5级别的力量，现在是几乎可以确定了的，既然是这样的话，那么应该也不至于连逃跑的机会都没有吧……而且泪那么鸡贼，肯定是可以的，看得出来，一方通行也拿他很没有办法的样子。
　希望现在，他能够不要被打伤呢……
　……
　……
　……
　“不用这样子不理我吧~我的心灵很受伤耶~”
　“滚开！这个就是你所谓的‘大餐’吗？！”
　看着眼前这个简陋的路边烧烤摊，白色短发的少女只感觉到了自己现在好像快要直接喷血了！
　“可不要小看这里~我来这里也已经吃过好几次了，别看这里门面小，但食材是真的新鲜，而且烤法一流~真的很适合来这里吃的~对吧~老爹~”
　“还是泪酱识货呢~！”
　“……”
　这两个人究竟是什么鬼啊？
　看着旁边的这个扎着马尾的“少女”跟眼前这个已经一头白发的老爷子好像“哥俩好”一样地笑着的场景，百合子就感觉自己好像是进入了一个完全陌生的世界一样了。
　刚刚结束了之后，泪这个家伙说要请她去吃大餐，害得她还稍微激动了一下……结果就是来到了这么个路边摊，吃着这种路边的烧烤，未免也太过分了吧？！
　这是欺诈啊！她这么努力辛辛苦苦演戏这么久，换来的，就是这么一个结果……唉，算了，总比什么都没有要好。
　百合子轻轻地叹息了一口气，精致的小脸蛋上，满是无奈之色。
　现在“工作”已经结束了，她也懒得继续保持之前的模样了，连身上的衣服也已经换回了平时的水手服。
　……跟美琴一样，她也是开了一间房间换衣服的，反正有钱，也不会在意这么点小钱，而且这个也是能够随便报销的，她也没有必要省着。
　更重要的是，结束了之后，要是有人看到了“佐天泪”跟“一方通行”坐在一起吃东西，还有说有笑的话，那还不出问题啊！
　只不过让她很无奈的是，本来还以为是去吃一顿没有吃过的大餐的，结果却是……虽然说她也没有怀有太大的期待跟泪去什么大餐厅吃之类的，但好歹普通的店面也好的吧？结果居然还是弄个这样的路边摊什么的。
　“来来~吃个鸡胗吧~”
　“不用啊，这么诡异的东西谁会吃啊，把这个弄下来，我自己用筷子夹就好了……你也稍微注意一下自己的形象，这样子吃东西，看起来真的不太适合你。”
　看到泪毫不顾忌形象地双手抓着那烧烤吃着，虽然说相对一些男人的大口吞咽来说，已经算很好了，但由他现在这个娇弱少女的外貌做起来，果然还是让人感觉到有些不太适合的样子呢。
　“放心~我又不是你这样的小女生~不需要在意这种事情的啦~来~老爹~给我来一瓶82年的马菲~”
　“抱歉，不是很清楚那个是什么，不过烧酒倒是有的。”
　“那就烧酒吧~”
　“……喂，你还没成年吧？”
　“放心~我早就是大人了啊~”
　“谁会信啊，而且你……”
　“老爹~我又来了哟~！”
　“月咏老师，我们还是换一家吧，看这里都已经有人了……嗯？好像还是条稀罕的大鱼呢~”
　“呃……”
　怎么是这个人啊？
　看着眼前这个穿着运动服的女人，百合子感觉到自己的眉头已经快要扭到一起去了……
第36章 你疯了吗？！（每天两万字~求支持~）
　学园都市最热闹的时候，自然会是白天的时候，夜晚之际，就算是血气方刚的学生们想要出来活动，也仍旧是会感觉到很困难的。
　而在这个时候，一些成年人才会出来，夜晚，她们才是主角。
　这也是正常的，学园都市虽然说80%都是学生，但剩下的20%的成年人，也是要有自己的生活的，而学生，在这个时候，通常也都已经早早地睡去了，剩下的，估计也只有一些不良混混们了吧，不过就算是他们也不会来到这种偏僻的路边摊来吃这种东西的。
　因为这个地方，经常会有一个非常麻烦的女人出现，所以混混们全都是躲得这个人远远的。
　“哟~好久不见了啊~黄泉川老师~小萌老师~来这边坐吧~”
　泪笑着直接对着旁边新出现的这两人打着招呼，然后笑着将位置往旁边移了一点，将一旁已经愣住的百合子再次往旁边挤了一点……这种毫不介意地肉对肉贴上来的感觉，让百合子忍不住有点点火大，不过看在这里有人的事情上，她也没有直接发飙，而是默默地看着……这人怎么什么人都认识的啊？
　“哦~是泪子啊~还有旁边的这位，最近一段时间稍微安分一点，而且还意外交了朋友的小姑娘也在呢~！”
　“……你是存心想要吵架了对吧？”
　听到了眼前这个穿着一身运动服的女人满脸笑容说的话之后，百合子只感觉到自己的嘴角好像在不断地抽搐着，手上的青筋都快要跳出来了！
　如果不是因为现在场合不适合的话，她一定直接要好好教训一下这个女人！
　“黄泉川老师，这个可爱的孩子你认识吗？”
　“孩子……小不点，不要随便叫别人孩子，叫比自己大的人要叫姐姐才对。”
　“真是的，不可以以貌取人的啦~老师可是已经是合格的大人了哦~已经到了可以合法喝酒的年纪了的~”
　“……哈？”
　这个小不点在说什么啊？
　百合子有些纠结地看着眼前这个小小的粉色小女孩，看起来年纪真的好小，大概也就12、13岁左右的小学生的年纪吧，为什么在这个时间点还没有回家睡觉啊？而且还在这里说胡话什么的……
　G？刚才泪好像是在叫她……G？！
　“呵呵~可不要真的那么容易以貌取人哦，月咏老师的年纪可是比我还要大的~”
　“呃……”
　不会吧？那不是说可能已经超过30岁了？！
　“……难道说？！学园都市的虚数学区五行机关的不老药品的试验品已经成功了吗？！可恶！那群居然真的做的出手啊！”
　但这个时候，百合子却突然想到了另外一个方面的事情，眼神也立刻变得相当不妙了！
　难道说网络上流传的那个什么“都市传说”是真的吗？！说是什么有不老实验的，让一个大人返老还童什么的，本来百合子是不相信有这种事情的，如果真的有的话，那不是可以直接活个好几百年了吗？！这种事情对于普通人来说，根本就是无法想象的事情。
　……可是“事实”摆在了眼前，就真的让百合子不得不信了啊！
　该死！那群没有道德底线的人渣！居然连这么小的小女孩都要当成是试验品！一次又一次的，还有没有完了！
　百合子最讨厌的就是那种很有才能却完全没有人性的混蛋了，因为人渣有很多，但一般也都是垃圾，造不成什么大的困扰，但那种脑子又好又有问题的人渣才是最讨人厌的，之前是克隆人，还有那原本让人反胃不已的绝对能力者实验，现在又来一个小孩子的renti实验？！
　那群畜生真tm的让人倒灶！
　“才没有啦！真是的，这个孩子看起来好像不太聪明的亚子呢，还是需要多教育一下才好的~而且这么晚了还不回去睡觉，可不是一个小女孩应该做的事情哦~佐天酱也是一样的~而且，真正的小孩子可不能够喝酒的哦~！”
　“呃……开玩笑的啦~老爹~麻烦给我一瓶果汁~”
　发现了自己刚刚说的话被听到了的泪也有些尴尬地挠了挠头，不过毕竟这两位老师还不知道他身份的。
　其实跟她们解释也可以，不过这种事情也没有到值得到处宣扬的地方，而且还很麻烦就是了，所以泪决定还是不要说好了。
　“好嘞~！两位老师坐这边吧~反正大家都是熟人，坐一起不介意吧~”
　老板也是个爽快人，直接就给泪换了，当然，原本他就没有想要给泪烧酒，只是泪自己想要这样说的而已，他还没有回应，两位老师就已经来了，以老板的为人处世，当然也知道应该要说什么了，所以也就顺水推舟了。
　“那是当然的了~老爹，还是跟平时一样，烧酒八两~”
　“好嘞~！”
　“……”
　八……八两……而且还是烧酒！
　百合子傻傻地看着跟店老板笑着对话的小萌……这个架势好熟练的感觉啊，这个小不点……女人，不会真的是老师吧？！
　“……啧啊~！果然还是老爹这里的烧酒最纯正了~！”
　“哈哈哈~还是小萌老师最识货啊~”
　“……”
　没想到居然是真的。
　看到小萌直接将半小杯的烧酒直接喝进去了之后，百合子直接忍不住瞪大了眼睛了。
　开什么玩笑！这个东西的劲头可是非常大的啊！这样也能喝的吗？！
　现在百合子算是相信她们这并不是在说笑了，就算是一个真正的成年人，而且就算是男人，也不一定能够承受住这种烈酒的吧！这个一看就知道是老酒鬼了！
　“……喂，泪，她不会真的是大人吧？”百合子稍微抵了抵旁边的泪的手肘，然后悄悄地说道。
　“是啊~是真的大人啦~”
　“这点我可以保证，她从以前开始就是这个样子了~并没有接受过什么实验呢~”
　“……”
　学园都市的奇葩还真多啊。
　本来百合子认为整个学院都市之中，最奇葩的就是她了，可是没想到现在见到的，一个比一个还要奇葩很多。
　“不过话说回来，你们两个人居然会认识啊，真的挺让我意外的，不过两个会惹事的孩子凑在一起，倒是意外的挺般配的呢~”
　黄泉川也一样拿到手了一杯烧酒，然后笑呵呵地看着泪和百合子两人。
　本来应该没有任何关联的两人，在这个时候却非常融洽地坐在一起，完全没有隔阂的样子，这个倒是让黄泉川非常意外。
　她是知道百合子的身份的，也碰到过百合子好几次“主持正义”了，所以她很清楚，百合子虽然看起来冷淡，但实际上是个不错的女孩的。
　虽然这样子擅自教训那些血气方刚的小混混，基本上来说是不太符合规定的，但也不能够让她这么个至少外表“娇滴滴”的小姑娘不反抗吧？就是下手稍微有些狠而已。
　只是那群顽皮的小孩也真的是完全不知道长进的，明明知道他们面前的是学园都市最强的超能力者，并且有些还是已经输了好几次了的，但还是不肯涨教训，非要等到再次进医院才好。
　难道真的以为打赢了一个小姑娘，就能够成为真正的最强者了吗？就是因为这样子不知进取，所以才会一直执迷不悟的啦。
　“什么好般配的啊，就是这个家伙厚着脸皮凑上来的而已。”
　百合子当然是不会表现出多么温和的样子了，有人在这里又如何？反正她性格就是这样了，让她装乖孩子是不可能的。
　倒不是说她不喜欢交朋友，偶尔有那么一两个朋友的话……她其实也勉强是可以接受的，毕竟她也只是个女孩子而已，有朋友不是很正常的事情吗？只不过平时很难有朋友而已……那些讨人厌的御坂妹妹们，大概勉强能够算得上是朋友了吧。
　至于泪……勉强也算得上是半个朋友吧，不过最多也就是损友而已。
　这个家伙的性格真的是很讨人厌，每次都这么麻烦，而且还怀得要死，整天出些主意，就像今天的。
　本来预计是没有他出场的份的，可是他自己加戏进来了。
　说是让御坂美琴一个人孤军奋战的话，不是太可怜了吗……什么的，不可怜的话，那这个实验还能够有价值吗？
　……不过不得不说，他的这个主意还是好的，能够让御坂美琴一边感受到残酷，一边也还是能够感受到一点点的温暖，至少不会完全沦落，这样子也是一件好事了吧……至少百合子也有些不太忍心让她真的遭受那么痛苦的事情的。
　“嘛嘛~不要这么说嘛~百合子明明也挺开心的不是吗~平时朋友太少了，整天摆着这张脸的话，可是会得面瘫的~”
　“要你管啊！”
　可恶！整天有这种家伙还有另外那几个嘴欠的丫头在的话，都不用她自己，气都气得嘴巴要歪了！
　“哈哈~没想到你们的关系还真好呢~不过果然还是因为实力相对接近一些的关系么~”
　“……”
　听到了黄泉川的话之后，百合子有些意外地看向了黄泉川，没想到她居然连这个都知道，不过就算是知道，估计也是认为泪的实力相对接近一点她吧，而实际上，两人只是单纯反过来了而已。
　“嘛~百合子其实也是挺好相处的啦~黄泉川老师既然认识的话，也是知道的吧~她这个人就只是傲娇而已~”
　“这个倒是没错~”
　“喂！我不说话你们两个人就开始乱说了对吧！”
　真的受不了这两个人啊！既像是醉鬼一样，一个喝了半杯，另外一个直接喝果汁，居然就开始直接像是喝醉了一样，开始乱说胡话了！
　傲娇什么的，听起来就让人感觉很反感了！怎么可能真的会有这种别扭的性格啊！她可一直都是很直接的！
　“呵呵~你们能够这样子也是挺好的，泪，这个小丫头是个高傲的女孩子，但其实也只是害羞而已，能够有你这样的朋友，这个孩子就能够不要再像以前那样孤僻了~”
　“嗯嗯~我会好好跟百合子做朋友的~”
　“……”
　跟这种家伙做朋友，迟早会折寿的啊。
　百合子白了一眼旁边的这个笑嘻嘻的马尾少女……在这种时候倒是装起好孩子了，明明这个家伙的心根本就黑得可怕，装起来居然还挺像那么回事的。
　“……早点吃好了结束吧，我想早点回去睡觉了。”
　不过一直在这里坐着，其实百合子是有点不太舒服的。
　……毕竟她的这张脸，黄泉川认识，其他人也会有人认识的。
　要是真的哪一天她跟泪在一起的样子被人看到了的话，说不定会传到御坂美琴的耳中的。
　……那样基本上就差不多可以直接了结了。
　那样恐怕很快就会知道她们两个人是一伙的吧，那样的话，实验就没有意义了吧。
　“没事没事~再等等吧~”
　“喂，要是被看到的话，我们就……”
　……
　……
　……
　等等！
　这个家伙……不会是想要发疯吧！
　“嘛嘛~就算是被看到了，也不会以为我们两个人是情侣的啦~”
　“……”
　一想到了某个可能性之后，百合子的脸色立刻就变得极为难看了起来，并且立刻激动地站了起来，用力地拍了一下摊子……还好没有使用能力，不然的话，人家经营几十年的老摊子，就要被毁掉了。
　“不要这么生气啦~什么时候，我们还要去一起见一下美琴她们呢~不是吗~”
　“……”
　可恶！这个家伙是不是真的想要发疯啊！
　如果真的那样做的话，御坂美琴还不直接被气死吗？！
　（嗯，还有一章，大概就是这个样子了，努力更新吧，每次更新快要到最后的时候，都会感觉压力很大。话说……我如果真的那样子写出来的话，会不会被读者们打死呢？不过放心啦~不会太久的~很简单的描述而已~）
　明天大概会有一波小gc了~等下11点半左右还有一章，大概可以知道明天的概况了~目前还是每天两万字~求支持呢~
第37章 超电磁炮lv6计划第二阶段！
　“你们年轻人之间的关系还真是有趣啊~不过真的没有想到你居然好这口的么~真是有趣啊~”
　黄泉川饶有兴致地看着笑嘻嘻地笑着的泪和脸色变得很难看的百合子。
　当然，她是不会真的认为她们是“那种关系”的，女生之间其实也是有着各种有趣的关系的，像她和月咏老师之间，其实走在一起的时候，也是会有人觉得很有趣的吧，甚至有人以为是母女了，不过她们两人的关系，真正说起来的话，说姐妹也差不多了……实际上，谁是姐姐还不好说呢，别看小萌那个样子，但她懂的东西是真的多。
　不过这两个显然不会是那样的关系了，只不过让黄泉川觉得很有意思的是，这个性格挺古怪的女孩，居然还会跟这位“矢量控制”的关系这么好，这真的是难得了，以前碰到百合子的时候，她一直都是一个人的，从来都没有人跟在身边（御坂妹妹们在家里没出来），不过这回却……呼呼~真是有趣的场景呢~
　“喂！不要乱说啊！这家伙根本就是……嘁！反正不管怎么样，我要先走了！”
　本来还想要继续解释一下的，不过看到了黄泉川的笑容之后，她也觉得没有什么必要了，这个女人也只是单纯喜欢调侃而已，越是激动的话，这个女人就会越来劲了……泪这个家伙也一样！就在等着看她的笑话！
　这两个人的性格倒是挺像的，两个都很坏就是了……唉，算了，还是直接走吧！
　“……啊啊~还真的走了啊~”
　看到百合子真的毫不犹豫地直接走了之后，泪也笑了笑，不过并没有阻拦她，而是拿出了手机，给她发了一条信息而已。
　【真要吃饭的话，等下次完全结束了以后，再请你吃吧~这次被搅和可惜了，抱歉了~】
　发完了之后，泪就笑眯眯地将手机给收回去了，然后开始尽兴地吃起了烧烤。
　百合子考虑到的事情，他当然也考虑到了，只不过他刚刚是用能力勘察了周围之后，发现周围500米之内，完全都没有其他人走动了，只有她们五个人在这里……所以泪也就没有太在意。
　他跟百合子走在一起，还一起说笑着吃烧烤摊位上的东西，这个在普通人看来可能没什么，但如果是有心人看到的话，那可就不太妙了，尤其是百合子本身就有着一定的知名度，这样子不就是在单纯玩火的吗？
　……虽然泪本身就想要“点”这场火就是了！
　这场实验如果真的就这样子结束了的话，美琴就还是一样，必须要她做出一定的抉择，才能够作为终结。
　至于原著之中出现的教主，这里的冬马，泪根本就没有想要她掺和进来了。
　如果是原本的那个口遁很好很强大的男主角的话，倒还好说，但现在这个是个什么货色啊？！
　让她来“演戏”？
　【百合子酱住手！再这样子姐姐要生气了！】
　【哇啊！好痛啊！百合子酱下手也太狠了吧！明明只是演戏……哇啊！我什么都没说！】
　……他都可以预想到到时候会有多么可笑的场景发生了，这个还是算了吧，这位前魔神小姐，还是暂时有多远离多远先吧。
　当然，泪子可没有想要让美琴真的太痛苦，这种事情，只需要在最后稍微刺激一下就可以了……等到情绪发挥到极致的时候，他有办法让美琴爆发。
　到时候，事件，就真的完结了，就算是倒吊女，恐怕也不会有什么好说的了吧。
　而且泪感觉，她可能反而还会很开心。
　毕竟，那样的话，她所希望的排名第三的超电磁炮，也能够有十足的长进了！
　整个学院都市，不是只有一方通行才有力量的。
　尽管原著之中主要是为了教主的成长，在这里，已经不需要那种成长了，力量怎么用，身为魔神的冬马自己是最清楚的，所以她自己应该算是已经完全成熟的“幻想杀手”了。
　加上之前夏目对他说的话……现在倒吊女恐怕是最想要让泪成长才对吧。
　让他尽量去获得更多的力量什么的……当然，这个只是泪自己的猜想，他也并没有傻到直接去问倒吊女她的目的究竟是什么，也没有什么好问的。
　身为一个“员工”，他勤勤恳恳完成“老板”布下的任务，这样就已经足够了。
　泪是没有什么想要做大英雄的梦想的，也没有想要成为什么真正无敌的魔神，更没有想过要把其她什么的魔神给拉下马。
　那样子基本上就是在找死。
　做个普通的佐天泪不好吗？
　整天跟泪子一起稍微聊聊天，吃下她做的菜，然后邀请她去约会，接着慢慢摸个手，搂个腰抱一抱什么的，再过个几年，看看有没有机会把身体给变回来，到时候直接就穿上一身帅气西装，把头发梳成大人模样去找她，然后就找她去正式拍拖，到时候说不定会结婚生子什么的，到那个时候的话，就不要管这么多麻烦的事情，直接开个小店过个安生日子好了，现在想一想，以前的那种疲惫的摆摊日子好像也不是那么累了，反而也还挺有意思的……
　只可惜，恐怕连第一年，他都要熬个半死了。
　这个世界可没有那么简单的事情，在之后的事情，他可就完全不知道会要如何发展下去了，哪怕是知道原本的剧情，但现在的这个世界已经改了这么多，已经早就不是什么“原著”不“原著”的事情了。
　这，是一个不同的世界。
　这，是一个不同的学园都市。
　哪怕是想要普通地生活着，自己也还是有着太多的困难之处了，还没有能力能够摆脱这个束缚，到时候，他也根本就不需要动手，倒吊女也会强行将他卷入其中的。
　与其这样子，还不如主动改变一下好了！
　“嗯？怎么了，如果担心她的话，就先送她回去吧？”
　“……没事~老师不是知道她的身份吗~没事的啦~”
　听到了黄泉川的话之后，泪笑了笑，然后直接将眼前的食物给继续随意地吃了起来。
　反正百合子已经不在了，这些也就是只有他自己才能够吃掉了。好在，他一个人吃掉两个人的份还是很轻松的，百合子是个女生，本身就吃不了太多。
　“……那倒也是~不过话说回来，你是怎么认识她的啊？要知道，那个孩子平时可是很少会跟别人接触的，我也见过很多次了，虽然是个好孩子，但毕竟能力还是太强了，想要找到朋友真的挺困难的呢。”
　一说起这个，黄泉川也微微地叹息了一口气。
　她见过百合子很多次了已经，这个女孩很善良，经常会在将人打伤之后，主动叫救护车，而且也从来不会否认自己造成的过失，这点比很多孩子都要强了……虽然这个也跟她的实力有关吧，她也力量强大到根本就不需要在意这些事情了，而且她打伤的这些人，基本上全都是自讨苦吃就是了。
　而且真正相处下来的话，其实也会发现，这个孩子虽然声音有些冷漠，但实际上是个挺文静的女孩，甚至可以说有些“小家碧玉”的感觉吧，气质也是挺不错的，而且有不少时候还会买菜回家……只不过她的饭量倒是“不小”，每次都买两三个人的一起，而看她的情况，也不像是在家里养“男人”的样子呢……
　不过现在看到泪在这里出现，也真的是挺好了。
　原来那个孩子也是能够有差不多同龄的朋友的嘛~
　黄泉川知道，百合子并不是一个那么孤僻的女孩子。
　只不过身为“最强”，就一定会有很多人主动过来挑战她，挑战到他们遍体鳞伤也不会罢休。
　而她自己，太强大了，根本就不会受伤。
　矢量控制的能力，让她能够将所有的攻击全都反弹出去，而善良的心，让她不会完全反弹，所以也从来没有真的造成无法挽回的重伤。
　但她的朋友们不可能有她这么强大的力量的。
　所以之前她都没有朋友。
　不过好在泪子也够强，之前那能够挡住那恐怖的激光，还……长出了一对翅膀，如果不是知道泪子的翅膀很快就消失了，连黄泉川都以为这是天使下凡了。
　当然，现在这样子能够当百合子那孩子的朋友，真的很好很好了~
　“嘛~跟她聊聊就会发现她的可爱之处了~没关系的~不过黄泉川老师你怎么这么晚还在这里啊？”
　泪将手放在了一旁小萌老师的小脑袋上面。
　这个时候的她，早就已经睡得迷迷糊糊的，完全就听不到她们在干嘛，嘴巴还时不时地打个可爱的小嗝，看起来极为可爱。
　不过关键不在这里，而是在黄泉川这边。
　虽然她的工作是忙没错，但现在都已经凌晨2点了，她还在这里……未免也太迟了点吧？最近有什么任务吗？
　“……唉，还不是那个到处发卡片的事件吗？你应该听说了吧？”
　“……哈？你是说……在找那个发现金卡的人吗？”
　听到了黄泉川的话之后，泪有些懵地看着她。
　这个事件用得着查这么久的吗？
　暂时没有发生什么复杂的事件，也只是单纯的找卡而已吧？发钱什么的，也不会造成太大的影响啊，好像？
　难道说还非要抓住那位布姐不成了？
　“……昨天有人被袭击了，神志不清，说是发卡的那个人做的，是一个女高中生，能力非常恐怖什么的，现在一个个的精神都还失常着，还没有完全恢复呢。”
　“……”
　当然了，按照原著之中的那种吓法，就算是后面告知了他们那是假的能力，恐怕也会留下很深的心理阴影了吧，暂时来说，是不可能这么简单就摆脱的了的。
　“被袭击的是什么人啊？如果那人只是发现金卡的话，应该不用去袭击普通学生吧？”
　可是因为这件事情就用得着这样子努力工作到现在吗？
　“……都是几个惯犯了，估计是想要去抢人家的现金卡，然后被人家反过来戏耍了一顿吧，真是的，明明都已经知道是长点上机的学生了，居然还敢惹，那几个蠢货真的是没谁了。只不过因为这个原因，所以另外的一些小混混们也起了类似的歹意，开始直接打劫起了其他同样想法的学生的现金卡了……忙到了现在，今天已经抓了20多个回去接受教育了。”
　黄泉川无奈地叹了一口气。
　那些学生们真的是一点脑子都没有，都已经见到有人这样失败了，居然还敢模仿这样的行为。
　有些是被抢劫的学生们报警后抓的，而有些则是被那些被抢劫的能力者们给做掉后再报警的，反正基本上就是白白忙活了一天，这个结果，恐怕是一开始放现金卡的那个人也不会想到的吧。
　“啊哈哈~那还真是灾难了呢~”
　泪忍不住有些哭笑不得了，没想到居然还害得黄泉川也跟着有些麻烦了，确实是有点过意不去。
　不过这种事情也已经不会再有后续了，明天，也差不多可以开始“第二阶段”的发展了吧~
　跟原著之中可是不太一样的，这回，要搞点更加“有趣”的事情了呢~
　“……你不会也参与其中了吧？”
　“怎么会呢~我像是那种人吗~”
　“感觉你好像会是那种主谋的样子。”
　“……”
　以外貌判断别人，真是个“肤浅”的女人呢！
　――――――
　“celebrate，看来你已经跟第一位碰面过了啊，还成功救下了一个克隆人，已经满足了吗？”
　“……你是不是早就已经知道了这所有的事情了？你发卡片，就是为了减少在各个实验的死角吧？”
　看着眼前这歌有着死气沉沉的眼神的女人，美琴感觉到了自己的双手握得更加紧了一些。
　“是又如何，不过效果微乎其微，就算是那样做，该发生的，照样还是发生了，接下来，你想怎么做呢？下一场实验，估计也很快就会进行的，那个人，不可能一直保护得了你的。”
　“……果然，你连这件事情也知道了啊。”
　“没错，不过以你现在的力量，想要取胜，还是太弱了。”
　“……你有什么办法吗？”
　“byself，办法在你自己身上，而且你的人际关系，在这个时候也可以开始利用了。”
　……
　“开什么玩笑！”
　（嗯，开始搞事情啦~工具人小队也可以开始上线了~
　另外推下书《主播小姐姐有几个鬼怪女朋友啊？》，跟我一起上春节活动的难兄难弟~
　少女负债100亿，被迫卖身地狱直播间玩命直播。
　这个世界，到处都是妖魔鬼怪。
　变白，变白，变白！）
第38章 身心俱疲的美琴
　“开什么玩笑！你想要把我的朋友们全部都搭进去吗？！”
　原本还算是冷静的美琴，在这个时候瞬间就站了起来，然后眼睛死死地盯着布束看着，眼神之中充满了怒火之色！
　开什么玩笑！
　她的人际关系？！
　这个女人难道想要让她把自己的好友们全都卷入这件事情吗？！
　“为什么不可以呢？你的那些朋友好像都还可以吧？一个很强的黑客，一个lv4的空间能力者，还有一个，是他的‘双胞胎’。”
　“……”
　好详细的资料，这个女人也早就已经将她身边的情况全部都了解过了。
　不过也对，这个女人之前是有研究过她的克隆人的，对于她的信息，肯定也是有着相当程度的了解的吧。
　更何况……她还是长点上机的学生。
　凭借着无能力者的身份，进入到长点上机的学校，可想而知她是怎样程度的天才了，一点点小小的黑客技术肯定还是有的。
　可是不可能因为她自己的事情，就将初春同学还有泪子、黑子她们卷进来吧！
　“还是说，你想要将那个空气使，还有另外的两个lv3的学妹一起找过来呢？”
　“不要打她们的主意！她们跟这件事情一点关系都没有！”
　可恶！不管是发生怎样的事情，她都不可能会要做这种事情的吧！
　连黑子她们，美琴都丝毫不想要她们卷入这种事情，那么婚后同学、泡浮同学和湾内同学她们，她又怎么可能会让她们做这种事情呢！
　“既然是这样的话，那么你准备一个人解决所有的事情吗？认清楚自己的力量界限吧。”
　“……”
　听到眼前这个讨人厌的暴力女的话之后，美琴再次陷入了沉默之中。
　让她们介入这种事情，是肯定不可能的，所以美琴并不是在犹豫。
　她只是单纯在思考着布束说的话而已。
　她的力量，真的不足了。
　尽管在认识泪的这段期间，美琴已经感觉过自己的力量有好几次都已经不足了，但这次，听到眼前这个女人这样子说了之后，她却才真正彻底地意识到了，并且完全无力反驳。
　一方通行的力量远远超过了她的想象，让她根本就没有丝毫战胜他的可能，不管是怎样的战斗，都要有一个结果，而她跟一方通行战斗的结果，恐怕也只有一个。
　……除非她能够再次获得像之前对战木山老师时候的那种力量！
　如果是那个时候的她的话，她有信心，大概真的可以打败一方通行！
　那个时候的她，真的像是有如神助一般，体内充满了前所未有的强大力量，哪怕对方也拥有着极强的力量，但她却觉得，自己的力量已经比木山老师那个时候还要强大非常多了！
　虽然应该还不及一方通行一直梦寐以求想要追寻的lv6，绝对能力者那样子的力量，但跟他比的话，应该不会差很多了吧！
　……但她现在又上哪里去弄所谓的幻想御手呢？
　而且就算是能够听到那段音乐，但终端的木山老师已经没有再去摆弄那些东西了，她现在应该跟学生们一起，正开心地享受着每一天吧，根本就不可能会再来做这种完全没有了解的事情的，就算能用，恐怕也要再次收集那广大学生们的计算力才行了吧，现在恐怕根本就无法做到这种程度了。
　“看来你是有了自己的想法了，让我稍微听一下如何？”
　看到美琴的眼光闪烁不定着，布束那冰冷的眼神，也开始上下打量起了美琴的模样，看起来好像要从她的身上找到什么不一样的地方一般……不过很可惜，她并没有看出来有什么不一样。
　果然，她也还是很“天真”呢，还以为这个所谓的“本体”就会有什么不一样的地方，结果看来，跟“妹妹们（sisters）”也都还是差不多的，都是一个级别的笨蛋。
　“算了，看你也说不出什么，我也不应该将念头寄托在你的身上的。”
　看到这一幕之后，布束冷冷地说了一句，然后慢慢地转过了身，并没有再继续说话，而是直接走了起来。
　这个人如果真的就是这种程度的话，不管再怎么“训练”都是没有意义的了，还不如早点结束这无意义的实验算了，这样子不管对谁来说都好。
　“……念头，你有怎样的念头？你也希望能够拯救这些孩子吗？”
　美琴看着布束，眼睛微微地移向了一旁就算是这边吵得天昏地暗，那边却仍旧是风平浪静地玩着游戏的少女那边。
　哪怕是已经经历了无数次了，她好像还是完全不会介意危险，不介意自己的生命可能随时会被剥夺一般，哪怕是面对直面而来的致命攻击，可能她都好像不会多开一样的……
　这样的御坂妹妹们，该如何才能够拯救呢？
　她说了这样的话，难道她也是希望能够拯救这些孩子吗？
　……从外表完全看不出来，但从她的行为上，真的可以很明显地看出来了吧，那双死鱼眼之中，充斥着的，不仅仅只有单纯的暴戾而已，更有着希望能够拯救她人的温柔。
　“我只是不希望看到有人死亡，而她们也是‘人’而已，有什么问题吗？但问题是，希望拯救，和能够拯救，这两者要区分开，你知道吗？”
　“……从外表真的看不出来你有这么温柔呢~”
　笑着说了一句可能会被打的话之后，美琴苦笑着摇了摇头，只不过眼神之中，还是充满了无奈。
　不只是无奈，还有无力吧。
　她的力量，根本就无法拯救她们。
　希望和能够，这两个，她之前根本就无法区分开，所以才会看到她跟一方通行之间的绝对差距。
　但是，能够拯救她们的人，究竟在哪里呢？
　“如果你真的想要拯救她们的话，就自己努力想办法吧，我已经尽我自己所能了，就算是用最笨的办法，最愚蠢的办法，甚至还将你也给一起不小心引到了这个计划之中，但现在你也没有工夫继续抱怨这种事情了，怎样做抉择，你自己选择吧。”
　“我……”
　是同意，还是不同意呢？
　美琴真的对此感觉到了极度的困扰。
　同意，她的朋友们就会面临绝对的危险，而且这种事情本身就是违反规定的，就算是黑子她们也很有可能不会接受。
　不同意，只能够默默地看着御坂妹妹们一个个地少去，哪怕是泪那样子，也终究还是有着自己的极限，迟早会将自己的力量耗尽，然后败在一方通行的面前……甚至是死了也有可能。
　泪这个人，有时候意外地非常固执的。
　如果有一点点的希望的话，说不定他真的都会开始尝试着争取机会了吧，
　只不过他会勉强自己的。
　光是现在就已经非常勉强了，继续这样子坚持下去，恐怕也只有迟早被击败的份了。
　而她，却根本就做不到任何的帮助……
　“算了，既然你没有做好心理准备的话，还是不要想了，半吊子的觉悟，只会让自己更加受伤而已，毕竟，你是不会死的，死的，只是这群克隆人而已。”
　“你！”
　听到布束突然说出了这么狠的话，美琴立刻紧紧握住了双手，体内的电流开始有些不受控制地四溅了起来！
　但她看到了布束的那双冰冷无比的眼睛的时候，却也瞬间就无力了。
　对着她发脾气有什么用呢？
　她说的是真正的实话，只因为不喜欢听实话就要对别人发火的话，那就不会有人再说了。
　她之所以生气，并不是因为她同情御坂妹妹们吧。
　只是单纯因为自己的无力，因为自己的无能而已……
　都已经到了这种时候了，她还是不能够下决断……难道她真的在暗中期待着让黑子她们来帮她吗？！
　开什么玩笑！
　“……我明白了，我会解决掉剩下的事情的。”
　深深地吸了一口气之后，美琴尽量让自己显得冷静了许多，整个人的气质都开始变得冷峻了不少，眼神也充满了冰冷。
　“哦？你能够做到什么吗？”
　布束还是同样的表情，只不过她的眼神之中，也有着一点的意外。
　看来她确实是做出了抉择了，也算是有成长了吧。
　刚才那犹豫不决的样子，实在是让人看不下去了，她难道还以为这个是过家家吗？听说她的爱好是喜欢一些幼稚的东西，这个倒是符合她幼稚的性格，只不过没有想到的是，连这方面也这么幼稚。
　不过好在最后还算是有所成长的。
　“……你以为我是谁？”
　美琴的眼睛微微地眯了一下，身体时不时地闪过了强烈的电流，搭配了她现在冷峻的眼神和表情，给人一种无法睥睨的强大压力！
　――――――
　“看来脱笼的猛兽，确实是有点危险的了。”
　静静地看着窗户外的夜色，还有那已经消失到了看不到的身影，布束冷静地说着这句话，冰冷的目光在这个时候，也多了一丝的感慨。
　“有吗？在美音看来，那个只是凯蒂猫的爪子剥了个瓜子而已。”
　“……你真是比我还要严厉啊。”
　听到一旁从头到尾一直都没有说过一句话的美音的话之后，连一向都听不进人话的布束，在这个时候也忍不住微微地叹息了一口气了。
　布束慢慢地做到了美音的旁边，将腿放到了同一边侧，看起来意外很淑女的样子。
　当然，本来她就是比较有气质的女性，其实在私底下的私服，甚至都还是哥特萝莉服这种有些华丽的服装，和红茶也喜欢加奶糖。
　……其实她是意外的很“甜（天真）”的类型吧。
　“不会，美音觉得从幼稚园级别的姐姐大人能够进化到小学一年级的程度，其实已经有了挺不错的努力了，甚至还想要给她一朵小红花奖励一下，只不过很可惜她走得太快了，没有这个机会。”
　说到这里的时候，美音突然将自己的电脑给合了起来，然后转过头，静静地看着那仍旧是漆黑一片的天空，不知道在想什么……
　“希望泪老师和死鱼眼笨蛋不要狂扁小朋友太久，这个游戏玩起来虽然舒服，不过可能会上瘾的啊。”
　“你玩了这么久，得出的就是这个结论啊？”
　可能是因为这里没有其她人了吧，布束在这个时候也显得有些无奈的样子，不过她的嘴角，却挂出了微妙的弧度。
　“没错，不过接下来，离家出走的小孩，也差不多是时候回家接受家长的批评了。任务是否开始进入第二阶段？”
　“……随便你吧，这方面的控制权，在那个人身上。”
　“他已经由美音来决定，美音也觉得，让笨蛋的姐姐大人这样子下去是极其不好的行为，所以也是时候要下决定比较好了。”
　――――――
　“姐姐大人！您怎么这个时候才回……G？”
　“抱歉了啊~我很累了，先稍微洗个澡可以吧~”
　轻笑着跟眼前的学妹说了句话之后，浑身都有些脏乱的美琴充满了疲倦，却又还是强撑着身体地露出了笑容。
　“姐……姐姐大人，您这是怎么了……”
　“……嘛~解释起来很麻烦啦~我等下先休息一下，等起来之后，把大家一起聚一下吧~”
　“……我明白了。”
　看着眼前这个笑得让人有些心碎的姐姐大人，黑子也不知道自己应该要怎么才能够说出口了。
　只是……这个样子未免也太累了吧？
　就算是她遇见了自己的克隆人，应该也不至于会疲倦成这个样子啊。
　而且与其说是疲倦，倒不如说，她的心上的压力好像更加严重的样子……
　仿佛正在顶着极其强大的重压一样了，可是昨天通话的时候好像还好啊，怎么现在突然就变成这个样子了？
　……搞不懂，姐姐大人究竟出了什么事情了，真的搞不懂。
　不过……如果姐姐大人能够说明的话，不管在什么时候，黑子都愿意作为第一个倾听者的！
《我，上条当麻，并不想得到圣杯》
　“虽然你们并没有血缘关系，但是从今天开始你们三个人就是兄妹了。要好好相处啊，咳咯咯咯咯咯咯……”
　阴森，干瘪，让人看了就感觉不寒而栗的老人将三个人的手放在了一起。
　“慎二，你是哥哥，你要照顾好你的弟弟妹妹。樱，你以后就和远坂家没有关系了。还有你……当麻，以后你就不再是上条当麻，而是间桐当麻了。要好好的努力啊。”
　上条当麻：……（还沉浸在震惊中说不出话）
　当天晚上，虫子吃掉了上条当麻的右手。当天晚上，间桐当麻变回了上条当麻。因为间桐家……毁灭了。
第39章 A级机密的真相！（高能开始！）
　“御坂学姐，您怎么了吗？”
　“……没什么~只是看到你们这个样子，真的很让人安心呢~”
　看着眼前的这一个个的纯洁无瑕的脸蛋，美琴脸上的笑容，也更加温和了一些。
　这是一间她们平时就经常来的甜品店。
　黑子、泪子、初春同学，春上同学，还有她自己。
　五个人又能够跟平时一样，聚在一起，在这种地方，就跟之前一样，没有任何忧虑地说笑着。
　在这里，不会有所谓的克隆人，不会有最强的超能力者，有的，只是她的好朋友们。
　……真的就像是在做梦一样呢~
　“御坂学姐……”
　“嘛嘛~不要担心啦~这个我请客，大家尽量吃吧~”
　看到了服务员将一杯杯丰盛的甜点都给呈上来之后，美琴也笑着急忙地转移了话题。
　“哇啊~真的好好吃的样子呢（nano）~”
　衿衣将双手放在了身前，一脸憧憬地看着眼前的这个颜色炫目的冰淇淋帕菲，看起来就好像非常好吃的样子，总感觉好像人吃了之后，会幸福地升到天上去了呢~
　“那个……御坂学姐昨天是跑到哪里去了，又做了什么了啊？”
　当然，除了真的无忧无虑，没有发现美琴异样，并且毫不知情的衿衣之外，在场的其她女孩们都还是有些在意的。
　泪子开口有些困惑地问道，而初春和黑子也是有些纠结地看着。
　她们三人昨天都是有互相打过电话的，所以都有些心思在。
　就算只是被问了一下密码的初春，也感觉到了有些不太妥当了。
　A级以上的机密的密码，御坂学姐为什么会那么急着问呢？
　而才过了一天的时间而已，居然就露出了这样子的神情了。
　初春也不是笨蛋，自然是知道肯定发生了什么很严重的事情了的，那个平时万事都能够轻松解决的御坂学姐，居然会露出这样的勉强的神色什么的……嗯？
　“……我想看星星。”
　“星星？”x N
　几人都忍不住有些困惑地发出了声音，连一旁正在吃的衿衣也是一样，只不过她的嘴巴还是时不时地动着，给这个略微有点尴尬的气氛，带来了一点点的活泼感。
　“偶尔不是都会这样吗~突然觉得感伤的时候……独自坐在公园的秋千上，哼着贡多拉的船歌，一边眺望美丽星空……之类的~”
　“……不，并不会，应该说，我听不懂学姐的意思啦。”
　没有给美琴面子，泪子直接说出了自己的想法，而且并不是她抬杠，而是周围的女孩子们也都是一样的看法。
　每个人都是眼睛直直地看着美琴，有些愣愣的，眼神之中充满了明显的疑惑……御坂学姐这个样子实在是太过于反常了一些吧？
　“……是吗~总之无妨吧~这是心情问题~”
　美琴也有点点尴尬，不过仍旧是装作若无其事的样子。
　只是不擅长说谎的她，又怎么能够瞒得过自己的这些朝夕相处的好友们呢。
　一举一动，一言一行都跟平时的她，有了太多的差距了。
　“说起来，御坂学姐，查出昨天的密码是什么了吗？”
　“什么密码啊？”
　“就是……”
　“啊！那个啊~！那是……啧！”
　“G？”x 4
　看到原本犹豫着的美琴突然露出了相当渗人的恐怖表情的时候，在场的几名少女全都懵神了。
　美琴的眼神之中，瞬间就充满了暴戾！
　一想到昨天那个怪物发飙时候的场景，还有她的绝招被轻而易举地反弹回来的场景，她就感觉到了有一股无力感！
　在看到了美音被压垮掉的时候，美琴真的差点点就要疯了！
　如果不是在最后关头，泪出现了的话，美琴真的不知道自己现在会是什么样绝望的状态了。
　可是接下来会如何呢？
　泪也是解决不了这次的事件的，如果可以的话，他早就应该已经解决掉了才对，可是问题就是没有，现在需要她去解决掉这次的事件。
　……昨天晚上做的那个决定之后，她就去了。
　……去了一个相关的研究所，然后将其中所有的资料全部都给烧毁了。
　里面没有人，甚至连外面的资料都很少，不过美琴根本连看都没有看一下，直接将那些资料给全部毁掉了，以她的力量，那种程度的自动防御根本就拦不住她，如果有人在的话，她甚至想要直接将那些人给……
　……下不了手呢。
　她真的很害怕，害怕自己也变得像是那个恶魔一样，双手沾满血腥。
　一共有20间研究所，但她昨天刚刚对第一间下手，就已经快要被各种负面的情绪给压垮了。
　本来她以为自己能够毫不留情地下手的，但却发现，自己根本就做不到。
　她知道自己现在的这个状态真的非常不好，稍微踏错一步，可能就会无法回头了。
　但她也知道，自己不能够不这样做下去，唯有坚持，才能够让那些孩子们获救，这是必须要做的……
　“……御坂学姐，你没事吗？”
　泪子看到了这一幕之后，忍不住有些担心地看着美琴。
　泪那个家伙是不是做了什么过分的事情啊？如果是的话，那未免也太过分了一些。
　“……没事……因为我看得见大家，我确实看在眼里，所以……”
　“姐姐大人……”
　看到美琴这个样子，黑子也感觉到了非常的难受，这样子绝对不是普通的情况了啊，那位姐姐大人居然会露出这样子失落的神色，实在是太怪异了，到底是受到了怎样的打击……
　“……要不去游乐中心吧~”
　“游乐中心？”x 3
　但这个时候，泪子却突然说了一声，让大家再次将注意力给移到了她的身上。
　“御坂学姐，去游戏中心吧~我突然想玩拳击台对战了~！”
　“哦~去游乐中心的点子真不错~”
　“那我还想再玩一次这个呢（nano）~”
　初春和衿衣两人也都笑着回答了，初春是脸上露出了欢快的笑容，衿衣则是拿出了自己的手机，翻出了一张她们之前在游乐中心五人一起照的照片，她一直都是将这个视作宝物一般地保存着了，甚至将它作为了自己的屏幕保护图片，只要一打开，就能够看到这张照片。
　“真不错呢~”
　“嗯~”
　“去玩吧~”
　“去玩一下吧，御坂学姐~”
　“……各位……”
　“不过只有一件事情不要忘记了，我们永远陪着御坂学姐哦~要是您觉得承受不了了，请随时告诉我们~”
　泪子笑着说出了这句话，眼神还是跟平时一样，并没有露出什么特别的神色，其她的女孩子也都是一样，只不过越是这样的笑容，越让美琴感觉到了温馨的感觉……
　“……嗯。”
　她果然还是太软弱了呢。
　明明一直都不是在一个人战斗的，根本就不需要这么绝望的。
　黑子、泪子、初春同学、春上同学，她们都还是站在她的身边的呢……
　……
　“好久没有去游乐中心了啊~”
　“不知道打地鼠机还在不在呢（nano），好想要再多看几次啊~”
　“让你们见识一下我的技术吧~”
　……嗯，她看得见。
　这美好的一切都在眼前，都还能够切实地感觉到。
　所以，那群拿别人的基因图谱进行无聊实验的家伙，她可不会放任下去的！
　――――――
　“那么今天就这样，我有点事情，先离开了呢~”
　“……嗯，请慢走。”
　“要小心一点哦~御坂学姐~”
　“有问题的事情请找我们呢。”
　“放心吧~我会尽快解决掉的啦~”
　在跟自己的几位好友道了句别之后，美琴笑着转过了身，慢慢地走了起来，只不过当她走到了拐角之后，整个人的眼神却也立刻就跟着变得相当凶狠了！
　解决掉那些研究设施！一个都不留！
　根据布束小姐说的，研究所一共有超过20所。
　很多，但是……凭她的力量，并不是办不到的！
　只要解决了这20所研究所，那所有的事件就都可以结束了！
　“……御坂学姐好像还是有些着急的样子呢。”
　“是啊，今天也是这个样子呢。”
　“最近回来也都是这个样子的，很紧张呢，能够这样子聚在一起都已经很难得了。”
　黑子看着美琴离开的方向，稍稍地叹息了一口气。
　已经不是第一天了，而是过了好几天的时间，在这几天之中，她们几个人都还是一样没有什么变化。
　但御坂学姐却还是跟之前的那一天一样，虽然表面上是笑容，但内心深处的恐惧，确实谁都一清二楚的。
　……不，恐怕连表面上的笑容都已经很难维持了吧。
　这些天，她的精神状态是每天都在下降之中，她们这些人，除了黑子之外，这些天都是第二次见她，但她的精神状态却是比什么情况都要差。
　黑子更是担心不已，因为就算是回到了宿舍，看到了已经躺在了房间之中的姐姐大人，她却还是非常的难受的样子，哪怕是在睡梦之中，她也还是被某件天大的难受的事情给折磨着，根本就无法安静入眠。
　“唉，究竟是发生了什么事情了呢？”
　初春忍不住有些难受地嘟囔道。
　今天，春上同学也不在，她去看之前的“留精去粗”的孩子们，还有木山老师了，听说她们现在恢复的状态很好，过段时间应该要一起去看看的。
　……可是问题是，最近的御坂学姐这个样子，也让大家都没有什么精神了呢，为什么她会突然就变成这个样子，实在是让人感觉到非常的难受，以往那个强大活泼的御坂学姐，怎么会变成这副模样……
　“……会不会是……呃……没什么。”
　突然之间，初春的脸色忽然变得差了起来，然后忍耐不住下意识地说了出来，只不过在想到了之后，就连忙摇了摇头，然后矢口否认了起来。
　不要胡思乱想太多啊！这种事情怎么能够乱想呢！太失礼了！
　“怎么了？既然有想法的话，就说一下吧。”
　黑子看到了初春好像有了想法了之后，也忍不住说了。
　都到了这种时候了，还要藏着掖着做什么？就不能够不要再卖关子，扰乱她们的心神了吗？
　“……那个……我不知道这个应不应该说好……御坂学姐她……那个……她说过自己是……独生女对吧……”
　“……”x2
　初春的话，让一旁的泪子和黑子两个人瞬间陷入了沉默之中。
　泪子好歹还是知道初春的情况的，但黑子是一点都不知道啊！
　“……难道说，你也……见过了？”
　“G？！白井同学也见过了吗？！”
　“……”x 2
　懵了。
　在场的人都懵了。
　哪怕是分别跟两人都有过交流的泪子自己也懵了。
　……没想到居然会在这种时候突然冒出来这样的事情，未免也太过于……不对，现在大家或多或少也都有些怀疑了，白井同学更是已经连绝对能力者计划都已经知道了，那就没有必要继续隐瞒下去了吧……
　……
　……
　……
　“G？！美音小姐她……她真的是御坂学姐的克隆人吗？！”
　“……不要这么大声啊，虽然没什么人，但好歹也是机密呢。”
　“呜！”
　发觉到自己的声音好像过大的初春，立刻捂住了自己的嘴巴，然后连忙看向了周围。
　好在她们现在是在一个无人的空旷草地处，本来就是专门来到这个无人的地方，所以泪子才会说出这种秘密的。
　“……真是的没想到初春你居然也早就知道这种事情了，早点跟我说啊，没想到我还是最后一个见到的……不对，最后一个见到的，应该是姐姐大人才对吧。”
　“……”x 2
　光是这件事情对于御坂学姐的打击，恐怕也已经不小了吧。
　“可是……御坂学姐怎么会因为这种事情而这么痛苦呢？她好像还有进行着很多事情。”
　“……谁知道呢，应该是有更加麻烦的事情发生了吧……对了，初春，那次的姐姐大人告诉你的密码究竟是什么啊？你有没有说？”
　“G？那个啊……好像是A级以上的机密的密码……”
　“什么？！你不早说！”
　“呜……我也不知道啦……我也曾经尝试着去破解过，不过破解起来的话，比我想象中要麻烦一些……不过我现在试试吧，可能需要一个小时左右。”
　“……”x 2
　这什么水平啊……
　……
　……
　……
　“……不……这不可能！该死！怎么会这样呢！”
　“难道说姐姐大人她现在正在？！”
　“……泪……你究竟在做什么啊……”
　下章高能了！
第40章  是你？！（高能求订！）
　精神的支柱在崩溃。
　坚定的信念在崩溃。
　努力的心灵在崩溃。
　真挚的感情在崩溃。
　到头来，剩下的还有什么。
　连为自己哀叹的余音也无法发出。
　根本就从来没有想过，其实自己根本就没有能够做到什么。
　那遮住了云层的黑幕之下，就是这个世界的真相吗？
　可是……
　为什么你们还会来到这个地方？
　站在我的身边呢？
　――――――
　“轰！！！！！！”
　剧烈的爆炸声，不断地从一间看起来很华丽的公司之中响起，让周围的路人们听到了爆炸声之后，都忍不住害怕地捂住了自己的耳朵，然后躲开远了一些。
　当然，也会有爱好凑热闹的好事者喜欢凑过来，看着这边发生的火灾。
　最近，第七区已经发生了十多次这样的事件了，每一次都是突然发生，让这些人都感觉到有些甚至快要“习惯”了。
　不过不知道是巧合还是怎么的，每次出事的时候，居然都正好没有人员伤亡，火情也都很快就消失，实在是让人怀疑这些事件的特殊性了。
　“还剩下……两所！”
　只不过所有人都没有注意到，在众多看客们的身后，一个正在逐渐远离的身影，正在低声吼着，眼神之中充满了兴奋和急切！
　这个身影，自然就是美琴了！
　这几天来，她已经进行了20次左右的“恐怖行动”了，直接强行闯入，然后毁掉一切的资料，这样子，那些研究所也会停下来了吧！
　她已经没有办法了。
　就算是知道她的敌人可能是整个学园都市，但她现在也不能够退缩了！
　当时看到还觉得非常困难，非常绝望，但真的行动起来的时候，却还是发现，她的力量真的已经挺强了！
　那些研究所显然也是一直在防护着了，大概也已经察觉到了她的身份了吧，所以有了很多对抗电击的道具了，但最后还是没有什么意义，被她用力量强行解决了！
　虽然不是那个恶魔的对手，但美琴发现，自己面对其他的目标的时候，仍旧是所向睥睨的存在！
　最后两所！
　就算是他们想拦，也不可能再拦住了！
　――――――
　“又被摧毁了！光是今晚就已经是第三所了！”
　“剩下两所么……差不多也是时候要进行最后手段了啊。”
　“最后手段？”
　“嗯，如果凶手是‘她’，保全系统确实是派不上用上了，而且我们的战力也不足以对抗她。”
　“可是我们的战力不足……”
　“嗯，‘我们’的战力呢~”
　――――――
　“G？又来？算了，也无妨了。所以对方是谁……制药公司？什么时候制药公司也要派我们去帮忙了？这不在我们的管辖范围吧……嘁，算了，给钱就行，小的们，去干活了。”
　“话是这么说啦，可是啊，泳装就是要传给别人看的吧，去没人的泳池也没有意义了啊。”
　“但市民泳池或海水浴场人超多，超没有有用的空间吧。”
　“结果确实是那样呢。泷壶觉得怎么样呢？”
　“……只要有地方漂浮，哪里都好。”
　“这……这样啊……”
　“好了，工作的时候别讲话，绢旗也收手吧。街道新委托了，回去吧。”
　“什么时候？”
　“谁知道呢，不太明确，不过要做的事算是很单纯，对抗神秘侵略者的设施保卫战，酬劳也不错，所以很适合吧？很适合我们‘Item’的工作对吧~”
　“……嘁，明明麦野更适合直接去做拆房工作的。”
　“你说什么？”
　“没……没什么！”
　――――――
　“嘿？入侵者是个电击使啊，对方以通讯路线进行恐怖攻击，不会被电力保全系统抓到，而且委托人好像已经查到身份了。”
　“那为什么不直接进行突袭呢？出其不意应该能够超轻松获胜吧？”
　娇小的鲍勃头少女说出了不太符合外表的恐怖的台词，不过她自己完全没有注意到自己说了什么糟糕话的样子。
　“只能在对方潜入设施时下手，不能追究对方的真实身份，这是委托人的要求。”
　“这算什么啊？结果还是莫名其妙的，还有特权的吗？”
　戴着贝雷帽的少女一脸不爽地看着眼前的麦克风之中传来的女声，眼神之中充满了抱怨。
　要解决对方，还不能追究对方身份，这架子也太大了吧？算什么啊？！
　“不管如何，这就是对方的要求，努力解决吧。”
　“嘁……那我自己独守这一边吧~！”
　――――――
　“呜……为什么来的会是lv5的超电磁炮啊！该死！”
　头戴着贝雷帽的少女眼泪汪汪地坐在了地上，整个人都像是瘫痪了一半，纤细的黑丝双腿剧烈地颤抖着，完全没有能够站起来的可能性了……
　力量的差距实在是太大了。
　平时不管是做什么事情，她都能够靠着强大的破坏力还有机智过人的小脑袋取胜……但这一次，差距实在是大到了无法弥补了呢。
　lv5的超能力者，这个是跟麦野那个家伙一个级别的，而且还是排名在她上面一位的“超电磁炮”，这样子该怎么打啊！
　“啊啊啊啊啊啊！！！！！”
　而且这个女人之前还被她玩弄于股掌之间的，但现在发起火来真的是个抖S啊！
　金发的黑丝少女浑身颤抖着，身体被强力的电流给贯通了之后，她感觉到整个人好像都有些精神恍惚起来了！
　该死！这个女人实在是太强了吧！不应该贪图功劳，想要自己一个人独守这一边的！
　而且那些委托人未免也太过分了吧！为什么会连这种消息都不说一下！
　lv5是她一个人能够对付的吗？！
　……虽然勉强也有她贪图功劳一个人独守的缘故在，但最主要的问题，还是在委托方不肯告诉她对方的真实身份啊！
　如果早知道的话，她根本不可能会一个人过来的！
　“先说一点吧，我的点击之所以手下留情，并不是因为杀掉你会睡不好。招出你所知道的关于计划的所有情报，主导者是谁，雇佣你的是谁？”
　美琴眼神冰冷地看着眼前的这名少女。
　如果不是在这种场合对上的话，她恐怕也不会相信，这么一个看起来很柔弱无力的小女孩会这么麻烦的吧。
　刚刚的战斗，她真的是被耍了半天了。
　又是利用各种地形战斗，又是玩偶到处飞，然后还被骗了无法使用电击，就被拳打脚踢了一阵了。
　……不过在发现了这是在虚张声势之后，就结束了呢。
　这个女孩的年纪应该比黑子还要小一点的感觉吧，两个人给人的感觉倒是有点点像，声音也挺尖的，如果是私底下认识的话，她大概会觉得这个女孩还挺有趣的。
　……但很可惜，现在是在战场上。
　从她帮助那些混蛋进行着这个实验的时候，就应该要想到这点了的！
　这几天来，她一直都没有能够睡过安稳觉。
　想要跟泪联系，也根本就联系不上。
　不过她却看到了，最近的实验都没有能够顺利进行……
　一定是泪阻拦住了！
　可是就算是这样，实验也并没有终止。
　那就说明了，泪也没有能够战胜那个恶魔。
　“没……没有啦，中间有中介人……”
　“话说，你刚才提到有人会来？是谁？”
　既然这样的话，那就由她来解决掉吧！
　不管怎么样，泪已经将最麻烦的那个人给阻止了，如果她连这点找麻烦都解决不掉的话，那她算什么“御坂美琴”！
　“哼！谁会……”
　芙兰达本来还是想要假装硬气一下的，毕竟她的性格一直都是这样的，很多人都会看在她可爱又“忠贞”的样子，然后就会心软了。
　这副可爱的外表一直都是她的保护伞，一直以来都是靠着这点所以才能够在这个肮脏的世界混下去的！
　“轰！！”
　……可是这回却遇到硬茬子了！
　芙兰达张大了嘴巴，傻傻地看着眼前双腿之前的这个窟窿……差……差一点点就直接被打穿了！
　“我问你，你的主导者是谁，这是最后一次了，如果不想烧成焦炭的话，给我在三秒钟之内说出来，3。”
　这个冰冷到了让人身入冰窖的声音，让芙兰达整个人瞬间都忍不住颤抖了起来！
　该死！这个人真的要动手了！
　芙兰达整个人都感觉到了一股极为刺骨的冰冷杀意，这双毫无人性的双眼已经盯上了她，绝对已经不能够撒谎了，肯定会被看出来的，既然是这样的话，那么她就要说了！
　“2。”
　“我说我说！我要……呃！”
　诶？！！！！！！
　舌头被麻痹住了！糟糕！刚才的电击太厉害了啊！这样子都能够被电到！
　“额额啊阿阿阿饿啊……”
　糟糕！真的说不出来了！
　“1！”
　啊……
　要死了……
　……
　……
　……
　“0，看来，你不会出卖同伴呢。”
　美琴一边闭上了右眼，稍微休息了一下，一边有些意外地看着芙兰达。
　这个女孩之前是挺狠的，不过没想到居然还挺“讲义气”的。
　这种性格的人，她还是挺喜欢的，如果不是在这种场合下的话，她大概也会跟她成为朋友也说不定了吧。
　“呃……”
　她只是舌头麻痹了而已啊……
　芙兰达有些懵地看着眼前这个语气已经恢复了许多的少女，心中暗暗地吐槽了一下……不过无论如何，她现在都已经没有战斗的力量了，也没有那种勇气。
　“这样的，我倒是不讨厌……嗯？！”
　说着的时候，美琴突然瞪大了眼睛，然后立刻身体向着一旁闪了好一段距离！
　而在下一刻，一道绿色的激光直接从旁边的墙壁之中开始射了过来，强大的破坏力直接将附近的墙壁全都给破坏成废墟了！
　“等了半天都没有发现有进攻的迹象就来这边看看了，看来真的是千钧一发了呢，芙兰达~”
　一名拥有高挑修长的身材，蓬松的茶色头发的少女正出现在了激光击穿的大窟窿对面，然后对着美琴露出了冰冷的笑容。
　可以看得出来，少女的打扮很有品味，气质也很好，一举一动都显得风姿绰约，一看就是哪个有钱人家的千金大小姐吧。
　“闹得这么大，我还以为你早就已经死了~”
　麦野~！！！！得救了~！！！！
　尽管舌头还是无法说出话来，但芙兰达还是用水汪汪的大眼睛看向了新出现的茶色头发的少女那边，眼神之中充满了希望！
　真的是死里逃生啊！
　……尽管那个女人看起来好像已经并不准备杀她了，但实际上的事情谁知道呢。
　“真是的，明明吩咐过在我们（咳咳！）会和之前，只要牵制对方就好了，你不知穷追不舍，还遭到反击被抓，就算是贪图打倒敌人的赏金，你也太心急了吧。”
　“呃……”
　被一眼看穿了的芙兰达忍不住冷汗直流。
　在这个队伍之中，其实是不容许有失败的，毕竟“Item”的名声是一点点打出来的，麦野身为lv5之一，她的力量自然是不容小觑，而且她的性格也是绝对的暴君。
　现在……因为自己的一点小心思而惨败了……真的有点尴尬呢……不会要被教训了吧……
　“放心吧，芙兰达。”
　但这个时候，旁边又出现了一名穿着运动裤短袖的少女也走了出来，并且将芙兰达的贝雷帽给拍了拍干净，然后轻轻地放在了她的头上，安慰了起来。
　“我为这样的芙兰达加油。”
　“……”
　只不过这个加油也有点不太合适吧，这样子都不知道她是在说好话还是在骂她了。
　“轰！”
　但这个时候，一个巨大的“铁桶”却突然直接朝着茶色头发的少女那边狠狠地砸了过去！
　美琴可没有想要跟她们耗时间，还是尽快……嗯？！
　“你就是传说中的入侵者吧~”
　“……”
　好强的破坏力，不是普通人啊。
　“一个人就敢潜入这种地方，还真的是勇气可嘉，不过到了这种地步了，就稍微老实点化为灰烬好了……”
　“你说谁要化为灰烬啊？”
　“当然是说你了……嗯？”
　“G？”x 3
　原本还没有怎么注意的少女们都有些愣神地看着突然出现在了美琴身旁的两名少女，也包括了美琴自己，在一时之间都没有能够反应过来……
　“是你？！”x 2
　“黑子？！泪子？！”
　（嗯，四人组vs道具，好像有搞头……嗯，订阅走起！
　另外py一下超级大佬的书！
《我终将成为正义的伙伴》
　这里是神秘切实存在的世界，没有错，这里是……型月！
　魔术师、英灵、死徒、……看似正常的世界之下，隐藏着的，却是随时足以死亡的危机！
　而这，就是月世界！
　总之……一定要活下去！
　不需要多大的丰功伟绩，不需要英雄的波澜壮阔，只要能够活下去，那就足够了！
　一个成为六岁的藤丸士郎的穿越者，最初的理想只是如此。
　然而，他的道路却离他所设想的越来越远……
　从第四次圣杯战争到古不列颠的神代反扑，从死徒遍地的朱红之月到北欧的诸神黄昏……
　从怯懦自私的市井小民到弱者的英雄，再到史诗传颂的永恒王，以及众人口中点亮前方的火种……
　一个无名小卒，以自己的星星之火欲要点亮整个世界！
　我叫藤丸士郎，只要你不讨厌我，我们就是朋友了。
　这段文字不用钱，放心吧）
第41章 好久不见
　“开什么玩笑！这种实验究竟是为了什么而进行的啊！”
　看着眼前的这一片丝毫没有人性可言的资料，头上戴了个花环的少女的眼神之中，充满了无法置信的神色，平时那软嫩的脸蛋，这时候也是铁青不已，眼神之中甚至还有点点的泪花。
　“这到底是怎么回事啊？！佐天同学！这种没有人性的计划，你早就知道了吗？！”
　绝对能力者计划进化。
　屏幕上面的字眼其实并不多，一眼放眼过去就能够看清楚了，但初春还是将这段话给看了一遍又一遍，脸色也是越来越差！
　开什么玩笑啊！这种计划怎么能够存在到现在呢！
　两万个克隆人！
　而且用途还是要给一个人进化成为所谓的lv6！
　怎么又是绝对能力者？！
　上次的那个特雷斯缇娜小姐弄的事情，好不容易才结束了，怎么又出现了一个？！
　“……嗯，我早就知道了，之前还在跟泪在一起的时候，就知道了。”
　“……”x 2
　听到泪子的话之后，不仅是初春，连一旁之前已经知道了消息的黑子也是有些纠结地看着她……居然这么早。
　可是平时一点都看不出来她有什么一样的表现，真的让人感觉到好奇怪啊。
　“……可是佐天同学啊，这个跟你和我说的不一样吧？你不是说，第一名的‘钤科百合子’是因为没有忍心下杀手，所以将实验内容强行改了的吗？只是打伤，而不是击杀，这个你之前是跟我这么说的。”
　黑子在这个时候，脸色也不太好。
　之前泪子给她说的，是另外的消息，而且网络上面也有这样的资料。
　第一名的“钤科百合子”，也就是“一方通行”，表面上传闻名声不太好，说她经常使用力量，肆意横行，完全不会在意别人的感受什么的……但实际上，风纪委员和警备员之中，她的名声其实还算是不错了。
　她一般都不会随意使用力量的，基本上都是些小混混们主动找上她……然后被毒打一顿，做了这么蠢的事情，还要反咬一口一个女孩子什么的，那群人实在是丢脸呢。
　所以泪子之前说了百合子的选择的时候，黑子一下子就相信了，丝毫都没有怀疑，并且整个人都放轻松下来了。
　可是现在呢？！
　这个资料可是最新更新的！
　可是上面的内容，仍旧是之前的！说实验已经进行了10000多次，而且之前的都已经死去了！
　开什么玩笑啊！
　“……我觉得事情肯定有蹊跷，不过我现在也联系不上泪那个家伙。”
　其实泪子又何尝不着急呢。
　她的头现在也快要被炸晕了！
　这种事情应该早就已经被百合子小姐自己制止了才对的，怎么可能会突然变成这样子呢？！
　……难道说是泪跟百合子小姐在窜通演戏吗？
　可是演戏的目的又是什么呢？
　好像根本就没有任何的意义啊？
　“可恶！整天喜欢东逛西逛的，好歹也稍微管一下自己的男人吧！”
　“才不是我的男人啊！”
　“……嘁，现在也没有办法了，姐姐大人知道了这种事情了，应该是已经直接去试验现场了吧。”
　没有理会泪子的抱怨，黑子仍旧是满脸的严肃。
　以姐姐大人的性格，知道了这种事情之后，是绝对不可能会善罢甘休的。
　……只不过，虽然不太愿意承认，但双方的力量相差好像有点大吧？
　姐姐大人的力量是很强大的，但跟第一名比起来的话……恐怕后面六名加起来也不一定是第一名的对手吧。
　“G？！那么御坂学姐她……”
　“放心吧，姐姐大人并没有受伤……身体上。”
　“……”x 2
　本来听到前面的话的时候，泪子和初春还稍微松了一口气的，但听到后面的补充的时候，两人也都重新皱起了眉头了。
　这件事情真的是让人非常的头疼，如果只是普通事情的话，她们肯定已经找御坂学姐了。
　可是这件事情真的很糟糕，她们也不知道应该要怎样介入比较好了。
　当然，并不是害怕。
　真的要说起来的话，她们都是胆大包天的那种，就算是真正的恶势力，她们也绝对不会害怕。
　……但贸然插手这种事情，对于御坂学姐来说，真的是好事吗？还不知道现在御坂小姐跟百合子小姐是什么样的情况呢。
　更何况还要怎样才能够正确地插手其中才可以呢？
　“……可是美音这几天一直都在家里没有动静，今天我出门的时候，她还跟我打招呼了。”
　“……”x 2
　照理来说，自己的“姐妹们”正在被杀，应该是不会有这种反应的，当然，美音也不是普通人，她的性格也很奇葩，完全就不一样。
　可是就算是美音，应该也会有些不同反应了吧？
　但为什么会到了这种地步了却还是这个性格呢？完全让人不知道这是怎么回事！
　“……也是，之前姐姐大人第一次没有回来的时候，她好像也是跟美音小姐在一起的，那时候美音小姐好像也很冷静的样子呢……我们还是去问一下吧，不然的话，实在是不知道应该要怎么办了！”
　“嗯。”x 2
　泪子和初春也点点头，这种事情问“当事人”是最清楚的，而且泪子很有自信，以她对美音的了解，问不了几句，美音一定会什么话都说出来的！
　――――――
　【抱歉，宅在家里太久了，美音要出去逛一逛，很快就会回来的，ps：冰箱里的果冻、冰淇淋、帕菲、棒冰请不要动】
　“……”x 3
　想法很美好，现实很骨感。
　看着眼前的这个直接挂在了门口的字条之后，三人感觉到自己的嘴角好像都在止不住地抽搐了起来！
　这……这分明是明摆着在故意躲着她们了吧！
　这个丫头果然还是这么机灵，大概是从哪里偷听到她们的谈话了，然后这边马上就跑路了吧。
　……只是她为什么还要主动隐瞒这件事情呢？！
　可恶啊！这根本就让人想不透！完全就让人摸不着头脑啊！
　“……不行了！现在距离下一次实验的时间，已经超过5分钟了！”
　“……那么说，又有一个‘御坂妹妹’被……”
　“不！既然有姐姐大人在的话，她就不可能会出事的！初春，你不是认识美音小姐了嘛？！她就是姐姐大人救回来的！”
　“……”x 2
　这个“救回来”，也还是个疑问啊。
　如果可以救回来的话，御坂小姐应该也不会这么辛苦了吧。
　“……稍微冷静一点，我觉得御坂学姐不一定是去直接找百……一方通行的。”
　其实她们之中，泪子是最冷静的，在这个时候也没有直接完全乱了分寸。
　平时最冷静的白井同学，因为御坂学姐的缘故，已经失去了原有的判断力了，在这个时候，她就更应该要冷静才行。
　泪子很清楚，泪现在应该是正在谋划着什么的。
　就算御坂学姐不是百合子小姐的对手，但同样的道理，百合子小姐也更加不可能会是泪的对手啊！
　如果真的有在进行着什么的话，泪是不可能会什么都不做的，所以不可能真的在进行着那种惨无人道的实验……她对泪就是有着这样子的信心。
　倒不是说黑子她们不相信泪，只是她们不知道泪的力量而已。
　按照泪子的想法，最大的可能性……泪和百合子小姐她们估计就是在“演戏”了，甚至不惜改变了计划的内容，虽然理由是什么，暂时想不通，但这样子的话，那么目前发生的所有事情，大概也都能够解释的通了。
　……但泪是不可能会无缘无故做这种事情的，他也很喜欢御坂学姐，所以绝对不可能会做这种让御坂学姐痛苦万分的事情的！
　“不是找那个人，那是什么啊？”
　“……比如说，破坏研究所么？”
　听到了初春的提问之后，黑子突然说出了一个假设性的问题。
　“G？”
　“对对对！有可能就是这个！”
　跟懵了的初春不同，泪子是直接点头了。
　“……确实，最近好像发生了好多起莫名其妙的爆炸事件呢，而且很多都是据说由于电路短路造成的。”
　“但是但凡那样的大公司，都不可能会这么容易出现那样子的情况，肯定是认为的，而既然都没有人查到嫌犯是谁的话，那么就说明那个一个保全系统都完全无法找到身份的人了吧，除了姐姐大人之外，我想应该没有别人了。”
　想到了这里，黑子稍微轻轻地叹息了一口气。
　难怪最近姐姐大人在听到她说有爆炸发生的时候，眼神有些怪异的样子，原来就是她做的啊……但这样子的研究所，姐姐大人要是不炸都怪了！
　无法对一方通行出手，那就只能够对研究所出手了，既然是这个样子的话，只要将所有的研究所都给找出来，那么她们大概就可以找到姐姐大人的所在位置了！
　“初春，尽快查一下研究所的地点。”
　“嗯！”
　其实不用黑子说，初春刚才明白过来了之后，已经开始直接用肉眼根本就无法看清的速度进行了各种操控了。
　屏幕上面也出现了各种格言的弹框，然后出现来出现去的。
　其实她这样子的破解速度已经是快到极其惊人了，也就是跟美琴的那种暴力破解法比慢点而已了,但最后，还是很快就找到了结果。
　“找到了！目前一共……嗯？！只剩下两所了！”
　“什么？！”x 2
　仅仅在这么数天之内，就已经将那些保全措施设备十分齐全的研究所，全都都给破坏掉了吗……
　不过现在看来，她们也要去行动一下才行了！
　“……我觉得应该是这一所，这一所距离我们刚才所在的地方更近一些，恐怕御坂学姐她……”
　“等等！”
　“怎么了？！”x 2
　“……我突然收到了一个消息，说是有一个暗部组织叫‘item’的，正在等着抓御坂学姐了！就是在另外一栋楼那边，不过她们没有找到人，那么御坂学姐应该就是在这栋楼里面了！”
　“怎么可能！是谁发来的？！”
　“……邮件的名字叫‘死鱼眼笨蛋的饲主’。”
　“……明白了，这个邮件可以信任的，白井同学，我们现在去还来得及吗？”
　“尽量吧，好在那栋楼距离这里很近，我们之前也没有绕远路，希望姐姐大人现在能够吉人天相。”
　――――――
　“……你们……怎么会在这里？”
　看着眼前的这两个熟悉无比的身影，美琴忍不住瞪大了眼睛，傻傻地看着她们……
　为什么她们突然就出现在这个隐蔽的地方了？
　难道是她在做梦吗？
　“真是的，姐姐大人，好歹是发生了这么大的事情了，您就不能够稍微跟我们透露一下吗？”
　黑子忍不住撇了撇嘴巴，有些不爽地摆了美琴一眼。
　姐姐大人也真是的，发生了这么大的事情居然还要一直瞒着，实在是太见外了呢。
　……当然，她也知道就是因为发生了这么大的事情，所以姐姐大人才不能够跟她们说，姐姐大人一直都是这个样子的……真是的，觉得自己是个姐姐大人，就可以任意妄为了呢，这种事情，只要黑子知道的话，不管是赴汤蹈火还是什么的，都一定会在所不辞的啊！
　“……抱歉，黑子，还有……泪子，你也知道……哦~看来我真的是问了个蠢问题了~”
　说到一半的时候，美琴就忍不住苦笑了一下。
　自己还真是蠢过头了。
　泪都已经知道了，泪子又怎么会一直不知道呢，明明泪子之前的表现也已经有些反常了的，不过那时候的她自己也有心事，所以就没有在意了。
　……真是的，如果能够早点发现这点的话，她也就不会弄到这种地步了吧。
　“不只是我，初春也在无线电联系着啦~不过现在也没有时间许久了呢，还请警戒一下眼前的人吧……虽然我也不太希望这样呢，芙兰达小姐，泷壶小姐，这次绢旗小姐不在吗？”
　“……是泪子啊，真是不巧和呢。”
　“……好久不见了，泪子小姐。”
　许久不见的本来应该是朋友的三人，在这个时候，却只能够成为敌人了。
　还有一章
第42章 泪子：抱歉~接下来我代打~
　“……你们认识？”x N
　说出了这句话之后，刚才发话的几人都忍不住愣了一下，没想到双方的默契度都这么高，完全都是异口同声的。
　只不过她们是真的不知道，她们之中居然还有人是旧识，而且关系可能意外的还不错的样子。
　“……嗯，见过两次了，本来是挺投缘的，只是没有想到在这种情况下遇到了。芙兰达小姐和泷壶小姐就是这次被雇佣来的暗部‘item’吗？”
　泪子也是没有想到，只能够有些纠结地看着眼前的这两个人，如果绢旗小姐也在的话，那场面应该就更加热闹一点了吧……不过在这种时候，泪子觉得应该要庆幸她不在了。
　“嗯？”x 3
　“暗部？”
　别说是对方惊讶了，连美琴也有些惊讶地看着泪子，看她这个样子，好像已经知道很多东西了啊……看黑子也是一样，看来应该是初春同学的功劳了吧。
　“没想到连这个都知道了，看来你们那边的情报掌握得很详细啊，只不过在执行任务期间，不管你们是什么关系，我都不会徇私的，不过看在你是芙兰达她们的熟人的份上，我劝你们就乖乖地投降好了，也省的我们麻烦了。”
　但这个时候，对方带头的那名年纪最大的茶色头发的少女麦野开口了，脸上已经开始有了一些不耐烦的神色。
　私交她是管不着的，但这种情况下不管是怎么样，她们都要给她好好地解决掉，公私分明才行！
　“哈？凭什么啊？姐姐大人她可是……嗯？姐姐大人……您受伤了吗？！”
　听到了麦野的话之后，黑子当然是很不爽了。
　开什么玩笑，什么人都能够在姐姐大人面前嚣张的吗？！
　这种货色，姐姐大人一根手指……想是想到了这里，然后就看到了姐姐大人突然好像腿软了一下，一个没站稳，直接就倒了下去，还好黑子眼疾手快，直接将她给搂住了！
　“……也不算吧，只是力量消耗有点大而已。”
　美琴勉强重新撑着自己的身体半被扶着半站着，但脸色已经没有之前的红润了，眼神之中也能够看到明显的疲倦。
　尽管她还有一些力量，但现在还是尽量先靠着黑子来回复一下先吧，否则等下的战斗真的非常困难了。
　……身为超能力者第三位的姐姐大人，居然都会将力量给耗尽，看来这几天真的是将她给累惨了呢。
　看着这前所未有的虚弱的姐姐大人，黑子也忍不住稍微叹息了一口气了。
　已经有20个左右的研究所被姐姐大人给摧毁了，她所做的一切，不管对错，不管符不符合规矩，黑子都替她感到骄傲。
　而且看起来，姐姐大人应该还是刚刚又经历了一场大战了吧，这样子实在是太辛苦了。
　“呵呵~看来你所谓的‘姐姐大人’好像并不能够对你们的战局有什么改变呢~那就跟着一起消失吧~”
　麦野嗤笑了一下，然后将自己的右手伸出，在半空中轻轻地画了一个小圆圈，对准了黑子和美琴的方向，而这个时候，她的手上突然出现了一道绿光，而在刹那间之后，直接就出现了一道绿色的强力激光，直接将她们所在的地方给完全覆盖住了，并且直接轻松地将身后的墙壁也给击出了个窟窿！
　“可恶！这个女人是什么人啊？！”
　黑子当然是已经提前瞬间移动走了的，也带着美琴一起。
　只不过这个时候的她，也已经没有了之前的余裕了。
　这个女人的力量，未免也太强了些吧！这种感觉简直就像是在对待另外一个姐姐大人一样，压力非常大……不对！这种暴躁的阴毒女人怎么能够跟姐姐大人相提并论呢！一定要好好分开才行……等等！
　这个能力……
　难道说？！
　“……你难道是第四位的‘原子崩坏’吗？”
　“嗯？！”x 2
　听到了黑子的话之后，被她扶着的美琴，还有一旁躲开了的泪子也都忍不住同时皱起了眉头。
　……没想到在这种时候居然遇到了另外一位lv5的超能力者啊！
　“吼~看来你还算是有点见识么……对了，你的衣服好像是常盘台的对吧，看起来还是个什么狗屁的风纪委员的样子？”
　“你！”
　听到了有人开始嘲讽起了她一直引以为豪的工作了之后，黑子差点整个人都快要发飙出来了，可是当看到了对方突然露出的狞笑之后，黑子也立刻就冷静了下来，这种时候必须要保持理智才行，否则的话，只会给姐姐大人带来困扰。
　“哦~没想到这么个小鬼居然还挺冷静的啊，对了，你的能力是空间移动对吧。常盘台的空间移动能力者，好像只有一个吧？”
　“……没想到你倒是知道这个，不愧是阿姨（欧巴桑）呢，懂得果然比我们年轻人要多，不过这么一大把年纪了，就不要打扮得这么妖里妖气的了。”
　“你！”
　当然了，论嘴皮子功夫的话，除了泪之外，黑子还不觉得自己会输给谁。
　“（来呀梦请）麦野冷静！”x 2
　泷壶和舌头都还没有完全恢复的芙兰达两个人都忍不住稍微劝了她一下……如果她真的乱发飙的话，万一把这个地方给毁掉就完了。
　这句话真的不能够乱说的啊！麦野最在意的就是自己的年龄比她们几个人要大的这点了……
　“闭嘴！老娘冷静的很！”
　……完全看不出来有哪里冷静的啊。
　不过也确实是没有再直接动手了，算是很好了，只不过眼神却充满了冰冷……
　“一个小小的空间能力者我没有放在眼里，不过听说常盘台的那个空间能力者，整天都跟着那个臭屁的‘超电磁炮’……呵呵~原来就是这种小丫头啊~不堪一击的废物，这样也能够排在老娘的前面吗？！”
　“……”x N
　原来是有私怨在里面了啊，怪不得突然变得这么火大了。
　不过也难怪了，连第一次见面的泪子她们都能看出来，看她的脾气就知道，这个女人是极其高傲的那种。
　第一位和第二位……她是真的打不过，但也是试了好几次才结束的。
　尤其是百合子的脾气，估计算是超能力者里面最好的一个了，但也还是在最后忍无可忍的时候，将她打进了医院躺了几天。
　但如此高傲的她，怎么会容忍像美琴这样子的无忧无虑的纯洁的小女生在她排名前面呢！
　一个那种软趴趴的学校里面训练出来的小丫头片子，居然也能够排到她的前面，凭什么啊！要是打起来的话，她绝对不会输给那种没用的小丫头的！
　“……嘁，要不是因为姐姐大人现在力量耗尽了的话，你以为你这种水平能够打得过姐姐大人吗？我看你还是不要随便乱动手，免得闪了腰吧。”
　“……呵呵，伶牙俐齿的小鬼，不要以为自己有空间移动的能力就能够为所欲为，说白了也就是个能够逃跑的能力而已，正面打起来的话，你认为自己能够有什么胜算吗？”
　“大概也没有吧~”
　“知道就好~”
　“黑子我感觉自己跟年纪大的大妈都不是很对头呢~对于年纪有我两倍这么大的大妈，黑子从来都是很尊敬的~”
　“老娘才16岁！”
　“……”x N
　“喂！你们都这么看着我做什么？！我没有说谎！”
　看到不仅是对面的黑子她们，连芙兰达和泷壶在这时候都用也充满了纠结和有些无法置信的眼神看着她……显然是相当的震惊了！
　靠！别人也就算了，朝夕相处的她们居然也这样！
　难道她看起来年纪很大吗？！
　“……算了，看你长得这么着急，我也就懒得再继续攻击你了，今天的事情就这样到此为止再说吧……”
　“不行！今天一定要将研究所给毁掉！”
　黑子都还没有说完，就被美琴给打断了。
　“姐姐大人啊……”
　而听到了这句话之后，黑子的脸上也明显露出了为难之色。
　如果是普通的对手也就罢了，但对方是仅次于姐姐大人的“原子崩坏”，根本就不是那么容易解决的对手。
　全盛时期的姐姐大人的话，当然是不会怕的，就算是面对那个所谓的“一方通行”，黑子也不会有任何的畏惧，但现在的话，姐姐大人这个状态去继续战斗，很危险的啊！
　“……好啊~有本事就当着老娘的面，来好好地挑战一下~不过我看你这种家伙也没有那种本事了~想要逃跑就尽管说吧~那时候老娘就是第三名了~什么时候想要夺回来的话，就到时候回来找我吧~”
　麦野的挑衅简直可以说是明显至极了，不过关键是这一套还真的有些有效！
　……当然，并不是美琴在发飙，她之所以坚持，就只是单纯想要毁掉这里，让实验不要再继续而已，她不想要看到这么好的机会放在面前，却要逃掉，哪怕是多救一个妹妹也好啊！
　“哈？！姐姐大人怎么可能会怕你这种大妈（欧巴桑）啊！快点回去照照镜子，看看自己现在什么鬼样子吧！长得一张30岁的老脸，还好意思把自己的年纪说小一倍，你的脸皮还真够厚的啊！”
　“小鬼！你有本事再说一次！”
　“说就说！怕你啊！”
　在这个时刻，战场仿佛变成了幼稚园小孩子的斗嘴了一般，完全没有了任何的水准。
　只不过两人在这个时候都没有直接动用能力，仿佛好像谁先用了谁就输了一样，就像是在吵架的时候找大人来帮忙，就会被定位成“卑鄙小人”。
　“……差点被你这个小鬼给瞒过去了！你只是单纯想要拖延时间对吧？那就给老娘早点一起去投胎吧！”
　“嘁！”
　只不过这种拖延的策略，还是不会成功太久的。
　黑子虽然确实是想要跟她吵，但她是很有分寸的。
　这个时候，她是真的一点要吵的想法都没有的。
　但她也照样明白研究所的严重性。
　虽然身为风纪委员的她，根本就不应该这样做，但显然，在这个时候必须要尽量拖延时间，让姐姐大人多回复一点体力才好了，如果真的要离开的话，身为空间能力者的她有很多种办法的。
　……可是既然姐姐大人不愿意的话，那她也要跟着一起战斗下去！
　之前没有能够跟姐姐大人一起战斗，黑子真的非常后悔，如果能够早一点强硬一点知道这种事情的话，说不定就不会让姐姐大人变得像现在这么被动了，至少在面对这个女人的时候，可以轻松地教训她，让她这张嘴巴再也说不出这种讨人厌的话了的！
　……可是现在很难做到了呢，这个女人长得是比较着急，但那破坏力是真的强，想要躲开的话，她的空间能力也没有这么方便，毕竟好像还会拐弯的，一个不小心，就算是她都要着了道，更何况还有佐天同学一起了……嗯？
　“投胎就算了，既然御坂学姐现在的状态不太好，那么就不要找她战斗吧。”
　在之前叙完旧之后，就一直没有说话的泪子，在这个时候突然走到了黑子和美琴的面前，然后一脸平静地看着麦野，让麦野忍不住皱起了眉头。
　“喂，小鬼，跟你没关系，我等下就把那两个丫头打成渣，你要是妨碍我的话，不管你是谁的熟人，老娘都不会手下留情的！明白了吧？！”
　麦野一脸严肃地看着泪子，而她身后的芙兰达和泷壶的脸色也不是很好……虽然只是见过两次，而泷壶甚至都还只见过一次而已，但她们那时候真的是聊得挺开心的，就这样子杀死了她什么的……真的有些可惜啊……
　“那就试试看吧~”
　“好！你找死别怪我！”
　“不要！”x 2
　看到泪子这么说，她背后的黑子和美琴都忍不住瞪大了眼睛，但这个时候，一道绿色的激光已经冲到了泪子的面前了！
　“限定解除。”
　……
　……
　……
　“什么？！”x N
　“抱歉啦~接下来，就由我帮御坂学姐代打一下吧~”
　嗯，总算是码好了……下章稍微留点悬念吧~
第43章 风暴指挥官泪子
　“泪子（佐天同学）……”x 2
　美琴和黑子傻傻地看着挡在了她们前方不远处的熟悉身影，但在这个是一瞬间，她们仿佛将她的身影跟另外一个跟她长得一模一样，但性格却截然不同的人有些重叠起来了……
　当然，这里并没有要看轻她的意思，只是单纯的感觉到了有种明显不同的安全感……尤其是美琴，之前他在一方通行面前保护她的时候，就是这种感觉了……
　“……你是什么人？”
　看到自己的炮击被一种奇怪的“液态”状的东西直接给转移开来了之后，麦野也忍不住皱起了眉头。
　她最清楚自己的能力，想要控制方向都很难做到，更不要说控制力量了。
　而且她也丝毫没有想要控制住的想法，这个女孩既然不识抬举，那么就算杀了也没有任何怨言了吧！
　……可是没有想到的是，居然直接被她的怪异能力给挡开了，这个究竟是什么能力啊？
　“佐天泪子~御坂学姐的朋友呢~”
　也不知道是不是因为挡住了炮击的缘故，还是因为能力变强了游刃有余了的缘故，所以泪子这个时候的神态，居然真的有了一种像是泪一般的感觉了！
　……当然，这个只是她自己原本的性格而已。
　本身泪子其实说白了就是这种性格的，只不过以前在战斗的时候，她的力量都不足，所以不敢太激进，甚至都不敢做出什么事情，怕耽误了大家事情而已。
　但现在！她真的已经拥有了这股强大的力量了！
　泪有给她“佐天网络”的最高权限，所以如果真的是到了紧急情况下的话，最强的状态下，她甚至能够使用出lv6的力量！
　……当然，她的身体是根本就承受不住的，用了之后，估计都不知道要发生什么事情了。
　但使用到lv5的程度，已经可以接受了！
　可能是上次使用过后，稍微有一种习惯的感觉了吧，所以这次她并没有像上次一样感觉压力那么大了，这次要好很多，虽然还是有一种被隐隐压迫着的感觉，但比起上次来说，好很多了，应该可以坚持很久的。
　至少，在这里结束之前，她可以挺过去！
　“……既然那么有本事的话，那就多试试看好了！”
　“麦野……”x 2
　听到麦野的声音突然变得有些激动起来了之后，芙兰达和泷壶的脸色也再次变了一些了。
　这次是真的暴走了！
　她们都很清楚麦野的性格，高傲自负，能够挡住她一次攻击的，确实已经算是高手了，没想到泪子居然还有这种实力，但这样子继续下去可是会非常危险的啊！
　说到底，她们毕竟也只是受雇佣的而已，其实并没有说一定要杀人灭口不是吗？如果泪子她们愿意逃走的话，那是最好的了，反正有个空间能力者在，等级好像还挺高的，她们应该随时都能够离开才对的……尽快离开啊！这样子继续拖下去的话，真的太危险了！
　抛开任务不讲的话，她们也只是普通人而已，也有着自己的私人生活，平时也不是说没有明面上的普通朋友，像芙兰达这种的话，她甚至都有上千个“朋友”的电话了。当然，肯定是有着利益的纠葛在里面的，但对于芙兰达来说，朋友确实就是这么简单的，只要能够救的时候就救一下，也没有什么不好的不是吗？
　“试试看吧！”
　不过麦野可是没有丝毫想要手下留情的意思！
　在自己的身前不远处丢出一块早已准备好的“扩散支援半导体”，然后麦野直接兴奋地将自己的炮击给轰了上去！
　而这个时候，激光就像是被“切割”了一般，瞬间被分成了数十段，然后扩散到了各个方向去了！
　但这个时候，距离本来就不是很远的泪子她们三人，自然是不可能说完全躲开的，如果要正面被击中的话，可想而知，恐怕身体会毫无阻碍地被穿一个大窟窿了吧！
　“好明显的攻击啊……”
　只是，这种攻击就算是对几乎没有任何实战经验的泪子来说，也过于直接了一些。
　哪怕是她的激光能够随着自己的意念而移动，但毕竟再怎么移动，也只是直线的攻击而已，只要挡住前面的……后面应该就不会被攻击到了吧？
　哪怕没有转过去，泪子也知道自己应该已经保护好御坂学姐和白井同学了的，而这一下，也让原本已经准备伸手阻挡攻击的美琴也突然间停住了，然后有些纠结地看着泪子身前的那层莫名的液体……果然，泪子的能力跟泪是同样的啊。
　不过有点无力的同时，也同样感觉到了有一种兴奋的感觉！
　泪的能力可是连一方通行的攻击都能够挡住的！而泪子现在突然爆发这么一下，肯定也是……
　“……果然还是有点难撑啊，御坂学姐，请快点去拆掉吧，不然我们就走不了了，等下结束的时候再回来集合吧。”
　“嗯，我们走吧！姐姐大人！”
　“G？可是……哇啊！”
　美琴的话都还没有来得及说完，直接就被整个人都给拉走了，然后瞬间就被移开，并且连着几个闪动，直接就出现在了后面，离开了众人的视线了。
　不得不说，这个地方真的比想象中还要大很多，明明只是个研究所而已，却跟个大型的地下停车场一样了，刚才美琴可是跑了半天都没有跑到头的，是她目前为止遇到的最大的一个研究所了。
　也正因为这样，所以想要消除掉这些资料也需要更多的时间……泪子一个人真的能够挡得住她们三个人吗？
　一个是爆炸狂，一个能力不知道，而剩下的那个则是lv5……怎么看都是不好对付的样子，要是是泪在这里的话，就好了，只有泪子的话……
　“姐姐大人，您在犹豫着什么呢？请尽快点吧，现在的时间可是佐天同学拼尽全力争取过来的！请您争分夺秒吧！”
　“……嗯！”
　可恶！自己是在发什么蠢啊！
　真的是将泪当成是自己的救星了啊？！
　就算是泪，也最多只能够拖住一方通行而已，不能够真正做到击败他，而她现在又还在浪费泪子豁出了姓名来为她争取的宝贵时间，未免也太蠢了！
　该死啊！自己真的是在做梦了吗？！
　泪子！挺住啊！
　――――――
　“为自己没用的同伴殿后，自己却要这样子被三个人围攻，你觉得自己这样子很英雄吗？”
　不过那边分秒必争的情况，对这边并没有太大的影响。
　麦野这个时候居然已经恢复了冷静，声音也已经不再像是之前那么冰冷和暴躁了，反而是有了一开始的那种温和的大小姐的感觉。
　当然，语气也还是有些冷嘲热讽的，她现在的情绪可不是那么好的。
　她的能力破坏力是强没错，但有空间能力者在的情况下，老实说确实是很难追上去的，哪怕是用能力去炮击也很难击中，更何况麦野还知道，黑子是lv4的大能力者，在本身就很少见的空间系的能力者之中，她已经算是相当罕见的了，所以她跟第三位组成的组合，在她们这边的世界，其实也是有着一定的名气的，据说……战斗力还在她们“item”之上！
　不过现在麦野也没有想法去一直追着那基本上追不上的对手了，她想要破坏就破坏吧，反正这里有人留下来，那就好好地留下来就可以了！
　“英雄么……呵呵~有御坂学姐在，我是当不了英雄的~”
　泪子听了麦野的话之后，笑了笑，并没有将自己的这种行为当成是英雄行为，毕竟她知道自己本身并没有什么力量的，现在的这些力量，都只是从泪那里“借来”的而已，她自己也只是个普通的lv3能力者而已。
　当什么英雄啊。
　“那么你的意思是，她是英雄咯？哈哈哈哈哈！你是说你的那个英雄自己抛下你跑掉了吗？！”
　麦野的冷静并没有保持多久，很快就露出了让她再次有些狰狞起来的话，脸上的笑容也是显得有些崩坏了，对于熟人来说是已经习惯了，但对于泪子这种还算是普通的女孩子来说，稍微有点点吓人了。
　“至少御坂学姐知道自己现在应该要做什么，不过你呢？你只是为了击败我而在这里一直拖延着吗？老实说，我只是个lv3的强能力者而已哦~”
　“……你开什么玩笑呢？”
　需要吐槽的地方有很多，但最重要的这个地方是，这个小鬼居然说自己是lv3？！
　开什么玩笑呢？！一个区区的lv3能够接下她的“原子崩坏”吗？！
　“信不信由你~不过我觉得其实你的能力也还是可以稍微改进一些的啦~否则的话，太单一了一些……啊~不是~我的意思是，可以想办法改进一些的~”
　看到了眼前的人好像脸色越来越差了的样子之后，泪子也忍不住流下了一滴冷汗了。
　刚刚她并不是故意想要挑衅，只是单纯地感觉到了对方的能力有些问题而已，老实说，这个能力很强，破坏力应该算是她见过的招数之中都能够拍前几的了吧，甚至可能还要在御坂学姐之上都有可能了。
　但运用起来的时候，感觉还不如一些普通的lv3的能力者运用自如很多……比如说她的。
　她的流体操纵现在虽然等级还是lv3的程度，但比起之前的时候已经要流畅很多了，她现在就算是在水上轻轻地跑着跳着，也都不会掉下去，能够很轻松地行动，甚至原地站在那里都不会有什么反应了吧。
　当然，她现在的控制力比起很多能力者来说还是要差很多的，她也还有很多东西需要学习，私下里也有找湾内同学和泡浮同学，还有婚后同学学习过了不少了，她们也都会很热心地教她，许多实用的技巧她现在都已经掌握起来了。
　话说回来……她们三人的能力，或多或少都是跟“流体”有些关系呢，所以她倒是都能够向她们三人学习，所以经验方面的话，其实也不会像以前那样子完全只是凭借本能了，现在已经要实用很多了。
　但眼前这位所谓的第四名的lv5，却给人感觉她好像只是一个拿着机关枪的小学生一样，别说是让她准确打中目标了，光是让她拿起来这把枪就已经需要很大的压力，更别说还有着那么强的后坐力了。
　“……开什么玩笑！什么时候轮到你一个小鬼来教我怎么战斗了！稍微挡住了一两下觉得自己很厉害了对吧！那就继续来试试吧！”
　当然，泪子的话虽然是发自内心的，但对于麦野来说，这自然就是赤裸裸的嘲讽了！
　开什么玩笑！她成为lv5的时候，这个小鬼……还在上小学呢！
　既然这么有自信的话，那就继续试试吧！看看她的这个盾，能够将她的攻击挡住到什么时候！
　“那就试试吧。”
　泪子的眼睛微微地眯了一下，然后也同样露出了有些兴奋之色！
　她的第一次真正的战斗，要开始了么，而且还是在跟一个货真价实的lv5的战斗啊！
　虽然能力的使用时限，应该已经越来越短了，但她已经不在意了！现在的时间，应该足够她“玩”好一阵子了~！
　“……嗯？”x 3
　本来还是在满脸狰狞笑容的麦野突然皱起了眉头，而一旁的泷壶和芙兰达也是有些愣神地看着周围……这是多个已经成形的小型龙卷风……是怎么回事啊？！
　“对了~忘记告诉你了~我不是只会防御啦~其实我应该是更擅长攻击才对的~”
　“……”x 3
　听了这句充满了玩味的话之后，三人只感觉到，自己的眼前好像已经开始变得有些看不清楚了，可见的视线已经越来越小，就像是完全处于了一个风暴之中一般！
　靠！这个家伙真的是个lv3吗？！
第44章 芙兰达的妄想
　“……呵呵呵……哈哈哈哈哈啊！！！！”
　“麦野……坏掉了……”
　“芙兰达？！”
　“呜！我错了！”
　好不容易舌头稍微恢复一些的芙兰达整个人都颤抖了一下，然后立刻缩在了泷壶的身后。
　她刚刚听到了麦野的笑声之后，就忍不住直接吐槽了。
　这个笑声，怎么听都不像是个好人了……虽然她们本来就不是什么好人。
　但这个笑声实在是太豪放了，而且听着就充满了让人感觉不太舒服了，不过在这种时候说这个恐怕也没有什么意义吧。
　但芙兰达现在也已经没有闲心再去担心对面的泪子了，本来前不久的时候，她还想担心一下这个“柔弱”的少女的，但现在已经没有这种想法了，而且想要骂一下刚才的自己！
　这是哪里来的“柔弱少女”啊！
　看着眼前这个已经在半空中悬浮着，而周围那围着的无数个小型飓风的模样之后，芙兰达觉得，与其去担心别人，还不如担心一下自己比较好了！
　“哇啊！好危险！泪子你在打谁啊！”
　尽管现在已经完全敌对了，但看到泪子直接对着她“出手”了之后，芙兰达还是感觉到了十分的不满啊！不是朋友吗？！她都特意没有出手了！
　“放心~不会攻击你们的啦~所以……站在那里别动，免得误伤了。”
　前面的时候，泪子的声音还比较活泼的，但说到后面的时候，就突然变得严肃起来了，甚至有些冰冷的感觉。
　右手一伸，伴随着的，是三道比人的身体还要粗的风刃，直直地朝着麦野的方向分别刮了过去！
　“呃……”
　感觉到自己的脸上又有一阵风吹过的芙兰达，害怕地将自己的身体缩成了一团，不敢动弹丝毫。
　不过好在风刃也确实是没有击中她，只是单纯从身边掠过而已，而一旁的泷壶也并没有事情，真正被攻击的，只有麦野而已！
　“嘁！”
　看到了从左右前三个方向同时袭来的风刃之后，麦野忍不住轻唾了一下，然后脚下立刻移动了起来，原本的游刃有余在这个时候也不复存在了。
　麦野右手向着左侧伸出，手中凝结成了一道绿色的激光，然后整个人瞬间弹了出去！
　在弹开了大概有五六米的时候，就已经停下来了，不过麦野这个时候却在自己的面前直接凝结出了一个绿色的“圆圈”，不过这回并没有直接发射出去，而是挡在了自己的身前。
　但这个时候，原本的三道风刃，却仿佛像是有意识的一般，跟随了过去，却因为拐弯没有及时，全都被撞在了她的能量罩之上！
　“哦哦！！”
　看到了麦野直接“轻松”地挡住了这些风刃之后，芙兰达也发出了惊呼声，开心地就差跳起来鼓掌了。
　可是她很快又发现，其实麦野好像也并不是那么地轻松，虽然防护盾是很牢固没错，但麦野的表情看起来却异常地凝重！
　没办法，单纯的破坏力的话，就算是现在这个状态的泪子，恐怕也根本无法跟她相提并论吧，那三道风刃合在一起，也不可能挡得住她的“原子崩坏”的……但问题是人家根本就不会分开啊！
　她的能力，确实是不太好控制，所以只能够进行单一的直线攻击，连防护都只能够做到平面的防护，像这种多方位还带跟踪的分散攻击，实在是有些不太适应！
　“死吧！”
　麦野这个时候十分不爽地直接凝结出了一道强烈的激光，直直地朝着泪子的方向扫了过去，而在半空之中的泪子却像是自由飞行的精灵一般，在空中轻松地躲了开来，哪怕是麦野激动地用手乱挥，激光跟着快速地晃着也根本就没有办法抓到。
　……该死！
　她如果要逃的话，这边就可以用泷壶的力量了，可是现在她就在面前不算很远的地方，所以泷壶的力量根本就用不上，而在半空之中的话，芙兰达的力量也有限，好在这个地方是也是室内，而不是真正外面空旷的地方，否则她说不定都打不过这个小鬼了……嘁！在想什么丧气的话啊！
　一想到了自己的这个念头之后，麦野就忍不住死死地皱起了眉头。
　开什么玩笑啊！
　为什么她堂堂的“原子崩坏”要面对一个默默无闻的小鬼头要这么被动，还要被迫承认自己可能会输给她啊！
　“可不要分心了呢~！”
　该死！这个小鬼真的是穷追不舍啊！真的以为她一点办法都没有码？！
　听到了这个声音之后，麦野的心思也瞬间回归了，然后本能地就直接丢出了一块金属板，然后扫了一道激光，随后，数十道细小的激光直接就将上空的泪子的周边给完全封死了！
　本来还想说稍微给她留条活路好了，但现在不用了！
　死吧！
　看着已经完全避无可避的泪子，麦野的嘴角挂出了一丝残忍的笑容。
　这个是她自己找的，她可没有强迫这个小鬼，既然她自己都已经不要命了，那么就死吧！
　“啊啊，真是意外的好对付啊。”
　看着眼前的这个怒不可遏的女性，还有那已经快速发射出来的激光，泪子丝毫没有紧张，反而是很冷静地将双手轻轻地放在了身前，一团半透明的液体加厚凝结了起来，并且将身体上下都给包裹住了！
　而之前的那些激光，居然完全都被挡了开来！
　不！确切的说，就像是“滑开”一样了！
　“什么？！”
　看到自己的激光居然就像是碰到了什么嫩滑的东西一般，直接被侧移了开来，麦野也忍不住直接瞪大了眼睛。
　“轰！！！！”
　并没有被抵消掉，只是被转移了攻击的方向而已，所以后面的墙壁还有天花板都被麦野的攻击给扫成了碎片，残渣掉了一地……但身为目标的泪子，却一点事情都没有！
　开什么玩笑啊！这是什么能力？！
　“这个能力果然很好用啊~不过话说回来，这样子也是可以的吧~”
　泪子的脸上浮现出了略微有些“调皮”的神色。
　她之前说自己是更加擅长攻击的，但却并没有怎么攻击过……这个并不是在撒谎，这个能力可以说是攻防一体的，攻击起来也很难缠。
　但使用的力量越多，她能够维持这个状态的时间就越短，所以还是尽量少用一点能力吧。
　……只是没想到，她好像真的有所顾忌一样，犹豫了许多时间了，看来也是有所顾忌了吧。
　这样子正好，毕竟现在泪子的目的，并不是要战胜她，只是单纯要拖住她们而已。
　看得出来，芙兰达小姐的状态很不好，甚至连说话都刚刚恢复，恐怕刚刚被御坂学姐给击败了吧，而且加上她们认识的缘故，芙兰达小姐在这个时候大概也不会再出手了，战斗力暂时来说应该也可以忽略吧。
　而至于泷壶小姐的话，她好像一直比较沉默，但现在一直没有出手的缘故，除了因为这位超能力者没有让她插手之外，会不会也有她的能力不太适合直接跟她战斗的缘故呢？
　不过现在暂时就将这个问题放在一边吧，至少现在看起来好像暂时还没有什么问题呢。
　泪子静静地看着下方的三人，但手上却也开始动了。
　一直都没有动静的话，对方估计也会觉得有问题的吧，果然还是要稍微展示一下自己的力量才好。
　七八道飓风开始朝着中间的麦野的方向围了过去，速度很慢，但也照样可以用肉眼都能够看得清的速度在进行着围堵……
　“少给我得意了！”
　当然，这样子的行为肯定是让麦野不爽的，直接一个原子崩坏横扫了一圈，差点连自己人都给做掉了！
　“哇啊！”
　芙兰达被吓得直接就张大了嘴巴，脸上的表情看起来一脸的懵逼。
　……差……差点脑袋就没了！
　麦野真的好可怕啊！以后一定要小心一点才好了，不然的话，以后都不知道会变成什么样子啊！
　身体被截成两半吗？！
　还是头被截下来呢？！
　最好不要是双腿啦！
　她引以为豪的绝色双腿是绝对不可以有任何损伤的，硬要斩的话，就斩腰吧，把双腿完美地留下来。
　……
　……
　……
　不对！她在想什么呢？！这种事情绝对不可以胡思乱想啊！
　活得好好的，她怎么会想这么乱七八糟的东西呢！
　一想到了自己脑海中猎奇的想法之后，芙兰达立刻拼命地摇了摇头！
　开什么玩笑呢！自己真的是最近太紧张了，这种事情都会想这么多，难道是刚刚被那个带电女给吓到了吗？
　……
　呃……好像还真的有点。
　一想起了刚刚那个女人那冰冷的眼神的时候，芙兰达也忍不住感觉有点发寒。
　好在她也只是嘴巴上说说的而已，不是真正的那么冰冷的人，跟麦野一样呢~
　麦野虽然嘴巴上有时候很吓人的，但实际上还是不会真的做什么糟糕的事情的啦~
　嗯嗯~都只是在吓人而已呢~！
　“小鬼！给我死下来！”
　……当然，对普通人的时候，可能就没有那么好的脾气了。
　芙兰达有些纠结地看着麦野，平时看起来脾气就不太好的她，在这个时候更是满脸的狰狞，如果说不是因为麦野不会飞的话，恐怕她早就已经追上去死命地追着打了吧。
　泪子也真是的，这样子惹怒麦野，要是一个不小心被碰到的话，肯定会直接被打成碎渣的啦！
　“不要这样子吓我吧~我其实也不是那么想要跟麦野小姐战斗的啦~说起来，我们也只是借过一下而已，能不能让我们一条生路呢~”
　泪子笑着跟麦野嬉笑着，而这个时候，她的身体居然开始慢慢地落到了地上，甚至还向前走了两步！
　……她就这么托大吗？还是说真的有自信麦野不会攻击她？
　“……呵~你认为我们‘item’的名声是靠着跟敌人聊天聊出来的么~如果现在不将你在这里了结掉的话，我们‘item’也就不用继续混下去了~！”
　“……唉，不要这个样子吧？我听说你好像也是有输给过一方通行很多次了吧？又不是没有输过。”
　“你！你究竟怎么知道的？！”
　本来就脾气很不好的麦野在听了泪子的话之后，直接整个人瞪大了眼睛，额角的青筋都要爆出来了！
　但除了愤怒之外，也同样的震惊！
　这个女人为什么会知道这种事情？！
　这事除了她们的item知道之外，应该就没有几个人知道了的！
　“……谁知道呢~可能是她自己说的吧~”
　“……”
　可恶！那个女人看起来明明看起来好像不像是会说话的样子，没想到居然还将这件事情“到处说”了！
　麦野的脑海之中，已经将某个看起来好像很无奈的白毛女给诅咒了一百遍不止。
　虽然平时就已经经常这样做了，但这次的事情，却让她感觉到了更加的不爽！
　……麦野找百合子的次数，已经三四次了，前面的几次，基本上都是没有怎么动静的，百合子反而还挺会说话的，居然还好戏地问麦野要不要去吃饭什么的……
　谁特么的会跟她去吃饭啊！
　不过其实百合子也是觉得自己少有能够跟强大的女孩子说话的机会的，还以为能够成为朋友什么的……不过到了后来，可能是真的受不了了吧，百合子就把她给解决掉了。
　毕竟一直有个大嗓门在你这里闹来闹去的，你也会烦心的不是吗？
　当然，那个时候百合子还没有遇到御坂妹妹，否则的话，她是根本就不敢让人进她家的。
　不过那个时候百合子动手也没有让别人看到……还特意跑到了一个没人的地方才打败她的，不得不说，心地已经算是很善良了，而麦野也是因为这件事情，而一直都没有再去找百合子了，否则她到时候可能会被百合子真的当着所有人的面吊着打一顿了吧……
　“……哦~已经处理结束了啊~那么我也走了~再见了，三位~下次后会有期吧~！”
　“G？你……你给我回来！”
　看着突然打破了上空，然后直直地冲向了上方，直接整个人很快就消失不见了的泪子，麦野在愣神的之后的一瞬间，就直接大喊了起来！
　这就跑了？！
第45章 真假百合子
　“这样子应该差不多就结束了，赶紧回去叫泪子离开吧，我一个人可以离开，你赶紧去支援泪子吧！”
　看到了眼前最后的一堆资料也烧起来了，各种仪器也变成了一片黑，美琴也总算是松了一口气了。
　现在这里也算是已经结束了，那么最后一个研究所，也不要担心了吧！
　只不过泪子那边的话，也不知道已经变成怎样了，让她一个人抵抗三个人的攻击，怎么想都太危险了吧，早知道应该还是要强硬一点，让黑子陪着她才对的！
　“请不要担心，佐天同学没事的，她可以飞行，我们不需要担心她，现在直接尽快离开就可以了。”
　“G？飞……可是她一个人……”
　“放心吧，佐天同学刚才的情况，我这边一直在监听着了，她不仅没有危险，还占了上风了~”
　“G？！”
　听了黑子的话之后，美琴也一时之间没有反应过来，只不过马上就瞪大了眼睛，发现她们现在肯定是还在用无线电连着麦了！
　“也加一个给姐姐大人听一下吧~”
　黑子这个时候也将一个耳塞塞给了美琴，而美琴这个时候也明白了过来，然后将耳塞给塞入了耳朵之中。
　“啊~御坂学姐总算也一起来了啊~”
　“初春同学……你果然也知道了啊。”
　听到了这个熟悉的软软的声音之后，美琴也稍微感叹了一下。
　虽然她之前也有听过说初春同学“也在”，不过在真的听到了这个声音的时候，还是感觉到有些无奈呢。
　黑子的话，好歹是“碰巧”遇上了，但初春同学的话，究竟是……算了，现在还在意这个有什么意义吗？她现在真的需要做的，就是……
　“……真的非常谢谢你们。”
　在这种时候，无论说什么其他的，都没有什么意义了吧，虽然也非常想要说道歉，但道歉说一万句，可能也抵不上一句“谢谢”管用一点呢。
　“不用了啦~御坂学姐居然还要说这么见外的事情呢~只不过这种事情，以后请尽早告诉我们呢~一直憋在心中的话，会感觉很沉闷的呢~”
　初春的声音，这个时候也从耳麦之中传来，这个时候的她，比平时要稍微活泼一点。
　刚才发生的事情，她基本上全都已经听到了。
　虽然因为实力的缘故，她没有自己前来，所以现在还在佐天同学的家中待着，但她还是希望自己能够帮助御坂学姐一臂之力的！
　“……嗯，但现在泪子她……”
　“放心了~御坂学姐~我已经跑出来了哦~快要到家了~”
　“G？！真的吗？！”
　当听到了泪子的声音也出现了之后，美琴也总算是兴奋地叫了出来，然后也同时松了一口气。
　泪子的力量真的比她想象之中还要厉害很多啊！
　面对第四位，还有两个暗部的成员居然还能够全身而退，真有她的了！
　……如果不是现在情况特殊的话，她大概也会想要跟泪子战一场了吧。
　“真的啦~等下我们就在那里聚会吧~”
　“嗯……我也有好多东西想要听你们说呢。”
　也是时候，跟她们摊牌了吧。
　虽然已经没有什么好摊牌的了，但也还是要说出来才行。
　这件事情已经瞒着她们很久了，到了现在，美琴总算是有了可以倾诉的机会了！
　……
　……
　……
　“……不会……吧？泪子……”
　看着眼前这个已经躺在了床上，呼吸平稳的少女，美琴忍不住瞪大了眼睛，捂住了嘴巴，甚至连眼睛都有些湿润了……
　都是因为她……
　都是因为她太莽撞了，所以泪子才会这样的……
　“暂时没有什么问题，佐天同学说过，只不过是力量消耗过度了，但这个只是正常现象，很快就会醒过来的。”
　初春冷静地说道。
　刚刚佐天同学直接从窗外“飞回”到了自己家中的时候，她真的很震惊，但没过多久，佐天同学就直接晕倒了……然后聚集的地方，就变成了这个地方了。
　“……真是的，这样子下去也不是办法的吧，上次在公园的时候她已经晕过一次了，这次又这样子，实在是有点过了吧。”
　“……对不起，上次是我的问题。”
　听到了黑子的话之后，初春忍不住低下了头，脸上露出了明显的愧疚之色。
　之前她和春上同学在公园的时候，发生了“乱杂开放”的事件，那个时候，佐天同学就是使用了前所未有的强大力量，那时候才能够救下那么多人。
　只不过那一次跟这一次一样，都晕倒了，稍微不一样一点的是，这次晕倒之前，她就知道自己已经有点准备了，好在她家离医院只有百来米的距离，近的很。
　“哪里有你的问题啊，大家都好好的，不管是怎样的事情，至少大家现在还在一起就已经很好了，只是……姐姐大人，您也差不多可以将自己之前发生的事情都说给我们听一下了吧？”
　“……嗯，我会的。”
　将手放在了睡着的泪子的头上，轻轻地摸了一下她的额头……
　如果不是因为泪子的话，她现在就可能已经被杀掉了吧，就算没有，那也是被俘虏，到时候还是要看着“妹妹们”被硬生生地杀掉……
　她和泪，都帮了她好多了，都不知道要怎么才能报答她……
　――――――
　“……这样啊，真是的，这种事情早点说出来了的话，那就不会弄到现在这种程度了，不过好在事情也还在掌控之中，并没有完全失控。”
　听完了美琴讲述的一些详情之后，黑子和初春两人都沉默了好一会儿，而美琴也是神色看起来有些萎靡，但也有着一丝丝的轻松……总算是将这件事情说出来了，一直都隐瞒着自己一个人扛着的感觉真的非常的难受，这样子下去，都不知道要变成什么样子了。
　不过黑子还是先开口了，毕竟现在也不是已经所有的事情都解决掉了，哪怕是在现在，可能实验都还正在进行着呢，随时都会有“妹妹们”死去，这样子的结果，是她们谁都不愿意接受的。
　“……可是，之前佐天同学说了，百合子小……‘一方通行’她是一个温和的女孩子，应该不会做这种事情的才对啊？”
　但初春在这个时候还是有些问题。
　之前还没有去战斗之前，泪子就已经跟初春还有黑子两个人解释过了关于百合子的事情了，照理来说的话，那么温柔的一个人，应该不会做这种事情才对的啊，可是为什么会……
　“女孩子？！他是一个男人！而且脸看起来就很凶狠的样子，根本没有人性的！”
　“……”x 2
　但这个时候，美琴的回答，却让另外两人都有些懵……
　她们平时或多或少也是有听到一点点消息的，毕竟是关于学园都市第一位的名号，大家基本上都还是有些知晓的，而且第一位是一个女孩子，她们两人也都听说过……可是现在怎么会突然就变成男人了？！
　“……会不会是有误会在其中啊？一方通行……初春，你查一下关于一方通行的信息吧。”
　黑子皱了皱眉头，然后立刻向着旁边的初春说着，不管怎么样，战斗之前的情报才是最重要的，像现在这样子复杂的情况就更是如此了，全抓全瞎的场景，是极度危险的。
　“嗯……G？好像确实是一位女性没错呢。”
　“……等……等等！我见到的真的是个男人！外貌跟她看起来差不了太多，但还是能够感觉跟他差很多的！而且力量也非常强大，不可能会有两个人的吧！”
　看到了初春搜出的关于百合子的照片还有各种信息之后，美琴也忍不住瞪大了眼睛。
　以前她也听说过“一方通行”应该是个女的，但在见到了真人之后，美琴就气得完全忘记这一点了，只把之前的下意识当成了是传闻什么的，但现在看到了这个真的看起来显然是女孩子的脸蛋之后，美琴也意识到其中的不对劲了！
　但那天的那个男人肯定是真正的“一方通行”吧！
　那么强大的力量，也根本就找不出第二个了，第二名的模样也跟他完全不一样的，不可能会是另外一个人！
　“……这点确实是非常可疑，但佐天同学确实是亲口说过，她曾经还在跟佐天君在一起的时候，见过真正的‘一方通行’，那个时候的她，因为不忍心对‘妹妹们’下手，所以并没有做出过分的事情的。”
　“不忍心？！那个禽兽在下手的时候根本就没有留手过！”
　“呃……姐姐大人，请不要激动，还请慢点说吧，不要气着了。”
　看到了眼前的姐姐大人整个人都瞬间气得满脸涨红，眼神一场凶狠的样子，黑子也明白她肯定是之前在战斗的时候，接触到了相当麻烦的事情了，只不过现在这里是医院，而且旁边就是已经晕过去了的佐天同学，不管怎么说，还是要安静一点比较好呢。
　“……对不起，是我太激动了。”
　听到了黑子的话之后，美琴也道歉了，并且有些歉意地看向仍旧是闭着眼睛的泪子那边……
　她当然也不想要怀疑泪子了，如果是平时的话，她绝对不会有丝毫的怀疑的。
　但这一次不一样！
　这次是她亲眼见到了的！
　不是从那冷冰冰的资料上面，而是从眼睛之中亲眼看出来的！
　“……不管怎么说，现在最重要的还是要找到泪君才可以吧？否则的话，这么多的疑惑，都还是无法解释清楚的呢。”
　“对！一定要找到泪！”
　美琴点点头，同意了初春的看法。
　现在只要找到泪以后，马上就能够明白真正的原因了，可是他现在究竟在……哦，他可能还在跟一方通行战斗着，只要去试验的地方的话，应该就能够找到了。
　……但在那之前，还有一件更重要的事情！
　“……还有一所研究所的位置在哪里？”
　“那间在……嗯？！”
　“怎么了？”x 2
　听到了初春发出的震惊的声音之后，美琴和黑子都忍不住瞪大了眼睛，急忙看了过来，只不过当她们也看到了屏幕上面的东西的时候，也整个人都愣住了！
　“最后一间研究所……被毁掉了？！”
　美琴忍不住说出了屏幕上写着的这句话，看着那个大大的“红×”，心中有一种兴奋感油然而生！
　这……这是谁做的？！
　太好了！！！
　如果是这样的话，那不就已经不用继续了吗？！
　“刚刚3分钟之前发出的消息，好像确实是有强烈的爆炸出现了，现场也发生了火灾，不过并没有人员伤亡的样子~！”
　初春的眼睛微微一眯，眼前瞬间闪过了无数的资料，然后将其中的有用信息都给说了出来。
　不过她的语气之中，也有着明显的兴奋之色！
　虽然这种事情，她作为风纪委员根本就不应该开心的，但作为一个人，她听到这样的消息，实在是太开心了~！
　“……大概是佐天君做的吧，他大概也明白这些事情是姐姐大人您做的了呢。”
　“……嗯，应该是这样了，真是的~那个家伙，都已经到了这种时候了，跟我们联系一下又能够怎么样啊~”
　说是这么说，但美琴的脸上还是止不住自己的笑意。
　现在总算是已经能够将这痛苦的根源给斩断了！
　“妹妹们”也再也不用被那种无聊至极的实验给折磨了！
　太好了！
　实在是太好了！！！
　“……等……等等！这是怎么回事啊？！”
　“嗯？”
　“怎么了？初春，刚说了这里是医院了，你……G？”
　“这是……新增的研究所……怎么……可能……”
　……
　……
　……
　“搞定，新的谎报已经再次生成了，美音恭敬地回答道，只不过暗中还是忍不住要为泪老师的卑鄙无耻感觉到了有些害怕，忍不住轻轻地吐了一口痰。”
　“别随地吐痰啊~不过也差不多了，事情也已经接近尾声了呢~让百合子去准备一下，差不多可以动手了~”
　差不多也要接近这卷的尾声了呢，搞起吧~
第46章 泪倒了
　“请冷静一点！姐姐大人！”
　“是啊！御坂学姐！请您冷静一点！”
　“这样子你们让我怎么冷静啊！”
　本来应该是很秀丽的脸蛋，在这个时候却因为表情狰狞而变得有些渗人了，就算是众人现在已经站在了炎热的太阳光之下，照样都忍不住感觉到了一丝的寒气。
　“好不容易毁掉了20多所研究所，结果这么快又出现了100多所！他们早就已经计算好了下一步，不管我们做多少的努力，都无法改变这个现状！只要不打倒那个恶魔，这个实验就根本不可能停下来！”
　“……”x 2
　阻止她的理由应该有很多。
　你不是他的对手。
　不去做，什么都不会成功。
　现在应该要揭发他们这种恶魔的行为。
　……
　一句话都说不出来。
　根本就不可能说得出口。
　在这种时候，谁还能够说什么呢？
　本来以为已经马上就要变得不同的世界，却还是一样，甚至变得更加冰冷了。
　以前，这个世界是美丽的。
　但现在，她们发现了这个世界丑陋的一面。
　世界果然是两面性的，在这个时候，她们才切实体会到了这一幕。
　邪不胜正，这句话可能是对的吧，但谁才是“正”呢？
　恐怕只有胜利的一方才能够使“正”的一方吧。
　“……对不起，明明我根本就没有那样子的力量，却还在大言不惭地说着这种话。”
　但很快，也不需要她们说什么了，美琴自己已经无力地坐在了地上，头低下，额头之前的头发散下，让人看不清楚她现在的神情，但从身体微微颤抖的身体来看，现在的情绪恐怕也很激动了吧。
　“……不，姐姐大人，您已经非常努力了，不管怎么样，如果真的想要的话，这种事情是无法避免的，连这种事情都能够做得出来，您认为他们会真的没有办法通过其它的办法找到您的DNA图谱吗？”
　“……”
　但这个时候，黑子的话，却也让美琴稍微冷静了一点，只不过心中也更加地绝望了，甚至连一旁的初春看着，也忍不住捏起了她自己的小拳头。
　是啊，如果他们真的想要找的话，又怎么会没有办法呢，后面没有找，只是因为早就已经到手了而已，完全没有防备的她，又怎么可能会挡得住这些有心之人呢。
　“所以现在最重要的，还是要尽快跟佐天君汇合一下吧，现在的状态，我们这边的战力还是太弱了。”
　不管是强装的，还是真的如此，但黑子在这个时候还是跟平时一样冷静，仍旧是能够冷静地分析着，也让美琴感觉肩上的担子轻了一些……嗯，轻了一些，仍旧很重，但如果没有黑子的话，她现在说不定早就已经疯了！
　“可是泪君的电话现在一直都打不通，该怎么办呢？”
　初春这个时候的眼神也已经没有再有丝毫平时的软萌的感觉了，丝毫都没有任何的笑意，皱着的眉头，也让她现在看起来比平时要成熟了不少的感觉了，只不过这个时候，她也丝毫都没有开心。
　就算是知道，也根本就笑不出来。
　用这种事情换来的成长，根本就不可能让人笑得出来呢……
　“嘟嘟嘟！”
　“嗯？”x 3
　但这个时候，美琴的手机却突然响了起来！
　在这个时候，突然出现，本来的话，美琴已经根本就没有心思想要接了的，但手机屏幕上面的显示的备注，却让她不可能不接！
　泪！
　是泪打来的电话！
　天哪！他在这个时候总算是愿意接了吗？！
　“喂！泪！你最近的电话怎么都打不通啊！不是！我语气太重了！我真的很想要感谢你的！不想吼你的！非常抱歉！”
　明明在接起电话之后，对方连一个字都没有说，但美琴却已经自顾自地说了很多句了，而且时而骂人，时而又是道歉的，听起来极为矛盾。
　可是她现在的心情真的非常乱，真的都不知道自己应该要怎样做才好了。
　“姐姐大人，请让我来吧。”
　好在这个时候，黑子还是比较冷静的，直接从美琴的手中接过了手机，然后打开了扩音。
　如果说只有自己一个人的话，恐怕就算是她，也会非常绝望的吧，但这个时候的她有姐姐大人在身边，还有初春和佐天同学一起，真的让她非常的安心，只要有她们在，那么她就不会走错方向！
　“喂，佐天君，我是白井，我现在跟姐姐大人在一起，初春也在，佐天同学刚刚也在，但前不久已经力量使用过度，现在正在静养之中，不过请放心，佐天同学没有关系，很快她就会恢复了。我们刚才看到了最后一间研究所也已经被破坏掉了，应该是你做的吧，但目前又突然出现了上百间的研究所准备接替着，光是凭借我们的力量，还无法解决，希望能够想出最好的办法，佐天君，你在哪里呢？如果可以的话，希望能够一起聚一下呢。”
　黑子很冷静地将目前所有的信息全都整理了一下，然后有条有理地说了出来，尽管说的速度有些慢，让一旁的美琴都有点干着急，甚至想要直接一把夺过手机对着对方吼一声，但她也知道，自己这种行为是不妥当的。
　越是在这种时候，越不能够着急，一定要将所有的信息都给汇聚到一起才行，否则的话，只会让对方也很混乱而已。
　“哦，好的，美音捏着鼻子，假装是泪老师在回电话的样子，不过还是感觉到有些消化不良，希望不要直接跟美音说这么多让人听不懂的话呢。”
　“……”x 3
　但让三人很无奈的是，电话的对面，在这个时候居然传出了一个让人很意外的声音！
　尽管在还能够听到这个无感情的声音，其实在场的大家都还是挺开心的，但在这个时候，大家想要听到的，不是这个声音啊！
　“咳！美音小姐，这个不是佐天君的手机吗？他现在在哪里？”
　“泪老师的话，他现在正在睡觉。”
　“什么？！都什么时候了！还要……呃……他……他刚刚结束战斗吗？”
　“是的，刚刚跟一方通行连续战斗了2个小时的样子，死里逃生捡回一条命了。”
　“……”x 3
　对面的那个毫无感情的声音，就像是一把刀子一般，直接扎中了在场三名少女的心脏，让三人的脑海中的所有东西，全都在这一瞬间停下来了。
　泪……
　输了吗……
　能够坚持两个小时，最后甚至还能够逃走，真的已经非常非常的厉害了。
　连美琴都自认为自己根本就做不到，恐怕最多10来分钟，她就会败在一方通行的手上了，这个已经算是她保守的估计了，如果是不冷静的状态的话……只会输的更快！
　“……泪君他现在怎么样？没有关系吧？”
　初春也忍不住有些担心地开口说道。
　虽然内在是男孩子，但其实她们也根本就不在意什么了，她们也早就已经将泪当成了是跟泪子一样的存在，更何况，一开始接触的时候，不也是跟泪先接触的么？
　但他……现在却还是败了。
　能够坚持这么久已经非常厉害了，但最后，还是没有办法，对方的力量实在是太强大了。
　不管怎么说，能够活下来真的已经很好了吧。
　“嗯，正躺在美音的大腿上流着口水来着。”
　“你在做什么傻事啊！蠢货！！！”x 2
　美琴和黑子两人直接就异口同声地骂了出来，让手机对面的美音也忍不住挖了挖自己的耳朵。
　这句话当然不是说给美音听的，虽然可能其中也有一点意思在里面，但主要，还是针对泪的！
　开什么玩笑！都已经这种时候了，他怎么还在享受啊！
　膝枕是吧？！很会享受啊！
　但现在是做这种事情的时候吗？！
　“抱歉，泪老师现在已经晕过去了，现在他躺在这里，是美音自己的想法。”
　“G？！”x 3
　听到了这句话之后，三人立刻又是一惊，忍不住直接叫了出来，然后急忙地继续问道。
　“他没事吧？！”
　“泪君受伤很严重吗？！”
　“具体什么程度了？！”
　三人你一句我一句的，而且还是开着口音，让美音在这个时候也有些错乱了，完全听不清楚要听谁的……所以她将目光看向了目前真的躺在了她的大腿上的那个脑袋，想要从他那里得到一个建议。
　只不过对方现在却嘴角露出了笑容，欠了欠身子，显得很慵懒的样子……完全就没有将对面的三人紧张的情绪当回事一样。
　如果美琴三人现在能够看到这一幕的话，恐怕会气得跟眼前这个人永久绝交了吧，但很可惜的是，她们看不到。
　而且就算真的看到了，恐怕注意力也会在另外一旁的那位白毛少女身上的……
　【身体是没事，不过脑子已经坏得差不多了，但由于脑子本来就没救了，所以倒也不算很严重，基本上没有什么关系】
　“身体是没事，不过脑子已经坏得差不多了，但由于脑子本来就没救了，所以倒也不算很严重，基本上没有什么关系。”
　看着白发少女手中所写的相当清秀的字体，然后美琴将那上面的字也一个个地跟着读了出来。
　某个笨蛋连这种事情都要她来代劳，而且骂名也都跑到了她身上什么的……
　白发的少女真的是感觉自己比真正的“白毛女”还要可怜了。
　“……”x 3
　只不过这句显然是在骂人的话，落在了美琴她们三人听来，就有些糟糕了。
　这不是分明在说，泪是精神上受了严重的打击了吗？！
　恐怕泪也是拥有着跟泪子差不多的能力的吧，突然提升自己的力量什么的，而泪本身就比泪子要强很多，所以强化了之后，甚至能够跟一方通行都能硬拼这么久。
　但后遗症显然也是有的，不可能一点都没有！
　而现在，恐怕就是后遗症来了，过度消耗了极其强大的力量，也许就是这个样子了吧。
　现在最有可能的，就是已经陷入了一段时间的沉睡，如果是这样的话，那么她们……
　就连最大的依仗也已经失去了啊……
　三人都互相看了看对方，但除了她们脸上的忧愁之外，什么都没有能够看见了。
　这种事情，现在谁又能够预料到呢？
　屋漏偏逢连夜雨，说的就是这样的情况了吧。
　你永远无法想象情况会如何更加糟糕，应该绝望的情况下，已经根本无法可想了。
　“……要不把这件事情告诉风纪委员和警备员如何呢？”
　在这个时候，一个软软的声音突然冒了出来，让美琴和黑子都忍不住看了过去，但她们看到的，却并不是一个跟平时一样软的女孩，而是眼神之中也同样下了一定决心的少女。
　初春在这方面不是很懂，不过平时遇到的事情，她都是会要报告上级的。
　固法学姐，就是她的上级，也是工作上面非常可靠的前辈。
　当然，这种事情固法学姐一个人也是肯定不可能解决得了的，说不定会比她们更加惊慌也说不定了，但初春现在也真的只能够想到这个办法了！
　如果真的让风纪委员们知道，并且拿出了各种确实的“证据”的话，说不定就能够……
　……
　……
　……
　可是，根本就没有“证据”。
　“这个不是解决办法，而且也解决不了方法。”
　黑子很快就直接摇头了，美琴在沉默了一会儿之后，也是同样点点头。
　就连初春自己，在听到了这样的话之后，也是同样有些后悔自己说出这个方法……
　是啊，这个根本就是不可行的。
　先不说风纪委员和警备员相不相信了，光是这件事情的严重性，也是根本就不可以到处乱说的！
　如果她们三个人，真的敢冒着天下之大不讳，直接说出这种事情的话，恐怕不用等多久，可能比一方通行还要可怕的力量要直接将她们都给rendao毁灭掉了！
　“倒也不是没有办法，美音看到三人都这么困扰，所以就不再卖关子了，然后拿出了泪老师早就准备好的‘超电磁炮lv6计划最终阶段’给大家解释道。”
　还有一章，嗯
第47章 最后之作！
　“……”x 3
　超电磁炮……
　lv6……
　计划……
　最终阶段……
　在场的都是“高材生”了，这几个字当然还是认识的。
　但不知道为什么，明明分开来都是能够挺懂并且在最近很熟悉的几个词，在现在听来，却是那么的晦涩难懂。
　“……那是什么啊？美音小姐？”
　跟还在考虑的初春和美琴不同，黑子还是第一时间反应了过来，并且开口问道。
　不知道的事情，直接让对方解释清楚就可以了，反正现在电话就在了，与其自己思考半天，还不如对方直接解说，这样还更方便。
　这是黑子这段时间之中学到的办法。
　自己想半天也是想不出什么结果的，而且想出来的也不一定跟现实对的上，还是直接问正主吧。
　“让姐姐大人晋升成为lv6的一个计划，虽然只是暂时的而已，美音对此慢慢地解释道，并且因为等下可能会讲太多而口渴，所以喝了一口快乐水。”
　“……”x 3
　都什么时候了，还非要这样子嘴贫一下的吗？
　哪怕是在这种时候，三名少女都忍不住被美音的这么直白的话语给郁闷到了。
　只不过在这个时候，大家也没有心思吐槽了。
　现在大家都是尽量希望尽快听听这个计划是什么意思。
　……让美琴暂时成为lv6，听起来好像就很夸张的样子，但泪为什么会策划这种事情呢……
　“美音先解释一下，泪老师的力量很强对吧？”
　“……嗯。”x 3
　这点当然是毋庸置疑的，现在她们也都已经明白了的，能够跟最强的超能力者坚持对战两个小时，恐怕力量相差也不会是那么大了吧。
　至少美琴也清楚，她不会是泪的对手了的。
　“但死鱼……一方通行的力量是更强大的，哪怕是泪老师想尽了办法，也无法凭借自己的力量打败他。”
　“嗯。”x 3
　这个也等于是废话了吧？
　如果能够战胜的话，也早就不可能会有这么一出了，现在还要闹什么呢？
　……当然，她们也不可能会想到，真的就是有人要这么闹。
　“所以泪老师就想到了一个办法，希望姐姐大人能够通过成为强大的绝对能力者，这样的话，哪怕是一方通行，也不会是您的对手了。”
　“……如果能够做到的话，我也早就这样试了，但连一方通行也要经过两百多年才能够正常成为lv6，我怎么进化呢？”
　如果有办法的话，美琴自然是会要想尽一切办法让自己变强了的。
　但成为lv6又谈何容易呢？！
　那些什么木原幻生，特雷斯缇娜之类的，不是都在追求着想要制造出lv6的存在吗？
　不是永久性的，她们哪怕只是想要造出暂时能够触碰到一点那种境界的存在，就已经非常疯狂了。
　可是就算是这样，她们也都没有能够成功。
　她一个小女孩又怎么可能这么容易成功呢……
　“嗯，美音也觉得不行，毕竟姐姐大人太软弱了，而且性格还那么幼稚，基本上没有这种可能性才对的。”
　“……”x 3
　就算是这样子，在这个时候也不要吐槽这个了吧？
　美琴的脸也已经皱成了苦瓜脸了，在这个时候，她是多么想要对此狠狠吐槽一下啊，可是在这个时候，她真的无法打断她的话了。
　……更何况，其实她也知道，美音说的是真话。
　“但泪老师说他有办法，只要您能够找到一个人，那就真的有机会了。”
　“谁？！”
　“最后之作（Last Order），检体番号20001号，是所有御坂妹妹的司令塔，是为了防止“妹妹们”反叛、失控而制作出来的安全装置，也可以算是美音们的最终管理权限了，美音认真地说道，但其实用美音的话来说的话，其实就是个权限狗，明明只是个妹妹而已，居然还挺嚣张的样子，如果可以的话，美音现在就想要捏一下她那水嫩的小脸蛋，然后教她做人在这个社会如果尊敬长辈的话，是无法生活下去的。”
　“……”x 3
　最后的不该说的心里话也都已经冒出来了啊。
　只不过有这样子的存在的话，为什么不早点说出来啊！
　“那么那个‘最后之作’在哪里？”
　“在一方通行的家中。”
　“……”x 3
　好吧，原因找到了。
　就放在他的家里，谁敢去找啊！
　而且恐怕泪就是为了……所以才会这样的吧，连泪都已经失败了，那么她们现在究竟要怎么办呢？
　“目前美音已经将这个消息传给了20000个‘sisters’，只要能够连接到‘最后之作’的话，姐姐大人就有可能能够在一瞬间提升超大幅度的力量，再加上泪老师的特殊疗法，应该有机会能够成功的。”
　“两万个？不是已经有一万多个……”
　“哦，抱歉，美音说漏……好痛……说错了，是将死去的‘妹妹们’的遗愿也给一起带过来了才对，这种事情都是要带着逝者的遗志一起的对吧，美音记得自己昨天看过的动漫里面好像也是这样子的说法的。”
　看了一眼眼前这个有些生气地用手刀立刻敲了她一下脑袋的白毛女，美音也直接就改口了。
　还好她口胡的本事还是挺强的，就算是姐姐大人她们也没有发现任何的破绽就是了。
　“……嗯，我知道了，时间是什么时候？还有地址和那孩子藏着的地点，我们也都不太清楚如果可以的话，是不是能够尽量避开一方通行呢？而且佐天君不是已经晕过去了吗？还能够使用那个疗法吗？”
　黑子稍微思考了一下，然后说出了自己的疑问。
　当然，并不是在怀疑美音在说谎。
　虽然刚才好像中途说了什么奇怪的话，但美音这个人说话本来就是神神叨叨的，就算是奇怪的话也是在所难免的。
　但最后听到的，却是真正有用的资料了。
　只要能够找到“最后之作（Last Order）”的所在位置，那么让姐姐大人去接触一段时间，就有机会能够直接成功了吧！
　确实是有这样子的可能，毕竟美音她们的力量本来跟美琴就是出自同源的，就算是有着什么奇怪的“共鸣法”，也是很正常的事情，更何况还是“电系”的了，这种能力应该是最容易引发共鸣的了。
　至于用什么特殊的方法的话，这个就暂时不是她们应该要考虑的问题了，不过大致上应该也就是利用相近甚至相同的脑电波进行连接，然后将大量的计算力全都移交给姐姐大人之类的吧……大概跟之前发生的“幻想御手”的类型很相像呢，之前也有发生过这样的事情，所以黑子很快就联想到了。
　“疗法请不用在意，只要找到最后之作就可以了，一方通行外出的时间在明天晚上12点，那时候会进行试验，他家的地址是第七学区，坐标******，******，‘最后之作’的位置是在他家的地下室，房间号码是……哦，这个美音不知道，请三位自己去找吧。”
　看到眼前的某人又直接举起了她的手刀了之后，美音也连忙就直接改口了，某些不该说的话，也都强行憋了回去。
　这个死鱼眼笨蛋是真的好讨人厌，难道就不知道她说这么说也是很辛苦的吗？
　而且脚上好麻……真的有点坐酸了。
　“……嗯，我知道了，谢谢美音小姐，不过您现在是在哪里呢？”
　这些问题，本来应该都是要美琴来问才最正常的。
　但在这个时候，美琴却显得很沉默，所以也就都由黑子来代为发言了。
　“美音现在在一个安全的地方，请不用担心，钱还有的，如果各位担心美音的钱不够用的话，可以等结束了保持电话畅通，然后来网吧找美音，就请先这样吧，手机要没电了，副本也要开始了，挂了。”
　“……”x 3
　到了最后的最后，这个孩子还是让她们无奈了一把啊。
　也不知道是不是真的，但大概是真的在网吧玩游戏了吧，这个女孩，就算是到了这个时候了，还是这么宅，仿佛这种生死攸关的时刻，还不如一个游戏里面的活动重要一样了……
　但现在也确实是不需要她了，因为真正需要的信息，已经大半都有了。
　“……已经找到地点了，是一栋别墅之中，只是范围非常的广，恐怕也没有那么好找呢。”
　初春的电脑中快速地输入了各种信息，然后很快就找到了某人的房子，整个占地，还有结构什么的，甚至连门口的那些机枪也都已经照出来了。
　当然，那种东西对于美琴和黑子她们来说是基本上没有什么意义的，这种防护恐怕依旧是防御一下普通人的吧，大概就是那种小混混的程度而已。
　但真正有问题的，是一方通行本人啊！
　他的出行真的让人琢磨不透，谁知道他什么时候出门，什么时候回家。
　但从他之前实验的时候没有带着“最后之作”看，那个孩子应该确实是一直都待在地下室里面的吧。
　想要从这么大的家中找到这么一个孩子，谈何容易呢？
　“……姐姐大人，您有……呃……”
　想不出来方法的黑子习惯性地看向了自己的姐姐大人，但看到了之后，却忍不住愣住了，而一旁的初春看到这一幕之后，也是一样有些沉默了。
　美琴现在正低着头，微微露出的眼神之中，充满了各种恐慌的神情……
　……毕竟现在美琴是真的不知道自己应该要怎么办。
　说是说能够成功，但万一要是失败了怎么办？她没有链接成功呢？如果一方通行回来了呢？就算成功连接了也没有能够战胜他怎么办呢？要是黑子出事了该怎么办呢？要是一方通行事先杀了“最后之作”了呢？而且就算是真的没有发生，这段时间，他不是还是杀了一个御坂妹妹了吗?难道不能够将这个救下来了吗？
　……这些一切的一切，都紧紧地缠绕着美琴的脑海之中，缠着她不得不想，不得不思考，完全没有能够想到什么能够稳妥解决的办法。
　明明平时的她，都是她们的领头羊才对的，可是这个时候，却还是这么婆婆妈妈的，一点都不像是她。
　可是她真的好担心，要是真的不小心有了一点什么意外的话，她会不会就直接失败了呢……
　面对那个恐怖的一方通行，美琴真的不知道自己是否能够有机会，毕竟之前的绝对差距，真的已经让她差点绝望了！
　要不是泪突然出现救了美音的话，她现在恐怕早就已经……
　可是现在泪也已经晕倒了，不会再有人来救她的，根本就没有人会来救她……
　“……姐姐大人，我们还在呢~”
　“是啊~御坂学姐，我们还在这里呢~佐天同学和泪君她们都是在的哦~”
　但这个时候，黑子和初春的声音，却让已经陷入了深深的沉思之中的美琴反应了过来，然后傻傻地看向了她们两人，只是她看到的，是两张跟平时一样温和的笑脸……
　完全没有任何担心的，跟平时一模一样的笑脸……
　……
　……
　……
　“……抱歉了~看来我最近真的是做了不少的蠢事了啊~不过现在总算是醒过来了~！”
　说到最后的时候，美琴的脸上恢复了跟往日一样的笑容！
　是那种充满自信的，活泼无比的笑容！
　“嗯~！这才是我的姐姐大人嘛~！”
　“真是太好了呢~！”
　黑子和初春看到了这一幕之后，也都露出了灿烂的笑容。
　不管怎么样，姐姐大人（御坂学姐）能够恢复这种精神状态，才是最好的！
　“只是目前还有一个问题呢，如何找到最后之作呢？初春，你有什么好办法吗？”
　“G？我也没有……”
　“……我有。”
　“姐姐大人（御坂学姐）？”
　“只要接近，应该就有了。”
　第一次遇到美音的时候，就是感觉到了有类似的感应！
　那么既然是最后之作的话，应该也会有同样的感应的吧！
　成败，在此一举了！！！
　――――――
　“你干嘛呢？死鱼眼笨蛋？搬家啊？”
　“你还好意思说！我不是跟你暗示了很多次不要在我家了吗？！东西砸坏了你赔啊！可恶啊！反正重要的东西都搬走！打架的时候尽量在外面空地上，明白吧！”
　“了解了，吵死了。”
　“给我好好听进去！！！！！！！”
　（嗯，先可怜一下百合子吧~另外py一下大佬的书《我，高武综漫开武馆》这是一个赛亚猴子的后人在综漫世界的愉悦故事。）
第48章 戏的终章
　“哦哦~！这件衣服真的超级超级可爱呢~！御坂御坂真的是感觉到了非常兴奋呢~！”
　“不要太兴奋了，你现在才刚刚醒来，还是应该要静养一下先才好。”
　“好的~！御坂御坂表面上对着眼前的死鱼眼笨蛋应和道，但其实对于她从女人和男人之间变来变去的样子还是非常感兴趣的~！”
　“……”
　好烦。
　听到了这个像是苍蝇一般“嘤嘤”的声音之后，百合子无力地捂住了自己的脸颊，直接翻了个白眼。
　好不容易将她从实验室之中带过来，然后带到了那位青蛙脸医生那里看了一段时间之后，总算是将她给唤醒了。
　在她眼前的，是一个看起来大概10岁左右的小女孩，模样跟御坂美琴还有“妹妹们”非常相似，只不过是更加稚嫩一些而已，而且头上还有一根很长的“呆毛”。
　穿着蓝色底白班点的清凉连衣裙，外面披着一件比她的尺码要大一些的白衬衫，脚上则是穿着一双凉鞋，看起来就很清凉的样子。
　只不过她的脸上，却挂着跟普通的御坂妹妹们完全不同的灿烂无比的笑容，完全就是个非常普通的纯洁无瑕的孩子的模样……
　“……真的没想到居然会有这样子的性格呢，哪怕是我也感觉到很意外。”
　一名身上穿着像是褪色的老旧牛仔裤配上在无数次清洗后早已磨损的T恤的及肩短发的女性一脸温柔地看着眼前的这个孩子，脸上露出了淡淡的笑容。
　“嘛~能够看到这一幕，我想就算是死也能够满足了呢~”
　在她的旁边，则是躺着一名扎着马尾辫的少女，脸上的笑容很灿烂，只不过眼睛还在闭着，脑袋则是轻轻地垫着一双柔软嫩滑的大腿……嗯，这个果然是比枕头还要舒服很多呢~真是一种人间极致的享受啊~
　“那您现在就去死如何呢？美音用着只有自己能够听到的声音稍稍地抱怨着，但因为某人的头靠得太久了，所以现在连想要站起来都已经无法做到了而感到很困扰了。”
　“你哪里是悄悄了啊，完全都听到了。”
　听到了眼前这个完全没有压低声音的少女的抱怨声之后，原本躺着的马尾少女这个时候也有些无奈地坐了起来，然后笑眯眯地看着眼前的这位女性……
　“芳川小姐~真是感谢你了~不然的话，我们不能够这么轻松将这孩子接出来呢~”
　马尾少女笑着看着眼前的这名温和女子，就算是没有任何化妆，但已经不能够称为是少女的女性的脸上，也仍旧是没有留下任何岁月的痕迹，尤其是那双温和的眼睛，给人一种充满了知性的成熟感觉。
　“没有，我只是带了个路而已，如果不是你将天井亚雄给拦住的话，我想也没有这么简单能够出来的吧~”
　知性女子也同样笑看着马尾“少女”这边，确切的说，应该算是“少年”吧，在知道这件事情的时候，她还是有些惊讶的。
　不过这一切，在知道了他是来救“最后之作”离开的时候，好像都显得不是那么重要了。
　“那种疯子只要打一顿就老实了~而且应该也给他留下过心理阴影了吧~如果敢再来的话，我可就不会客气了呢~”
　少女，也就是泪呵呵地眯着眼睛，眼神之中闪过了一丝隐晦的气愤之色。
　美琴她们是在其中一栋研究所的，而他则是确实如美琴她们所想的这样，去了另外一栋楼，跟着布束一起的。
　不过破坏什么的，其实只是小事而已，并没有什么好在意的，这种东西不管有几所都能够重新盖出来，不过也已经没有这种必要了。
　现在已经结束了，不需要再有那些什么研究所了。
　真正需要的，也就只是单纯的住所什么的了吧。
　本来泪还有些担心，这些克隆人们的寿命不太长的，可能会很快就要死了什么的……但没想到的是，百合子早就已经考虑过这个问题了，并且找寻青蛙脸这边想办法解决了，当然，并不是她自己主动找的，而是倒吊女那边找人帮她的。
　既然“一方通行”这么主动了，那她也就没有必要这么吝啬一点小事情不是么~
　所以现在的她们这些克隆人的生命，其实跟普通人都差不多，甚至可能还要更长一些也说不定了……毕竟她们要是真的有什么感冒生病之类的，很快就能够感应到了，需要什么营养之类的，也都是自己一清二楚的，完全不会缺，
　都已经这样了，也不需要这些所谓的研究所了吧，剩下的，只是他们自己在谋取资金而已了，所以当看到那个长毛（天井亚雄）拿着枪手抖着指着他的时候，泪毫不犹豫就教训了他一顿。
　当然，泪不会这么狠，没有杀他，他也没有sha过人什么的，一等良民的他，做这种事情，心理会不安的。
　就是稍微把他弄出了点脑震荡，然后再用能力给了他一点心理暗示而已。
　现在在医院里面休息着，不过过段时间的话，应该可以跟精神病院永久为伍了吧。
　不过在去那边的时候，他还是遇到了一个很有趣的人的……就是长得跟美琴“很像”的那个女孩，只不过她比美琴要小，比旁边现在还在闹的“最后之作”要大。
　绢旗最爱，item的成员之一，本来另外三个人都已经去另外一边，那么她自然还是跟原著一样待在这边的研究所了。
　不管怎么说，总不能够全都分在一边吧。
　但想法虽然好，可是力量还是要有才行的。
　尽管她是lv4的大能力者，但泪还是直接就伸出了手，无视了她的“氮气装甲”，直接在她的小脸蛋上面捏了起来，直接将她给捏得眼泪汪汪的了。
　看得泪也有些过意不去……只不过手上倒是捏得更舒服就是了。
　但这个也不能够怪他，小女孩的脸蛋的触感本来就很好，他这个人没点别的喜欢的，就这点爱好。
　不过其实去那里的，并不是只有他，还有一个人也有去就是了……
　“那个人已经彻底疯了，你也没有必要再考虑这种无聊的问题，还不如思考一下接下来该如何应对吧。”
　一旁一直都没有说话的波浪卷短发的冷峻少女冷淡地说着，眼神还是跟平时一样的冰冷，也没有任何的感情。
　她就是跟泪一起去的布束了，原著之中也正是她潜入的那里面的，不过这回的话，两人根本就没有“潜入”的打断了，而是直接进去“明抢”了！
　布束也丝毫都没有介意这种小事，反正有力量的话，为什么不这样做呢？最简单的方法才是最好的方法。
　不过在遇到这位“芳川”小姐的时候，还是稍微遇到了一点麻烦的，这两人居然认识，而且关系居然好像还不错的样子，一直都很冷淡的布姐甚至还露出了一点点的微笑，两人倒是在里面直接就聊起来了……而当知道了布束是要来带“最后之作”出去的时候，芳川也没有考虑多久，直接就主动帮忙同意了。
　其实她一直都有着这种想法了，只不过她自己也是个很“现实”的人，虽然觉得这孩子可怜，却也从来都没有因此而伸出过援助之手就是了。
　这个孩子的身份很特殊，是所有“御坂妹妹”们的最终终端，司令塔，只要掌控住她，就相当于是掌控了整个御坂网络了。
　所以天井亚雄这种人怎么可能会不将她留在身边呢？
　而芳川虽然是有想过要救这个孩子，但她仅仅只是想了“救了以后要做什么”、“要怎么救”、“怎样才算救”等十来个问题之后，救没有再想过这么复杂的事情了，而且她就算是现在救了又能够如何呢？根本就没有任何用处，除了让她被解雇，甚至被囚禁，然后再让这个孩子被抓回去之外，没有别的可能性了吧，不管怎么样，她也根本就做不到什么的，美好的想法只是自欺欺人而已。
　“没有什么好思考的~不是已经都差不多了吗~”
　泪笑了笑，并没有将布束的话太当回事的样子，只不过他这副不以为然的模样，却让布束忍不住皱了皱眉头，但却并没有像对待百合子和美琴那样，直接过来对泪做类似的事情……可能是上一次之后，稍微有点阴影了吧。
　“你认为自己现在这种状况就能够应对一切了吗？到时候她真的能够将自己的力量提升到那种程度？我对于那个小丫头并没有什么自信，我觉得她是做不到的。”
　“是这样么~呵呵~我怎么感觉你好像是在说反话呢~你好像挺看好的美琴的吧~”
　“……”
　也许是被说中了吧，布束将头略微转开了一些，没有说话。
　她确实是觉得那个女孩可能有点点机会的，那眼神，其实还挺不错的不是么？
　虽然仅有见过一两次面，但第二次见面的时候，她的神情已经完全不一样了，彻底脱胎换骨的感觉，虽然是因为这个时期的情节限定，但也证明了她的成长性了。
　而且御坂美琴现在没有走入邪道，这点其实是很重要的。
　布束觉得，自己虽然已经没救了，但实际上这个世界还是有着美丽的地方的，能够有跟自己一起携手战斗的同伴，真的很重要。
　更何况还是能够出生入死的好朋友，这样的朋友，比那些什么酒宴上认识的几百个所谓的“朋友”都要好太多了。
　“放心吧~美琴是个好孩子，会成功的啦~”
　泪眯着眼睛，然后慢慢地抿了一口眼前的杯中的水……看起来就像是品酒一样，这个装模作样的模样真让人火大。
　“……可是你们之前所说的那个计划，真的能够成功吗？我感觉一直都有些问题在里面，仅靠着两万个‘妹妹们’的力量加上第三位的力量，就能够晋升成为lv6了吗？”
　但看到了泪这么悠哉的样子，芳川在这个时候还是有些略微担心道。
　她并不知道泪的身份，也不知道他的力量，只是单纯将他当成是一个比较厉害的能力者而已，至于能够跟一方通行对战什么的……反正是自己人，说得夸张一些也可以的吧？
　但问题是，就算真的能够叠加，可光是靠着这样子的力量，是否真的能够成为前所未有的lv6吗？
　如果真的这样子就可以的话，那么也不会有那么多研究员一直在拼命个不停了吧……
　“嘛~到时候就会有知晓了啦~我们只要能够到位就可以了~虽然百合子的家应该差不多要毁掉了吧~”
　“都说了为什么要在我家打啊！”
　“谁让你家这么大呢~而且又没有人，还有啊，作为last boss的家，你这里是最适合的战斗场景了吧~”
　“不要搞得跟玩游戏一样！可恶！真的要说的话，你家才是吧！”
　百合子一脸不爽地瞪向泪这边，这个混蛋还是一副嬉皮笑脸的样子，完全没有感觉到有一丝一毫的认真，让人感觉他好像一直在玩似的。
　但这个家伙明明才是最终boss的吧！还非要把锅全都丢给她什么的，烦死人了！
　“嘛嘛~如果可以的话，我也不想要走到这一步啦~其实说真的，能够成长到什么程度，还要看美琴自己的觉悟呢，我也不能够强求，否则的话，就是拔苗助长了。”
　“……你这个家伙的鬼点子是真多，就怕到时候御坂美琴被你给气得永远都不理你了，到时候可不要哭着喊着来求我啊。”
　“……嘛~如果真的是这个样子的话，也没有办法呢~总比她真的面对这种事情要好多了吧~”
　泪没有在意百合子的嘲讽，轻轻地摇了摇头，然后慢慢地闭上了眼睛。
　差不多就是时候了呢，尽管只是演戏，但也确实是演得还算是像样了。
　不过要达到效果的话，还差最后一步了！
第49章 潜入！
　夜深人静之时，正是搞事之际。
　一栋豪华的别墅前不远处，一个俏丽的身影正悄悄地站在了附近，定睛看着眼前的豪宅。
　“……一点声音都没有呢，果然是跟那个恶魔相匹配的屋子，一个人住这种房子也不怕被吓死。”
　少女的口中，不断地抱怨着没有人会听到的话，并且台词还有些小家子气。
　只不过在这个时候，也没有人能够对她的话进行回答，少女也并没有想着会有人来回答自己。
　“……真是抱歉呢，黑子，初春同学，我无法等到那个时候了，从今天到明天的凌晨，至少还有3次的实验进行着，我真的已经等不下去了！”
　少女的眼神死死地盯着眼前的房子，口中喃喃自语着，说着道歉的话语。
　这名少女自然就是美琴了。
　虽然原本的计划是要等到明天的凌晨12点才好的，但……美琴真的等不到那个时候了！
　只要多一天的时间，就有三次实验在进行，而每一次的实验，都会有一个御坂妹妹要死亡！
　美琴真的忍受不了了。
　虽然现在她的状态还没有恢复多少，甚至连全盛时期的三分之一都没有到，从之前的战斗到现在，也就是过了两个多小时的时间而已，所以现在的战斗力，恐怕根本就不能够做到什么吧，甚至连昨天的那个爆炸女孩都不一定打得过了。
　但现在这种事情根本就不需要在意。
　就算是全盛时期的她，也打不过一方通行，那样的话，有没有力量又有什么区别呢？
　“……对不起，真的对不起，也许这样子会给你们造成困扰，但我真的不希望将你们卷入这种事情的。”
　美琴低声地自语着，眼神之中充满了愧疚之色。
　把黑子和初春，还有泪子卷进来，是她最后悔的事情……尽管她们好像都比她还要早知道这件事情的样子。
　但真的要说起来的话，她自己才是这一切的祸根，如果不是她曾经提供了DNA图谱的话，也就不会有这一系列糟糕的事情出现了。
　一方通行，这个恶魔，她一定不会放过他的！
　一想到这里，美琴就忍不住捏住了自己的拳头，青筋也快要跳了出来，眼神突然一凛，美琴的脚步终于迈了开来！
　这个时候已经是凌晨3点左右了，不管是谁，在这个时候恐怕都已经睡觉了吧。
　一方通行这样的恶魔应该也不会例外的，任凭他怎么想，应该都不会想到，有人会在这么三更半夜的时候，潜入他家中的吧。
　而且美琴并没有想要直接找他的想法，那是直接去送死的，就算是睡觉的时候，lv5的反应能力也绝对比普通人要强大许多，她自己便是如此，那是一种本能了，更不要说本身就比她还要强大数倍的一方通行了！
　不过她会想尽办法将这件事情给摆平了的。
　尽量远离他所在的地方，然后将“最后之作”给找出来，让她连接入网络，具体怎么操作还不清楚，反正美音也说过，大概就是这个样子了，找到应该就可以了吧。
　美琴一边快速地跑了进去，一边躲避着门口的那些枪械。
　以她的能力，想要躲开这种感应器，实在是轻而易举的，在熟睡之中的人根本就不可能会发现在家门口发生的这一幕，想要潜入一个地方，简直是太轻松了。
　根本就不需要耗费吹灰之力。
　只不过，这一切都很顺利的感觉，甚至当她走下了地下室的时候，都没有感觉到有任何的危险出现，也并没有被人盯着的痕迹……明明她之前都已经因为力量没有恢复，并且没有带人来的缘故而心惊胆跳的，但现在却还是完全任何事件发生。
　【小心慎入】
　但这个时候，一扇门出现在了美琴的面前，而上面写着的牌子，却也让人感觉到了有些无奈。
　……这不是此地无银三百两的感觉吗？
　看来里面真的是有什么重要的东西了吧，不过不管怎么样，现在的美琴也根本就没有任何的选择权利了，只能够推门进去，可以感应到，这个门上面并没有被做过什么手脚，而且真的想要做手脚的话，这种程度的对于美琴来说是没有意义的……
　“太好了~！总算有人来救御坂御坂了~！”
　“G？！”
　但这个时候，意外总是会超出她的想象。
　在美琴刚刚推开门的那一瞬间，里面立刻就发出了一声激动无比的稚嫩的声音！
　声音很可爱，听起来就甜甜的，让人感觉到非常的舒服，简直就像是在唱着小孩子的儿歌一样开心的感觉了。
　……只是这个人影，却让美琴愣住了。
　稚嫩的身影的真面目，跟小时候的她简直是一模一样啊！
　“这就是姐姐大人了对吧~！太好了~！御坂御坂开心地搂住了姐姐大人的大腿，想要让姐姐大人尽快带着御坂御坂出去~！御坂御坂还从来都没有出去过，真的太无聊了啦~！”
　“……”
　这……这个就是所谓的“最后之作”吗？
　美琴傻傻地看着这个比她要小了好几岁的小女孩，这么活泼好动的可爱女孩……样子看起来确实是有些像她，不过看到这样子的一幕，美琴也感觉到好像有些丢脸了，自己以前就是这样子活泼的吗？现在看起来真的好丢人啊！
　“……咳咳！你……那个，你就是‘最后之作’了对吧？嘘，声音轻一点啊。”
　不过现在并不是关注这件事情的时候了。
　美琴立刻将手指放在了嘴边，对着“最后之作”比了一个嘘声的手势。
　这个女孩的声音真的好响，虽然在平时听来，这个是一个活泼精神的声音，让人听了就感觉到很舒服，但这个时候听起来却吓得美琴心脏都快要停止了！
　要是被一方通行给听到了该怎么办啊！
　“哦哦！御坂御坂立刻捂住了自己的嘴巴，一定不能够说给死鱼眼笨蛋听到的对吧！”
　“……”
　这个称呼，应该是指“一方通行”的吧？之前的美音好像也用这样子的称呼，称呼过了，不过那个时候美音还以为是别人的，毕竟这个称呼听起来，好像意外的有些“亲昵”的感觉，根本就不像是针对已经杀了她们上万次的绝对仇敌。
　“……你知道怎么连接‘御坂网络’吗？”
　美琴这个时候也不知道自己应该要称呼她为什么好，不过这种事情还是以后再考虑吧，现在最重要的还是要明白这个孩子怎么让她成功连接起来才行。
　如果能够成功的话，这一切的噩梦，都可以完结了！
　“哦哦！那个御坂御坂知道的哦！不过要出去才可以的，在这里，御坂御坂也做不到呢。”
　“嗯，姐姐现在就带你出去！”
　可爱的自称仍旧在继续着，看着眼前这个眨着大眼睛的可爱少女，美琴也露出了前所未有的坚定神色，直接将她给抱了起来，然后紧紧地搂在了怀中，接着迈开了轻巧的步伐，离开了这里！
　不管怎么说，现在都要尽快离开这个地方才行了，事情意外的顺利，但事情不一定能够一直这么顺利不是吗？
　现在她也不知道 应该要怎么做，但既然这个孩子知道的话，那就只能够依仗她了，而且也不可能一直让这么小的孩子一直跟在那个恶魔身边吧……
　……
　……
　……
　“抱歉，前方是一方通行。”
　“……”
　但很可惜的是，人倒霉起来的时候，霉运总是一直缠着的。
　看着眼前这个已经印象深入骨髓的恐怖身影的一瞬间，美琴深深地吸了一口凉气，整个人都变得激动了起来，双手死死地握住了拳头，眼神之中充满了暴戾，马上就要冲上去了的样子！
　……可是她知道，别说是现在的自己了，就算是全盛时期的自己又能够如何呢？
　根本就不是这个人的对手。
　而且他的警惕心，比她想象之中要高太多了！
　“想要潜入我家，然后盗走这群克隆人的终端么？想法确实是好，但坏就坏在了你下错棋了，如果乖乖地等到力量完全恢复了的话，再有你的那个空间移动能力的同伴一起过来，不是更加有机会吗？那样的话，就算是我，也不一定能够拦得住了，但没有想到，你居然蠢到了这种地步了。”
　“……”
　可恶！
　没想到自己还要被这种恶魔给教训了！
　听着眼前的这个恶魔的话之后，美琴死死地握住了自己的拳头，脸色变得铁青无比！
　确实，如果是她的全盛时期的话，虽然说不能够战胜他，但也绝对足以拖住他一点时间了！
　在这种时候，只要有黑子在的话，那么所有的问题都能够迎刃而解了！
　可恶！为什么自己真的就不能够再等一下呢！
　但天底下什么东西都有，可就是没有后悔药可以买。
　“真是愚蠢的行为啊，不过也没有亏我今天熬夜等你了，乖乖送上门来的话，就直接了结你算了，反正就算是本体，也没有什么力量吧，上次还不是被我给轻松地解决掉了。”
　可恶！
　“那种程度的力量，真的能够在杀死128次就让我提升成为lv6吗？”
　可恶！
　“我看我还是直接把这群东西全给杀了好了，也省得我再麻烦下去了。”
　“住手！”
　可恶啊！！！！
　为什么这种恶魔会拥有这么强大的力量啊！
　力量！只要是力量就好！能够将这个恶魔给杀掉的力量！！！
　“……哦~还能够发出这种程度的力量啊。”
　看着眼前这个突然四溅着灼眼无比的电光的美琴，“一方通行”也微微地眯了一下眼睛，有些意外地看着她……这种力量，就算是跟她当天暴怒的时候，也相差无几了吧。
　这个女孩的体内，果然是有着无穷尽的潜力啊！
　“恶魔！你难道就不会感觉到反感吗？！杀了这么多的人，你一点都不觉得后悔吗？！”
　美琴的眼睛周围，这时候都已经充满了电光了，整个人不知道是发生了什么状态，浑身上下，并且加上了周围半径一米之内，全都已经被蓝色的电光给完全包围住了！
　而这个时候，她怀中的“最后之作”，看起来也并没有任何的痛苦的样子，却也像是有些恍惚一般，嘴巴在不断地张着闭着，不断地自言自语说着什么似的，身体也逐渐发出了蓝色的电光，并且逐渐变得亮了起来……看起来好像已经逐渐合为了一体一样了。
　“……哈？！不要把别人说得这么残忍好不好啊~这些家伙都只是量产品而已，是只要按一个按钮就能够出现的实验道具，单个造价只需要18万的肉团而已~！能够为本大爷的成长之路做出这种铺垫，她们应该要感到无比的荣幸才对！”
　……好恶心啊，泪那个家伙到底是怎么编出这么恶毒的话的啊？她光是这样子念着就已经感觉到极度的反胃了！
　不过就算是再恶心，也必须要演下去，都已经到了这种时候了，不能够再抱怨了啦！
　“……你果然是无药可救了，看来连泪都无法救回你，也不是没有原因的，不过他给你造成的伤害，应该也很严重吧。”
　“……”
　看到美琴目光十分冰冷地看着他，一方通行也紧紧地皱起了眉头。
　现在的他，样子看起来也是相当“凄惨”的。
　脸上青一块紫一块的，甚至连走路都还要用“拐杖”的样子，显然，他现在也根本就不可能会是之前的那个全盛时期的状态了！
　美琴可不是完全没有计划过来的，只要能够好好地解决掉现在的这个混蛋，所有的事情都能够结束了！
　泪的力量不可能完全没有效果，而且比她想象中还要强的样子。
　现在不知道是什么原因，她的力量居然已经突然恢复到了巅峰的时期，甚至还有一股力量正在源源不绝地从体内蹿出来！
　有希望！
　真的有希望能够直接打败他了！
　码完……睡觉了，超累
第50章 误伤
　兔女郎.jpg
　“……嘁！那又怎么样？就算我变弱了，也不代表你变强了吧！”
　一方通行一脸不爽地瞪着美琴，显然是对她现在的态度很不爽。
　不过实际上，她只是单纯地对某个正在“暗中观察”的人不爽而已。
　她现在的形象，真是要多坏有多坏啊！
　为什么要把她给定位成这么糟糕的人，到时候“洗白”都洗不白了，说不定还要给人继续憎恨下去什么的， 很不爽的啊！
　“……那就试试看了。”
　美琴没有继续多说什么，只是单纯拿出了一个硬币，对准了一方通行的方向，然后直直地将它高高地抛起，并且狠狠地弹了出去！
　“雕虫小技。”
　看着眼前迎面而来的强大冲击炮，一方通行没有丝毫的紧张，仍旧是用着跟平时一样的状态将近在咫尺的超电磁炮直接给弹了回去！
　“……呵呵，还说没有变化吗？我看你现在真的已经是强弩之末了吧？”
　看着并没有完全按照原地返回，而是偏差了好些程度，并且直接轰在了一片空地上的“超电磁炮”，美琴的嘴角也浮现出一丝的冷笑。
　果然！
　他现在完全不是全盛时期的力量了！
　泪的力量果然强，哪怕是学园都市最强的超能力者，他也能够将他给击伤了！
　本来听到美音说泪能够坚持2个小时的时候，她就已经非常震惊了，如果是这个样子的话，那不是说双方可能都已经差不多程度了嘛？！哪怕是一方通行可能会略胜一筹，但真的比起来的话，其实说不定也就是半径八两而已了。
　他也绝对不可能一点事情都没有！
　而事实上，一方通行受的伤，比她想象的还要严重的多！
　……当然，按照美琴的看法确实是如此了，只不过百合子只是单纯不想要她破坏她家而已，否则到时候还要重新装修什么的。
　虽然不用花她自己的钱，但百合子本身就是个比较节省的人，并不喜欢这样子的无意义的铺张浪费。
　……想来想去，好像她才是最惨的人吧？！
　不仅是被定位成为了坏人，而且还要演戏演个半天，还要被各种骂什么的，最后连家都要被炸了……泪那个家伙出的什么馊主意啊！
　不过就算是抱怨再多，百合子现在也还是不敢说什么，甚至不敢表现出来自己的情绪。
　这种程度还不行啊。
　不知道她有没有发现，现在的她，只是靠着“最后之作”的支持而已，虽然自己的战意也有一定的影响，但最主要的还是“最后之作”的缘故了。
　看来给的压力还是太小了，稍微给她再来点压力好了！
　“不要躲了！受死吧！”
　又是一发超电磁炮直直地对准了一方通行这边，接连的反弹并没有让美琴失望，反而是充满了兴奋！
　只要现在这样子继续攻击下去的话，一方通行绝对撑不住的！
　他也只是人！不可能什么时候都会无敌的！
　“轰！！！！！”
　嗯？
　总算是挺不住了吗？！
　看到这回一方通行并没有再反弹，而是直接就躲开来了，她的超电磁炮直接轰向了后面的一间房子之后，美琴也露出了兴奋无比的神色！
　果然就是要这样子才对！
　再来点大范围的攻击，看他往哪里躲！
　“唉，看到你这样，实在是替你的那群克隆人们感到可怜呢，就跟一只野兽一样。”
　“……你说什么？！”
　但这个时候，一方通行却突然叹息了一口气，看向了被轰了一个洞的房子那边，然后又看向了美琴这边，眼神之中充满了玩味的嘲讽！
　这是怎么回事？！
　美琴的眉头紧紧地皱了起来，突然感觉到了身体好像有一种鸡皮疙瘩的感觉涌上来了……
　“姐姐……大人……美音……”
　……
　……
　……
　“美音……”
　心脏在跳动。
　剧烈的跳动声，让美琴也能够听得清清楚楚。
　但当看到了眼前这个满身都是血痕的跟她长得一模一样的少女之后，她什么东西都无法想下去了……
　啊……
　啊啊啊……
　啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊！！！！！！！！
　“……所以都说了，现在的你，真的是跟只野兽差不多，还不如之前的你了。”
　一方通行冷静地看着眼前的这个突然无力地跪了下来，瘫坐在了地上的少女，眼神之中，闪过了一丝的不忍……
　但这种事情，必须要是要她自己来承担后果。
　如果她能够不要这么乱来，不要这么急着动手的话，肯定就会感觉到的，里面有人在，只不过情急之下，她早就已经疯狂起来了，根本就没有在意这种事情。
　“美音！你……你怎么样！”
　美琴这个时候已经完全顾不得一方通行了，直接整个人都激动地朝着美音那边跑了过去，直接背对向了一方通行……
　“……美音……好痛啊……”
　“对……对不起！我真的没有想到你在这里！”
　美琴一边抱着怀中的最后之作，一边紧张地看着美音，眼泪都已经流下来了！
　这种时候了，她根本就不知道自己应该要怎么办才好，也根本就没有预料到会有这样的情况出现的啊！
　“……没事……是美音自己想要来帮姐姐大人，却不小心被抓住了，是死鱼眼笨……噗啊！”
　美音话还没有说完，直接就整个人都飞了出去，然后狠狠地砸在了几十米之外的墙壁之上！
　从那凶狠的劲头，还有那一动不动的身体来看，恐怕已经没有生还的可能性了吧！
　“美音！可恶……畜生！！！”
　美琴的瞳孔在这一瞬间立刻收缩了一下，整个人转向了一方通行，眼睛瞪到了最大，整个身体都剧烈地颤抖了一下，眼神变得像是猛兽一般，充满了冰冷！
　她单手抱住了已经陷入了沉默状态，完全愣住了的最后之作，然后高举起了自己的右手，凝聚起了一道蓝白色的闪光，然后徒然将手挥下！
　接着一道极其强烈的落雷直接从一方通行的头顶毫无征兆地迅速砸了下来！
　该死！该死！该死！！！
　她究竟在做什么啊！！！
　明明应该要来拯救这些孩子的，却亲手将这些孩子们带来了最大的痛苦吗？！
　“死吧！死吧！死吧！！！！”
　美琴的手中再次直直地指向了一方通行的方向，而这一次，则是看起来极其尖锐的雷枪，死死地朝着一方通行的心脏部位插了过去！
　源源不断的强大能量不停地膨胀，美琴现在只感觉到自己的身体好像快要炸裂了一般。
　不只是心中的愤怒和仇恨，还有更多的是不知道从何处来的能量，不断地填满了美琴浑身上下的每一个细胞的感觉，让她充满了力量，无处宣泄的力量……
　不！有地方可以宣泄！眼前的这个恶魔就是她可以宣泄力量的地方！！！
　“啊啊啊啊啊啊！！！！！”
　美琴的眼中，已经看不到任何东西了。
　脑海之中，也已经只剩下了一个纯粹无比的念头。
　把眼前的这个恶魔用她的电击轰杀成渣！！！
　强力的点击持续了足足有半分钟有余。
　能量的余波都已经足以让人汗颜不已了，恐怖的力量让美琴的眼前都已经完全变成了一片空白，直到她自己也已经撑不住了为止。
　体内的能量还有好多，但这个时候，她的体力真的已经撑不住了，再继续下去的话，感觉整个人都要爆炸了一样，哪怕美琴想要继续轰下去，可身体还是不允许。
　但她的眼神已经有了一丝丝的笑容，那是已经有些“坏掉”了的笑容……总算……总算把这个恶魔给杀掉了！
　刚刚的能量没有再被弹开了，一开始有些被弹开，四溅开，但到了最后，却只能够勉强挡住而已，显然是力量已经不足了！
　美音，对不起，姐姐刚才真的被冲昏了头脑了，可是现在姐姐现在真的已经替你报仇了，你……
　“做得还真是……夸张啊！本大爷居然都真的差点被你给杀了！”
　“……”
　对不起……看来这次是真的已经不行了。
　看到了眼前这个头上已经开始流血了的眼神疯狂，并且大口喘着气的男子，美琴的眼睛之中也逐渐流露出了绝望的神色……
　果然，还是不行啊……
　哪怕是到了这种地步了，却也还是无法给予任何致命的伤害……可是她现在真的已经动不了了……
　浑身上下都好痛，身体快要炸裂开了，无法宣泄的力量，撑在自己的体内四处游走，尽管她很想要继续使用掉这些力量，但身体却已经撑不住了。
　在刚刚看到了美音被她误伤到的一瞬间，她的脑海里面已经停止了转动了，所以才能够强撑着去……
　可是现在呢？
　自己根本就没有能够杀死这个人，反而还误伤了美音……
　自己什么都做不到，她之前的自信……不，是自负，到底要害多少人才够呢？
　“……不过都已经到了这种地步了，那么，就去死吧！”
　可能是看到了美琴已经闭上了眼睛，放弃挣扎了吧，一方通行的眼睛突然扫了一眼旁边，然后突然大喊了起来，右脚踩了一下地面，一道地面的裂缝不断地朝着美琴的方向冲了过去，以这个状态的她，绝对不可能再躲过了！
　……
　……
　……
　“呼！真是的，姐姐大人果然还是姐姐大人啊，永远都是这么莽撞的。”
　“……黑子？”
　“在的，黑子在的呢~”
　听到了怀中的姐姐大人叫了她之后，突然不知道从什么地方直接瞬移了过来的双马尾少女笑着回应道，眼神比平时都还要温柔很多。
　“……抱歉。”
　结果，自己还是根本就没有能够做成功什么，反而还害了美音……一个妹妹死掉了，自己究竟在做什么啊？
　黑子估计也是发现了问题了，所以才会来到这里的吧，只可惜，她最丢脸一面，完全被黑子看到了……可是如果只是丢脸，就能够挽回美音的话，她无论多少次丢脸都无所谓。
　可是世界是很残酷的。
　“没有什么好抱歉的，有些事情也许我们就只是差了一点点的运气吧，就算您不来，大概美音小姐今天也逃不了了，不是吗？”
　黑子并没有一直纠结这个。
　刚刚过来的身后，她也已经看到了躺在了一旁的美音了。
　……也许这个就是命吧，有些人，注定了无法再继续下去了的。
　不过最重要的是现在！
　“……一方通行对吧，跟我想象中的样子不太一样呢，不过心狠手辣这一点，倒是比我想象中更甚。”
　黑子将目光看向了一方通行这边，眼神之中充满了敌意。
　只不过没想到这个人真的是个男人，而且外表看起来也很凶恶，之前的图片上的那名清冷的少女肯定不是这个人了！
　怪不得姐姐大人会生气到这种程度，这种没有人性的家伙，根本就不能够继续让他这样子肆意妄为下去了的！
　……可是他的力量真的好强，就算要打起来，恐怕她也没有这么简单能够解决吧，之前已经跟姐姐大人一起研究过这个人的能力了，“矢量控制”，基本上就是相当于是“无敌”的能力，哪怕是现在这个程度，恐怕也不好对付吧。
　“空间系的小鬼么？还真是有趣的能力啊，不过就算是这样，难道你就认为能够从本大爷的手中跑掉了吗？！”
　“……”
　听到了一方通行的话之后，黑子紧紧地皱起了眉头。
　使用空间移动的能力，想要逃跑应该是很简单的事情才对的，可是为什么，这个人的脸上居然会有这么自信的神色呢？
　不管了！先跑了再说！
　想到了这里，抓着美琴身体的黑子立刻就连带着美琴一起消失在了原地！
　“……都说了，跑不了的啦。”
　口中轻轻地说了一句美琴她们无法听到的少女的声音的话，一方通行的身后突然窜出来了两对黑色的飓风翅膀，然后整个人瞬间消失在了原地！
　“咳啊！”
　而在下个时候重新出现的那一刻，他已经出现在了半空之中，而原本已经飞到了半空之中的黑子她们三人，则是已经直接被轰到了地上，滚落在了一边！
第51章 如你所愿！（超高能！！！）
　“姐……姐姐大人……您没事吧？”
　垫在了最下面的黑子死死地咬着牙，强撑着身子将身上的美琴给扶住，而美琴在这个时候也是勉强撑着自己的身体，然后看向了自己怀中的最后之作，看到她没事之后，也看向了黑子这边。
　“嗯，我没事……G？！黑子！你没事吧！”
　原本还并没有太当回事的美琴突然瞪大了眼睛，然后急忙放下了手中的最后之作，并且站了起来，看向了黑子的身后，可是当看到了那一片被擦下来的皮，还有血肉模糊的一片皮肉组织之后，饶是以美琴的性格，在这个时候也忍不住捂住了自己的嘴巴，眼眶之中开始有些朦胧起来了！
　连黑子都……
　“没……没事的……姐姐大人，请小心一点……”
　黑子还是紧咬着牙关，提醒着美琴道，只不过由于受伤太重了，所以哪怕只是说一个字，张一下嘴巴，也会感觉到自己的肌肤被撕裂开来的痛楚！
　可……可恶！力量差距比想象中还要大！
　哪怕是瞬间移动，也会有一点点的时间间隔，而且移动完之后也会有一点的停顿。
　可是他的移动速度实在是太快了！
　在空中一瞬间就已经追了上来，然后让她根本就没有反应！
　刚刚就算她再次进行瞬间移动，恐怕也不太容易躲开吧，除非是只有自己一个人还差不多，抓着姐姐大人然后再离开什么的，感觉实在是太困难了。
　“小心有什么有用啊？力量的绝对差距，你们难道还没有看到吗？本大爷的力量，从根本上来说就不是你们这种程度的货色能够相提并论的！”
　“……”
　嘁，真是阴魂不散呢。
　听到了这个讨人厌的声音之后，黑子和美琴也都将目光看了过去，眼神之中充满了厌恶之色。
　尽管他现在非常的强大，使用了这个黑色的羽翼模式，让他看起来有一种无法抵挡的睥睨之势，可两人看到他现在之后，只能够感受到厌恶的感觉而已！
　“看来，你们两个人是准备一起死了对吧？正好，两个来了也省得让我分开解决了。”
　一方通行一边走着，一边将自己的右手伸出，然后对准了美琴和黑子这边。
　双方的距离已经只剩下五六米了，以一方通行的力量，显然是只要一个念头，就可以轻松将她们两人给杀掉了的！
　……只可惜，本来平时拥有着很强大力量的两人，在这个时候是真的已经碰上对手了，已经完全没有了任何的还手之力，也同样没有能够逃跑的力量了。
　空间移动的力量本身就是需要精准的确定才行的，但现在这样，恐怕已经很困难了吧，哪怕是只有黑子自己，她都觉得自己应该已经逃不掉了，更何况姐姐大人还在这里，就算是死，也要和姐姐大人死在一起比较好呢……
　“等等！”
　但这个时候，美琴却突然吼了一声，然后将自己的双手张开，尽全力摊在了黑子的身前，一方通行的面前。
　“哈？怎么了？到了这种时候了，想要求饶了吗？”
　一方通行歪着自己的头，显得一副相当不爽的样子，浑然一个不良少年的模样。
　都已经到了这种时候了，她难道要准备开始投降了吗？之前难道就没有考虑过这样做的后果吗？
　“……不，并不是求饶，而是我怕你乱来会扰乱了计划。”
　“哈？”
　但听到了美琴说了这句话之后，一方通行原本已经伸过来的右手却也突然停住了。
　“原本的预计之中，我会在多少招之后就会输给你来着？那个所谓的超级计算机，‘树状图设计者’是这样子计算出来结果的对吧？”
　“……是又如何？”
　一方通行有些“纠结”地看着美琴，看着她那充满了决意的眼神，一方通行的眼神之中，流露出了一丝丝隐晦的赞同……总算是没有再继续莽撞了。
　“可是那个‘树状图设计者’现在又是怎样了呢？你不会不知道吧？”
　“……”
　被毁掉了。
　而且还是被“某个人”给毁掉了。
　这点她当然早就知道了，之前还感觉到了很震惊，只是没有想到，御坂美琴居然会在这个时候说这个……呵呵，还算是有点意思了~
　“这样就说明，未来根本就是不可预知的，无论你现在杀多少人，哪怕你是杀了两万个我这样的本体，你难道就一定能够进化到lv6的程度了吗？不见得吧。我们现在交手总共有多少招了呢？完全不到之前的预计吧？而且只要我想的话，其实只要一招就可以决定胜负对吧~这样子的结果，难道就是所谓的进化了吗？”
　“……”
　美琴的话，让一方通行哑口无言了。
　确实，如果真的这样子的话，那么他现在进行这种实验还有什么意义呢？没有关系了对吧……
　……
　……
　……
　“咳啊！”
　“黑子？！你……你做什么？！快点放开！”
　“凭什么要你来命令老子啊？”
　但一方通行可没有理会这种所谓的“歪理”，直接走向了前，然后用手用力地提起了黑子的脖子，直接将她给提了起来，也同时将想要扑过来的美琴给直接震了开来！
　“你好像很在意她对吧~既然是这样的话，那么如果将她在你面前杀掉的话，会不会就能够让你变得有斗志一点了呢~虽然是个没有力量的垃圾，但总归也还是会有一点点的潜力能够激发出来的对吧~”
　“不……不要……”
　看着黑子那痛苦的模样，美琴也已经没有了之前的强装冷静的态度了，情绪再次变回了之前的激动无比的情况！
　美音刚刚已经因为她的原因而停止了呼吸，如果现在黑子再跟着一起遭受到这种本来不应该遭受的罪过的话，那么她……
　……
　“姐姐大人……请不要为我难过~”
　但在这个时候，黑子却突然强撑着自己的脸，然后硬是露出了一个比哭还要难看的笑容看向了一旁的美琴。
　看来，她只能够到这里了呢~
　不过她丝毫没有后悔。
　由于情况太过于紧急了，所以黑子也并没有想到什么好办法，只能够这样子过来了。
　真的感觉好对不起姐姐大人呢……
　“不要……”
　看到了这一幕的美琴也是忍不住一愣，整个人的脑袋也瞬间空了一下……
　因为一方通行的另外一只手，已经放在了她的头顶了……
　只要稍微动一下，黑子的脑袋恐怕马上就会四分五裂了吧！
　不……
　不要……
　不要这样子……
　黑子，黑子她跟这件事情真的一点关系都没有的……
　不要殃及到别人可以吗？
　……
　谁……
　谁来救救她可以吗？
　拜托了，谁真的来救救她啊！！！！！！
　“死吧……噗啊！！！”
　“啊啊~总算是露出破绽了啊~”
　“……G？”
　但这个时候，一声惨叫声，加上一个熟悉无比的悠扬的声音出现的时候，美琴直接愣住了，然后傻傻地看着突然从黑子的身前出现的一只“粘液”状的手……
　G？！
　美琴瞪大了眼睛，无法置信般看着眼前的这一幕，而那只“粘液”状的手，也确实是如她所想象的那样，逐渐开始变大，然后逐渐变成了一个人形，最后浮现出了那张她熟悉无比的脸！
　“泪？！！！”
　看到这张脸了之后，美琴直接忍不住失声叫了出来！
　虽然泪子也是有着一样的脸，但这狡猾的声音，还有那扎着的马尾辫，无一不是在说明了他的身份了！
　而且，这股力量也要更强啊！
　“你……你这混蛋！咳啊！”
　一方通行愤怒地朝着新出现的这个身影这边吼了起来，只不过很快却直接再次喷了一下，一口鲜血直接从口中喷了出来！
　G？！这……这么重的吗？！
　美琴看到这一幕，甚至连惊喜都来不及惊喜了，脑海之中只有单纯的惊讶了。
　之前无敌的一方通行，怎么突然变成这个样子了？！
　“不用这么紧张了~好歹我们也认识这么久了，你的弱点在哪里我还会不知道吗~不过也多亏了你啊~如果不是你的话，我现在也不可能把这个蠢女人给骗到呢~看看~梦寐以求的绝对能力者的力量，已经马上就要到手了~”
　……
　……
　……
　“……G？”
　心脏，仿佛停止了跳动一般。
　耳朵之中，只剩下了眼前这个很熟悉的身影张口说话的声音，他脸上的笑容，也还是那样的让人感觉很无奈。
　……可是，这段话是什么意思？
　美琴的脸色，好不容易刚刚恢复了一点了，可是在听到了这句话之后，却又开始逐渐地难看了起来，并且变得比之前还要难看了！
　随之而来的，便是一股前所未有的反胃的感觉，一种完全无法承受下去的感觉，从打心底就不住地涌了上来，怎么都压不下去的感觉！
　开……开玩笑的吧？
　泪在说什么？
　他怎么会突然说出这么奇怪的话了呢？
　完全让人听不懂啊？
　“哈哈~美琴果然看起来好像很震惊的样子呢~不过这出戏我也已经演了很久了，不想要跟你再无聊地演下去了呢~”
　“……演戏……你是说什么？”
　突然想到了一种极其不可能的想法，但美琴觉得那种事情是绝对不可能的，如果是那样子的话，那么她们之前相处的那段时间究竟是什么啊？
　“美琴啊~我们认识有多久了啊~一个月有了吧~”
　“……”
　这是什么意思？
　“你不认为我的存在很特殊吗~你也知道，我们认识的第一天，其实也就是我附身在泪子身上的第一天吧~”
　“……知道，你想要说什么？”
　他为什么要突然说起这么久以前的事情？明明她都已经感觉她们好像认识好几年了一样，却又突然说起这个现实。
　“啊啊~想要成为lv6还真是困难呢~不仅要给自己弄这么一个虚假的身份，还要备受怀疑，让自己在这么多的困难之中，跟你们融入到一起什么的~早知道的话，我应该把泪子的精神给直接抹杀掉才对的吧~啊哈哈~开玩笑的~我是个不杀生主义的呢~这样不符合我的美学~”
　“……你到底想说什么？”
　明明本来应该已经站不起来了的，但这个时候的美琴，却突然感觉到自己好像莫名其妙从体内又涌出了一股力量，让她重新地站了起来。
　……不过她很清楚，这是一种情绪的力量，是一种名为“愤怒”的力量！
　他到底在说什么？！就算是开玩笑也绝对不可以说这种话的吧！
　“从来没有怀疑过吗？自己现在所经历的一切~不觉得自己一直都像是在被什么人给扯着一样吗~”
　“……”
　往日那只能够让人感觉到火大和不爽的笑容，在这个时候，第一次令美琴感觉到了一股对他前所未有的情感，名为“恨意”的情感！
　“你现在应该已经明白了吧~毕竟你可是用自己的双手亲手完成了呢~完美地完成了我布下的所有任务了~也完美地将这股力量完全引导出来了~只要将这股力量吸收走了之后，我就能够成为前所未有的lv6了呢~”
　“……不要开玩笑了，真的一点都不好笑。”
　拳头已经绷得紧紧的了，眼泪也已经不受控制地流了下来，如果不是因为现在的身体实在是不允许的话，恐怕她早就已经动手了吧……但体内的怒火，却已经开始燃到了让她从来都没有感受到过的高度了！
　“呵呵~不要这副样子嘛~其实我这个人最见不得女孩子哭呢~之后，我可是还需要将你的力量从体内取出来，以便我使用，我等下可不想要听到什么不太舒服的叫声呢~”
　“……我想要最后问一句，这个计划，是不是一开始就是你策划的？”
　“发现的也太晚了吧~我可是一直都在等你……噗啊！”
　“……等着我来成为lv6对吧，那么我就如你所愿好了！”
　看着远处被她一击打飞的这个曾经的友人，现在看着无论怎样都极度讨厌的人渣，整个身体都已经变成了蓝白色的电离子状态的美琴，慢慢地闭上了眼睛，然后再重新睁开，将那双已经变成了野兽一般的竖瞳给直直地对准了泪的方向！
　如他所愿，杀了他！
　嗯，还有一章，今天应该可以更出来……我要不还是明天更好了？好想睡觉啊~
第52章 咔！（结束）
　她的血在我的面前汨汨地流淌。
　她的身体在我的面前碎散瓦散。
　在我面前的，是比恶魔还要残忍，比恶魔还要狂躁的，曾经名为“朋友”的存在。
　究竟是从什么时候开始承认他的呢？
　明明是一个男孩子，却还要混在女生的堆中，却也没有让我感觉到任何的厌烦。
　明明有着很强的力量，却一直都表现出很随意的样子。
　……明明都已经完全让我们信任了，可是为什么会做出这种事情呢？
　可以告诉我吗？
　泪。
　――――――
　“……哈……哈……哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈！！！！好！就是这个力量！我一直追求的就是这种力量啊！”
　“……吵死了，闭嘴吧。”
　听到耳中传入的这个在现在听来如此刺耳的已经发狂了一样的声音之后，美琴已经完全没有丝毫的怜悯了。
　将右手随手抬起，然后轻轻对准了眼前的这个男人。
　而在手落下的一瞬间，从天空之中也瞬间就凝成了一团浓密的乌云，然后一道恐怖无比的闪电直接从上空劈下，直接就劈在了这个男人的头顶，甚至将他头顶的那个半透明的防护罩都毫无阻碍地给击穿了！
　“轰轰轰轰轰！！！！！！”
　但只是这样子的话，是不会完的。
　连续十多道跟刚才一样的雷电，不断地砸在了同样的一个地方，连坐标都完全一样，几乎都没有变过，全都砸在了一个人的身上。
　看到眼前这前所未有的强大力量，美琴却没有丝毫的开心。
　相反，如果可以的话，她真的非常希望将自己现在的力量给消除掉，换成是一场梦，一场永远不会睡醒的梦。
　泪，是她的敌人。
　这简直是让人根本就不可能会相信的事情。
　但这么可笑的事情，却真的发生在面前了。
　取得她的信任，让其她的女孩子们也能够完全信任他，不知道他究竟做了多少的事情，但最后，他确实是做到了。
　可是结果呢？
　他为的，就是要得到这股力量吗？
　……确实是很强大。
　看着眼前这个已经浑身上下肌肤都已经被她给电得满是焦炭味的少女模样的男子，美琴的心感觉到了异常地平静。
　难道是因为获得了lv6的力量的缘故吗？哪怕是这样的事情，对于现在的她来说，居然也像是别人身上发生的事情一样，一点都不需要在意的了。
　美琴现在的心很冷静，什么都没有想。
　……却也非常复杂，脑海之中大概是什么东西都在想了吧。
　不，不需要想，根本就不需要特意去想那些东西，所有曾经发生过的事情，都一遍遍地浮现在了她的脑海之中了呢。
　“咳咳……这么强大的力量……给你真的可惜了呢~”
　哪怕是变成了这样子，看起来好像一副快要濒死了的样子，他仍旧是完全没有反省的样子，甚至嘴角还在挂着跟平时一样讨厌的笑容。
　……不，应该是比起之前要更加讨厌无数倍了吧。
　“你为什么要这么做？”
　真的有意义吗？
　虽然有了不同的心境了，但美琴还是感觉到了十分的困惑。
　明明他已经拥有了如此强大的力量了，却还是要做着这种傻事，有什么意义吗？
　他跟一方通行是窜通的，而且从他能够一击击伤一方通行看，他的力量可能甚至不会比一方通行要弱多少吧，而且，两个人的目的都是lv6呢。
　只是，这样的目的真的有什么意义吗？
　除了能够获得这样根本就没有什么用处的力量之外，还有什么意义吗？
　当然，对于现在的她来说，还是有一点点意义的，至少……
　“啊啊啊啊啊啊！！！！！！”
　她能够轻松地折磨之前完全无法对抗的强大存在了。
　看到另外一个白色的身影也开始发出了凄厉的惨叫声之后，美琴感觉到自己的心好像也是有着一点点的兴奋的，看来自己现在也不是完全已经脱离了人类的范畴吧？只是单纯有了更强的力量而已。
　可是为什么呢？
　这两个人明明拥有着这么强大的力量了，却变得完全就不像是个人类的想法了呢。
　随意玩弄别人的感情，丝毫不在意别人的生死，一味地追求力量，不择手段，这就是他们的目的是吧？
　但是这样子会不会……
　看着眼前这两个被电击持续不断地折磨着的两人，美琴的眼神之中，闪过了一丝丝的不忍心……不过还是很快就直接消失了，然后更加加大了电击的力度。
　“啊啊啊啊啊！！！”
　学园都市最强的超能力者，之前那个残忍对待“妹妹们”的男人，现在却还是像条丧家犬一般，完全没有丝毫之前的冷酷，有的，只是单纯的丢人现眼的惨叫而已。
　“为什么你不叫？”
　美琴将目光放向了泪的方向，然后慢慢地走到了他的面前，面色如常地看着他，仿佛只是像是在看着一个普通的陌生人一般。
　……明明她已经将力量加到了原本的两倍有余了，另外一个人早就已经躺在了地上鬼叫起来了，可是他却几乎一点声音都没有发出来……但可以看得出来，他的身体已经散发出了肉被烤熟的味道了，强力的电流自然会散发出高温，哪怕是他的身体，也早就应该已经撑不住了才对的。
　不过一想到这个，美琴还是有些生气。
　身体能力强大这一点，泪子那孩子也是一样的呢，恐怕光是身体的力量，就足以跟普通的lv4的能力者使用能力的情况下对拼一下了吧。
　……可是泪子现在已经晕过去了，但这个人现在却做出了这样子没有人性的事情。
　“没有什么好疼的，干嘛要叫呢~还有，你不会认为自己现在已经赢了吧~”
　“……难道没有吗？”
　看着周围这一片狼藉的地方，处处都是坑坑洼洼的场景，美琴再次将目光看回了泪这边，仿佛很理所应当似的。
　只不过唯有那些房子，她没有再去触碰一丝一毫。
　她不希望自己再万一不小心做了什么后悔的事情的话，又要去后悔。
　后悔的事情太多了，真的让她感觉到身体沉重了好多，仅仅是这几天发生的事情，感觉比起之前十多年加起来还要多，还要累。
　但现在的她很清楚了，也许社会就是这个样子的吧，哪怕是再难以接受，她也根本就逃脱不了这种惩罚。
　……她明白这个人话里的意思了。
　“……上面的人，是不是现在还在看着呢？”
　她根本就没有赢，从一开始，她就不可能赢。
　因为，实验的最终目的达到了。
　从一开始，实验的最终目的就是要产生“绝对能力者”，而这个绝对能力者并不一定要在这两个人身上产生，也同样可以在她身上出现。
　这就是上面的那群人想要的结果吗？
　抬着头，看着那一片漆黑的夜空，还有那满天的星辰，美琴轻轻地说着。
　很美丽的场景，跟她前段时间跟黑子还有春上同学她们一起在烟花大会时候看到的天空一样，璀璨夺目，她那时候曾经感叹，好希望能够再看到这么美丽的场景。
　……可是她现在明白了，这一片辰星之下的学园都市，是要比上面的夜空更加黑暗的。
　其实夜色一直都是这么美丽，只不过是她们没有欣赏而已，
　所以迎来的，一次是地震，一次是这样的结果，两次都是为了所谓的“绝对能力者”而引起的事件呢。
　……呵呵，真的是毫无意义啊。
　连笑都已经笑不出来了，获得了这么强大的力量，却都一点都不开心，这样的力量有什么意义吗？
　“谁知道呢~说不定她现在正在一边笑着，一边看着你吧~”
　“……也就是说，你的背后还是有着别人的对吧，”
　还有这种人吗？
　也对，20多所研究所之后，瞬间就出现了100多所研究所，根本就不可能是凭借一己之力就能够完成的，在整个学园都市之中，能够有这样权利的，大概就只有……
　“……娅蕾丝塔・克劳利，对吧？”
　“真是聪明呢~真不像是之前一直被戏耍着的美琴了……嘶~！你下手还真够狠的啊~”
　讨人厌的笑容让人看着更加反感了，所以让美琴下意识地再继续加强了一倍左右。
　而这一回，他也总算是叫了出来，并且露出了苦笑的表情了。
　……只是，他的肌肤在这个时候都已经突然裂开了，完全就是被施加了极其严厉的酷刑的样子，脸上也在一直冒着冷汗……这个家伙，为什么这样子痛苦，却还是能够像是什么都没有发生一样呢？
　“还真是温柔呢~都已经到了这种时候了，还愿意稍微轻松一点对待我吗~还是说，想要更加折磨我一段时间呢~”
　“……将你知道的东西都说出来。”
　“如果说了的话，你会饶了我吗~还是说会给我一个痛快呢~”
　“……”
　杀了他……
　这种事情，她真的做得出来吗？
　看着眼前这个仍旧是保持着笑容的男人，美琴脸上的冰冷表情仍旧是没有发生任何的改变，但眼神，却还是有了一丝丝的动摇……
　一想起刚才惨死的美音还有到现在都还丝毫没有动弹，并且完全没有任何气息，让她根本就不敢去看的黑子，美琴就感觉到了无尽的怒火快要将她整个人都给毁掉了。
　更何况，还有原本就已经死去了的那一万多名御坂妹妹。
　……会不会，他也杀了不少了呢？
　一想到这个让人作呕的可能性之后，美琴也忍不住闭上了眼睛，尽量让自己的情绪稍微舒缓一下先了，否则的话，她可能真的有可能会直接发疯的。
　自己最好的朋友之一，却一直在利用她，欺骗她，甚至还在一边笑着跟她说话，一边笑着屠sha她的妹妹……
　这样的人，究竟还有让他活下去的必要吗？
　真的要说起来的话，现在有这样子的结果，都是他造成的对吧，所有的一切，如果不是有他的话，也不可能会落到这种田地了。
　“如果你愿意将自己的力量交给我的话，我就能够告诉你一个能够将黑子救活的方法如何~现在她可还没有死，不过等下就不好说了呢~”
　“……”
　开始利诱了么。
　看起来完全就像是个陷阱，到了现在，美琴也根本就不敢相信眼前这个人说过的每一个字了，甚至连以前所有的印象，都必须要彻底改变才行，这样子一个顶级骗子的话，她根本就不需要有任何的考虑对吧，也根本就没有这种必要，反正肯定是骗人的……
　“……能够救活吗？”
　但她这个人，真的是蠢到了无可救药了。
　哪怕是到了这种程度了，居然还会说出这样的话。
　明明他根本就不可能做到这种事情的，只是在吹牛而已的。
　而且就算是真的能够做到，目的也非常明显了，如果让这种家伙获得这种强大无比的力量的话，学园都市会变成什么样子，真的都不知道了。
　……可是啊，这是唯一能够救黑子的机会了吧？
　美音已经不在了，“泪”也已经不在了，如果现在再失去黑子的话，她……她能够怎么办呢？
　她……
　根本就不想要这股力量的。
　不是作为常盘台的王牌，不是作为“超电磁炮”。
　只是单纯作为“御坂美琴”，只是单纯作为“黑子的姐姐大人”，只是单纯作为“她们的朋友”。
　她觉得……自己还是不要这股没有任何意义的力量好了。
　“哦~既然是这样的话，我拿了以后，你可不要后悔呢~”
　“……除了认识你这件事情之外，我没有后悔过任何事情。”
　“……那还真是让人有些伤心呢~那么，我就拿了~”
　……力量，以极快的速度消失，很快，就已经变得连身体都动弹不得了。
　仅仅只是触碰了一下手而已，就会被拿走了吗？呵，就好像这股力量本来就是他自己的一样。
　算了，这些也跟她没有关系了，就算是黑子真的不能够复活也没有关系了。
　接下来，她自己也是时候该为了做出这种蠢事而付出代价了。
　一条命而已，送给他好了，尽管知道根本不可能有意义，但还是希望他能够对以前的记忆有一丝丝的怀念吧……
　……
　“咔，结束了，大boss说已经ok了的说，美音站了起来，然后对着总算是能够不要装尸体的情况而感觉到了非常的兴奋。”
　……
　……
　……
　“……G？”
嗯，第三卷下一章应该就差不多结束了~第四卷的话……大概是女王吧~毕竟文笔水平有限，真的写不出大家都喜欢的东西，抱歉了
第53章 你是lv6吗？（第三卷完）
　“……也就是说，你们从头到尾都是在演戏，唯一的目的，也就是想要让姐姐大人尝试着成为lv6对吧？”
　“嘛~差不多就是这样子了~对吧，百合子~”
　“……不要跟我说话，我被人电了一通，到现在还腰酸背疼的。”
　“咋的，你还想躺着不起来碰瓷了啊？坐地起价啦？”
　“什么碰瓷啊！我是真的受伤了啊！你以为她刚才电得有多凶啊！我挡住都要拼命了！你这个家伙，居然给了她这么多力量，不怕搞死我啊！”
　“放心~美琴是很温柔的啦~”
　“谁管你啊！反正不要再找我做这种麻烦的事情了！”
　“知道了~抱歉了啦~”
　“……哼！”
　“……”x N
　这是什么恋爱gal的场景吗？
　看到了这一幕之后，在场的几名少女都忍不住露出了有些无奈的神色，看着眼前这两张病床上的两个人。
　……之前闹得那么大的动静，结果居然还完全是“演戏”的而已，实在是让人看不懂。
　“……真是的，好歹稍微说一下啦，这样子真的很过分的耶！”
　头上戴了一个花环的软萌少女，在这个时候也是相当不舒服地瞪着这个在病床上的时候，仍旧扎着马尾辫的“少女”。
　在事后，她也很快就找了相关的信息，才发现，原先的那些资料都已经被改了，瞬间就变成了另外一副模样……
　【绝对能力者计划：由于被实验对象“钤科百合子”不同意该做法，所以改为了仅是击伤目标的做法，但由于控制到伤人比杀掉目标拥有更加需要精确度，所以实验照样能够进行，目前，“钤科百合子”的力量确实有在增强，所以进化状态良好】
　……明明之前还说得那么血腥残忍的，可是现在却变得这么温情加软化了。
　“抱歉啊~本来是没有想要让你们知道的啦~毕竟上面要求只有美琴一个人……呃……不要生气了吧~我也是没办法的啦~如果可以的话，你以为我想要这样子玩吗~”
　“……”x 5
　真的不好说。
　别说是站着的几名少女了，连一旁同样是病床上的百合子都忍不住用“豆豆眼”白了他一眼了。
　这个人真的不好说的，虽然一开始确实是被迫的没错了，但谁知道他有没有确实乐在其中什么的。
　只不过……他自己身上的伤口也确实是够多了。
　看着泪这被绑成了“木乃伊”的模样，众人也忍不住将在嘴边的骂人的话给收回去了。
　可能是为了“效果”吧，所以他是真的承受了一定的痛苦了，至于有多少，只有 他自己知道，只不过确实是很痛了吧。
　而其实像黑子、美音之类的，她们都并没有受太严重的伤，之前摔得是很惨的样子，但其实都被泪加了理想流体保护住了。
　不过黑子也不是完全没有受伤，摔倒的时候，腿稍微有些扭了。
　虽然泪能够使用一些“幻想”的能力让外表看起来有些受伤的样子，但痛苦的跟那绝还是要稍微有些的，否则也瞒不过美琴，毕竟黑子是不知道情况的，泪可不敢提前告诉她这个消息，否则她说不定直接开始闹了。
　真正受伤的，也就是他自己和百合子了吧。
　……毕竟那个时候，美琴的力量确实是已经被暂时提升到了lv6的级别了。
　有着整个御坂网络的连接，还有泪的“佐天网络”的提升，美琴获得的力量，可不是被迫进入lv6的那种小宇宙爆发的级别，而是货真价实的绝对力量了！
　所以百合子确实是挺惨的，身上的骨头都差点要断了，还好泪也有稍微在她身上加了点“垫子”，所以并没有太夸张。
　……真正要说受的伤最严重的，大概是泪自己了吧。
　几个地方骨折了，身上也多了数十道伤痕。
　他的力量借给了美琴，他自己自然也不可能还会有原来的力量了，恐怕最多也就是跟百合子差不多的程度吧，身体强度倒是强了不少，不过美琴对他的“关照”也比较多，所以痛苦是不少的。
　这个倒也不是他自己找虐，只不过……他是觉得自己确实是应该要承受点这样的攻击的。
　他自己确实是做了有些过分的事情了。
　虽然从本意上来说，泪根本就不想要伤害到美琴的，但实际上这种东西根本就不是由他来控制。
　如果能够用这种方法稍微消除一点美琴的愤怒的话，他是愿意的……尽管他也知道这种方法很蠢。
　不过就当是给自己稍微放个假好了，反正接下来的这段时间，应该暂时也没有什么事情需要在意的了。
　“……那还真是不一定了，只不过如果能够早点跟我说那是幻象的话，就好了，黑子还以为自己身后皮都已经被削下来了，真的好难受，而且身体被黏在了地上半天，根本就动不了，嘴巴也说不了话，还以为是已经半残废的状态了，真是的，稍微考虑一下淑女的造型吧，躺在地上什么的，实在是太丢脸了。”
　坐在了轮椅上的黑子在这个时候也忍不住不断地抱怨道。
　不过比起自己腿上的伤，她更在意的，好像还是自己在地上趴了一个多小时的事情了。
　对于有着大小姐自觉的黑子来说，这样子真的让她感觉到很难受，感觉跟死了差不多了。
　只是她也真的非常郁闷，明明之前发生的事情也确实都很让人震惊，她那个时候也没有昏过去，但就是无法开口，嘴巴被封了个死死的，甚至连动弹都动弹不了，害得姐姐大人居然真的爆发了，当时黑子就感觉到了相当的不对劲了，因为她也看到了一旁不远处的美音小姐好像在地上“弹来弹去”的，怎么看都不像是已经死了的样子！
　只是真的没有想到，这种事情到头来居然真的只是一场闹剧而已。
　“嘛~这个也是没办法的事情啦~本来美琴提前过来了的时候，我还挺开心的，能够早点结束了，可是没想到的是你也来了啊~不过你的伤也要怪百合子了~不能够怪我哈~”
　泪也有些哭笑不得。
　其实他是有料到美琴会提前出发的，毕竟她这个人的脾气确实是如此，只要有早点解决的机会的话，她就绝对不会等到第二天的。
　哪怕是这样的行为再愚蠢，她也不想要继续等下去。
　不过这一点，也正是大家喜欢美琴的地方了。
　不只是黑子，初春其实也一直有在，她也注意到了的，只不过以她的力量，根本就无法来到现场而已。
　不过这也并不代表她真的什么都没有做。相反，她一直在通过网络看看能不能将那100多所的研究所的数据给调出来，看看能不能尽量拖延交接的时间。
　……不过最后发现，好像也并没有意义了，因为这个实验，并没有那么大的危险了。
　“好！全都怪我行了吧！”
　“咳咳！也不是这样啦~我的意思是……一人一半吧~”
　“滚开！我一直都是照你的意思办的！还把我家给弄得乱七八糟的，东西也很乱，你们自己给我尽快修好！”
　“……”x N
　只不过在场最惨的人，除了一直被骗的美琴之外，另外一个应该就是百合子了吧。
　她不仅一直在装反派，而且还受伤了，但这些对她来说还不算太严重，可是最重要的是，她的家给破坏得一团糟了！
　不管是怎样的人，看到自己的家突然变成了这副模样之后，当然都会感觉到很不爽的了吧，百合子自然也是一样的，更何况她本来就是一个很注重生活方面的女孩子。
　“……真的很对不起，明明你都对她们这么好了，我却……非常抱歉，还有，谢谢。”
　在这个时候，一直都没有说话的美琴，突然对着病床上穿着一身医护服的百合子深深地鞠了个躬，显得十分有礼貌的样子，眼神也充满了愧疚之色。
　这个时候的百合子已经恢复了她真正的容貌，而且再加上衣服户的缘故，所以看起来很柔弱，加上她的脸色本来看起来就不是那么好，皮肤也白到吓人，所以美琴都以为这是因为百合子被她给电了的缘故了，所以才会变成这样子的……但实际上这种事情，并不能够怪她了，百合子自己本来就是这样的。
　“……怨不到你身上，我也只是单纯不想杀人而已，而且我也一直有在伤害你的‘妹妹们’，你难道一点都不介意吗？”
　百合子有些不太敢看美琴这边。
　虽然没有杀，但她确实是有时候出手挺重的，而且必须要用不同的手法“杀掉”她们才行的，甚至有的时候……妹妹们的手脚也会被炸到也说不定。
　好在那种时候，她都会急忙将她们送到那个青蛙脸医生那里，过段时间也会恢复了。
　不过这个并不等于是没有痛苦的，所有的痛苦都被记载在了她们所有人的记忆之中，这种感觉是非常难受的。
　百合子不是喜欢钻牛角尖的人，只是她单纯觉得，自己这样子也只是为了完成自己的实验而已，御坂美琴完全没有必要来感谢她，甚至其实就算是骂她什么的，百合子也是没有怨言的。
　“……不，这也是必须的吧，这段时间我已经很清楚了。”
　美琴轻轻地摇了摇头，眼神之中充满了惆怅之色。
　这段时间以来，她真的成长了很多，好多东西都是以前从来没有见过的，也无法接受的，但现在也主动或者是被迫着接受了一些了，也明白了很多不一样的东西，这些感受真的让她获益良多。
　“哦，不过你还是注意一点吧，学园都市的lv5，都是经历过很多的，也许要留给你的东西，以后可能还会有很多的，为了让我们得到成长，学园都市可能会是很不择手段的。”
　“……我知道了，谢谢。”
　再次对着百合子鞠了个躬，美琴也将目光看向了一旁的泪那边，仍旧是保持着跟平时一样笑容的他，在这个时候搭配上脸上的木乃伊绷带，看起来显得有些滑稽。
　……
　……
　……
　“泪子，你没事了吧？”
　但美琴还是放弃了他，然后走到了另外的一张床边上，对着床上的那名黑长直的少女开口问道。
　“没事了~不用担心了啦~御坂学姐~”
　泪子也早就已经醒过来了，还是一副很活泼的样子，甚至已经开始手舞足蹈起来了。
　不过看到她这么精神的模样，大家也都露出了笑容。
　“泪这个笨蛋给御坂学姐添了这么多的麻烦了，真的很抱歉呢，回去之后我一定会好好管教他的！”
　只是她很快就将目标转向了泪那边，并且像是在替着自家的孩子惹事了向着同学道歉的家长一样了……不过其实说起来，意外的还挺像的了。
　“也不是故意的啦~我真的……”
　“不要说话了！真是的！难道不知道给大家添了多少麻烦了吗？！”
　“……哦……”
　虽然是感觉有些委屈，不过这种事情，毕竟是说不清楚的。
　在场的人之中，除了泪自己和百合子之外，又有谁能够知道这件事情的真正重要性呢？
　如果美琴没有得到成长的话，是绝对不可能发挥出那么强大的力量的，其实如果用数据来比较的话，泪给美琴的力量是5，但美琴自己硬是凭借着自己的意志发挥到了7的程度左右吧。
　但这种事情，泪也没有想再去解释什么了。
　被骂就被骂吧，总比真的出惨事了要好多了吧。
　“……泪，我有点事情想要跟你问你一下，可以吧？”
　“……如果是要跟我约会的话，那好歹要给我一个心理准备哈~我怕我太开心了，就直接心脏爆炸了~”
　“不是，只是单纯问一个问题而已。”
　“好吧~失望了呢~问吧，只要是知道的，我基本上都会说的啦~”
　“……你，是不是绝对能力者？”
　“嗯~”
　就知道你会问这个了。
　不过到这种时候了，也差不多可以说了吧。
　嗯，这卷总算是写完了……虽然文笔很菜，不知道写了什么东西，估计大家也不太喜欢这种魔改吧，不过我个人觉得还算是有心了，下一卷，应该暂时也会稍微轻松一点点吧，不过大家久违的女王估计也会出场了~老实说……我一直都觉得，女王是魔禁加超炮之中最漂亮的一个，那双白丝手套和白色蛛丝袜都是我的！
第1章 两万个超级黑客！
　“嗯~！果然还是在自己的狗窝里面躺着才最舒服了啊~！不过话说回来，前面一章还在医院，现在突然就回到了自己家里，会不会让人觉得有种欺诈读者的感觉啊？”
　“在说什么莫名其妙的蠢话呢？真是的，最近傻事做多了，开始说胡话了吧？”
　白了一眼这个已经躺在了自己的床上打滚的跟自己长得一模一样的男人，泪子有些无力地叹了一口气。
　“不是都跟你说了这个其实是很重要的吗~理事长亲自要求的，我敢拒绝吗~”
　“……我不是说这个，只是单纯看到你现在这样，觉得有些不像话而已。”
　哪怕是听到了眼前这个人将所有的责任都直接推给了并不在场的理事长，但泪子还是没有将完全改变自己的想法。
　“嘛~毕竟好久都没有放松了，也稍微让我放松一下啦~”
　“……听百合子小姐说，你好像这几天都在她家里白吃白住来着，很快活的吧？”
　说是说得很好听，但实际上百合子小姐说起他的时候，好像一直都是咬牙切齿的状态的，显然是已经受了不少的气了。
　那位才是真正的“受害者”，泪这个家伙就在这里尽装可怜了，真是让人看不下去了。
　“没有啊~我也是很辛苦的啊~又是要教她们演技，又是要伤害美琴什么的~你认为我很开心吗~”
　“……唉，真的不开心的话，就不要露出这种表情了啦。”
　看到眼前这个人仍旧是一副笑靥如花的样子，泪子还是有些哭笑不得。
　虽然知道他确实是为御坂学姐担心的，但光是从表面看真的是让人感觉到很纠结呢。
　“没事啦~连美琴都已经没有追究了不是吗~”
　“御坂学姐那是心宽大度，所以才会原谅你的……真是的，花言巧语一套一套的，也不知道什么时候把我们所有人都给骗进去了。”
　“放心啦~如果真的要骗，也就是骗骗我可爱的泪子酱而已~”
　“……你还要叫这个称呼啊。”
　沉默了一会儿，泪子有些脸红，却也还是有点不太满意地看着泪。
　这个称呼，代表了有些不成熟的感觉在里面吧，在这个时候听到这个昵称，真的让人感觉到一言难尽呢。
　“难道直接叫你老婆么~我会被抓起来的啦~要不再等两年吧~”
　“滚开！直接叫名字就可以了！”
　这个混蛋真的是每次每次都要惹人讨厌才行的啊！
　真的让人火大！
　“好啊~那么，泪子。”
　“……”
　只是当正式看到了某人脸上的那略微笑着，却又充满了严肃的表情的时候，泪子却感觉到了有些不太能够接近的感觉……嘁，这个家伙真的是很烦人啊。
　“总之，等下御坂学姐她们来的时候，要好好地说话，知道了吧？”
　“嗯~泪子酱~”
　“……”
　算了，纠正这个家伙好像也没有什么意义，让人看了就感觉很不爽的样子来着。
　而且现在，她也没有完全准备好接受这个称呼来着……
　“抱歉，两位撒狗粮的时候，能不能不要在美音的旁边呢？美音虽然觉得有些酸酸甜甜的，不过从以人为本的科学发展观看，还是觉得不要吃这么多狗粮比较好。”
　“……”x 2
　――――――
　“哇啊~真的跟御坂学姐长得一模一样呢（nano）~”
　看着眼前这个跟自己旁边的学姐长得一模一样的女孩，软萌的少女忍不住张大了自己的小嘴巴，一脸惊讶地惊呼道。
　尽管之前已经见过了泪和泪子那样的“双胞胎”了，但现在再次看到了“双胞胎”之后，还是感觉有些震惊呢。
　“不，从微妙的角度上来看的话，美音觉得自己跟姐姐大人比起来还是有些不一样的地方的，比如说……”
　“喂！不要乱说……”
　“比如说xiong部最近稍微有点成长了。”
　“不可能！！！”
　本来还以为美音要嘴欠说出什么糟糕的话语了，所以一旁的美琴急忙阻止道，只不过没有想到的是，她说出的话，居然比她想象之中还要更加讨人厌！
　“怎么可能会长呢！连我都……呜！”
　一时之间激动到忘乎所以的美琴也失控地抓住了美音的双肩，然后激动地摇了起来，只不过很快就注意到了自己的失态，然后急忙放了开来。
　“个体的成长还是会有不一样的，所以美音比姐姐大人要更加节制一些，腰也更加细一些就是了，请来看看美音的nice body吧。”
　“姐姐大人！请不要激动啊！”
　“快点放开！我要好好教训这个家伙！”
　看到眼前这个摆弄着姿势“卖骚”的少女，美琴只感觉到自己的理智线好像被崩断了，如果不是被黑子给抓住了的话，她现在肯定已经直接对着美音来一套操作了！
　“姐姐大人应该是忘记了被美音吊打的时刻了，单纯论体术的话，美音不用手也能解决姐姐大人来着。”
　“好啊！你来试试看！”
　听到了这句话之后，美琴再也忍不住了，整个人都弹了起来，强行挣脱开了黑子的束缚……好在黑子的动作够快，直接再次一把就抱住了美琴，否则的话，现在应该会展开一场腥风血雨的较量了吧。
　“姐姐大人请不要闹了啦！”
　“美音小姐也请不要再说了！”
　黑子和初春两个人都紧张地分别试图说服着对峙的两人，不过其实对于美音来说，基本上无效，她自己就是单纯还是在玩电脑而已，根本就没有在意美琴的状态。
　“……嘁！”
　好在美琴是个能够控制的人，如果是之前的话，她说不定……嗯，还是这样。
　但现在的她也确实是懂得收敛一些了，只是单纯火气上来了没有收住而已。
　“你这那么还在这里啊？不是应该要回实……回家去了才对的吗？”
　本来是想要说“实验室”的，但一想到春上同学也在这里之后，美琴也急忙将自己的话给改回来了。
　“这里就是美音的家，美音生在这，长在着，等美音老了，美音要死在这。”
　“……”x N
　这段有感情的对白，如果不是在看着旁边的小纸条上面读出来的话，就真的很完美了。
　话说这个人怎么每次都这样啊！无论何时何地都能够找出这种话的吗？！
　“……算了，能够不要乱来的话就好了，泪子，真的很麻烦你照顾她了啊~”
　美琴也叹了一口气，然后对着一旁的泪子苦笑道，眼神之中也有着一丝的歉意。
　本来的话，应该是要让她回去实验室……但这样的做法确实是有些残忍了，这样子住着实在是让人感觉到很不舒服的不是吗？
　不过常盘台的规矩却是非常严格的，要是让美音住进宿舍里面的话，恐怕要被舍监给搞死了吧，她是真的不敢这样做，否则那堪比lv6的力量，她现在可根本就不敢有意见。
　“没事啦~反正美音平时也就是喜欢网购点东西，多吃点东西而已，也没有什么特别的要求啦~”
　“……真的抱歉了。”
　听到了泪子的话之后，美琴就更加感觉到抱歉了。
　虽然泪子并没有感觉到有什么的，不过美音有多不像话，单纯只是这么一点简短的时间的接触，已经让美琴很清楚这个家伙的性格了，绝对的厚脸皮，虽然没有见过其她的妹妹们，但美琴觉得，这个应该是最奇葩的一个了！
　“没关系没关系~美音在这里看家也是很有用的嘛~”
　“是啊，能够看家的美音也是每天都有做很多工作的，拒绝推销报纸，电击小偷，潜入五角大……哦，这个没有的。美音急忙摆摆手，表示自己并没有因为氪金不够而直接抢人家银行的想法哦。”
　“……”x N
　这个妹妹，真的不得了了吧。
　“美音！都说了别乱来了！不是有给你钱吗？！”
　“可是想要抽到ssr……哦，美音并没有因为有私底下跟初春老师学习黑客技术就做坏事，也绝对不会做的，请泪子老师一定要相信美音。”
　“初春！”
　“呜！美……美音小姐！不是说好了不能说的吗？！”
　被突然点名了的初春立刻就直接激动地看向了美音那边，死死地抓住了美音的衣领，然后一脸紧张地说着！
　不是早就已经跟她说过了吗？！怎么突然就开始卖队友了啊！
　“美音不能够对姐姐大人说谎，这是做人的基本原则。”
　“什么啊！你之前也是跟我这么说的！”
　什么做人的基本原则啊！根本就是在耍赖而已嘛！
　说得这么好听，结果只是单纯要将她给一起拉下水而已吧！
　“对，但是在真理面前，美音只能够大义灭亲了，对不起，这就是无间道。”
　“什么奇怪的说法啊！这里没有那种东西啦！真是的！早知道就不教你了！”
　初春眼泪汪汪地抱怨着。
　早知道自己根本就不应该做这种事情的，之前还并没有太当回事的，可是现在却……唉，真的是自己搬起石头砸自己脚了啊！
　“……等等，初春，稍微过来一下。”
　黑子这个时候也皱起了眉头，然后将初春给突然拉到了一边，对着她悄悄地说着，脸色也不太好。
　“嗯？怎么了，白井同学？”
　女孩子的心思，说变就变，刚刚还在很难受的初春，这个时候已经恢复正常了，眨巴眨巴着她自己的大眼睛，一脸清纯好奇的样子。
　“……你教了她多少东西啊？她现在大概什么水平？”
　黑子的眉头在紧紧地皱着……真的不太希望听到不太想听到那样子的回答，但现在如果再不了解一下的话，估计要很惨了……
　“……大概我的七八成的水准有了吧，虽然再上去的话，应该很难提升了，不过想要入侵学园都市核心之外的网络应该是很简单了的。”
　“……”
　好了，完蛋，一个超级黑客诞生了。
　黑子忍不住翻了个白眼。
　这种事情本来根本就不应该发生的吧，但现在也已经来不及了。
　而且更关键的是……有可能这不是一个的问题了，而是说不定可能会同时有两万个“超级黑客”一起了！
　……当然，这个只是最糟糕的情况，实际上的话，应该不会有这么夸张的事情的。
　“这个蠢货10031号，美音忍不住在心中暗骂了一下，这种水平还不如10032号的，真的是越活越过去了。”
　“……那个……美音小姐~您在跟谁说话呢~”
　听到了这句话之后，黑子就像是木偶一般，一点点身体僵硬地转了过去，对着美音那边说道。
　“在跟美音公会的成员说着，目前美音们的公会已经发展到了全服第一，开始制霸所有榜单了。”
　“……”
　看着眼前这个对着她竖着大拇指的少女，黑子忍不住捂住了脸。
　……一个个的居然都开始玩游戏了，而且还这么入迷的样子，不会剩下的那些也全都变成“宅女”了吧？！
　要是真的这样的话……倒也还是件好事，总比一直坐在实验室里面什么都不做要好了。
　不过她们的记忆好像是可以互相联通的，如果真的让这黑客的技术通用的话，那么会不会……咳咳！还是不要想了！
　“……对了，佐天君去哪里了呢？今天本来是想要来找他看看情况的，请问他在哪里？”
　“那个家伙啊，说是没脸见你们，所以就躲起来了，毕竟他不是做了那种事情了吗？他说尤其不好意思见到御坂学姐呢~”
　“G？也……也没有这么必要害怕吧，我现在也没有那么生气了啊……”
　要说一点生气都没有的话，是不可能的，美琴也不是那么好脾气的女孩。
　但她确实是从泪子、百合子、美音她们各个人那里都得到消息了，这个确实是不能够怪他的，所以美琴也就准备原谅他了，只是他也用不着这么害怕……
　“那就好了~！美琴早点说嘛~！”
　“……前言撤回，我果然还是有点火大。”
卷开头果然很难啊，第二章大概写到女王了~
第2章 啊啦啊啦~
　“啊哈哈~不要都摆着脸啦~吃东西吧~不要客气，尽量当自己家就好了~”
　“这个也不是你的家。”
　白了一眼旁边这个跟自己长得一样的“少女”，泪子将自己刚刚烧好的一个大盘子的可丽饼给拿了出来，然后慢慢地摘下了自己身前那粉色的围裙，双手插在了腰间，脸上露出了满意的笑容。
　“嗯~总算是完成了~！大家都可以尝尝看哦~我的自信作品呢~！”
　泪子笑着说着，脸上脸上挂着灿烂的笑容。
　这里是她的宿舍，不过由于泪那个家伙虽然租了旁边的屋子，但根本就不用多大的地方，所以也就连他那边的屋子也一起改造进来了，所以她家的厨房现在很大，而且器具非常齐全。
　而且更重要的是，有着单独的客厅改造出来了，所以就算是现在有这么多个人在这里，也丝毫不会觉得挤。
　……虽然泪对于自己的房间被压缩成了一个小房间和一个卫生间有些抱怨的，不过泪子已经完全无视了这个家伙的想法了，本来他就没有什么东西，也不喜欢去穿其她的衣服，也就是从她这里拿几件衣服去穿什么的……当然，被拿走了之后，就不会再拿回来了的。
　而且这个家伙整天喜欢在外面逛，已经完全没有把这个地方当成是自己的家了吧，这样的家伙还是让他尝试一下被“排挤”的感觉吧！
　“……嗯~！佐天同学的手艺实在是太厉害了呢（nano）~！”
　平时软萌无比的衿衣在这个时候也忍不住稍微加重了一点自己的声音了，吃着这个美味的可丽饼，她感觉到自己的嘴巴都快要融化了呢~
　“……嗯！这个真的比外面卖的可丽饼还要好吃啊！”
　美琴咬了一口之后，也忍不住瞪大了眼睛了。
　泪子的这个手艺真的可以直接出去开店了啊！绝对可以直接大火的那种了！
　之前在泳衣模特做咖喱的时候，泪子的厨艺好像就挺不错了的，她那个时候也尝了几口那个味道，但也没有现在这种神乎其技的感觉，难道说是因为特别擅长这个的缘故吗？还是说只是在这段时间里面就进步了这么多？！
　“确实是很厉害，没想到佐天同学居然还有这么一手，真的有学到呢。”
　黑子也忍不住赞叹道。
　身为一名淑女，学习做料理是基础，所以虽然别看黑子平时没有做，但那只是没有兴趣而已，可是如果说要给姐姐大人做的话，她现在就能够做出一桌丰盛并且完全不失礼仪的豪华大餐来。
　“……太狡猾了吧！佐天同学！平时我过来的时候，你就从来没有做过这么好吃的可丽饼的！没想到居然还藏了这么一手！太狡猾了!”
　“嘿嘿~这个可是我的独门手艺哦~”
　泪子的脸上也露出了有点得意的笑容，不过这个笑容却让初春也变得更加不爽了，直接撅起了自己的小嘴巴，鼓着嘴嘟囔着了。
　佐天同学真的太狡猾了！明明自己都有这种水平了，居然不先教她一点，现在就在所有人面前显摆出来了，真是太“坏”了！
　“不是我教你的吗？”
　“嗦！我学来的就是我的啦！”
　听到了某人开始在这个时候这么快就出来揭穿了之后，泪子立刻就暴怒着瞪着他了，只不过小脸蛋也变得有点红了起来。
　……本来还想要稍微多炫耀一段时间的，可是这个家伙现在居然就直接爆料出来了！可恶啊！就不能够让她再稍微得意一下吗？！
　“……你这个家伙为什么会有这么好的厨艺，真让人搞不懂，话说你说的厨师证是真的啊？”
　美琴双腿盘在了一起，白了一眼泪，看起来并没有介怀之前发生的事情的样子……当然，事实上是怎样的，也没有人能够知道就是了。
　不过美琴对于泪的厨艺很好这件事情，还真的是一直持怀疑态度的，这个家伙会不会只是单纯会理论空口说白话，不会实际操作的啊？
　“真的啦~我以前赚钱就是靠着自己的厨艺的啦~生活所迫嘛~没有钱，拿来的生活费去买会员、氪金之类的呢~”
　“……要是没有后面的这句话的话，倒是挺值得敬佩的了。”
　美琴再次翻了翻白眼。
　这个人说话永远都是喜欢画蛇添足的，明明后面一半不说的话，效果就好的多了，可是他就是喜欢说出来……不过不做作不说谎这一点，也算是优点了吧。
　只是……在关键的时刻，这个家伙又很喜欢隐瞒东西了，这一点，真的让人感觉很麻烦。
　“啊哈哈~人生就是这个样子的啦~如果没有一点动力的话，什么都不会去做了，又不是所有都是大小姐的~”
　“嗯嗯！”x 2
　“……”x 2
　泪的话一出，现场立刻就分成了三派。
　还在边玩电脑边可丽饼的美音还有专心吃的衿衣为一派；
　黑子和美琴这种真正的大小姐变成了一派；
　泪子和初春这种“普通人”也变成了一派。
　大家都表现出了不同的看法，泪子也难得赞同起了泪的说法。
　“……什么嘛，说得好像自己很有经验了一样，你今年贵庚啊？”
　“23了~”
　“诶？”x N
　“怎么~不像么~来来~有什么烦恼的事情，都可以说给‘叔叔’听一下吧~”
　泪笑着随意地说了一句，然后将一个可丽饼塞入了自己的口中一部分，慢慢地咬了起来，让在场的女孩子们都忍不住有些无语了，尤其是这个称呼。
　不过真的要说的话，其实他跟泪子她们并不是聊得很来的吧，一边是13、14岁的小年轻女生，而另外一边则是已经可以被称为是“叔叔”的即将要成为“社畜”的大人，泪感觉自己跟这群小女孩并没有太多的话题可以聊，不过要说这样子直接硬说肯定也是不行的，就当是作为一个“人生导师”吧。
　“给你点阳光，你还灿烂起来了啊。”
　“嘿嘿~就是这样了啦~不过这个也是事实不是吗~我现在的秘密也都已经告诉你们了，如果真的有什么烦恼的话，也可以来问我~如果这么多人不好问的话，私底下也是没有问题的啦~”
　“……你就是单纯想要跟女孩子交流而已吧，心思都太明显了。”
　“不要吃醋嘛~泪子酱~虽然现在变成了女孩子让我也很困扰，不过好歹也是曾经被称作是‘少女之友’和‘妇女之友’的~如果有什么想要知道的话，直接跟我说就好了哦~！”
　“喂！私交禁止！你这个家伙可不要吃大家的豆腐！”
　“女生之间就不算是吃豆腐了吧~”
　“你刚刚还说自己是‘叔叔’呢！”
　“刚才是刚才，现在是现在~”
　“哪有这么快的啊！”
　……
　“你们两位的关系真是好呢（nano）~”
　周围的几名少女看到这副画面之后，都忍不住有些哭笑不得，不过衿衣倒是完全没有介意，而是真的单纯觉得眼前的这一幕挺让人开心的就是了~
　这样子互相吵吵闹闹的感情，真是好呢~她也好羡慕这样的感情的~
　“这样才不是好，春上同学。”
　“是吗~不过说起来，泪君，我可以稍微问一个问题吗？”
　“当然~衿衣酱~你尽管问吧~”
　“……”x N
　居然直接借坡下驴了，这个家伙还真够精明的。
　“G？哦~好的呢~”
　被这么称呼的衿衣也稍微有点点脸红，不过脸上笑眯眯的，也让人看不出她脸上的尴尬就是了。
　“那个，我想要问一下泪君，男孩子跟女孩子交往的话，会是怎样的心情呢~”
　“G？!”x N
　交……交往什么的……
　为什么突然扯到这方面的问题了？！
　只不过……也确实是很好奇这件事情呢！
　听到了衿衣说了这句话之后，一开始是震惊，但很快，大家也全部都将目光给放在了泪的身上，想要从他的身上找到一个答案！
　在场的少女们都是没有谈过恋爱的，甚至都没有这那么接触过男孩子的，自然也不是很清楚了……当然，某个人其实是觉得自己已经“谈过”了的，只不过是单方面的而已，美琴是不会承认的。
　“……这个嘛~开心是肯定会开心的啦~怎么了，有喜欢的男孩子了吗~”
　“G？！不……不是呢（nano）！我没有喜欢的男孩子呢！只是因为……班里的一个同学好像最近交了男朋友了，所以大家都传开了，感觉到有点好奇呢……”
　“……哦，是指**同学和2班的**君对吧？这个我也听到了！”
　“这个我也知道！”
　“……”
　你们的消息倒是都挺灵通的啊。
　看到这些小女生们都很快地叽叽喳喳了起来，泪也忍不住有点流冷汗了。
　小女生就是小女生，一个人知道了消息之后，其她人马上都知道了，不过她们好歹也都是一个班上面的，知道也是正常的吧……
　“哦，就是你们之前说的那一对对吧？”
　“这个年纪就交往什么的，挺有胆气的呢，不过黑子也还是觉得，他们这一对有前途的~”
　“……”
　合着连你们两个也知道的啊。
　泪忍不住白了一眼美琴和黑子，结果说来说去，这么一个小秘密，连她们校外的也知道了，女生的八卦水平确实是超过了他的想象，看他现在就知道了，身上的秘密除了穿越者这件事情之外，基本上已经被扒个一干二净了。
　“……好像弄得学校里面的老师也已经有些知道了呢，大圄老师也在犹豫着要不要告诉她们的家长了，可是既然这样说了的话，那么肯定会失败了吧，这个要怎么办才好呢？泪君。”
　“呃……”
　他刚刚只是在吹牛而已的啊，居然还真的直接把这种高难度的问题推给他了么？尴尬……
　但现在看着这个女孩一脸好奇，并且带着有些担忧的神色的模样之后，泪也感觉到好像有些难以拒绝了……
　“这个应该不用这么在意吧？大圄老师自己最近也才刚刚求婚成功对吧！他一定会理解爱情的伟大的啦！”
　“可是初春同学啊，她们两个人应该还没有到爱情的程度吧？”
　“不可以这么说！姐姐大人！这种事情真的是不分年龄的！而且我对您的爱也早就已经是超过了大人的爱了！”
　“你给我住口啊！快滚开！嘴巴别过来！泪子，帮我把这个人拉开一下！”
　“知道了，不过这样的事情也不是说这么快就能够下定论的吧，大圄老师最近好像也在困扰的样子……泪，你能不能想想办法啊？你不是鬼点子最多的吗？”
　少女们一个个的开始聊起了天，并且自顾自地聊了起来，就像是把泪给忘了一样，不过泪子果然不愧是“女主角”吧，在最后的时候，还是将目光盯到了泪的身上……尽管他现在不太希望被盯着看就是了。
　“这个啊……”
　糟糕……
　他又没有谈过恋爱，只是个单身狗而已，怎么会知道这么复杂的东西啊？
　可是刚刚又刚装完逼，现在马上就说自己不知道的话，他面子上也过不去吧。
　……话说那两个小鬼这么小的年纪居然就谈起了恋爱，还闹得轰轰烈烈的，也真是够可以的啊，胆子是真的大，比他强多了。
　“……我对这个不是很清楚呢~”
　不过泪还是照实说了，不懂的事情就是不懂，没有什么好装的。
　“什么嘛，刚刚你还说自己来找你……”
　“不过我不懂，不代表没有人懂不是吗~我认识的人里面，有一个应该是很懂这个的啦~我现在就叫她过来~”
　但泪可没有说没办法解决这件事情呢~
　虽然那个人自己应该也没有谈过恋爱，但泪的直觉告诉他，那个人肯定知道一些东西的！
　……
　……
　……
　“泪酱！听说有恋爱的话题，我就来了哦！”
　“……”x N
　听到了这个元气满满的声音之后，大家一时之间都有些懵了，而美琴更是直接露出了一副明显有些嫌弃的表情……虽然有猜到，但没想到真的是这个家伙啊……嗯？！
　“啊啦啊啦~真是热闹的场景呢~而且没有想到，连御坂同学都在呢~”
　“……你为什么也会在这里，食蜂操祈？”
　看着眼前这个金色头发的少女，美琴感觉自己的嫌弃好像早了一点了。
　更加讨人厌的来了！
　码字好辛苦啊，新卷又是原创剧情什么的
第3章 超傲娇炮！
　“请……请用！”
　看着眼前的这位侧着双腿淑女坐姿的金色长发的少女，头上戴着一个花环的少女将自己手中的茶给慢慢地端向了她的面前，双手都明显地在颤抖着了，整个人的脸上也充满了激动之色。
　毕竟，在她眼前的，可是她早就已经仰慕已久了的超级大小姐的模板啊！
　“啊啦~~谢谢~不过不用这么拘束啦~我叫食蜂操祈~”
　“G？！我……我叫初春饰利！请……请食蜂大人多多指教……呜！好痛……咬到舌头了……”
　“哎呀哎呀~不用这样子紧张的啦~只要叫我食蜂就可以了呢~”
　“食蜂……小姐……诶嘿嘿~叫到名字了~”
　“呵呵~”
　……
　……
　……
　“锃！”
　在听到了那充满了粉红色气息的一旁的一系列少女对话之后，短发少女的手中的玻璃杯直接就被捏成了粉碎，然后四分五裂地碎在了地上。
　……尽管她们所有人都知道，这个跟杯子的质量没有任何关系。
　“啊啦啊啦~御坂同学怎么了呢~居然会这么不小心的呀~”
　金发的少女将戴着白色丝质的手套的食指抵在了下巴处，头微微地歪着，脸上露出了灿烂的笑容，声音仍旧是温和无比，慢悠悠的语调也给人一种标准的大小姐的感觉，跟她的外表一样，她看起来真的是从里到外都是大小姐模样的派头了。
　只不过她最让人注意的，并不是她那相当姣好的容貌，和比在场的所有少女都要前凸后翘的身材，跟那头发上的蜂蜜一般的香味，还有那无与伦比的气质，最重要的，是她的那双眼睛，里面居然会有“星星”！
　就像少女漫画一样，眼睛真的会闪闪发光，给人感觉这名少女好像就像是从漫画里面走出来的一样！
　当然，她这本身就精致到像是人偶一般的脸蛋，本来就像是从漫画里面出来的存在了。
　“……没什么，只是单纯不想要看到你而已。”
　美琴没有给食蜂面子，直接就直白无比地说出了自己的想法。
　她对于眼前的这个人是真的一点点的好感都没有的，或者说直白一点，她相当的讨厌这个人！
　食蜂操祈，学园都市排名第五的超能力者，常盘台的另外一大王牌，能力为“心理掌控”，能够控制人，读取人心等等各种复杂行为的能力。
　老实说，这个能力真的非常强悍，能够直接控制别人的能力，简直可以说是相当的bug了，而且以她的能力，就算是同时控制十多名强大的能力者也是很简单的事情吧，但就是因为她的这种性格还有这种好像很符合她性格的能力，所以美琴才更加讨厌这个女人。
　感觉好像随时都会做出一些糟糕的事情一样的！
　……当然，这个只是美琴自己的揣测，无凭无据的，也不能够这样子说人家的，但她确实是好些时候都看到了她随意地看着别人的行为了，所以更加让人火大了。
　而且还整天带着一群女孩到处走，发展什么“食蜂派阀”之类的，还被称为是“常盘台的女王”之类的，听着就让人相当的不爽！
　关键是，那群女孩还很吃她这一套，一个个的被她给迷得神魂颠倒的，就算是不使用能力控制她们的时候，也会屁颠屁颠地跟着她，排场弄得大的要死，看着就让人非常的不爽！
　总而言之一句话，她跟这个人的相性非常非常的差！一秒钟都不想要看到这个人的身影！
　“过分~明明是同学一场，怎么能够说这种过分的话呢~”
　食蜂就像是受到了委屈一般，开始在一旁装哭了起来，显得有些失落的样子，不过明眼人都能够看得出，她现在根本就没有失落，反而是饶有兴致地看着美琴，眼神之中充满了戏谑的情绪了。
　其实讨厌什么的，都是相对的，食蜂又何尝不是看美琴“不爽”呢~
　“那……那个！御坂学姐肯定没有真的在生气的！请不要太挂在心上呢！”
　只不过这个时候，还是有一个小妹妹没有发现真相，反而是紧张地看着食蜂，并且为美琴解释着，而这样的表现，也更加让食蜂露出了灿烂的笑容，而美琴也更加不爽了，差点就想要直接整个人站起来拍桌子了！
　……只不过最后还是忍住了。
　在这种时候要是爆发了的话，初春同学的立场就很尴尬了。
　她很清楚初春同学是很喜欢“大小姐”这种文化的，而眼前的这个极度讨人厌的女人，在这方面确实是厉害，那种装模作样的“大小姐气息”，这个女人真的是手到擒来的。
　只不过美琴是真的很不希望初春同学会跟这个女人接触，常盘台的大小姐这么多，随便找一个两个的去学习一下多好呢？就像是泡浮同学和湾内同学，甚至婚后同学（光子：喵喵？）也可以的啊！为什么偏偏要找这么一个烫手的山芋啊！
　“嗯~放心呢~我不会在意的~御坂同学就是一个‘超傲娇炮’呢~这点我很清楚的啦~”
　“你！”
　但这回，美琴是真的忍不住了！
　在听到了那个词的时候，美琴直接就一下子站了起来，然后拍着桌子死死地盯着食蜂！
　开什么玩笑！她跟她什么关系啊！凭什么要被这种人这样子说！
　只是旁边的少女们听到了刚才的话之后，都露出了有些想笑却又不敢笑的样子，只能够强行憋着，这种感觉真的是怪难受的。
　“……姐姐大人，请稍微冷静一点啦。”
　连黑子都是有些脸色怪异地看着美琴，口中说着劝阻的话。
　比起食蜂操祈，黑子当然是无条件选择支持自己的姐姐大人的了，但不得不说……这个女人说的这句话，确实是有些“道理”。
　用这个词来形容姐姐大人，确实是再过于恰当不过了~！
　“这让人怎么冷静啊！这种词太……太过分了！”
　“这个的话，御坂同学跟我争也没有意义的啦~是冬马姐姐起的绰号啦~”
　“冬马姐姐……”x N
　听到这个称呼之后，在场的少女们都忍不住有些“那啥”了。
　虽然初春和泪子也是这样子叫的，但……但没想到居然连这位“女王大人”也是这样子称呼她的啊！
　“诶嘿嘿~很可爱的称呼对吧~我一直就有在给美琴酱思考着各种称呼，不过想到了最后，还是感觉到这个称呼最适合呢~！”
　从刚才开始就一直坐在一旁没有说话，只顾着看着众人傻笑来补充“妹妹能量”的冬马在这个时候也终于开口，然后露出了极为灿烂的笑容了，并且她将两只手都摆出了像是螃蟹一般的手势，变成了两个“V”字型，好像是自己做了什么值得被夸奖的事情一样，在向着美琴这边笑嘻嘻地炫耀着……
　“得意个鬼啊！以后都不许叫明白吧！”
　“G？！怎么这样……呜！”
　“管你啊！这样子叫着烦死人了！”
　不过美琴可是丝毫没有想要夸她的想法， 看到她突然眼泪汪汪地装可怜的样子，美琴也丝毫不会感觉到有什么需要同情的。
　这个家伙真的是得寸进尺，最近稍微没有对她严肃一些，就开始各种乱来了，这种称呼要是以后蔓延开来的话，她“超电磁炮”的威严放哪里去啊！
　“哦……那就只能够私底下叫了……呜！”
　“私底下也不行！”
　再次直接用手刀巧了一下冬马的头，让她再次变得眼泪汪汪了起来之后，美琴才终于坐了下来，并且整个人都显得很生气，呼吸都有些不顺畅的样子，眼神之中也在冒着火。
　“哦……明明是那么适合……我错了！咳咳！泪……泪酱！你刚才想要找我过来是要做什么事情来着？！”
　本来还在嘀咕着什么的冬马立刻就对着美琴道了个歉，然后激动地看向了一旁已经开始愉悦看戏模式的泪，眼神之中充满了委屈！
　可恶的啊！明明这个称呼一开始是从泪酱这里传出来的，怎么好像这个锅莫名其妙就变到她的身上来了啊！还害得她现在被美琴酱一顿臭骂，估计最近都不会愿意理她了吧……呜……好可怜啊，老天行行好，赏她一个妹妹吧！
　“嘛~其实是很简单的事情吧~这种事情对于你来说应该是再简单不过了的~身为姐姐之王的你，肯定不会有任何问题的对吧~”
　“嗯嗯！没错！姐姐之王无所畏惧~！”
　就像是某些假面超人要变身一般，在众人有些无奈的眼神中，冬马做出了夸张的手势，最后还双手叉腰，显得一副洋洋得意的样子，看得连食蜂也忍不住将眼睛稍微瞥开了一些……
　其实她刚刚不太想要当着这么多人的面叫这个人为“姐姐”的，但如果不这样做的话，她到时候又会一哭二闹三上吊了吧，烦的要死，而且一件事情要念叨好久，就跟那个唐僧一样，还是算了吧……嗯？话说，唐僧是谁来着？
　“嗯嗯~其实事情是很简单的啦~教这些女孩子怎么才能够顺利地恋爱就行了~回答她们的问题吧~”
　“嗯~！太简单了！这种事情……就交给姐姐我吧~！”
　就交给姐姐我吧……
　在场的少女们几乎都不用听，大概就知道后面她会说出这句话了。
　将袖子捋了起来，然后将右手摆成了像是“大力水手”一样的手势，秀了一下那完全不存在的白皙水嫩的二头肌，脸上露出了莫名自信的笑容。
　“那个，谢谢您能够教我们呢~我叫春上衿衣，请多多指教呢~”
　只不过虽然大家都感觉到很无奈，觉得眼前的这个人好像并不靠谱的样子，但衿衣并不包括在内。
　第一次见到冬马的她，脸上满是期待的神色。
　在她看来，冬马自然是在场的所有女孩子之中，最年长的一个了(事实上确实是如此，不管从哪方面来说)，那么她一定是懂得很多很多东西的呢~
　看起来也好温和的样子，这样子的姐姐她很喜欢的呢~
　“哇啊~！真是可爱的孩子呢~！你们什么时候又认识了一个这么可爱的女孩么~！实在是太棒了呢~！呐呐~衿衣酱~姐姐叫上条冬马哦~你可以叫我一句‘冬马姐姐’吗？！”
　“G？”
　“……”x N
　果然，又来了啊。
　众人都有些无奈地看着老毛病开始发作了的冬马，还有已经陷入了略微有些困惑和困扰的衿衣，本来在这种时候的话，像美琴这种情绪激动的女孩，应该已经直接叫住这种行为了的。
　毕竟春上同学本身就是一个什么都不动的小女孩，性格也那么软，那么好欺负的样子，怎么能够随便让人这样子靠近呢，像冬马这种自来熟，春上同学恐怕根本就不可能挡得住五秒钟以上吧，恐怕马上就会被怪怪“驯服”了，任由着她叫这种亲昵的称呼了吧。
　但美琴也不太想要趟这趟浑水。
　这个女人有多烦人，她是很清楚的，与其现在阻止来惹得她又说一堆话，还不如直接让她将话给说清楚好了，反正这个对于春上同学也没有什么大的坏处吧，不如说相反，她们两个人的相性可能还会相当好也说不定了。
　“……那……冬马姐姐~您好呢~”
　“哇啊~！这个孩子实在是太可爱了~！”
　“……啊哈哈~好温暖呢~软软的怀抱~”
　果然，在听到了衿衣叫了她姐姐之后，冬马马上就兴奋地直接抱住了衿衣，而衿衣也是在愣神了一会儿之后，就这样子眯着眼睛任由着她抱着了，而且这位姐姐的怀抱，真的好“舒服”啊~
　暖暖的~
　软软的~
　真的好好呢~
　“诶嘿嘿~那是当然的了~嗯嗯~泪酱认识的都是一些好孩子呢~真是太好了~”
　冬马笑嘻嘻地感叹道，摇头晃脑的，没想到“梦想”这么快就实现了呢~
　只不过她没有注意到，一旁的食蜂，在这个时候也是时不时地盯着泪，嘴角，也时不时地微微地翘起来了一点点~
　这个人，就是传说中的lv6，最强的绝对能力者么~
　还有一章……我真的好难
第4章 只是知道知道的而已~
　kira~.jpg
　“那是当然的了~不过冬马姐，你还是先给她们解说一下好了~”
　泪自然也是注意到了某个人的视线了，不如说，在看到了她进来了之后，泪的注意力其实也有很多时候都是直接落在她身上的。
　其实单纯从容貌上来说的话，泪认为，超炮之中最漂亮的，应该就是眼前这位“女王蜂”了吧。
　当然，泪并不是一个只会看脸的人。
　xiong、腿……性格什么的，他也是会看的。
　而且在超炮之中，这么多性格特异的女孩子之中，泪最喜欢的，还是最“普通”的泪子，这点是不会变的。
　但食蜂的气质也确实是相当的特殊，在原著小说之中的性格，也确实是相当的不错的，也同样就是个傲娇，只不过看不太出来而已。
　不过从刚刚她对冬马的态度看，她估计也已经被“驯服”了吧，毕竟冬马对于年纪比她小的女生确实是有着“魔性”的魅力，不管是主动的，还是被迫的，都会不自觉地成为她的“妹妹”，当然，也有单方面她自己认为的就是了。
　这位女王一开始进来了之后，也都很快就盯着他了，恐怕她们这里所有人的资料，她也早就已经调查清楚了吧，而他的身份，冬马这个大嘴巴自然也不可能会闭上的。
　好在这也没有什么好在意的，本身食蜂就是很知道很多消息的，所以就算是他真的跟她说一些东西，她恐怕也不会在意吧，甚至连泪自己知道的东西都不一定比她要多多少，身为学园都市唯一一个精神系的lv5，她的情报网也是比所有人想象中都要强的吧。
　不过她也不是敌人，也不用太过于警惕就是了~
　“嗯嗯~恋爱对吧……我……”
　“喂，在这之前，先解释一下这个女人为什么会跟着你一起过来吧？”
　“啊啦~御坂同学就这么在意我的情况嘛~”
　食蜂笑着看着美琴这边，眼神之中充满了“愉悦”……就是这种神情，让美琴感觉到非常的火大！而且泪这个家伙也一直都是表露出这种神情的，所以她最近也越来越看不惯这种表情了！
　“……我只是单纯有些好奇而已，你这个家伙不在那边喝茶，大热天的跑这里来做什么？”
　其她人可能不清楚，但美琴是很清楚的。
　这个女人基本上就是个“懒鬼”，别说是这么热的大夏天和暑假中了，就算是平时，她也是一样习惯待在“学舍之园”里面基本上不会动的，今天怎么会突然就过来了？
　“是操祈酱她说想要看看……哦哦！明白了~！嗯~总之，大家不要在意这种小小的细节了~！”
　“嗯？”x N
　“……”
　本来冬马还在笑着准备解释什么的，只不过在说到了一半的时候，突然就开始说起来让人听不懂的话，就像是突然接到了一个电话一样了，开始直接强行转移话题了。
　而这个时候，食蜂则是忍不住再次用手给略微有些隐晦地将自己的脸给挡住了，挡住了眼前的冬马的身影，好像不想要看到一样……这个笨蛋姐姐，这样子一弄，所有人不是都怀疑了吗？！
　不过泪大概能够猜出来了，恐怕她也是听到了美琴她们也正好都在他这里，所以想要借这个机会来看看的吧，不过想来也没有什么敌意，泪也并没有感觉到她身上有任何的敌意，硬要说的话，恐怕只有单纯的好奇而已吧。
　“咳咳！总之，开始说刚才的事情了~关于恋爱的事情……嘛~其实我也不知道~！”
　“……”x N
　“喂！那你过来干嘛的啊！”
　听到了某人直接就笑着干脆承认了这件事情了之后，大家都忍不住沉默了，而暴脾气的美琴更是直接就忍不住吐槽了起来。
　开什么玩笑！等了她半天，结果就说这么一句吗？！玩她们啊？！
　“不要这样子生气地瞪着人家啦……人家也没有谈过恋爱什么的……”
　“谁……谁管你啊！有什么意见就快说！”
　看到某人开始有些楚楚可怜的样子之后，美琴也有些尴尬地挪开了眼睛，语气也缓和了许多了。
　其实嘛……她也不是那么讨厌冬马的，如果她不要这么麻烦，不要那么嗦的话，说不定她也能够偶尔叫她一两句“姐姐”什么的了吧……当然！现在这个状态是肯定不可能的！
　不过她能够直接收留像那个小修女和巫女的责任心，美琴也确实是挺佩服，至少换成美琴自己的话，她估计是做不到……应该做不到的吧，最多也就是帮她们找个接近初春同学或者是泪子的公寓住一下，给她们点生活费什么的吧，再多也做不到什么了。
　……可能偶尔会去看一下什么的，不过最多最多也就是这样了！把她们接到宿舍里面照顾的话，是绝对不可能的了！
　冬马虽然是一个极度的妹控，但也确实是个彻头彻尾的烂好人就是了，从这方面来说，这个人还是挺善良的。
　“嘛嘛~会说的啦~总之，恋爱什么的，大概就是跟我对妹妹们的感情是差不多的吧~”
　“……”x N
　虽然感觉好像有哪里不太对劲，但众人在这个时候居然也说不出个什么所以然来。
　毕竟除了衿衣之外，大家都很清楚这个人对“妹妹”这个词的执着，是非常疯狂的，真的要说的话，她在这方面可能会比对男女之情更加执着也说不定吧。
　“……你对各个妹妹都是这么说的吧，不过恋爱什么的……应该是一对一的吧？”
　美琴有些没好气地说着，但实际上，谁都能够看得出来，她只是单纯地不太好意思聊这方面的话题而已，美琴在这方面的清纯程度，基本上跟小学生没有任何区别的，可能有些小学生都要比她早熟吧。
　“嘛~大概是这样子吧~不过我觉得，如果有三个人在一起，大家都互相喜欢的话，也没有什么不好的不是吗~”
　“喂喂，你这样子的想法未免也太……太简单了点吧！妹妹跟情侣是不一样的吧！”
　美琴连忙开始吐槽起了这点，妹妹是可以越多越好的，对这个人来说应该没有什么问题，但情侣什么的，分明就是只能够有一个的吧！
　“是这样吗？不过我感觉只要开心就好了啦~当然，如果要我选男孩子的话，肯定是选择一个的呢~！”
　“喂！标准跟刚才不一样啊！”
　“呜……那啥……总不能够同时跟两个男孩子在一起的吧！那样子太不纯……哇啊啊啊！！！小孩子不要听！！！饰利酱和黑子酱也不要听！！！”
　“G？！我……呜……人家明明已经不是小孩了……”
　“……连我也要啊……”
　看到了冬马连忙捂住了衿衣耳朵，然后又匆忙对着她们说话的样子，初春和黑子都有些无奈，初春更是感觉到有些欲哭无泪，而且明明佐天同学和泪君看起来都是一样的年纪，为什么就要这样子专门说她们两个人啊……长得小一点，看起来果然还是会不一样一点的么……明明佐天同学比她还要小几个月的！
　“……那要是是一个男人，好几个女孩子呢~比如说美琴她们之类的~”
　突然在这个时候，从一旁冒出来一个“愉悦”的声音，让冬马一时之间都没有反应过来。
　“这种情况啊……如果是我喜欢的男生的话，大概也不会讨厌美琴酱的吧~如果是这样的话，我觉得大家应该都能够开开心心的呢……G？泪酱？”
　等到笑眯眯地说完了之后，冬马才注意到，声音是从身后的泪身上发出来的，而这个时候，他的脸上在挂着“愉悦”的笑容，好像发现了什么很有趣的事情一样了……
　只不过结合了一下刚才的事情之后，在场的少女们几乎都直接脸红起来了……
　嗯，一半是害羞的，而另外一半，则是被气的！
　“滚开！！！泪！你不要在这里捣乱！快点滚出去！”
　自从食蜂进来了之后，就没有开始说过话的泪子也忍不住站起来拍桌子，并且直接推着泪出去了！
　本来就已经因为冬马姐姐的话而跑向了有些奇怪的方向了，他还在这里凑什么乱啊！
　而且还是这么糟糕的话题！
　男人什么的，果然都是三心二意，花心的不得了！
　最差劲了！！！！
　“啊啊~还真是激动呢~”
　泪并没有强行留在这里，只是笑着任由着泪子将他给推出去……不过这样子也正好遂了他的愿望了。
　一直待在这里跟一群小女生聊这种话题什么的……他几岁了啊？
　其实真要让他去给衿衣她们解释刚才的事情的话，泪也能够解释，毕竟别的本事没有，但胡诌一下的本事还是有的，说点稍微深沉一点，看似有道理的话，骗骗这种程度的小女生，还是没有什么问题的。
　只不过是他也不太好意思聊下去而已，搞得好像他有多懂一样，骗小女生的感觉老实说也不太好。
　而且泪也确实是没有想到，冬马会把食蜂也给带过来。
　虽然他有自信自己不会被食蜂的力量给影响，更不会被读心什么的，但果然还是稍微找个借口出来一下吧，而且……恐怕她也会很快找他的吧。
　“嘁！这个笨蛋真是的……抱歉了啊~现在总算是能够正常说了~”
　将泪给“赶出去”了之后，泪子也连忙恢复了神情。
　泪那个家伙，也真是喜欢乱来了，就喜欢趁着这种时候说这种让人尴尬不已的话什么的。
　……还是说，他真的是这么想的吗……
　真正喜欢一个人的时候，不管是男生，还是女生，都会想要将对方给独占了的吧……
　大家，有没有那种想法呢……
　“没……没事的啦~！”
　“对啊~其实泪君在这里也没有关系的~”
　“虽然里面是个男孩子，但外在是女孩子就可以了嘛~”
　“嗯嗯~果然还是要看外在比较好呢~！”
　“……”
　这些人啊，看来也是相当的动摇了吧。
　连春上同学好像都有些脸红了。
　不过她很清楚，这个并不是什么所谓的对泪那个家伙的好感所引发的羞涩，只是单纯的因为在场有男孩子听到了所以感觉到害羞吧。
　这种事情她还是很懂的，感情什么的，其实有时候看起来很简单，但实际上又比较复杂，可是看起来复杂的时候，好像其实有时候又会变得很简单了呢。
　美琴：“……话说回来！继续讲刚才的事情……不对！其实我们是想要问另外一件事情的！”
　初春：“对对！是我们班上的一个女生跟隔壁班的一个男生恋爱了的事情！但班主任已经知道了，在犹豫着要不要告诉家长，这样子会不会影响不太好啊？冬马姐姐？！”
　冬马：“……G？我……我是吗？”
　美琴：“当然了啊！在发什么愣呢！”
　冬马：“呜……明明我都还从来都没有谈过恋爱的，这么小的孩子居然都已经开始谈了……分了吧！”
　“G？！”x N
　美琴：“喂！你这是私怨吧！”
　冬马：“是私怨啊！可是这有什么错！初中一年级本来谈这个就不对吧！”
　“呜……”x N
　美琴：“呃……人家好不容易喜欢上的，总不能够这样子直接给分了吧？”
　冬马：“嘛……就看会不会影响到成绩什么的了吧，而且也绝对不可以做超过界的事情，最好也要低调一点啦，从小时候如果能够走到大的话，应该也是挺纯粹的感情了吧，如果真的能够成功的话，一定会是非常美好的一对呢~”
　美琴：“……怎么感觉你像是乌鸦嘴一样。”
　冬马：“才没有！”
　――――――
　“可以坐这里吗~”
　“当然~请坐吧~”
　“那就多谢了呢~另外请问下，可以叫你泪先生么~”
　“当然~有什么事情的话，就请直接说吧~食蜂同学~跟你这么漂亮的女孩子坐在一起，还是会让人感觉心惊肉跳的~”
　“啊啦~这样子的形容词真是让人感觉到开心不起来呢~不过我也确实是有事情想要求您一下呢~”
　“关于御坂0号的事情？”
　……
　……
　……
　“……您果然是什么都知道呢~”
　“不是什么都知道，只是知道知道的而已~”
第四卷大概就是女王和御坂妹妹她们的事情了吧~当然，四人组还是会在的啦~
第5章 最初的克隆人
　“食蜂小姐跟你说了什么东西啊？刚才两个人好像在外面说了很久对吧？开心了吧？”
　“前面两个也就罢了，最后一个也太吃醋了吧~”
　“别说傻话了！快点给我好好解释清楚了！”
　可恶啊！这个家伙就喜欢转移话题，还会抓住一些根本就不重要的关键地方！
　看着眼前的这个笑嘻嘻的家伙，泪子真的很想要直接一拳头直接砸上去。
　“就是聊了一点人生理想啊、目标啊什么的啦~其实也没有什么公事，都是私事啦~”
　“那就更要知道了啊！混蛋！”
　可恶！这个家伙是真的讨打了吧！
　她都已经说到这种程度了，就不能够再稍微认真一点点的吗？！
　泪子感觉到自己整个人好像都快要被气得暴走起来了，不顾一切地对着眼前这个人狠狠地教训一番先。
　……可是又没有什么意义，打又打不过，说又说不过，只会让自己更不爽而已什么的，真的超不爽呢！
　现在吵大声一些也没有关系了，反正御坂学姐还有冬马姐姐她们全都已经回去了，而这个房间也是泪的房间，美音则是在她们的房间之中的，所以暂时也没有什么人会听到就是了。
　“不要这么激动啦~美音还在隔壁呢~这样子的场景看起来，不就像是出轨的丈夫被妻子责骂的时候，要忌讳女儿在场时候的样子很像了吗~不过我可没有出轨啊~”
　“……重点不在这里！”
　她们不是夫妻，美音也不是女儿，更加没有出轨这种可能性了，这个家伙真的是喜欢胡搅蛮缠，说了半天就是不肯说正经事情……可恶！为什么脸这么烫啊！讨厌死了！
　“啊哈哈~不要这么用这么可爱的声音说着啦~不过其实也并不是你想象中的那种事情啦，人家也不可能会对我产生好感什么的，不用在意了~”
　“废话！我当然知道！你以为你很帅啊！”
　尽管这样子的话听起来好像是在骂自己一样了，但泪子还是毫不犹豫地就骂出来了，这个混蛋完全没有一点自知之明的吗？人家食蜂小姐凭什么会看上他啊！
　难道就凭他是绝对能力者？！
　……
　……
　……
　就当有那么一点点的道理吧，不过实际上肯定也是不可能的，食蜂小姐找他肯定不是因为喜欢他，然后跟他告白这种蠢事。
　但正是因为这样，所以泪子才更要知道了！
　上次就是因为没有问清楚泪关于“绝对能力者进化计划”的事情，所以才会弄到了之前那种地步的，虽然一切都是假的，但对于御坂学姐心中造成的伤害可是丝毫没有假的，如果可以哭出来的话，恐怕早就已经不知道哭成什么样子了吧……不，也许早就已经在暗地里哭过了吧，御坂学姐也只是个普通的女孩子而已，根本就不可能会真的一点反应都没有的。
　当时的她会有多么的绝望呢？
　尤其是最后要被泪给“背叛”了的时候，她当时究竟是怎样，才能够将泪的力量“借用”到那种程度呢？
　要知道，泪子自己能够借用到那种程度，也是因为两人的力量本身就非常契合，泪的主要力量也就是流体操纵这个能力，加上身体的整个构造也非常相似，所以她能够发挥出最大的力量了。
　但御坂学姐的话，其实她跟泪的力量属性不是那么符合的，可是她仍旧是能够提升到这种程度，这样子对她身体和精神的压力可是非常非常大的……只不过泪这个笨蛋还是主动将她的疲劳和精神伤害全都给吸走了，由他自己承担什么的，虽然他的精神异于常人，他自己来承受的话，应该会将伤害降到最低，但这样子也是非常痛苦的吧……所以最近的他，看起来一副死气沉沉的样子了，都没有什么力气的样子。
　这种事情，他就瞒着她，擅自跟百合子小姐进行下去了，怪不得之前的那几天一直都找不到他，电话也不接什么的。
　“……以后绝对不准不接电话，知道吧？你可以不告诉我真相，但你一定要接电话，要是有在忙的话，等到忙完之后要立刻接回来才行。”
　这句话，泪子没有用多么严肃的语气说，很普通，就跟普通的说话喝水一样冷静。
　“……嗯~知道了~”
　但就是这么一句话，却让泪犹豫了好一阵子，然后终于点了点头，笑着同意了……这样就好了。
　泪是不会撒谎的，只要接电话就可以了。
　这个人倔强得要死，完全不会考虑别人的感受的。
　但这个也算是他这个缺点多多的家伙的少数的优点之一了吧，至少他每次都能够“完美解决”。
　虽然可能以后还要担心，以后还要生气，但总算还是有可以骂的时候了，就算是被瞒着，也总算是可以骂着轻松一点了。
　“……那么刚才跟食蜂小姐到底在说什么？”
　“喂喂，你刚刚还说不问的吧~”
　“我是说你可以不告诉我真相，但没有说我不能够问对吧~”
　总算是能够稍微扳回一局了~嘻嘻~
　看到这家伙脸上惊愕的表情之后，果然是天底下最让人兴奋的事情了~
　“……你啊~唉~太狡猾了啊~不过我也没有想要瞒着你这件事情的意思，只是单纯觉得有点好玩而已~”
　“喂！”
　可恶！这个家伙真的是很过分啊！从来都没有见过会有这么过分的人！
　“好了好了~告诉你也无妨，就是御坂妹妹们的事情~”
　“G？食蜂小姐也……知道御坂妹妹们的事情吗？”
　听到这句话之后，泪子的瞳孔仿佛都扩大了一些，惊愕的情绪完全影响了她的思考，让她一下子都有点断片了。
　不过到了最后，也还是反应了过来。
　好像这个也是有可能的呢，毕竟冬马姐姐是知道美音她们的存在的，而跟冬马姐姐关系这么好，又是货真价实的精神系的超能力者的食蜂小姐，就算是知道这种事情，也是很正常的吧？
　“嗯，很早以前就知道了，只不过普通的御坂妹妹们不知道她而已。”
　“普通的？那么说她认识不普通的吗？”
　听到泪这么说，泪子一下子就抓住了重点。
　既然有“普通的”，那么肯定就有“不普通”的了吧。
　虽然泪子感觉美音也已经很“不普通”了，但从力量、编号什么的上面看的话，她只是一个很普通的个体而已，当然，从1号到20000号都是很普通的个人，不只是她们，她，还有泪就算长得一样，其实也只是不同的个体而已，其实都是很“普通”的吧。
　真正要说不普通的话，大概就是“最后之作”那样的了吧。
　那孩子现在也还在百合子小姐那边，过着很开心的生活吧，可能是百合子小姐天生就很擅长照顾孩子，所以她也就顺理成章地待在那里了，再加上那里也还是会每天都有新编号的御坂妹妹们出现，所以那里现在应该也还是挺热闹的了。
　可是问题是，“最后之作”是名副其实的“最后之作”，在那个时候，她都还在培养皿之中吧，根本就不可能会认识食蜂小姐的。
　难道说，还有什么其它的个体吗？
　“是啊~御坂0号，名字叫‘桃莉’，是最初的克隆人呢~”
　“……”
　桃莉（Dolly）……跟最初的克隆羊的名字也是一样的呢，给她起这个名字的人，是怀着怎样的心态的呢……算了，不管怎样，对于克隆人来说，能够有名字，其实也已经算是一件好事情了吧。
　“……那么，这位0号的桃莉小姐怎么了吗？”
　既然是牵扯到了这么复杂的人了，那么应该里面的剧情就更加复杂了吧，如果可以的话……估计她也帮不上什么忙，不过知道的话，总比不知情要好一些吧？
　还是说，这次泪还是不允许她参与这种事情呢？
　“嘛，简单来说就是寿命快到头了，让我想想办法吧~”
　……
　……
　……
　“G？！”
　那不是非常严重了吗？！！！
　他怎么还能够这么冷静的样子啊！
　“不要这么激动啦~”
　看到突然就激动起来了的泪子，泪也忍不住有点好笑。
　这样子表情波动很大的泪子，也还是挺可爱的~
　不过一开始听到食蜂说这个问题的时候，其实他也是有些惊讶的，毕竟他有问过，说是御坂妹妹们其实跟普通人类的寿命是差不多的，那样的话，倒也不会让泪感觉到有什么不妥的了。
　……可是0号略微有点不太一样。
　“桃莉的话，在很早之前已经被克隆出来了，那个时候并没有想着要将她的寿命给一直延续下来，所以真正说起来的话，能够拖到现在已经是非常困难的事情了。”
　“……”
　听到泪说的话之后，泪子沉默了。
　关于克隆人的寿命这种问题，她也不知道应该要怎么判定才好，可能……很短的寿命也是正常的吧，说不定连她自己也没有什么特别的感觉呢。
　但突然看到一个本来应该跟她年纪差不多的女孩，突然就“老死”了，哪怕是素未蒙面过，但泪子还是感觉到了有一种悲凉的感觉了。
　“……泪，你有办法救吗？”
　不过泪子还是略微有些期待地看着泪。
　听他刚才的语气，好像还是有戏的样子吧？至少没有感觉到很严肃的感觉，那么应该就是有希望的。
　毕竟泪本身的力量就那么强，她也不知道泪究竟能够做到多少事情，如果能够将桃莉小姐给救回来的话，那就太好了……
　“不，我没有办法。”
　“……”
　算了，真的是把这个人给想的太好了。
　不过泪子也并没有怪他，只是轻轻地叹息了一口气而已。
　寿限这种事情，也没有办法的，又没有什么办法能够拖延个几十年的，如果可以的话，学园都市不是早就已经成高寿人群的聚集地了吗？早就开始各种泛滥了吧。
　这是绝对能力者也无法解决的事情，毕竟他也不是无所不能的神明呢。
　……但还是感觉到有些无奈呀。
　这种事情当然不能够怪泪，可是也还是让人感觉到有些不自在的感觉。
　明明是那么重要的人，却还是不能够拯救下来。
　已经救下了20001个妹妹们了，难道这一个却根本就无法拯救吗？
　……尽管对比起后面的20001个这么庞大的数量，这一个显得那么势单力薄，甚至可以说几乎能够“忽略不计”，但死了的话，毕竟就是真的死了，跟御坂学姐和美音一样，桃莉小姐应该也是一个完全独立的个体才对的……
　真的没有办法救了吗……
　“不过也不是说真的一点办法都没有，所以我去问问娅蕾丝塔理事长再说吧~”
　……
　“……真是的，不要吓人啊。”
　提着的心，莫名又突然放下来了。
　看着眼前露出了灿烂笑容的这张跟自己一样的脸，泪子真的好想要继续教训他一下。
　……不过也想要稍微地夸奖他一下。
　虽然可以看得出，他一定是故意这样子隐瞒着，拖了一会儿才说出这件事的，可是他还是说了有办法了……
　啾……
　“G？”
　泪的笑容僵硬住了，傻傻地用摸了摸自己刚刚被碰到的脸颊处……嫩滑嫩滑的，不过却也有一点跟平时不太一样的感觉。
　“……这算是告白了吧~”
　“美得你了！我亲自己不行啊！”
　“……那就多亲两下吧~小嘴巴也亲一下好了~”
　“滚你的！我还没有原谅你亲了布束小姐的事情呢！”
　“咳咳！都说了当时那是不可抗力啊！又不是我主动亲上去的！”
　“都一样！你没有躲开就是你的错！”
　“呃……女孩子之间的亲吻不算的吧~”
　“那你的意思是你可以随便去亲别的女孩子咯？！”
　“呃……不要这么凶啦~我又没有说我可以……咳咳！总之，我先去看看理事长那边怎么说吧！”
　“……不要跟理事长在那里做什么见不得人的事情哈，那个人也很糟糕的。”
　“不会的啊！”
第6章 娅娘：给你点福利~
　“泪君，好久不见了呢~”
　“不，您整天盯着我看吧？”
　没有给眼前这个倒吊的少女面子，泪直接就吐槽了一句。
　看着眼前这位如同梦幻泡影一般的女性，哪怕已经不是第一次见面了，但泪还是感觉到有些感慨万千的感觉呢。
　他被这个人召唤而来，经历了这么多的事情，到现在，他也很清楚自己不可能反抗她什么了。
　不过私底下当然还是有着各种怨念想要抱怨一下的。
　“呵呵~也就是一天12个小时而已~”
　“那跟狂热跟踪狂没有什么区别了啊喂！”
　那不是有一半的时间全部在盯着他看了吗？！未免也太狂热了吧！
　泪忍不住翻了翻白眼，然后直接找了一旁的地方坐了下来。
　“下次能不能稍微放一张椅子过来啊？坐地上总感觉有点脏。”
　尽管这样子好像已经跟这里的主人很熟了一样，但实际上泪跟她也并没有多好的交情，也根本就不应该是这样子的态度才对的。
　……但管她的，他现在可不太爽，要杀要剐随她吧。
　当然，地面还是要弄干净的，用能力稍微清理一下就干净的很了。
　“好~下次我注意吧~”
　不过娅蕾丝塔这样的大boss，自然也不会在意泪这种态度了，她只是笑了一下，然后就跟着泪像是老朋友一样正常地交流着了。
　“不过说起来，这次你没有带着你的女人一起过来吗~我还是挺喜欢当面nt*的感觉的~”
　“喂！你够了啊！你这个官能小说家！”
　当然，她的段位本来就相当的高，哪怕是泪这种阅尽无数片子和本子的老司机，也根本就无法跟她比。
　“呵呵~你倒是很清楚我以前做什么的啊~不过其实我对于自己的作品还是很有自信的，要看的话，给你康康也可以~”
　“咳咳！谁要看那种东西啊……有那种类型的？”
　“人*、萝*、寡*、cos*、群*、催*、时停*、女女、人s……”
　“好了可以了！”
　“对了，足jio也有……”
　“麻烦往我邮件里面发一份，最好之前的也全部来一份吧，嗯，就这样先，说正事吧，请问理事长小姐，你知不知道怎么救桃莉啊？”
　桃莉是谁？
　泪为什么要救她？
　理事长凭什么要救她？
　这些泪都没有解释，也根本就没有要解释的必要。
　反正她其实是一清二楚的，就算是装蒜也没有什么意义吧。
　“怎么~想要炮那个小女王么~如果想要的话，我可以直接控制着让她过来这里跟你玩玩~她好像还是处*……”
　“喂！你够了啊！都说了说正事了！”
　泪感觉，自己果然还是跟这种真正的老油条没法比，跟她说话也会感觉到自己整个人都会变得莫名其妙了……咳咳！这种事情他是真的没有想过！
　“是吗？我觉得这个应该是正经事情才对，作为人而言，xing欲不就是人类的三大欲望之一吗？女性身体的魅力我觉得是永远都不会有腻的~”
　“……唉，那是你啦，不过拜托了，求早点给我一个答案吧。”
　对眼前的这个人，泪已经不打算再用敬语了，反正说了基本上也就是跟没说一个样。
　“办法是有的，而且也并不太难，想要活下去而已，到了这种级别了，你不是也很轻松就能够做到了吗~”
　“……”
　喂喂，这个说法是什么情况啊？他只是拥有一点力量而已，还没有这么夸张吧？
　“看你的样子好像不太相信，但实际上现在的你，确实是勉强可以做到这点了不是吗？甚至已经快要接近我了~”
　“……”
　半步魔神吗？
　……完全没有那样的感觉。
　泪觉得眼前的这位官能小说家应该是已经有点太过于高看他了。
　虽然由于力量太强了，所以他从来都不敢使用出自己全部的力量，但说白了也就是单纯的蛮力而已。
　操纵空气、水流什么的，不可能连寿命之类的也操纵吧？
　他又不懂得什么生物研究之类的东西，更不懂得啥养生之道，像这种专业的方面，是一点办法都没有的。
　“看起来你还不太清楚的样子，不过你之前已经吸收过阿库娅的力量了吧？”
　“嗯？”
　但听到这里的时候，泪也忍不住有些意外地抬起了头，看向了娅蕾丝塔那边，眼神之中有些纠结……
　阿库娅的力量……这个确实是他忘了的。
　只不过那股力量除了让他体内感觉到了十分的暖和，还有力量增强了不少之外，好像并没有什么特殊的作用吧？
　“呵呵~其实在之前的时候，一直都是由阿库娅来维系那个克隆体的生命的，只不过前段时间被你吸收了力量之后，所以现在无计可施，才只能够找你帮忙了~”
　“……”
　晕！
　搞了半天，还真是他的锅啊！
　“阿库娅的身份是曾经的水之魔神，对于你现在的力量来说，应该算是最为匹配的了，不过你体内好像有着很多复杂的能力在其中了对吧？比如说电击还有念话之类的？”
　“……嗯，那个是我之前在‘幻想御手’之中学习到的，不合适吗？”
　泪的脸色稍微有点点不太好，一般像这样子突然提到这种问题，估计下面就要开始直接骂他了吧？
　比如说本来是非常纯粹的力量的，但现在突然搞了这么多“乱七八糟”的能力在，会不会就把能力变得不纯了什么的，其实泪自己也知道，单纯的流体操纵，到了这种程度，也已经是极强的能力了，剩下的那些能力，其实都是花里胡哨的，并没有说那么的必要了吧……
　“不~我觉得非常好~会学习会成长的原石，就是好原石~”
　只不过让泪意外的是，娅蕾丝塔居然丝毫没有想要责怪他的意思，反而听她的语气，好像还挺支持的。
　“你是魔神的原石，其实从理论上来说，不管是怎样的能力，你都能够学习成功，现在有一万个学生的能力和经验供你参考，这个确实非常不错，只要能够再次进行一次提升的话，我想应该也有更好的进步空间了~”
　“嗯？”
　再次提升……
　她以为他的提升就这么容易的吗？
　泪的嘴角忍不住抽搐了一下。
　其实他自己之前的力量都完全不知道这那么变强的，莫名其妙就变得比一开始那仿佛已经天下无敌的样子，还要强上许多了，又是学习了万人的经验，又是吸收龙王的叹息，又是吸收阿库娅的力量什么的，感觉自己好像也确实都是照着原著之中的剧情弄下来的，可是自己的力量倒是真的还提升了不少……
　不会这些真的都是她计划好了的吧？
　“我想，你很快就能够达到我现在的这种程度了吧~呵呵~到时候我会给你一个惊喜的~”
　“……不会是要给我点福利吧~”
　“如果是那种东西的话，你现在想要，我也能够给你~放心，我xia面的两个*也是没有jin过真正的，只是自己wan过而已，不用在意，不会是黑的~”
　“咳咳！那……那种事情还是不要说先好了，我只是要知道这那么救桃莉而已！”
　这种直接到了露骨的话语，泪还是感觉到了有些不知所措了。
　但不管怎么说，自己现在都是在问问题的，不是来这里被带沟里的。
　虽然他没有跟桃莉见过，但好歹也是美琴的“妹妹”，而且在原著之中，这个角色也是个半悲剧的角色了，如果可以的话，泪还是希望能够救一下她的。
　更何况现在看来，机会好像还不小的样子，只要倒吊女说了有可能了，那应该就没有什么问题了吧。
　“想要救人也没有什么难度，阿库娅的力量本身就可以将所有的病害给消除掉，那个克隆人真正体弱的原因，只是单纯的因为器官已经衰竭而已，想要换的话，也可以，不过由你来使用能力对她进行治愈的话，效果会更好就是了。”
　“……也就是说，给她换个身体就可以吗？”
　听到了这么说的泪，突然感觉到自己好像是钻进去了一个牛角尖一般，有些哭笑不得了起来。
　确实，他自己的这个身体就是换过来的，之前都还是精神体呢，更不要说现在只是身体承受不住这种程度的“小意思”了！
　“当然~人类无非也就是身体和精神两种存在而已~而且就算是不用身体，只有精神也没有问题不是么~本身她就是之前的御坂网络的管理者之一，就算是没有身体，精神其实也还是连在其中的，除非是整个网络彻底瘫痪，否则的话，就算是没有身体，她应该也还是可以继续保存自己的意识的吧~”
　“……如果是这样的话，只要冬马姐来找你，你应该就会给她换了吧？”
　泪略微皱起了自己的眉头。
　冬马肯定是知道桃莉的存在的，否则现在她肯定早就已经死了，而且听了之前食蜂对他解释过的事情之后，他发现，这个桃莉看起来好像也不像是桃莉的双胞胎妹妹的样子，好像还是本尊！
　如果是冬马的话，她应该会给他最好的解决方法的，只不过为什么还要强撑到现在由她来呢？
　“不，之前的情况，就算是我也做不到呢~”
　“G？”
　简直就像是天方夜谭一样的话，从倒吊女的口中冒了出来，让泪有些懵。
　这里面还有她做不到的事情？是不是又在糊弄他了啊？
　“克隆体桃莉的精神已经脆弱到随时都会消亡的地步，哪怕是我，也无法轻易地给她换任何身体，否则的话，她的精神可能会随时都被摧毁掉吧，不过现在有你在了，你的能力可以帮助她的精神慢慢调养好，阿库娅做不到的事情，你是可以做到的~你的力量之中，拥有着极其强大的生命力。”
　“……那理事长麻烦你帮忙换一下吧。”
　越说越玄乎了。
　不过泪倒是大概也听懂了，只要现在有这样子的结果就足够了。
　大致上就是说阿库娅的力量不行，但他现在已经可以了吧？
　“可以是可以，不过我最近有些困扰的事情，需要泪君来解决一下，如何呢~”
　“……”
　靠！原来在这里设套等着他啊！
　泪忍不住翻了个白眼。
　结果弄了半天，她也在这里等着啊。
　不过就算她不用这样的方式，他也没有什么办法不听她的话的吧？
　“要做什么，理事长，您直接说了吧。”
　“呵呵~其实是很简单的事情，而且这个对你自己来说也是有好处的~”
　“……那就请您说罢，究竟要做什么？”
　“让食蜂操祈……不，确切的说，是要让所有的超能力者全都加入到你的‘佐天网络’之中~大概就是这样的意思了~”
　“……”
　让超能力者都加入他的网络之中么……果然是这个样子的啊。
　其实就算这次她不说，泪也有曾经想过这个。
　要说整个学园都市谁最有潜力，那自然就是那七个超能力者了，按照原本的程度，恐怕最后也就是一方通行有达到lv6的标准吧，甚至有超过一些了。
　可是现在，有泪这个“魔神原石”在，其实并不知单纯他自己可以提升，同样的，她们也是可以有提升空间的！
　就像是之前泪将自己的部分力量分给那些使用过幻想御手的学生们一样，那些力量他随时都可以收回来！
　……但是他自己的力量，其实并没有被分出去，实际上，他早就已经恢复到之前的巅峰状态，甚至还有余了！
　而这些给出去的力量，却能够成为她们真正的力量！
　……说不定，她就是想要用这种方法来提升她们的力量吧。
　至少美琴现在确实是得到了提升了，曾经真正到达过lv6的她，现在甚至感觉到自己的瓶颈期好像已经过去了，电击的力量，好像在一点点地上升之中……以后能够上升到什么程度，还真的不好说了。
　我tm的把自己关在墨者软件小黑屋里面，码字1万……到现在才出来！
第7章 长发“美琴”！
　“不过不要强制性让她们加入进来，否则的话，对你的网络只会有坏处，如果你认为有成长空间的话，倒是可以适当增加一些人呢~举例超能力者，只不过是对你的成长最有利而已，只要他们的能力得到提升，相应的，你的能力也会照样得到一定的提升，当你将她们7个人全都加进来了之后，应该也能够达到我现在这种程度了吧。”
　“……我明白了。”
　说得怎么跟要聚齐七颗龙珠一样了……
　不过应该也就是说，看谁顺眼就把谁拉进群，做着跟“群主”差不多的做法吧？
　而作为群主的他，不需要自己去锻炼，只需要坐等“小弟”给他主动送上“保护费”就可以了。
　这样的话，泪倒是乐享其成的~
　“呵呵~也不要这么轻松~虽然看起来是很舒服，不过你认为自己靠着现在这样的力量，就能够对付魔神吗~”
　“……”
　只不过这个时候，娅蕾丝塔的一盆冷水却突然从他的头顶上浇下来了，让泪也及时清醒了过来。
　自己都是绝对能力者了，却还沉浸在这么一点点的小惠小利上面，确实是有些丢脸。
　他以后要面对的，可是真正的“魔神”啊！
　尽管一点都不愿意，但泪自从知道了冬马她们三人的身份变化，还有娅蕾丝塔的目的之后，他就很清楚了，未来的战斗恐怕根本就是无法避免的了。
　必须要将自己的力量给提升起来，否则的话，面对真正的魔神，就只有死路一条！
　也不知道娅蕾丝塔这个怪物时这那么通过半步魔神的力量，直接将三个魔神一起给拖下水的，这里表现得也太bug了，比原著之中……呃，原著之中好像也很夸张，强如“奥丁”那样的主神，不也照样被猫咪给欺负了吗？
　不过泪现在也有了一个主要的方向了，自己现在的王牌，并不是绝对能力者的力量，也不是对已经大幅度改变的剧情的熟知度，而是更加切合实际一点的“佐天网络”了吧！
　只是要是随便把人加进来的话，恐怕不太合适呢……
　果然还是应该要继续挑选一下比较好。
　“魔神的力量很强，用普通的办法是绝对无法解决她们的。”
　“……那么我究竟要怎么办？”
　让他跟魔神对拼？
　就算是把脸给打肿了，也变不成个胖子的吧！
　“呵呵~慢慢来吧~总会有办法解决的~而且以你的力量，迟早能够……呼呼呼~”
　“……”
　总感觉背后凉飕飕的，是错觉吗？
　――――――
　“感觉新的身体如何~”
　“……好轻快的感觉~比起以前要有力气多了~！”
　傻傻地看着自己的双手，穿着黑色单薄衣服的少女满脸的无法置信的样子，一脸激动地看着自己，然后又看了看旁边三名同样激动的少女，脸上满是欣喜之色！
　“……呼！”x 3
　旁边的三名少女这个时候也总算是松了一口气，整个人也都放轻松了下来。
　“没有事情的话，就不要随便吓我们啊！”
　本来平时是很优雅的金发少女，在这个时候也忍不住翻了翻白眼，只不过那双满是闪耀的“星星”的双眼之中，也仍旧是掩饰不住自己的开心之情。
　“抱歉呢~操祈酱~让你担心了~”
　如果单纯是看着这两张脸的话，恐怕会让某位“超傲娇炮”目瞪口呆的吧。
　她“自己”的这张脸，居然也会有跟这个“蜘蛛女”露出这种灿烂笑容的时候！
　“我是没有什么好担心你的，只是这个笨蛋姐姐一直叫个不停，所以我才会被迫帮你而已。”
　“好过分！操祈酱好过分啊！”
　一旁的那名侧双马尾的橙发少女在这个时候也忍不住鼓起了自己的嘴巴，看起来一副气呼呼的样子，只不过在泪看来，这个只是单纯的可爱而已，一点威慑力都没有就是了。
　“好了好了~大家既然都已经到了这种程度了，就不要再抱怨了啦~稍微吃一顿好的就可以了~这次是你难得出来的时候，上一次出来已经是一年之前了吧~现在就好好庆祝一下吧~”
　只不过更让泪在意的，是旁边的这一名紫发的少女。
　身上穿着一身不知道应该说是护士服还是应该说是拘束服的色气满满的衣服吧，手中还拿着一根教鞭一样的东西，精致的脸蛋和丰满的身材也更加加分了一些，如果是某些有特殊癖好的男人的话，看到这个女孩子的瞬间，恐怕就会忍不住直接拜倒了吧！
　“嗯~！我一定会……额……”
　“小心！”x 3
　只不过在这个时候，短发少女还没有说两句话，就直接双腿一软，瘫倒在地上了，好在三人都一直在关注着，也都急忙扶住了她，连刚刚看起来好像有些“嫌弃”的金发少女，在这个时候也是充满了关心和紧张，显然之前的情绪只是单纯的傲娇而已。
　“放心吧，应该只是单纯的还没有习惯而已，过段时间应该就能够正常了~”
　泪笑着看着眼前掺扶着的四名少女，虽然在原著之中，其中的两个都是一副“反派”的样子，但实际上，这两个妹子其实也都只是年纪还挺小的女孩子而已。
　虽然有心机，但这种东西，对于她们来说，只是单纯的能够活下去的保障和“武器”而已，对于自己朋友的时候，就能够不用再去武装自己了。
　“真是太好了！泪酱，你真的好厉害啊！”
　某位前魔神在这个时候也是眼泪汪汪地看着泪，眼神之中充满了感激之情。如果不是她曾经真的是那种强大的存在的话，泪一定会感觉眼前这个只是个单纯的爱哭的傻妹子而已吧。
　当然，她也不是完全的魔神，只是单纯的一丝丝的残片组成的而已，基本上就是全新的个体了。
　“我也只是稍微用了点能力而已~只不过想要恢复，还是要等到她自己慢慢恢复吧~”
　泪笑着回答了一下，然后将自己身后的两对纯白色的翅膀给收了回去，哪怕现在是白天，诸人也感觉周围好像一下子暗下来了不少了。
　只不过从他的额头上的汗水来看，他也不是那么轻松的。
　现在桃莉的情况跟泪之前的情况差不多，就是单纯换个身体而已，只不过泪要做的，就是将她的精神给稳固住，否则的话，在刚刚离开身体的时候，精神恐怕就要直接崩溃掉了！
　在吸收了阿库娅的力量之后，泪身后的翅膀已经从一对变成两对了，在这个时候，泪也才发现，原来有了两对翅膀之后，对于恢复方面的效果，也是大有帮助的，至少在刚刚使用的时候，桃莉就立刻感觉到自己的身体好像感觉暖烘烘的了，有种浑身都被治愈了的感觉……当然，她原先的身体已经真的接近衰竭了，就算是他也做不到完全复原。
　虽然也还能够勉强撑一段时间，但那样的话，除非是泪一直都开着翅膀站在她旁边还差不多了，否则的话，恐怕撑不了多久的吧。
　换身体的过程倒是很简单，用了两个封闭式的仪器，早就已经准备好了所有的程序了，泪只是单纯按了个按钮，桃莉的精神就从她自己原来的身体变到了另外一个仪器这边了，而这具身体，本身也就是跟泪的身体构造差不多的，是夏目做出来的身体。
　曾经被称为是“创造魔神”的她，做这种事情还是小菜一碟的。
　当然，最重要的，还是泪的这两对翅膀。
　如果只是阿库娅原先的治疗术的话，绝对不可能达到现在这种程度的效果，否则的话，哪里还用得着轮的到泪来解决呢，冬马早就叫阿库娅来解决这件事情了。
　而事实上，阿库娅也确实是一直都在尝试着要彻底解决，但很可惜，凭借她原先剩下的力量的话，根本就做不到，也就是定期水疗一下而已，所以桃莉的身体才能够支撑到现在，否则的话，在好几年前，桃莉就已经死了！
　但正因为前几天，阿库娅的力量被泪吸收了，所以这个任务自然也就落到了泪的身上了。
　阿库娅的能力是操纵水，所以平时大多数时候，桃莉都是整个人泡在“圣水”之中的，对身体的效果还是很好的。
　……但也只是单纯指“身体”而已，对于桃莉的精神，其实并没有太大的帮助。
　但泪的“圣天使之翼”不一样，原本沐浴圣光就会让人精神振奋了，而加入了阿库娅的力量之后，效果自然是更加强大，对于身体和精神方面的恢复都有着很大的提升，哪怕只是站在了旁边的冬马她们，都感觉到了整个人都要舒畅很多。
　而整个转移的过程，虽然让大家都有些揪心，但事实上确实是有惊无险的，整个过程并没有发生让人突然被吓一跳的事情……虽然食蜂和另外那位紫发少女是被冬马给一直死死地抓着手臂，弄得她们非常烦躁就是了。
　不过好在最后，桃莉现在的精神好像很好，完全没有问题的样子。
　“嗯~谢谢你~泪君~”
　“……嗯~不客气~”
　看到眼前这个跟美琴五官长得一样的少女对着他露出了相当温柔的笑容，泪也感觉到有点无奈。
　平时美琴也是经常会笑的，但基本上不会露出这种温和的笑容，更不要说对着他露出这种消融了……虽然这样子看着确实是让人感觉挺舒服的，不过老实说，这副场景看起来还是挺纠结的，哪怕是看到美音那样冷淡的表情，还有听到那冷嘲热讽的声音，泪可能还会觉得正常一些吧，现在听起来，总感觉好像不是那么自在的样子。
　只不过还是有点相差挺远的地方的。
　那就是桃莉的头发，是长发！
　泪一直看到的美琴的形象，不管是美琴还是美音，又或者是最后之作，或者是其她的妹妹们，他看到的一直都是短发的美琴，但这个时候，他却看到了一个只有从动画之中短暂时期看到过的长发的她……不得不说，确实也挺惊艳的。
　本身美琴的五官就相当的精致，皮肤也是天生丽质的那种，就算是剪了短发，也很合适，反而有一种更加精神和英气的感觉，不过其实说起来，泪还是感觉到稍微有点可惜的，因为长发的美琴也很好看……
　“不，这个问题确实是困扰了我们很久了呢~真的非常感谢你~泪君对吧~呼呼~说起来，你还真是我的菜呢~长得很可爱啊~”
　不过紫发的少女在这个时候也露出了灿烂的笑容，看着泪的时候，脸上满是饶有兴致的神情，也让本来看起来就很“愉悦”的她，更加多了几分的俏皮之色。
　“那还真是让人开心啊~不过话说回来，你们是都已经认识我了吗？”
　泪有些好奇地看着眼前的这四名少女，冬马和食蜂当然是知道的，不过这两位也……看来冬马的嘴巴确实是大，一个消息，她要传给几个人知道啊？
　“当然~大名鼎鼎的绝对能力者~一开始我是真的不太相信的啦，毕竟冬马酱整天就喜欢说些奇奇怪怪的话，脑袋里面也不知道装着什么东西，就算是她自己没有说谎，也有可能会被人给忽悠着骗了什么的，不过我现在倒是能够确信了，你是真的很厉害呢~对了，还没有进行自我介绍呢~我叫警策看取~请多指教了哦~”
　紫发的少女笑嘻嘻地看着泪，甚至还对着他可爱地眨了眨眼睛，俏皮之色展露无遗，原著之中那个可爱加危险融合的蛇蝎美人，在这里好像更多的还是可爱的感觉了。
　不过泪还是知道的，这个女孩可不是那么简单的，她经历的事情，也都是些不太光彩的事情。
　“多指教了~不过说起来，你们这边还真是够宽敞的啊~这个就是所谓的大小姐的家了吗~说起来，食蜂小姐你的那些派阀成员不在吗？”
　……小黑屋真的可怕，我还以为今天出不来了，关机了打开之后，还是会自动锁屏，直到你码完字为止什么的……真的可怕！
第8章 泪：我想要你们
　泪看了看周围，也是一栋跟百合子那里差不多的豪宅，不过后面还有一片并不是百合子那边的训练基地，而是宽敞的花园，里面有着各种花草之类的，看起来就知道很适合女孩子们住。
　不过这么大的地方，看起来好像只有她们几个人住着的样子，并没有别人在，甚至连食蜂派系的人都不在这里，显得有些过于浪费了。
　“……呵呵~在这种地方要是给她们看到了我跟‘御坂同学’这么亲密的话，恐怕就会很麻烦了呢~”
　食蜂笑了笑，并没有隐瞒什么。
　之前对待泪的时候，她还显得有些约束的样子……虽然是第一次见面，但毕竟有求于人，恐怕连这位“女王”也都是第一次这样子求助别人的吧。
　只不过现在看起来的话，这份笑容已经从容很多了，虽然应该还不至于将泪当成是什么亲密的朋友之类的，但显然，也不可能摆着脸对待恩人吧。
　食蜂操祈，是一个恩怨分明的人。
　“那倒也是，这里也不错，到时候如果可以的话，我叫美琴她们也过来看看可以吧~”
　“……当……当然可以了~”
　不过再怎么说，不舒服的事情，还是不舒服的吧。
　在听到了泪的话之后，食蜂的嘴角开始有点点抽搐起来了，显然，刚才泪的话，让她感觉到有些不太舒服。
　其实食蜂一点都不想要让御坂美琴看到她跟桃莉关系好的一幕，老实说，她也相当的排斥那个整天带电的女孩呢，一点淑女样子都没有，还跟桃莉的性格相差这么大，还不如让桃莉当本体算了！
　当然，现在要是说不能够来的话，未免也太过分了一些，毕竟她现在根本就没有什么理由可以拒绝的，难道人家来，还不能够让别人来吗？
　嘲讽别人“不够资格”啊？
　……只是真的不太能够想象跟御坂同学在同一个地方坐下来畅谈的场景呢，总感觉两人的爱好应该是天差地别的，根本就没有什么话好说不是么？
　“G？姐姐大人要来吗？太好了呢~”
　只不过在这种时候雪上加霜的是，桃莉在听到了泪的话之后，反而是很开心的样子……虽然也在意料之中了啊。
　食蜂忍不住暗暗地翻了个白眼，但也无可奈何不是吗？
　之前桃莉是知道御坂同学的情况的，她并不知道有克隆人的存在，所以桃莉也自然更加不能够见到这位让她诞生的“姐姐大人”了。
　可是前段时间冬马姐姐已经嬉皮笑脸地解释了，说是御坂同学已经知道这件事情了，那么也说明她没有必要再继续躲藏下去了呢。
　……不过这样子还是让食蜂感觉到有些不太舒服，可以的花，她真的不太想要让御坂同学见识到她的这一面……毕竟在学校的身后，她永远都是神秘又充满了魔性的魅力的。
　可是在这里的时候呢？
　吃甜食，开玩笑，甚至有时候还会撒娇什么的！
　小孩子气的一面全都爆发出来了啊！
　唉，本来在这位泪先生面前已经很难假装了，他的双眼看起来就像是能够看透人心一样，强大的，并不只是那一份力量吧，好像早就看透她的真实性格了一样，非常厉害。
　可是要是还要在御坂同学面前……唉，光是想想就感觉好头痛了。
　“嗯嗯~！让美琴酱她们一起过来就太好了~！”
　“哦~我也想要见识一下那位御坂美琴小姐呢~”
　“……”
　而且这里还有两个完全想要蹭热闹的猪队友呢。
　食蜂闭上眼睛轻轻地叹息了一口气。
　这两个人都是很喜欢凑热闹的类型，而桃莉也是好奇心很强的那种，看来以后说不定这个地方还真的要变成其她人的驻地了……
　“对了！现在就叫过来吧！我现在就跟美琴酱她们说好了~！”
　“……”
　不，不用以后，现在就变了。
　――――――
　“所以说，你就把我们给叫到这里来了？”
　“对呀~！上次泪子酱请我们吃了可丽饼了，这次也要礼尚往来，我们请回来一下的嘛~对吧~操祈酱~”
　“哦……嘁。”
　“……嘁。”
　两个人的眼神在很默契地对视了一眼之后，两声啧舌的声音几乎同时发出。
　不得不说，一山不容二虎，这句话确实是很有道理的，更何况还是两头母老虎了。
　两个人虽然都是有钱的大小姐，但性格方面来说真的可以算是两个极端的存在了。
　“姐姐大人，稍微注意一点形象吧。”
　“操祈酱，冷静一点啊。”
　不过还好旁边还是有两名少女分别都开始悄悄耳语了起来，也不至于让场面这么尴尬就是了。
　不过这两边的人，现在其实都是在有些好奇地看着双方的成员的。
　美琴这边，四人组，加上衿衣也被一起叫来了，虽然这个孩子还在埋头吃东西就是了，不过也不妨碍她观察对面的人员。
　“御坂学姐原来是三胞胎的吗？好厉害呢~我也好像要有两个亲姐妹的感觉呢~”
　“……”x N
　不过这个孩子的傻乎乎的气质，也确实是让大家稍微松了一口气了。
　在场的人之中，只有她是对此毫不知情的，哪怕是已经见过了美音了，她还是完全没有对眼前这位跟黑子一样同样坐着轮椅的长发少女产生任何的怀疑，仍旧是将她给当成了美琴的亲妹妹……嘛，关注点虽然不太对，不过没有引起不必要的麻烦，那当然是最好的了。
　“是呀~我们妹妹们也都是很喜欢姐姐大人的呢~”
　“……”x N
　只不过无独有偶，桃莉这个时候也是一样笑呵呵的，给人一种极大的反差感，尤其是美琴，脸上的表情都完全僵硬了……
　真的是“近朱者赤，近墨者黑”吧。
　这位“御坂妹妹”的性格居然会这么温和……跟美音真的是差了十万八千里了，而且还是长发及腰的，看起来十分淑女温和的样子，跟御坂学姐完全不一样啊！
　连美琴自己都觉得，这个妹妹好像比美音更加不像是她自己了……不过最后之作的性格也是不一样的，说不定每个妹妹的其实都是不太一样的吧，能够有这样子的个性，也没什么不好的。
　“这……这么温柔的姐姐大人我还是第一次见啊！那个……我叫白井黑子！您好！”
　但这个时候，同为“轮椅爱好者”的黑子在这个时候也突然间用瞬移直接移动到了桃莉的旁边，然后一脸激动地看着有些困惑和被吓到了的逃离。
　“嗯，您好~我听冬马姐姐说过了的~”
　桃莉看起来非常温柔的样子，完全不像是美琴平时的那种凶巴巴的模样，也不像美音那种冷嘲热讽的模样，反而像是个真正的大小姐一样，笑着对黑子说着，让黑子差点点就整个人“升天”了！
　“我……我可以叫您二号姐姐大人吗？！”
　“G？”
　“喂！在说什么呢！”
　听到了黑子的话之后，美琴直接就拎着黑子的脖子，将她给扯了回来，不让她继续吓唬已经愣住的桃莉。
　“请不要嫉妒啊！姐姐大人！黑子对您的真心苍天可鉴！但不得不说，桃莉小姐长得真的实在是太温柔了！我也好希望被这样子的姐姐大人给抱着搂着，然后膝枕什么的啊啊啊啊啊啊啊啊啊！！！！！”
　“嫉妒你个头啊！！！”
　越听越生气的美琴直接将黑子给用力地电了一波，让黑子还没有说完的时候，就已经躺在了轮椅上，整个人都“糊”了。
　“真是的！都喜欢这么乱说话！你没事吧~抱歉啊~黑子这个家伙就喜欢说傻话~不要理她就好了~”
　不过美琴可丝毫没有想要同情她的意思，而是直接笑着看向了桃莉那边，不仅没有丝毫的嫉妒，反而还是挺开心地看着她，甚至还直接伸出手放在了桃莉的头上，轻轻地撩拨了一下她的刘海，看着她那愣神的表情，美琴也感觉到很开心。
　如果是经历那个计划之前的她的话，说不定还真的会有些嫉妒了吧，甚至会感觉到，想要让她们……消失什么的。
　但她真的很庆幸，非常的庆幸，自己的嘴巴并没有灵验，而是上天跟她开了个不算小的玩笑，不过最后还是安全结束了这一切了。
　对于眼前的这个长发的少女，美琴觉得这样子挺好的~
　长发的“自己”好像也还不错的样子，看得美琴自己都有点想要留长发~
　以前的自己确实是太过于不成熟了，有些话不经过脑子就直接说出来了，真的很过分呢，根本就没有考虑过，那些事情对于别人来说，会是怎样的打击。
　克隆人，其实也只是群单纯可怜的孩子呢。
　希望这些孩子能够都这样子幸福下去就好了~
　“姐姐大人……果然姐姐大人很温柔呢~”
　桃莉沉默了好一会儿，不过反应过来了之后，还是露出了灿烂的笑容，完全没有像美音他们那样子奇怪的口癖。
　其实这个也是正常的，一开始也根本就没有说想要特别去除掉她们的感情，所以一开始的桃莉就是跟个小孩子一样的，而后面在跟食蜂她们相处了这几年之后，性格更加受到了相当程度的影响了，这样的性格，也并不奇怪。
　“姐姐大人……吾辈……此生无憾……呃！”
　看到了两姐妹这样一副姐妹情深的模样，夹在了中间的黑子，在这个时候也是强撑着自己的眼睛睁着，然后撑了好一会儿之后，才幸福地晕了过去。
　“嗯~真是太好了~到处都是妹妹~我真的是世界上最幸福的姐姐了~7、8、9……诶嘿嘿~”
　只不过这个时候，这么傻的还不只是黑子一个，旁边的那名橙发的双马尾少女也是一个。
　哪怕是已经幸福地晕过去了之后，她还在不断地数着，完全没有一副在场最大的大人的样子。
　当然，这点小事情大家也早就已经见怪不怪了，双方也人也都很快开始聊起了天。
　基本上除了美琴和食蜂两个人之外，在场的所有人的性格都还是很不错的，很快就聊开了。
　冬马、桃莉、看取三人的性格都是比较好相处的，尤其是冬马和看取，看起来就好像一副跟随便什么人都能够成为朋友的模样……当然，后者只是表面上，而前者才是表里如一的。
　“美琴，食蜂小姐~稍微过来一下可以吗~有点事情想要稍微说一下~”
　“……”x 2
　不过这个时候，泪却突然说了一句话，让原本在一旁干瞪眼的美琴和食蜂两人都忍不住看了过去。
　原本她们两人倒也不会是这样的性格，只要对方不在的话，恐怕两人都已经成为这种人群之中的“主角”了。
　但在这个时候，谁也不想要让对方看到自己真实的一面……毕竟就算她们自己不露馅，“猪队友”也有很多，万一突然给你揭个短什么的，也感觉很丢脸了。
　唯独不想要在这个人面前丢脸！
　不过泪都这么说了的话，那自然也没有什么好拒绝的了。
　……
　“怎么了，泪？”
　“如果是单独约会的话，还是不要叫上御坂同学比较好吧~”
　“你！”
　“呵呵~开玩笑的啦~泪先生，有什么事情，您请说吧~”
　稍微调侃了一下美琴之后，食蜂就将目光摆正了看向泪这边，眼神也略微严肃了一点。
　……当然，那双星星眼睛实在是让人感觉有种无法严肃起来的感觉，怎么看都有点像是在看动画的感觉就是了。
　“……嘛~其实我也只是有个猜想而已啦~真的要说的话，其实我也不是感觉很确信呢~”
　“……”x 2
　这算是什么话啊？
　都把她们两个人单独叫出来了，还在说这么奇怪的话？有什么直接说就可以了吧？
　“直接说吧，干嘛啦？”
　不过美琴也没有生气，只是催促了一下而已，这次泪好歹还是说了，不想之前一样什么都瞒着呢。
　“我想要你们。”
第9章 公主和女王
　“加入我的‘佐天网络’~”
　“佐天网络？”x 2
　听到了这个从来没有听说过的词之后，两人都忍不住面面相觑了一下，不过美琴马上就将自己的脸给移开了，而食蜂虽然没有移开，但脸上的笑容也略微有点僵硬了。
　只不过两人更加在意的，还是泪所说的这个词，显然，这个不是一般的词汇。
　“……是指跟‘妹妹们（sisters）’的‘御坂网络’差不多的类型吗？”
　**网络，这个听起来好像跟“御坂网络”有点相似的样子，难道就是那个的翻版吗？
　“嗯~我的这个是根据‘幻想御手’的模式改的，而‘幻想御手’的原型，其实食蜂小姐你也明白了吧，就是根据御坂网络来的~”
　“……原来如此呢~大致上了解了~”
　食蜂也不愧是经历过大风大浪的人，三两下的，就把泪想要表达的事情给弄明白了。
　“喂！你们都在说什么啊？什么‘御坂网络’啊？！给我好好地解释一下啊！”
　明明是一个跟她的姓氏有关，显然也跟她有关的词语，但她自己这个本人却一点都不知道，反而还是她们两个外人自己在这里聊得正嗨什么的，未免也太过分了吧！
　“御坂网络就是指通过相同脑电波与其他的御坂妹妹大脑相连接构筑成一个单独的‘网络’，彼此达到信息共享。由于‘妹妹们’拥有共同脑波波形，所有‘妹妹们’的脑波转化成电子信号彼此连线，从而构筑成这种特殊网络。再加上她们共享一份记忆，巨大的网络作为同一个大脑来运作，就好比是一台类似‘树形图设计者’的超高能并列演算机一样了~”
　“……原来如此。”
　听了泪仿佛像是从某百科上面抄录下来，就当成自己的知识一样的词句之后，美琴也点点头。
　她毕竟是有真才实学的，这种模式的话，她也确实是曾经有想过，就是在第一次遇到美音的那一天……嗯？！
　“等……等等！你是说‘佐天网络’？！你的脑电波跟我们完全不一样的吧！这个怎么加入啊！”
　但在思考了一会儿之后，她马上就反应了过来，然后对着泪开始大吼了起来！
　开什么玩笑啊！
　“御坂网络”的话，好歹还都是脑电波相近甚至相同的存在才能够连接到一起，也就是“妹妹们”之间可以连接吧……最多再加个她。
　之前那强大的力量，有部分好像就是来自于“御坂网络”的，所以她大概也能够知道泪想要做什么了。
　但她还要加入什么“佐天网络”的，未免也太奇怪了吧？！
　“放心吧~有‘幻想御手’啦~只要是使用过了之后，脑电波之中，或多或少都有一点点连接在的，至少我能够单方面直接感应到你的存在就是了~”
　“喂！那么说你一直以来都知道了？！”
　“咳咳！这个不是重点啦~”
　“这个就是重点啊！”
　这个家伙！越来越过分了啊！
　这个如果不是重点的话，那还有什么是重点啊？！
　怪不得他老是能够找到她在哪里了，分明就是借着这个能力到处偷窥她所在的位置了?!
　如果是一个女孩子也就罢了，但他可是货真价实的男孩子啊！这个混蛋！
　“咳！也不要在意这种事情了，我们还是说下‘佐天网络’的事情吧，这个对于我们三个人的力量提升其实都是有好处的~”
　“提升力量？你还要提升啊？你不是早就已经是lv6了……呃！”
　美琴说到一半的时候，也急忙停住了，然后紧张地瞥开了眼睛。
　只不过她这样子，就算是衿衣都能够看得出来有问题了吧。
　“呵呵~放心吧，我知道泪先生的身份~”
　“……”
　嘁，弄了半天，她还是最后一个知道的啊？！
　美琴有些不爽地瞪了泪一眼。
　怎么连这个女人也都知道他是绝对能力者的啊？！连她明明都才刚刚知道的！
　“只不过我也确实是不太清楚泪先生的这个意思呢，您说的那个‘佐天网络’，我大概能够听懂了，但问题是这个对我们有什么影响吗？”
　食蜂也有些好奇，那个什么“幻想御手”的，她也听说过，是可以提升等级的东西吧，好像是一首音乐来着。
　不过那种东西她并不是很感兴趣。
　如果真的能够靠着这种东西就这么轻松提升力量，那未免也太简单了吧？
　……只不过有点意外的是，泪先生居然还自己搞了这么一出了。
　不过既然他都弄了的话，那么想来应该是真的有用了吧，只是这个东西是对所有人都有效的吗？听起来好像还挺不错的样子呢。
　“嗯，这个效果的话，美琴应该是很清楚的吧~前几天她可是尝试了以下lv6的感觉了呢~虽然只是一半的力量左右吧~”
　“嗯？”
　“什么？！那个才是一半吗？！”
　听完了泪的话之后，两名少女都忍不住有些惊讶了。
　食蜂这个时候也已经无法保持平时的淑女仪态，眼睛直直地看着美琴。
　lv6是何等级别的力量啊！她……也能够尝试到吗？
　而美琴自己就更加震惊了！
　当时的力量，只是lv6的一半程度吗？！
　“嗯~大概是刚入lv6时候的一半左右吧~我刚刚进入lv6的时候，差不多比你那时候强一倍左右吧~”
　“……”x 2
　这个说法，总感觉好像让人感觉有点火大啊。
　只不过美琴也知道，这个应该是事实，泪也没有必要骗她。后来的时候，泪有直接带着她瞬间到了空中尝试了一下……一眨眼之间就到了几千米的高空之中，差点直接吓得吐出来了！
　不过他操纵气流的本事也确实是很厉害，居然一点反应都没有，她当时获得的力量，可能真的连他的一半都远不到吧。
　但真的没有想到，lv6之上还能够继续提升什么的，难道说她也真的有一天能够靠自己提升到那种程度吗？
　原本对力量并没有什么追求了的美琴，在这个时候也忍不住稍微感觉到有点点心痒痒的了。
　自从遇到了一方通行……百合子之后，她就曾经痛恨过自己，如果能够拥有更强的力量的话，也就不至于当初会输得这么惨了吧。
　有时候力量还是非常重要的，至少，能够救下自己在意的人。
　而现在看到了泪之后，这个目标就更加明确一些了，虽然不知道自己能够达到什么程度，但总要进步一些才好呢。
　“其实食蜂小姐也是可以的~如果是lv6级别的精神系能力者的话，应该是更可怕的吧~”
　“……”x2
　听到了这句话之后，别说是美琴了，连食蜂都忍不住有点意动了。
　精神系的能力提升，谈何容易呢？
　别说是lv5了，就算是lv4的精神系大能力者都相当的稀少，lv3的精神系已经基本上是各所名校都想要抢着要的类型了。
　毕竟特殊系的人才难寻啊，而且这种能力者的能力一般都是相当有用的，用得好的话，甚至比更高阶的能力者都方便。
　食蜂是学园都市最强的精神系能力者，尽管只是排名第五，但那也只是因为她本身并不擅长作战而已，能力也无法控制前三名的。
　但这并不代表她的能力就会弱！
　不如说恰恰相反，她的能力是被公认的可怕的！
　可是就算是这样，她也感觉自己的能力已经很难再有什么提升了。
　本来学园都市想要培养出她这样子一个精神系的超能力者，已经耗费了相当大量的资源了，这种能力，是连她自己都害怕的能力，而且如果是落到了心术不正的人手上的话，早就已经膨胀到不知道什么程度了，所以侍奉对于自己的能力控制还是很有尺度的，不会做出糟糕的事情。
　但……lv6……
　如果真的有那样子的机会的话，她……
　“如果你想要的话，我现在也能够让你尝试一下成为lv6的感觉呢~我想就算是美琴，应该也是挡不住你的控制的吧~”
　“成交~”
　“不行！”
　泪的声音落下的一瞬间，两个声音几乎是同时就发了出来，然后也是近乎同时地对视了一眼，只不过一个脸上是笑容，而另外一个则是满是愤怒！
　开什么玩笑呢！
　让这个女人来操纵她的身体什么的，想想都觉得头皮发麻了！
　如果是别人的话，美琴根本都懒得理，但泪确实是有这个能力，更重要的事，这个人说不定真的会因为好玩而动手的！
　可恶！这个爱玩的性格是真的很讨厌！
　明明之前都已经刚刚做了那么糟糕的事情了，现在居然还敢说这种话！就算说是理事长的安排，他这样子已经将风险降低到了极致，还是让美琴感觉，这个家伙是不是在演戏的途中，还享受过程了！
　“G~怎么这样呢~御坂同学~我们好歹也是同学一场，不要这样子说吧~”
　食蜂笑眯眯地靠近了美琴，并且直接搂住了她的手臂，眼睛几乎已经贴到了美琴的脸上了，当然，那双星星眼睛之中，充满了愉悦的神色，左手还放在了眼旁摆了个V字的造型，显得很可爱的样子。
　“谁管你啊！不管你去试谁，别找我就可以了！而且泪你不要乱选人啊！这个女人非常危险的！”
　当然美琴是完全不理会她装可怜的，直接就将食蜂的手臂给甩了开来，然后对着泪恶狠狠地说道，也不知道她是在骂食蜂，还是在骂泪了……估计两个都有吧。
　“过分~~明明人家只是单纯想要跟御坂同学好好相处而已呢~”
　“……你这个人有多讨人厌我早就知道了，我可不想跟你废话太多，免得被你给控制了。”
　美琴冷淡地瞪了一眼食蜂，尽管对自己的能力有自信，但这个女人都不知道有多狡猾，她可不敢直接以身试法就是了。
　“好过分呀~明明人家可是跟桃莉是朋友的~如果当初不是我救下她的话，那个孩子恐怕早就已经不在了呢~”
　“嗯？”
　只不过在这个时候，听到了食蜂的话之后，美琴也忍不住有些意外地看向了她这边，眼神之中也有了一丝的纠结。
　其实一开始过来之前，美琴就感觉到有些意外了，没有想到冬马不仅和食蜂认识，而且还有一起认识了她最早的克隆妹妹了……怪不得那个人一直纠缠着她不放，好像一开始就认识她一样的。
　但她并不知道，桃莉之前曾经快要死了的事情……绝对能力者的第一次案例实验，她之前有曾经听百合子小姐详细说过，是从1号开始的，那么她应该也是不认识桃莉这个0号的个体吧……以食蜂的个性，估计是早就知道了的，但是不想涉及其中而已，免得连桃莉都被牵扯进去什么的。
　“对了~刚刚还是泪先生救了桃莉呢~如果不是泪先生的话，桃莉再过几天可能就会因为身体器官衰竭而死了~”
　“什么？！”
　美琴立刻激动地看向了泪这边，眼神之中充满了无法置信之色，不过沉默了一会儿之后，总算是反应了过来，然后脸上涌现出了感激之情！
　“……谢谢你，泪~”
　又是欠了他一次人情么……
　总感觉他真的是帮了她好多了啊……
　之前的那次实验，看起来好像是她被戏耍得很惨，但那个时候美音对她直接说了一句……
　【如果不是泪老师用这种方法的话，你见到的，就是10000具真正的尸体了】
　当时美琴只是被吓了一跳，不过心中并不是说那么的引以为然的，可是现在看起来，真的有一种后怕的感觉啊！
　如果没有泪的话，那是不是她就真的要见到那一万多具妹妹的尸体了？！
　如果是那样子的话，她究竟会变成什么样子啊？！
　“……嘛~没事啦~大家都是朋友嘛~有困难的话，都会帮助的啦~不过老实说，我现在确实是需要让食蜂小姐体验一下这个感觉，否则的话，我后面的实验无法继续下去了呢~”
　“实验？”x 2
　59.42秒的时候赶出来了，也算是辛苦了，大家支持订阅一下吧
第10章 lv6美琴再现！
　“嘛~说是说实验，不过也并不会有什么危害的啦~只不过毕竟还是要让两位超能力者来尝试一下才最好啦~”
　“……什么啊，老是说些奇奇怪怪的话，可不要到时候乱来哈。”
　美琴有些不爽地瞪着泪，显然是对于他所说的“实验”有些不满了。
　最近经历的实验，就没有一个是好的，而且一个比一个糟糕！
　虽然知道泪不可能会做那种事情的，但现在的美琴是有点杯弓蛇影的感觉了，被吓到有点心理阴影了。
　“放心啦~不可能会有问题的~应该来说，反而能够让你们更加促进成长吧~说不定真的有天能够快速到达lv6了~”
　“真的假的啊？可不要耍小心眼哦。”
　听到泪这么有自信的说法，美琴也忍不住有点相信了。
　如果不是真的有自信的话，泪这个家伙应该也不会发出这样子的打包票的，看来他应该是挺有把握的了啊，既然是这样的话，那就相信他好了~
　“……看来好像很有趣的样子呢~”
　食蜂这个时候也笑着说了一句。
　只不过并没有表示赞同或者是否定，只是单纯说了而已。
　毕竟泪也不是她的谁，虽然说是救了桃莉了，算是她们的“恩人”，但身为精神系超能力者的她，从小就开始探知过很多人的内心了，所以人心这种东西有多么的复杂，多么的肮脏，她也是再清楚不过了的。
　就算是好人，也不一定会一直做好事。
　就像是她一样，她自己也是会做一些慈善之类的事情，毕竟这个世界美好的东西还是有不少的，但在真正遇到糟糕的家伙的时候，她也绝对不会手下留情的。
　只能说，她真正能够绝对信任的，也就是冬马、桃莉和看取她们三个人而已，泪现在还远远到不了那种程度呢。
　就算他是绝对能力者又能够如何呢？
　力量确实是很强大，但也就是这样而已，像第一名不是照样也很强大吗？现在还不是像个奶妈一样整天买菜回家做饭的？
　“食蜂小姐要不要也来试试看呢~冬马姐我也会让她过来好好看看的，不然的话，她到时候说不定也会抱怨了~”
　“……”
　这个人……真的很狡猾啊~
　食蜂的脸色微变，脸上的笑容略微有点僵硬地看着泪。
　不得不说，这个人真的是相当的狡猾啊，这个居然也注意到了。
　如果是有冬马姐姐在的话，她确实也是要被迫接受了吧，从情理上来说，也算是合情合理了，而且也确实是能够让食蜂稍微安心一些，毕竟冬马姐姐总是能够看到一些细小的东西，可是如果这样子都不接受的话，就是摆明了说“不相信他”，这样子对于一名“恩人”来说，确实是有点过分了。
　但要是真的接受了……应该也不会有什么大问题，毕竟他是能够让冬马姐姐还有御坂同学等这么多人全都信任的人，人品方面来说应该确实是没有什么问题的。
　但食蜂还是不太想要被一个人来对她进行“实验”呢，尤其这还是一个“男人”，听说过了他的外表是女孩，身体结构也是，但内在好歹还是个男孩子呢，总感觉有点不太舒服就是了……
　“哈？让她也来啊？好烦，就不能私底下弄吗？”
　但听了这句话之后，本来还觉得稍微想要尝试一下的美琴突然变得有些嫌弃起来了。
　“最好是要两个人比较好吧~毕竟这样子的东西也不是特意表现出来给别人看的~当然，如果你们想要的话，其实也可以让大家一起来看吧~”
　泪没有强求什么，其实这种事情，泪现在也并没有想要说强行瞒着她们什么了，既然都已经知道了克隆人这种复杂的事情了，知道一些更加“简单”的事情，应该也没有什么大问题了吧？
　而且……其实不管是黑子，还是泪子，甚至是初春和衿衣她们，能力也都是有些用处的。如果能够提升到lv5的级别的话，也不见得会比他的能力差，甚至还要强不少了吧。
　“……那我跟黑子她们商量一下吧~”
　美琴稍微思考了以下，然后露出了灿烂的笑容。
　在这段时间之中，她学会最多的，并不是自身的内心变得有多强，而是学会了开始能够依靠自己的朋友了！
　只要有了朋友在一起的话，不管是遇到什么样的困难，她都不会退缩的！
　就算是这种事情，现在她一个人无法做出决策，但只要有黑子她们一起在的话，就还是能想出最后的解决办法的~！
　当然，这个并不是说她现在一想到麻烦的事情，就依赖朋友了。
　这种事情她还是会进行自我判断的，主要是美琴认为，这件事情的话，她需要判定由大家一起来讨论比较好，因为如果不知道她突然进行什么事情的话，黑子她们肯定会担心的，美琴现在尽量还是希望少做一些会让她们担心的事情。
　虽然做这样的事情，还是会感觉到心中有点点心烦意乱的，不过比起之前那种仿佛整个人都要被压迫到崩溃的感觉，这种想要向朋友去倾诉解压的感觉，要好的太多太多了。
　“……那么我也去问一下吧~”
　食蜂在这个时候也是笑着点了点头，然后有些意外地看向了已经开始走了的美琴那边……
　果然，她是稍微有点点变化了啊。
　其实食蜂一直都有在暗中观察着美琴的事情。
　她周边的朋友，发生的事件，进行的实验什么的，基本上都很清楚的，所以她也更加清楚美琴现在真的是有一些改变了。
　就比如说她刚刚说的黑子，其实食蜂也是有曾经邀请过她好几次加入她的派阀的，毕竟长得可爱，能力也很强，但她就是只喜欢黏着御坂同学，让她也更加在意一些呢……
　其实她对于美琴的感情是很复杂的，各种感情都有。
　首先是羡慕。
　容貌、身材、家世和气质等等方面，她自然都是不会在意的了，其它的不说，至少身材方面已经根本没有可比性了。
　但她还是羡慕，羡慕着美琴能够在学园都市的光明面无忧无虑地活着，明明都已经一步步成长到lv5的程度了，还能够拥有那么纯粹的人际关系，还有单纯到让人羡慕不已的童年。
　其次是感慨。
　美琴拥有着与桃莉一模一样的容貌和身材，在交流期间，她还是会时不时将桃莉的身影跟她混为一谈，虽然她内心很清楚她们并不是一个人，但内心深处还是会感觉两人有些交集。
　然后是忌惮。
　由于能力的屏障，所以她根本无法获取美琴的心里想法，而她除了跟冬马她们三人之外，平时跟人交流之前，从来都会要先习惯偷窥一遍她们脑海中的想法先，再进行交流的，所以跟美琴交流的时候，其实她还是很不安的……所以跟泪交流的时候也是差不多的道理，可能是能力差距太大了还是什么的，她也读取不到泪的脑袋里面的想法。
　最后是理解。
　两人同为常盘台的大小姐，同班，同样也都非常受欢迎，当然，力量也都是同一个级别的强大。虽然性格来说的话，是天壤之别了，但她确实是感觉到美琴跟她在很多方面都有着相似之处的。
　至少，能够理解那身为lv5的特殊之处吧。
　只不过让她有些意外的是，一直都是单纯一个人解决事件的美琴，居然突然开始考虑着跟同伴一起决定事情了……呵呵~真是有趣呢~
　食蜂并不认为这是一件坏事。
　就算是内心成熟了，也不代表所有事情就需要一个人来处理，相反，越是长大，就越会发现，很多事情是一个人处理不过来的，而且有些事情容易让人迷失，一个人的话，就会变得有些容易走岔路了吧。
　但有了能够倾诉的同伴的话，那那种感觉是会不一样的。
　对于她来说，其实早就已经有了这样的同伴，不过现在是已经学会了如何去倾诉了么？
　……确实是有点成长了呢~
　――――――
　“嗯？又是实验吗？而且还是尝试着让姐姐大人您变强的实验？”
　听到了眼前这位亲爱的姐姐大人的话之后，黑子略微皱着眉头，有些纠结地看向了一旁的笑容满面的泪，脸上也露出了无奈之色。
　……这个怎么听起来好像很假的样子啊？
　佐天君是想要训练姐姐大人吗？
　虽然他确实是有这种实力啦，但这样子突然说这样的事情，会不会有些突然了啊？
　而且最近的实验，会不会太频繁了啊？好多都是姐姐大人参与了，这样子不太好的啦。
　“当然~这个是自愿参加的啦~也没有什么风险，就跟锻炼其实是差不多的~”
　“……听着是挺不错的啦，不过佐天君你真的有控制好尺度吗？”
　黑子忍不住有些怀疑地看着泪，之前的那件事情，黑子也还是有些怨念的呢，居然下手这么狠，害得姐姐大人受了那么重的内心创伤……虽然他自己最后也故意受了一些折磨了，但感觉还是有些自作自受的感觉了。
　“放心啦~不会有问题的~”
　“不，你这个人真的说不好的啦。”
　黑子无奈地闭上眼睛，轻轻地叹息了一口气。
　他说的没问题，总感觉一定会有什么问题出现的一样了。
　不过毕竟这次佐天同学好歹也在一旁看着呢，他应该也不会继续耍什么花招的，应该会老老实实的吧。
　“……放心吧，这个我大概知道一些，这个实验应该没有什么问题的~”
　“既然佐天同学都这么说了的话，那就姑且相信一下吧。”
　“喂，我的就这么没有信誉了吗？”
　“废话了，佐天君你好歹先把之前的事情给完全解决掉先再说吧，自己做的事情，哪里有这么简单就解决的啊。”
　黑子瞥了泪一眼，眼神之中透露着明显的不屑。
　当然，也并不是说真的讨厌他，只是说说而已，不然单纯从他对姐姐大人造成的心理伤害来看，黑子就不可能会饶恕他。
　但知道了内情之后，也不可能不饶恕他的吧，毕竟他也是真的为了姐姐大人好……唉，非要逼着一个人去尽力伤害自己的好朋友，这样的做法，真的让人感觉到有些心寒呢。
　但这件事情，也让黑子更加成熟了一些。
　有些事情，不管是自己喜欢还是不喜欢，都是没有办法控制的呢。
　不过重要的是，要保持自己的本心。
　她明白，佐天君应该是已经“身处黑暗”之中了，这种事情确实是让人感觉到不太舒服的感觉，让人感觉到他的身上给人的感觉有些不太一样了。
　但就算是这样，他自身还是心向着“光明”，完全没有因为那冰冷的实验而开始走向歧途，真的很重要呢。
　不愧是被她们认同的人~！
　……当然，如果那个喜欢搞事情的性格能够变了的话，那就更好了。
　“嘛嘛~不要担心这个啦~阳光总在风雨后不是吗~不过你们真的确定要看嘛？可能会发现有些不太一样的世界来着。”
　泪看着眼前的这些女孩子，脸上露出了有些狡黠的笑容。
　“什么啊，说得这么夸张，佐天君你行不行啊？”
　“嘛~试试就知道了~可以吧，从美琴先开始吧~可以吗？”
　“……嗯，随便吧。”
　美琴也点了点头，都已经到了这种地步了，她也没有什么好在意的了，试试看也好，说不定真的能……G？
　“啊啊啊啊！！！！你你你！你在干什么啊！赶紧松手！！！！”
　“这个是实验必须要做的啦~否则的话，会接触不良的~”
　“又不是电路！姐姐大人！请不要相信这个人的话，松开吧！”
　“……无妨，就这样吧，我已经感觉到变化了。”
　“G？！您在说什么啊！这种事情怎么能……嗯？！”
　原本还在惊怒之中的黑子突然就停了下来，然后傻傻地看着眼前这个浑身上下都已经变成了蓝白色电光状的少女……
　G？！！！
第11章 超电磁炮台
　“……这种感觉……确实是之前的感觉呢。”
　已经浑身上下都变成了不规则雷电状外表的美琴有些恍惚地用那双已经变成了纯白色的眼睛看着自己空着的右手，然后看向了一旁仍旧笑着牵着她左手，却一点事情都没有的泪……这个家伙，真的是可怕啊。
　“姐……姐姐大人……”
　看到了自己敬爱的姐姐大人变成了这副模样，黑子忍不住吞了吞口水，旁边的泪子和初春她们自然也是一样。
　这样子的御坂学姐还从来都没有见过呢，而且这种强大到了仿佛要令人窒息的力量，究竟是什么啊？！
　光是看着御坂学姐这边，就已经感觉眼睛快要被闪瞎了，更何况她身边那是不是闪烁着的耀眼无比的电光……这个跟御坂学姐平时的状态完全不一样，也是前所未有的强大啊！
　能够提升lv5的超能力者的力量，听都没有听过。
　……虽然之前好像确实是发生了很夸张的事情，姐姐大人都已经将佐天君和钤科小姐“吊着打”了，但很可惜的是，她那个时候头趴在地上，动都动不了，而且连眼睛也被遮住了！根本就看不到啊！
　不过从耳朵之中传来的恐怖的声音听来，应该也是很夸张的事情了吧，应该是有些道理的。
　只不过现在，黑子好像隐约感觉到了，跟之前的一样的压迫感……
　“御坂学姐好厉害呢~”
　连衿衣也在其中，瞪大了眼睛，显然也是很震惊的样子。
　关于这件事情，泪并没有要特意瞒着她的意思。
　只不过就算是到了现在这种地步，她的嘴巴还是在咔吧咔吧着吃着东西，眼睛也是充满了好奇的样子。
　本来的话，这种事情应该要瞒着这个单纯的小姑娘才好的，不过泪觉得，如果真的一直让她不知情的话，真的是埋没人才了！
　……其实真的要说的话，在泪心中，衿衣的能力才是在场的人之中最为恐怖的能力之一了！
　靠着那种“半吊子”的强行共鸣的力量，就能够产生可能会让整个学园都市崩坏的破坏力，单纯的精神干扰，如果她能够进化到lv5的话，在某些特定的方面可能会比食蜂更强也说不定！
　当然，以她现在lv2的能力，就算是泪，暂时也没有想出来什么好办法，还是让她乖乖地做一个小小的吃货好了，一点点的了解下来，说不定真的有一天，能够到达普通人根本想象不到的事情了……
　“……还真的啊……”
　一旁的食蜂看到了这一幕之后，也忍不住略微有些皱起了眉头，美丽的眼睛之中，流露出了满满的惊讶之色。
　没想到哦啊他真的只是凭借着接触一下，就能够让御坂同学直接变成这样子的状态呢。
　她能够感觉到，眼前的这个存在，好像已经变成了她前所未见的强大存在了……
　当然，泪肯定是更厉害的，但泪没有在她面前展露过很强大的气场就是了。
　只不过她的能力要是能够进化到这种程度的话，会是怎样的呢？
　lv6的心理掌控么……
　“……姐姐大人，有没有感觉到不太舒服啊？”
　不过这个时候，食蜂的想法，自然不会是其她人的想法了，至少黑子是只想着眼前的姐姐大人的。
　比起其她人的惊愕和兴奋，黑子更多的，还是担心了。
　这么强大的力量突然涌入了姐姐大人的体内，会不会造成很不好的影响啊？
　话说回来……没想到佐天君居然真的能够这么简单地提升别人的力量呢。
　“……不，感觉挺好的。”
　美琴这个时候也松开了泪的手……或者说，是泪主动放开来了，所以美琴现在是有些呆地看着自己的双手，不过她的声音听起来还是跟平时一样，只不过多了一点点的“电子音”的感觉，就好像是有着什么磁场在干扰着一样，用着不响的话筒说着的感觉。
　但可以听得出来，她并没有感觉到有任何痛苦或者是强撑着的意思，也让黑子稍微松了一口气。
　“那您稍微试一下自己的力量如何？”
　既然没有事情了的话，那么就试一下刚刚获得的力量吧。
　尽管这件事情跟她没有直接的关系，但好歹也是可能会关乎了姐姐大人的以后的，这种事情不能够随便错过吧，一定要好好地看着才行了！
　“……”
　“没事~你自己试试就可以了~”
　看到美琴将目光看向了他这边，泪也笑了笑，然后稍微退开了一些，大概有十多米左右了吧。
　虽然食蜂这里并没有那么多专门的训练场，但还是有“一点”的，毕竟也不能够完全不训练不是吗？否则迟早会生锈的。
　而这个时候，黑子她们也都开始很默契地退后了，退出了30多米的圈之外……本来是不想的，毕竟这么远的话，不就不能够看到近距离观察到姐姐大人的英姿了吗？！
　……可是，当开始战斗了之后，她就开始庆幸了，并且下意识地再次退了一段距离！
　这个地方，可不太安全啊！
　“G？”
　“轰！！！！！”
　一声惊诧声从美琴的口中传出来了之后，泪的周围已经被数十个电球给包围在了中间了，然后立刻就连接在了一起，直接发生了一场剧烈的爆炸！
　这……这是怎么回事？！连她自己都没有感觉到啊！
　快，实在是太快了！快到连她自己都没有反应过来！
　只不过是脑海中稍微有了这么一个念头，手上稍微动了一下而已，就已经直接出现泪的身边，并且直接就将那些所有的攻击都给完成了！
　太快了吧！
　“泪君……她没事吧……”
　“看起来好可怕的样子呢……”
　看到了这一幕之后，初春和衿衣都忍不住捂住了嘴巴，差点忍不住叫了出来。
　刚才的样子实在是太吓人，太突然了吧！
　泪君不会已经中招了吧……
　“放心了，那个家伙不可能会这么容易出事的啦~”
　不过这个时候，泪子的声音却从一旁传来，然后直接搭住了两人的肩膀，让她们不安的新，也一下子就安定了下来。
　这样子的攻击怎么可能会对泪这个家伙造成什么伤害呢？更何况这个本来就是泪给的力量了。
　不过老实说，泪子也挺惊讶的了，御坂学姐的力量居然也能够这么轻松地提升到这种程度，这个可能比之前的那近万个学生的计算力连在一起的木山老师还要强不少了吧！
　当然，那个时候泪是使用了自己的力量代替了那近万个学生的计算力了，只不过双方明明都是使用了类似的力量，却显得那么不一样，御坂学姐的这份力量，总感觉好像显得那么的轻松……果然，lv5获得的提升，真的就跟普通人提升上来的完全不一样呢！
　……只是可惜了，站在她对面的，是泪那个家伙呢。
　“速度的确实是够快了，不过力道还是差了点啦~”
　这个时候，泪的声音也从被电击的地方中传了出来，很快电击被四散了开来，然后露出了里面的那个完好无损的身影。
　……不得不说，虽然一开始就感觉到了不会那么简单，但当真正地见到了眼前的这个人毫发无伤的样子之后，包括美琴在内的所有人，都忍不住在心中暗暗地倒吸一口凉气了！
　这个家伙，还真是货真价实的lv6啊！
　“……那就试试看了。”
　当然，被人这样子嘲讽了之后，以美琴的脾气又怎么可能会就这样接受呢？！
　右手突然指了一下天空，而这个时候，原本晴空万里的天空，突然在众人的正上方突然凝结出了一团乌云，而在美琴的手指突然指向泪的一瞬间，天空中也突然出现了一道纯白色的雷电，直直地劈向了泪所在的位置，一道半径足有5米粗的闪电直接将泪整个人都给包裹了进去，并且一直轰个没停！
　“轰！！！”
　而过了好一会儿，众人的耳中才开始连续不断地响起响彻了耳膜的雷声！
　开什么玩笑！这种力量也太变态了吧！
　这……这就是绝对能力者的力量吗？！
　连泪子也忍不住有些震惊了，没想到御坂学姐居然也能够像泪一样随意地操纵天气了……虽然暂看起来好像只有雷的样子，但威力上也绝对够了！
　而泪这个时候，也突然从雷电之中窜了出来，看起来好像有些随意的样子，甚至还将双手插在了口袋中装逼……可恶啊！这个家伙未免也太装了吧！
　不过美琴可从来都喜欢看别人装逼的习惯，她一向都习惯了主动进攻的！
　而这次看来，远程的攻击好像并不是很有效的样子，连续的两次都能够轻松应对是么……那么近战如何呢？！
　美琴的意念意动，原本所在的地方瞬间就只剩下了一个半径足有2米的大凹坑，而再次出现的时候，她的身影已经直接一闪，整个人瞬间出现在了泪的身前！
　速度之快，别说是别人了，连她自己都没有反应过来！
　这种移动的方式，简直就像是真正的闪电一样了啊！有这么夸张的吗？！
　但这个时候可不是在愣神的时刻了！
　泪这个家伙，刚刚还那么嚣张，现在就给他点好看吧！
　在所有人都还没有反应过来的一瞬间，美琴将自己的右手给伸到了泪的腹部，然后直直地抵在那里！
　既然这个家伙真的那么强大的话，那么就算她用尽全力也不会有事情的吧！
　将电击全部凝聚在手掌之中，然后用力地击穿眼前这个目标，如果是普通人的话，恐怕在刚刚接触的一瞬间，马上就会被电成渣了吧！
　“好歹也稍微往旁边躲一点吧~这样子直直地给谁看啊~”
　不过泪当然是不在普通人的范畴的。
　尽管在在场的其她人看来，美琴的速度已经快到离谱了，根本连肉眼都无法触及到她的行踪，完全抓不到她的运动轨迹，只能够单纯地看到一道闪电直接从原地瞬间化作了一道光，然后眨眼间就出现在了泪的面前了……但这对于泪来说，倒是真的不算很夸张，就像是一个小女孩全速冲向自己的“父亲”，然后用棉花一般“软软”的小拳头砸向了他。
　……这种感觉，你要是说泪想要用怎样的感觉形容的话，大概也真的就是这样了吧。
　泪慢慢地伸出了自己的手，然后提前将美琴伸向他的手给抓住了，而在这一瞬间，缠绕在美琴身边的所有电流，居然瞬间消失了，然后恢复了她原本的模样！
　“什么？！”
　美琴自己也是瞪大了眼睛，不敢相信自己眼睛中所看到的！
　虽然外表看起来确实是已经恢复原本的模样了，但美琴还是能够感觉到那股强大无比的力量仍旧在她的体内，而且非常的饱和，并没有丝毫有消失了的模样啊！
　“嘛~虽然美琴你的脾气的话，可能更加适合近战吧，不过其实照理来说，你的能力并不是那么适合靠近呢，还是中远程比较适合你的~”
　“……”
　看着眼前这个男人笑眯眯地对着她说着，然后就直接轻松地放开了她的手之后，美琴沉默了一会儿，然后还是默默地点点头。
　她大概是明白泪的意思的。
　一发现自己的攻击暂时没有起效果之后，马上就直接换成了近战的模式，虽然这样子可能确实是会让自己的破坏力大幅度上升，但危险性也是着实增加了。
　只要是玩游戏的就会知道，一个远程的法师就应该站在后排 攻击就可以了，哪有直接突脸的！
　美琴玩游戏还是很有经验的，所以自然也很清楚这件事情。
　但毕竟她一直都对着自己的力量有着极度的自信，平时绝大多数的时候，都是面对比自己要弱小的多的存在，她自然也就不会有丝毫的感觉了。
　哪怕是近身了，她也丝毫不会畏惧，反而还会因为对方这样子的行为而感觉到可笑，毕竟只要靠近她，就会很危险了，这样子根本就是作死的吧？
　……但这一行为在真正面对泪这样比她更强的对手的时候，就是反过来作死了。
　“还是试试从远处进攻好了~”
第12章 雷霆崩坏炮！
　泪笑着跟美琴指点了一下，然后自己也主动向后轻轻地退了几步。
　但仅仅是看起来轻轻地后撤了一下，他的身体却异常轻盈地向后倒飞了出去十多米，瞬间就拉开了50米左右的距离了！
　……她原先的绝招“超电磁炮”，最长也就是这样的距离而已了，这个距离未免也太远了吧？
　但泪的做法应该也是有着她自己的道理的吧，再尝试着用一下“超电磁炮”好了，感觉威力应该也有不小的提升了的。
　美琴从自己的口袋之中拿出来了一个硬币，然后准备抛起来，正准备直接弹向泪的方向！
　“等等等等！住手啊！”
　但这个时候，旁边却突然传出了一个激动的声音，众人也都下意识地将目光给看了过去，只见泪子这个时候正激动地喊着，双手也放在身前不断地摆着，看起来好像很紧张的样子。
　“怎么了，泪子？”
　虽然美琴的脾气不太好，但这当然并不包括对朋友在内了，所以她只是有些困惑地看着泪子，不太明白她这是要做什么。
　只不过食蜂在这个时候却有些意外地看着她，脸上也露出了一丝丝的笑容。
　原来如此~这个女孩确实是个挺善良的女孩子呢~本来还以为只是长得跟这位泪先生一样而已，实际上应该是比较普通的（这样子也算普通吗），但现在看来，为人上来说，也确实是没得说呢~
　“什么怎么了啊！御坂学姐，您朝着地面打的话，周围等下都要遭殃了啦！还是朝着天空打吧，泪，赶紧上去！”
　“嗨嗨~真是喜欢使唤人的大小姐啊~”
　泪听了泪子的话之后，也笑着吐槽了以下，然后笑呵呵地慢慢腾空而起，在众人惊讶和羡慕的目光之中，以极快的速度升空了！
　“哇啊~！泪君原来能够飞的吗~好好呢~我也好像要能够自由地飞在天空呢~”
　衿衣也还是一样的单纯到像小学生一样的想法，在看到了这一幕的时候，她也并没有太过于震惊，只是单纯的羡慕而已，两眼泛光的，看起来十分的憧憬的样子。
　不过在场的其她人就没有她这么轻松的态度了。
　在泪升空了之后，下方的美琴的整个人都开始有些了一些新的变化了！
　“好好地尝尝吧！”
　她前段时间受到的委屈！！！！
　美琴将一个硬币朝着天空高高地抛起，然后将终止勾起，直直地对准了硬币跟已经只能够看到一个“黑点”的泪的方向，形成了一条直线，在硬币接触到手指的一瞬间，美琴的嘴角挂起了一丝的弧度！
　她迄今为止最为满意的一次超电磁炮，应该也是最强的一次吧~！
　泪这个家伙这么有自信，那就试试看这招吧！
　……
　“啊啊~光是看看的话，还真是让人害怕呢~”
　看着下面不断闪着光的光点，泪的嘴角也同样挂起了微妙的弧度。
　人生真的是很奇妙呢~
　一个多月前，他还是一个什么能力都没有的普通人，但现在，却能够云淡风轻地面对这仿佛能够毁天灭地的炮击了啊~
　不过好歹也是美琴很期待的事情了，泪也不能够太不在意不是么~也就稍微玩一玩好了~
　泪的身后突然出现了两对白色的羽翼，将他的身体瞬间给包裹了起来，然后直直地冲了下去，而美琴的超电磁炮也在这一瞬间准备好了，一道半径足有两米粗的能量光炮直直地朝着空中喷射了出去，双方直接在眨眼间就碰撞在了一起！！！
　“轰！！！！！！！”
　仿佛整个天地都要被毁掉一般的碰撞声响彻了在场所有人的耳膜之中，让她们都忍不住下意识害怕地闭上了眼睛，抱住了头，下意识地找寻着安全的地方，而作为在场最年长的冬马，自然也是……一样，抱着自己的小脑袋，闭着眼睛，死命地躲在了一旁食蜂的怀中，身体剧烈地颤抖着。
　……嗯，这个魔神肯定是假的没错了。
　如果泪现在能够看到这一幕的话，一定会在这个时候直接吐槽的。
　只不过现在的他，也没有那种游刃有余的态度了。
　眼睛已经闭上了，身体也被毫无阻碍地冲了上去，甚至已经有数百米高了，已经远远超过了原本的超电磁炮的极限距离了才对，可是这个高度还在不断上升中！
　双手挡在了下面，两对翅膀也是一样撑在了前方，尽量帮忙吸收着破坏的伤害，泪突然发现，原来这两对东西的防御力原来还挺高的，而且只要他的力量耗尽之前，好像就不会坏掉的样子……不过美琴的绝招也确实是不同凡响呢，比起原来的要强不少了。
　只不过……想要挡住他的话，果然还是要差了不少呢~！
　“嗯？”
　原本还自信满满的美琴，在这个时候也忍不住皱起了眉头。
　她现在的感觉比以前要敏锐不知道多少倍了，所以能够清楚地感觉到自己现在的那个超电磁炮的力量……尽管泪的身体还在被不断地冲上去，但美琴已经感觉到自己的超电磁炮的能量已经快要耗尽了！
　“G？！”x N
　而这个时候，刚刚看到泪直接被击中了就发出了各种惊呼声的少女们，在这时又忍不住开始震惊了起来……因为上面的那个身影已经快速地开始往下坠落下来了！
　直接正面将那个超恐怖的超电磁炮给挡住了吗？！
　这是怎样的怪物啊！
　“嘁！这个家伙果然没有这么好对付啊！黑子，你们闪开点！”
　美琴低头抱怨了一下，然后朝着一旁的黑子她们继续喊了一声，让众人都忍不住有些惊讶。
　这个距离还不够远吗？
　“啊？哦！好的！大家麻烦稍微再离开远一点吧。”
　只不过听到了姐姐大人的话之后，黑子还是很快就听话了，指挥着众人赶紧离开，不过众人也并没有什么意见就是了，连一向跟美琴作对的食蜂在这个时候都很老实地向后退了出去。
　这个招数的威力实在是太大了，但既然连这个都已经失败了的话，恐怕御坂同学可能要使用更为强大的招数了吧……从刚才来看，这个距离确实算不上是什么安全距离了！
　“好了！这样应该差不多了！”
　看到众人已经再次向后退了十多米的样子，美琴也将右手再次伸出，直直地对准了正上空的泪，双眼在这个时候也刹那间变成了纯白之色，而身体也再次恢复了跟之前一样的雷电的模样！
　而在这个时候，美琴的右手中的能量也开始快速集中，左手则是死死地拖着右手的手腕，并且不断地压缩着，看起来好像随时能量都要爆裂开一般，但美琴却并没有直接丢出去，而是等到了泪已经距离地面只有100米左右的时候，才终于动手了！
　美琴在这个瞬间右手用力地紧抓了一下，而手中的能量也再次加剧了吸收，原本她接触的地面，在这个时候直接就崩塌成了一整片的废墟！
　以美琴为中心，周围十多米范围之内的地面直接就全部坍塌了下去！
　美琴所在的地方，凹陷下去了五六米才停下来，而周围的余波却不断扩散开，在短短的两秒钟之内，就直到扩散了二十来米的距离，最后才慢慢停下来！
　如果刚才没有美琴说的这句话的话，恐怕刚才在这里的几个人，已经全部都掉进坑里。
　当然，美琴大概也是有数的，就算是真的进来，也不会伤到就是了。
　可是面对泪的时候，她已经无法有任何的收手了！
　跟刚才的超电磁炮的管径完全无法相提并论的光炮从美琴的手中瞬间聚集，能量炮的粗细只有美琴的手臂般粗细，甚至还不及她之前的电磁炮。
　可是其中那饱含的极其不稳定的能量，却让在场的所有人都忍不住为止心惊胆颤了！
　“雷霆崩坏炮！”
　美琴大吼了一声，然后将手中聚集已久的能量终于整个发射了出去！
　宛若一道激光一般，在发射出的瞬间，已经光线就已经直接到了泪的身上了，如果不是因为被泪给拦住了的话，恐怕都已经直接冲向天际的方向了吧……
　“这个是……”
　连原本并没有太当回事的泪在接触到了之后。也忍不住略微皱了皱眉头。
　当然，并不是真的已经挡不住了，不管再怎么爆发，力量的差距还是在的，这样的攻击，哪怕是想要破他的防御都有些困难吧。
　……但泪已经感觉到了其中的能量有些不太对劲了。
　跟普通的能量不一样，这次的能量给了他一种有点熟悉的感觉……跟上次的“龙王的叹息”很像！
　这说明，美琴的这招的能量也已经确实到达了那种程度了吧，只是第二次接触而已，居然就已经掌握了这种力量了，看来果然不愧是“炮姐”了吧，在这方面也确实是相当有天赋呢~
　能量炮跟泪又开始对上了，而这次，泪并没有被推开，反而是跟着能量炮开始强行地顶了起来！
　当然，明眼人都可以看得出，刚刚泪只是单纯懒得反抗而已，而这回，显然是认真很多了的。
　两边居然开始互相僵持了起来，由于距离很近了，下面的人也都能够看清楚了，在这个时候，泪也是露出了很认真的神色，严正以待着！
　“哈……哈……哈……”
　发射了足足有半分钟左右，美琴才开始大口地喘起了气，并且手中的能量也开始减少到逐渐消失了。
　而这个时候，美琴的脸上也明显流露出了疲倦之色，只不过当她看到了泪那原本还洁白无瑕的两对翅膀，在这个时候却像是被明显“烤过”了一般之后，她也终于露出了满意的笑容，然后坐在了地上，喘着粗气，看起来消耗很大了的样子，身上的电光也已经消失了，身体立刻就感觉到了一股倦意涌上了心头……
　“姐姐大人，您没事吧？”
　好在一直观察着这边的黑子直接一个瞬移就来到了美琴的身边，并且将她给轻轻地扶住了，然后有些心疼地看着自己敬爱的姐姐大人，好在她看起来除了有些疲倦之外，好像也并没有很危险的样子。
　“……没事，只是暂时感觉到了有些脱力而已，多谢了啊~黑子~”
　可能是真的还有余力吧，所以美琴也借着黑子的身体一把站了起来，而黑子原本还想要劝她坐着休息一下的，但看到了这一幕之后，也没有办法了，毕竟姐姐大人就是这么任意妄为的……小心！
　本来刚刚松了一口气的黑子在看到了眼前的姐姐大人突然一个没有站稳，直接就朝着前面倒去了的样子之后，也忍不住瞪大了眼睛，想要拉住她却正好错过了……
　“啊啊~不要这么逞强了~力量耗尽了就稍微休息一下如何呢~在这种时候还是要尽量放松才比较好的~不然的话，这张可爱的脸蛋就要变成睡美人的睡脸了~”
　但在这个时候，一个身影却已经来到了美琴的面前，在她倒下去前的那一刻，直接将她从正面给扶住了，而当美琴和黑子注意过来的时候，看到的，是一张永远都是充满了笑容的脸……
　……
　……
　……
　“那啥~白井同学~能不能过来稍微帮我扶一下啊~”
　在感受到了某个死死盯着他的目光之后，原本还满脸笑容的泪，也只能够开始被迫请求支援了。
　虽然手中和身前的触感是挺让人回味的，但一直被人盯着的样子，果然不是那么好受呢~
　“哇啊！抱歉！”
　“姐姐大人！”
　还没等黑子反应过来，美琴就已经急忙窘迫地将自己退了开来，只不过由于过于紧张，差点又摔倒了，好在这次黑子也及时反应过来，扶住了她……紧紧地扶住了她。
　“您没事吧？”
　“啊？没事没事没事！”
　“……”x N
　这个样子……怎么看都不像是没事的样子吧？
　看到了美琴脸上那布满了不自然的通红无比的脸蛋之后，所有人都忍不住这样子想道了，而泪子更是眼神有些不善地看向了某个用手刮了刮自己脸颊，看起来有些尴尬的家伙……
　还有两章……感觉变成码字机器了，不过反正也没啥人看，准备变成两更算了（进化・无耻双更兽！），打算开新书了……当然，这本还会继续写的，不会tj
第13章 X教授！
　女王蜂.jpg
　“咳咳！刚才的体验还是挺有趣的~下次有空的话，我再试试哈~这次先这样吧~食蜂操祈，轮到你了！”
　“……我觉得还是稍微让泪先生休息一下再说吧~我也不是急着这么一时就要解决呢~”
　看着眼前的这个仍旧是脸蛋像个红透的成熟苹果一样的少女，食蜂也是笑着转移了一下话题，然后看向了一旁的满脸冷汗的泪这边，脸上也仍旧是充满了愉悦之色。
　真是“有趣”的场景呢~没想到居然会是这样子的呢~
　不过好像也对，毕竟这位泪先生好像之前使附身在佐天小姐的身上的呢，所以现在才会有这样子的模样么~
　虽然不知道是什么原理，但还是可以看得出，这名少女对于泪先生来说肯定是相当特殊的存在吧。
　呼呼呼~怪不得会是现在这个样子呢~
　“……嘁！”
　看到食蜂这个样子，美琴也只能够一脸不爽地消失了……当然，旁边是有黑子帮忙的，在这种情况下，自然不需要有姐姐大人自己亲自走的了。
　只是……刚才姐姐大人的表现……不会吧？
　“御坂学姐真的好厉害呢~”
　“是啊！超厉害的~！”
　“美琴酱刚才真的非常威武呢~！”
　一回来，马上就有几个“彩虹p”上来了，不过美琴也只是苦笑了一下，并没有太当回事，甚至脸上的表情也还有些尴尬。
　“没有什么好夸奖的，弄成那样子还输得这么惨，算是很倒霉了吧。”
　她可没有因为刚刚发挥出了远超乎之前的力量就感觉到很开心，反而现在还非常的冷静……有人说，情绪激动到了一定程度的时候，反而还更加容易冷静下来，物极必反应该就是这样的道理吧。
　刚刚最后发生的事情……确实是让她不由得有点点尴尬就是了，真的不想要继续再提了……
　“不过刚刚最后美琴酱跟泪酱的样子真是有趣呢~两个人lovelove的样子，好甜蜜呀~”
　只不过某些人平时就足够讨厌的了，但在关键时候的话，就会更加讨厌！
　“呃！”
　美琴刚刚想到了这里之后，冬马马上就笑嘻嘻地说出了在这个时候本来绝对不应该提起的事情！
　“怎……怎么可能啊！请您不要胡说！上条小姐！姐姐大人绝对不可能会有那样子的想法的！”
　不过美琴都还没有来得及解释什么，就已经有人提前说出来了。
　黑子一脸激动地吼着，脸上的表情看起来有些狰狞，让她那原本可爱精致的小脸蛋，都变得有些渗人起来了。
　“呜……不要这样子吼我啦……而且能不能叫我冬马姐姐呀，上条小姐什么的，听起来好见外啊……”
　冬马直接就被黑子的表情给吓住了，立刻就有些失落了下来，而且明明认识“这么久了”，居然还要叫这种见外的称呼什么的，让人听起来就感觉好怪的。
　她们不是早就已经是好姐妹之间的关系了吗？！
　“请您稍微自重一下！真是的，都已经是大人了，有些话可以说，有些话不可以说都不知道的吗？！”
　黑子的脸上满是愤慨之色，明明跟她自己应该是没有任何关系的，但她还是忍不住气愤不已的样子。
　……虽然这个事情确实是比她自己的事情要重要的多就是了！
　“呜……我知道了……可是美琴酱刚才的表情真的好可爱啊~我看到那些初次堕入恋网的少女就是这副样子的啦~”
　“请您闭嘴啊！姐姐大人怎么可能会喜欢上别的女孩子！姐姐大人的心里永远都只有我一个！”
　“呜……我……我知道了啦！”
　本来还觉得自己理直气壮的冬马在看到了已经快要贴到她脸蛋上的黑子的脸之后，也忍不住向后退了好几步，虽然能够跟可爱的妹妹接触确实是一件好事，但黑子现在给她的压迫感真的是太强了，让她完全不知道自己应该要这那么应对才好了啦……
　“……也没有你，你就死心吧。”
　“都说了不要……G？姐姐大人？您这那么能够这么说啊！一定是傲娇对吧！”
　只不过这个时候，美琴却也突然说了一声，让黑子也一下子就有些无法接受事实了，整个人都直接激动地抓住了美琴的衣领，然后开始激动地摇晃了起来。
　“傲娇你个头！我累了，你自己去傲娇吧！”
　直接就一把推开了黑子，美琴就闭上了眼睛，慢慢地靠在了身后的靠椅上，休息了起来。
　要不是黑子的话，她现在可能都还能够稍微再说几句吧，不过刚刚黑子的这句话真的是让她感觉把自己最后剩下的力气也全部都给用尽了，感觉真的不太舒服。
　老实说，这次使用这一次的能力还是有些收获的，至少美琴感觉到了更深沉的使用方法，甚至现在也感觉，自己好像比起之前，也变强了一点点了，如果现在的这股力量是永久性的话，那么说不定她真的哪天能够成为lv6了！
　当然，她也没有说一定要成为，只不过既然现在有了这个机会了，做了也没有天大的损失，所以就跟着做好了。
　……可是为什么呢？
　刚刚最后看到的泪的那张有些讨人厌的笑脸之后，她会感觉到这么怪异呢？
　明明泪子的脸是一样的，但泪子不管怎么笑，她都不会有丝毫的生气的，但看到了泪笑了之后，却还是会感觉到……很欠揍！
　但却又感觉有些怪怪的……
　莫名其妙的感觉……
　不过她很肯定，绝对不可能会是黑子所说的那种感情！
　这是一定的！
　毕竟她又不是黑子这种人，会有那种癖好的，看到了这张跟女孩子一样的精致的脸蛋，嫩滑的肌肤，还有那精神的马尾，怎么可能会兴奋呢！
　一定只是单纯的因为丢脸了而已！
　因为战斗输了，所以丢脸了，下次一定要努力赢回来才行！
　虽然他是绝对能力者，但她也是有着进步的机会的，什么时候如果她也能够成为绝对能力者的话，说不定到时候她就能够凭借自己的本事赢过他了！
　嗯！没错！这个目标非常的重要！
　……只是泪这个家伙也不是真正的女孩子呢。
　虽然脸蛋和身体好像都是女孩子的样子，身体结构就是完全的女孩子，但内在好像是一个23岁的男孩子……都比她要大了快10岁了呢，这样的年龄差，怎么看都太大了一些，所以也不太可能适合的吧……但是好像也有说过，男人大一些的话也没有关系的，能够让人感觉到有安全感什么的，而且泪这个人虽然看起来很不靠谱，但实际上确实是很有安全感的吧，刚刚看到那个笑容到时候，她好像感觉到的就是安心的感觉，可是泪也是有喜欢的女孩子了的吧，而且泪子又喜欢他的样子，她总不能够……
　……
　……
　……
　啊啊啊啊啊啊啊啊！！！！！！！
　自己在胡思乱想些什么啊！！！！
　“……姐……姐姐大人，您没事吧？”
　“我没事，只是做了个噩梦而已……”
　“……才闭上眼睛一分钟的时间，您就已经开始做恶梦了啊。”
　听到了自己敬爱的姐姐大人说的话之后，黑子忍不住嘴角疯狂地抽搐了起来，然后将脸看向了还在练习场上的泪那边，眼神之中充满了纠结之色……不不不！一定是她想错了！姐姐大人是绝对不会喜欢女孩子的！就算佐天君内在是个男孩子，但外表毕竟是女孩子对吧！所以这是绝对不可能的！
　黑子想通了这一点之后，也总算是松了一口。
　虽然某人没有想到，自己好像也是女孩子，如果真的是这个样子的话，那么她自己就是真的一点希望都没有了，不过现在的她已经被气到了没有理智思考这件事情，所以也没有什么太大的问题就是了。
　“要你管啊……咳咳……”
　美琴忍不住抱怨了一下，然后白了一眼黑子，只不过她刚刚抱怨一半，就已经开始咳嗽起来了，而且连咳嗽看起来也有些有气无力的样子。
　“……果然身体也还是有些疲惫了吧，还是请您尽快休息吧。”
　“是啊，请稍微休息一下吧。”
　“是呀，还请御坂学姐要注意好身体呢~”
　看到了美琴这个样子之后，刚才还再说悄悄话窃窃私语的少女们，这个时候也都露出了真正关怀的神情了。
　看得出来，美琴现在是真的很累了，不过这也是正常的，能够使用提升到那种程度的力量，不管怎么想都不可能会没有副作用的，倒不如说，只是现在这种程度的副作用已经很好了。
　“我知道啦，不过……”
　那个家伙的眼神总感觉让人好不爽！
　美琴也没有说想要逞强，在这种时候也没有这种必要，但……一旁的食蜂操祈的表情，实在是让她感觉到很不爽！
　就好像是“我抓到你的秘密了~”的表情一样，让人非常的火大啊！这个女人怎么就这么讨人厌啊！
　“不过？”
　“……没什么。”
　但这个时候抱怨这个也没有意义就是了，好歹她们双方的朋友也都在场。
　桃莉也在这里，她当然也不能够直接发飙了，否则的话，不是没事找事了么？
　而且……这种事情不说还好，要是说出来的话，尴尬的也只会是她自己而已！
　可恶！这个女人就是算准了这一点所以才会故意笑的吧！
　不管她有没有对泪有什么想法，这个女人恐怕都会故意往那方面想什么的！该死！
　“啊啦~御坂同学的表情可不太好呢~还是回去休息一下吧~还是说，你想要让谁专门去照顾你一下呢~”
　“你！”
　可恶啊！这个女人真的想要找打吗？！
　“姐姐大人，我照顾您就可以了啦！不需要别人了！”
　“……好了，我没事。”
　唉，算了，黑子这个笨蛋也已经完全落入了陷阱之中，成为了这个女人的“帮凶”了，真麻烦，还是真的休息一下好了，反正接下来就是这个女人要进行测试了吧，正巧她也看看，这个女人的能力能够到什么程度，有泪的加成，应该也能够到lv6的吧，否则的话，这个心肠歹毒的女人这辈子都不可能触碰到lv6的边的！
　“啊啦啊啦~看起来好像确实是没有事情了的样子呢~那么我就去找泪先生稍微亲近一下了呢~像御坂同学刚才~一~样~”
　“……＃”
　真让人火大！
　――――――
　“那么接下来就请麻烦您了呢~泪先生~”
　“不用这么拘谨啦~叫我泪就可以了~”
　看着眼前这位发育得完全不像是中学生的金发少女，泪也感慨有些多，如果她们这里每个人都能够有这种发育的水平的话，说不定他之前就已经跟穿越到某包王女里面一样，开始各种幸福的生活了吧。
　只可惜，除了泪子之外，基本上都是压路机级别的存在呢，还是太小了。
　“呵呵~那怎么可以呢~如果我真的这样子叫了的话，可是会有人生气的呢~”
　“……啊哈哈~”
　听到食蜂这样子说了之后，泪有些尴尬地刮了刮脸颊。
　确实，其她人这样子叫可能还没有太大的关系，但这个女孩直接叫他名字的还……泪子可能会相当不爽了吧。
　“不说这个了，我们还是先开始试一下吧~”
　“……那个~莫非还是要牵手是吗~”
　“呃……嗯，毕竟精神系的能力者的话，控制方面要更加精确一些才好呢，否则的话，我估计也不太好控制程度了。”
　“……那就麻烦您了~”
　食蜂笑着回了一句，只不过脸上的笑容也是越来越尴尬和僵硬了。
　……要在这么多人面前跟一个“男孩子”牵手什么的，在平时的工作上的话，可能还没有什么感觉，但在这群纯情的少女们面前，反而还会让人感觉到相当的尴尬啊！
　……但在这种时候退缩的话，也只会很丢脸就是了！
　嗯！上了！
　……
　……
　……
　“……G？这是……”
　“……果然啊，跟我想象中差不多，造出个弱化版的X教授来了。”
　还有一章，今天估计是不能在12点之前更新了，1点前应该可以吧……唉，成绩好惨淡，养的话，就不要了吧，我已经没有动力了
第14章 最恐怖的能力！
　“X教授？请问那是什么啊？”
　听到了泪口中的话之后，食蜂也有些好奇地及时从眼前的景象之中反应了过来，然后开口问道，只不过，眼神之中也略微有一丝不太满意的神色在其中。
　……什么叫“弱化版”的啊？听起来真是让人不是很愉快呢~
　尽管脸上还是带着笑容，但女王的嘴角已经稍微有一点点抽搐中了，这种感觉可不太好呢~
　已经得到了力量的提升了，居然还被人说是“弱化版”什么的，太让人不舒服了吧~
　“咳咳！没什么啦~是我认知之中的一个非常强大的精神系能力者，可以随意连接到世界上的每一个能力者还有每一个人的心中，也可以轻松地读取到面前的人的记忆，也能够随意操纵绝大多数人，在我的印象中，那个人应该是最强的精神系能力者之一了吧~如果按照能力来算的话，大概真的是绝对能力者了吧~”
　某个人的嘴巴确实是厉害，胡话张口就来了，被拆穿了之后，就直接开始将别的世界的存在也说了进来。
　当然，也不算是说谎的，至少在泪的认知之中，那位教授确实是最强大的“精神系”能力者了。
　“……是么，没有听说过这一位呢。”
　听到泪都这么说得头头是道的样子，食蜂也没有怀疑的道理了，听起来确实是非常强大的样子，至少，比她要强很多，至少不要说全世界了，她连学园都市远处的人都不可能联系到，这样的存在，听起来简直就像是在做梦一样了呢。
　……难道说她现在也真的是有一点点这样的影子了吗？
　看着眼前的这些混乱未必却又一个个全部分开的“投影影像”，饶是以食蜂的心智，都忍不住稍微吞了一口口水了。
　刚刚她牵住了泪先生的手之后，就发生了这样的事情了，有很多很多人的画面出现在了她们的周围，几百，几千……甚至几万吗？！
　超级多的画面出现在了她们的面前，而且在她的脑海之中，每一个“投影影像”里面的人的声音都会不断地回畅着！
　而且更加恐怖的是，明明有这么多的声音，但她却仿佛能够感觉到这里面的所有的声音是来自哪一个“投影影像”，并且清楚地记住了他们说的话！
　开……开什么玩笑！
　这个未免也太夸张了吧！！！
　……嗯？！
　“嘶！”
　原本还在震惊之中的食蜂突然皱起了眉头，然后立刻突然发出了一声难受的声音，然后用双手抱住了自己的头，显得极为痛苦的样子！
　好在痛苦的感觉并没有持续太久，很快就直接结束了。
　一开始的时候，只是眼睛之中有着那些越来越多的奇怪的景象，所以她也没有太过于在意，毕竟这种东西，她或多或少也是能够看到的，但越到后来，看到的东西越来越多，也越来越复杂的时候，她也就开始撑不住了！
　开什么玩笑！这个数量级完全不是同一个级别的了啊！太夸张了！
　“哈……哈……”
　食蜂的模样看起来相当的疲倦，显然是遇到了相当麻烦的事情了，眼神之中也有了明显的闪烁，让她那双星星眼睛，在这个时候都有些心有余悸的样子了……
　“嗯？操祈酱，你怎么了？”
　在这个时候，从一旁传来了一个熟悉的声音，也让食蜂将目光看了过去，当看到了眼前这名熟悉的傻乎乎的脸之后，她也总算是松了一口气了。
　“没……没事……”
　“不不，你这样怎么都不像是没事的样子吧！刚刚看到你跟泪酱一直牵着手停了半分钟的样子，我们都不好意思打搅你们啦，不过到底是怎么了啊？”
　“半分钟么……”
　她还以为刚刚已经过了半天了……
　食蜂有些心有余悸地回想了一下刚才的事情，尽管现在想起来好像真的只是很快的事情，但刚刚发生的所有事情，几乎全都在她的脑海中完全没有忘记！
　这就是……精神系的绝对能力者的力量吗？！
　尽管只有暂时接触一点点而已，但一向对自己的力量拥有绝对自信的食蜂，在这个时候却已经心有余悸了。
　这种恐怖的力量真的不应该是人类的级别能够掌控的啊！
　哪怕是她，也从来没有想过会有这么强大的力量。
　那么那位所谓的“X教授”会有多么强大的力量啊！
　“抱歉啊~好像刚刚的力量调得太厉害了，所以看到了太多了对吧~这次我会做好控制的~”
　而这个时候，泪的声音也从一旁传来了。
　泪的脸上也是挂着一丝的歉意。
　刚刚确实是他没有控制好，本来以为这种程度应该是差不多了，可是没有想到……他自己的精神力好像也比他想象中的要强多了，所以让她一下子复杂更多的东西，本来应该是从几个人身上查找一下先再说的。
　“……不，是我的力量有限，真的很感谢您呢~！”
　食蜂很有礼貌地对着泪深深地鞠了个躬，完全没有了之前的那份优雅的姿态，这副模样，直接就让在场的所有人都大跌了眼镜了，也包括了冬马她们和美琴在内。
　“等……等等呀！操祈酱！你是不是吃错药了呀！”
　“对啊！操祈酱！肚子不舒服的花，可要好好说出来啊！”
　冬马和看取两人都开始围在了食蜂的两边，开始说起了各种“关心”的话，当然，这种话落在了食蜂耳朵里面之后，也只会让她感觉到有些火大而已。
　不过她也知道，这个并不能够怪她们，毕竟平时的她，是个绝对不会服气的人的，在力量这方面，她有着绝对的自信，所以绝对不会说出“力量有限”，更不会说出什么“感谢您”之类的话……
　但如果她们刚刚也看到那些场景的话，恐怕也不会说出这种话了吧。
　这回，她真的相信这位“泪先生”的特殊之处了。
　绝对能力者，真的不是普通人能够企及的啊！
　不管是之前的御坂同学的那些恐怖的战斗能力，还是她刚刚获取到的精神方面提升的力量，都是绝对的增幅了，她根本就想象不到，如果普通情况下就能够做到那种事情，究竟是怎样的存在啊！
　能够随意操纵上万的人？而且还能够随意地操纵他们使用能力吗？
　绝对能力者……
　真的太恐怖了……
　亏得她之前居然还在想着说，其实5跟6之前，也不是相差很多吧，能力强到了她这种级别的能力者了，基本上也就跟绝对能力者没有太大的差别了吧？
　……看来是她想的太多了，能力上的差距，要比4和5相差的还要大很多！
　“没有，只是刚刚看到了一些有趣的东西而已~很厉害呢~请问能够再让我尝试一下吗~”
　没有理会担心的冬马等人，食蜂直接就继续笑着看向了泪这边，然后主动伸出了自己拿戴着丝质白手套的手……
　“嗯~可以~不过这回我会控制好的~”
　刚才的程度，泪当然也不会太当真了。
　毕竟如果真的就是这样子的花，也就不算是练习了，还是一点点来比较好。
　泪也笑着将手再次摸上了食蜂的手，嫩滑的手感让人感觉到仿佛不是在摸手，而是在摸着更加柔软的东西一样……嗯，对，是水的感觉。
　当然，泪没有去碰其它任何不应该碰的部位，毕竟他不是那样的人，而且这里也不是那样的场合就是了，在这种时候，不管怎么样都应该要专心致志的才行。
　所以，泪子小姐，请松开您的死亡凝视吧。
　而且……御坂同学，也请您不要用这么奇怪的眼神看过来吧，这种俗套小说里面的剧情就不要在这种时候演了，他很清楚她只是单纯在盯着食蜂女王而已，但这样子还是会忍不住让他产生奇怪的瞎想的啊！
　不过很快，他还是成功进入了精神的世界了。
　两个人都慢慢地张开了眼睛，然后看向了周围一片黑漆漆的地方。
　现在的两人精神可以算是暂时连在一起了，所以泪现在是没有办法把手给松开的，就算是在这里面也没有办法就是了。
　“……这次的感觉应该还好了吧~”
　当然，泪现在也没有那样的打算，事情有一就有二，有二了之后，无数次也就不会太远了。
　“……嗯~麻烦您了呢~”
　食蜂看起来也习惯了一些了，至少不会在意自己手上的另外一只手……虽然还是有点在意，但这种时候不要表现出来才是大人的做法呢。
　“……这些是，她们的视觉影像么，连心里想法也能够有呢……”
　而这个时候，食蜂很快也不会将刚才的事情当回事了，很快这里也开始出现了跟刚才类似的场景了，只不过没有那么多而已，总共也就是六七个人的。
　……当然，并不是美琴她们的记忆了，再怎么说，泪还是不会这么缺德，去读取自己好友们的记忆的，那样太道德败坏了。
　所以他就随机抽取了这间房子外最近的一些人的记忆和现在的情况，包括他们看到的、听到的还有内心所想之类的事情，都能够看的一清二楚……
　……嘛，道德败坏什么的，也无所谓了，泪基本上是个道德底线很低的人，只要不是让自己不爽的事情，基本上都是会去做的。
　“看她们过去的回忆应该也可以吧~”
　“……嗯，确实呢。”
　看着眼前的一个好像面善的少女，食蜂的意念一动，这个人的无数资料就直接从脑海之中出现了。
　出声时候的模样、父母、家庭情况、还有玩伴、朋友、恋人什么的……一清二楚，所有的信息几乎都被她给在一瞬间知道了！
　……嘁，真的不应该这样子的吧，看来后面应该要好好控制一下才好，有些不需要知道的事情就不要了。
　只要知道她们现在所想就行！
　【这个笨蛋，什么时候能够亲我啊？】
　……糟糕，好像在跟男朋友约会的样子，这个场景也太尴尬了吧！
　【小美好像很害羞的样子啊？不会是在等着我去亲她吧？嗯！你的大锤哥哥来了！】
　啾啾啾啾啾啾啾啾啾啾啾啾啾啾啾啾啾啾！！！！！！！
　【哇啊！！！！】
　啪！！！！
　……好像看到了什么不太应该看到的东西，尴尬尴尬，还是不要看比较好呢。
　当看到了附近的某一对笨蛋情侣发生的事情之后，食蜂连忙摇摇头，然后急忙将自己脑海中关于她们的信息全部都删掉，眼前也就没有再出现她们的模样了。
　“咳咳！这个能力还是挺有趣的对吧~”
　一旁的泪自然也是有看到的。
　刚才选择权，泪是直接交给了食蜂，所以能够看到什么，都是由她来决定的。
　……那么尴尬的场景也确实是看得一清二楚了，连她们两个人都替那对小情侣尴尬了。
　男的直接就被扇了一个大耳光，本来应该是很圆满的事情，可是到了最后却落得个这样的下场，真的是让人感觉到有些啼笑皆非了。
　“……呵呵~确实是有趣~不过这个能力的提升程度真的太强了，我想真的不太好控制呢。”
　食蜂也确实是露出了有些灿烂的笑容，只不过脸上的担忧之色也是很明显的。
　这件事情真的非常的严重，要是单纯的力量还好说，但她这种精神系的能力要是能够提升到这种程度的话，绝对比御坂同学的电磁力什么的要恐怖太多了！
　这样子影响起来的，可不是一两个人，而是数万甚至数十万啊！
　说不定整个学园都市被她控制也是轻而易举了啊！
　……好在她对于那种事情没有什么想法，否则的话，真的是很危险了呢。
　“嗯，这个能力确实是不太好控制，如果落到坏人的手上的话，就很危险了。”
　“……嗯。”
　也对呢，这种能力确实是很危险……她原先的也是这样的，只不过没有这么强而已。
　所以她的危险也是差不多的呢……
　“所以食蜂小姐，我觉得只有你能够来用呢~”
　“……G？”
　59.31秒……每天都是这么赶出来也是没谁了，都要等到最后的时候，潜力才会激发出来，话说只是57分钟，我就赶出来一章了啊……之前500分钟也不一定有……嗯，果然还是感觉想睡觉，要死了。反正也没人看，我干嘛每天都这样啊。可以的话，就给个自订吧，要不多订阅一下也好，不然到时候真的变成无耻一更兽了，而且可能会很快……
第15章 女王的过往
　蜂琴.jpg
　“我是说这个能力最适合你来用了啦~就算你真的变成lv6，我觉得你也是能够控制住的呢~”
　“……您对我这么有自信的吗~”
　稍微惊愕了一下之后，食蜂也露出了灿烂的笑容。
　当然，女王的想法究竟如何，谁也想不通，只有她自己才能够知道吧。
　“嗯~我觉得你是个好女孩~”
　“……”
　这位先生究竟是大智若愚，还是真的直肠子啊？
　居然会说出这么单纯的话来。
　食蜂突然有一种想要笑出来的想法了，是那种想要彻底放声大笑的笑容。
　堂堂的绝对能力者，在面对第二次见面的女孩的时候，居然会说“我觉得你是个好女孩”，然后就让她尝试这么强大的力量，甚至可能以后还要继续教她？
　……这个人的行为真是让人难以揣测呢。
　至少，曾经不知道看过多少个人的心的食蜂，在这个时候也完全猜不出来这个人想要做什么就是了。
　“……何以见得呢~”
　“物以类聚~能够跟在意一起就已经说明了一切了，而且，我觉得你挺可爱的~”
　“……”
　可爱……
　是不是因为在这个特殊的世界之中的缘故啊？总感觉这位先生说起话来都变得很“轻浮”了呢，本来食蜂还感觉这个人外表至少是个女孩子，内在应该也是有些像女孩子才对的，但现在看来……说不定内在真的是个男人呢，而且还是“花花公子”的那种？
　……呵呵~怪不得了~难道说是因为她的容貌才会对她说这种话的么~
　男人还真是好懂的生物呢~
　“……泪先生不会是因为对我这张脸有好感所以才会说这句话的吧~如果是这样的话，那我希望能够获得泪先生更多的好感呢~”
　食蜂将自己的另外一只手也给摸了上去，身体微微地靠近了一些，脸也略微挪近了一点，然后笑眯眯地用那双星星眼看着泪，眼神之中充满了狡黠之色。
　真是个有趣的人呢~
　只不过原来绝对能力着也是跟普通人有着差不多类似的感性的呢~稍微有点有趣的同时，也有点点无聊就是了……
　“……倒追我的话，我倒是挺开心的啦~不过要是被泪子知道的话，我可就很惨了，所以还是拜托了，不要这么狠吧~”
　只不过超乎食蜂预料的是，这个时候，泪却突然提起了另外一个女孩的名字，让她忍不住一愣……
　……
　……
　……
　“呵呵~您真是位有趣的人呢~！”
　然后笑了出来。
　笑得很轻松，很欢快，声音也比刚才要大一些，但却更加开心一些。
　老实说，作为最强的精神系能力者，她的朋友不可能会有太多的，能够有冬马她们三个人，对于食蜂来说，其实已经是非常足够了。
　而那些派阀的成员们，只能够算是追随者吧。
　……虽然也比普通的小喽们要好太多，但也还不到“朋友”的程度就是了。
　能够真正谈心的，才是真正的“朋友”。
　而意外的是，她居然在这位绝对能力者先生面前，展露出了自己的本心了。
　当然，并不是说喜欢上他了什么的，那是不可能的，她也根本就没有丝毫那种动心的感觉。
　只不过，能够跟这样子有趣的人做个朋友，好像也是一件很好的事情呢~
　“我只知道有趣的女人这种说法来着，不过这个倒是不用介意了，如果你希望去成为lv6的话，我可以帮你，不过如果不想要的话，倒也没有关系，你有什么想法么~”
　“……”
　只不过是听到了这句话之后，食蜂的脸色也变得凝重一些了。
　能够使用这种程度的力量，确实是宛若梦幻一般了。
　虽然可能会过于沉重，但确实是非常诱人的力量没错，如果非要让她选择能不能拥有的话，食蜂肯定是选择有的。
　“……但这个能力很麻烦呢~我个人觉得，其实现在的力量也已经足够了不是么~”
　可是真的要得到这种力量的话未免也太麻烦了不是吗？
　她觉得现在的力量也已经很足够了的，虽然新尝试的力量很强大，但现在的她也很强大不是吗？不需要了吧……
　“嗯，如果你不需要的话，那我就找其她人吧~毕竟也不能强求……”
　“但我觉得提升还是一件挺有趣的事情呢~如果可以的话，还请让我继续尝试几次吧~”
　“……”
　结果还是想要啊。
　泪有些无奈地看着眼前这位女王，嘴上说不喜欢，但还是会接受的啊，这样子也算是另类的“傲娇”了吧……不过她好像原本就是傲娇来着。
　但这样子的能力，本身也就是有着无尽的吸引力的。
　哪怕是食蜂，恐怕也不会甘心它落入其她人的手中吧……或者说，正因为是她，所以才不会允许这种事情发生。
　本身她就是最强大的精神系能力者，凭什么还要让别人做啊！
　“那就试试吧~毕竟这个本来也就是你最适合了~”
　“……说起来，泪先生是随便可以提升别人的能力的吧？而且听您的意思，好像是永久性的提升呢，那不是可以大量制造高阶的能力者了吗？莫非这个就是您的目的？”
　食蜂的眼睛微微地眯了一下，然后笑着问了一下泪。
　从刚刚泪的说法之中，她好像听到的就是这个意思了，如果是普通人听到的话，恐怕会嗤之以鼻吧，但刚刚经历了这种夸张的事情之后，她觉得可能还真的有点戏。
　至少，连“绝对能力者”都能够制造的他，想要量产一些高阶的能力者的话，绝对不是一件难事！
　……可是为什么他至今为止都没有这么做呢？
　“也算吧，不过并不是全部，我不可能随便什么人都会提升的啦~而且也不是所有人都能够承受得住的~只有有潜力的人才行呢~在这方面，食蜂小姐可以说是最有潜力的了~”
　“呵呵~那还真是多谢了~”
　食蜂笑了笑，只不过从她的眼神之中，可以看得出，她并没有太将这句话当回事。
　不管是真是假，语言这种东西都是非常具有欺骗性的，所以她从来不相信别人口中说的什么吹捧的话，只要单纯当做是赞颂之词就可以了，真的要将这种话听进去的话，自己早就不知道被吹成是样子了。
　“只是……这里的变化确实是很大呢，我自己也没有想到，精神能力能够这样子使用，莫非泪先生原本就是个很强大的精神系能力者吗？”
　之前是听说他的能力是“流体操纵”，从刚刚的战斗看……可能也有一点迹象吧，他的身上确实是有着一层没有见过的能量包裹在身上，那个大概就是他的“流体”了吧。
　不过后面的那两对“翅膀”就已经不是“流体”的范畴了吧？总不能说那个是用“空气”做成的吧？
　更何况还有这给别人传送能力的力量，如果光是靠那个所谓的“幻想御手”的话，食蜂感觉应该是办不到的才对。
　“……不，精神方面我并没有什么钻研，我能做的，大概只是单纯将自己的计算力分给你们而已吧~”
　“……”
　而已……
　能够让人成长为lv6的计算力，是得有多强啊？
　不过看来他本身的存在就非常特殊了，还认识理事长……难道说这是理事长做出来的吗？
　教她们成为lv6，用这样的方式促进成长什么的……难道说那位理事长小姐是想要让她们这些超能力者全都成为绝对能力者吗？
　……
　算了，这种事情还是不要随意揣测比较好，毕竟并没有什么真凭实据，自己瞎想太多也没有什么准确性，要是猜错了的话，反而还尴尬。
　想到了这里，食蜂摇了摇头。
　不管怎么样，反正现在看来还是比较有趣的，既然有机会能够成为之前那样的强大能力者的话，她也没有什么好拒绝的，反正比现在这种逐渐知道自己“无力”的状态要好多了。
　食蜂稍微地叹了一口气，然后看向泪的眼神之中，又是充满了笑意。
　她从小差不多就是从“欺骗”的生活之中成长起来的。
　周围的人基本上都是些心机很深的人，做的那些都是见不得人的勾当，所以小时候的她，就开始知道各种不太让人舒服的事情了。
　可是因为周围的人，包括了她的父母还有各种亲人亲戚之类的，也都是差不多的存在，所以去怀疑那些事情的正确性的她，反而可能还变成异类了吧。
　不过没有问题，一直以来都是这个样子的。
　她从来都没有能够遇到什么有意义的人，生长在这样子的生活环境之中，既然无法改变，就要试着去习惯了，哪怕是再难受再垃圾的生活，至少，甜品也是很好吃的……直到她遇到了桃莉。
　她算是她人生之中第一个朋友了吧。
　明明是个克隆人的存在，居然还会有着这样子丰富的感情什么的，实在是太奇妙了。
　她那个时候并不知道她是谁，只是将她当成是另外一个人而已……当成了“看取”。
　她们两人曾经是朋友，但后来被分开了，而因为观察需要，所以她也就成为了桃莉的“朋友”了。
　真是一项无聊的工作呢。
　一开始，食蜂还以为是那些工作人员们的脑子坏掉了，这种程度的事情居然需要她出马什么的，越活越回去了吧？
　……不过后来她却发现，这个克隆人意外的“难缠”。
　要陪她玩各种游戏，结果……她还真的一点都玩不过桃莉。
　本身在体力方面一点优势都没有的她，在玩那些有些的时候，确实是根本就没有胜算。
　可是为什么连抽纸牌什么的，也一次都赢不了啊！明明她可是“天才”啊！
　……后来也就慢慢地发现了她快要死了的事情，到了最后，她才说早就发现了什么的……
　不过莫名其妙的，冬马姐姐那个时候就突然闯进来了……
　那个人其实她也不是第一次见，之前她在路上被人纠缠的时候，那个人就直接跳出来了，然后说什么“妹妹由我来保护”之类的听起来好像更加可疑的话，弄得那个原本好像只是单纯想要问路的人也有些尴尬地走掉了。
　不过好像也就是因为这样，那个人整天就喜欢找她了，就连那一次见到桃莉的时候，她也是不知道用了什么方法居然偷溜了进来，然后看到了这一幕之后，就大叫着要叫什么“阿库娅酱”了。不过在过了五分钟之后，那个蓝色的女人也真的就到了，而且还治好了桃莉，不得不说，对于这件事情，她还是非常感谢的。
　……除此之外的，就让人敬谢不敏了，那个人的势力简直就像是蟑螂一样无孔不入，惹的人很烦呢，虽然冬马姐姐也很烦，但那个人的烦人程度要远远在那之上。
　不过在那之后，她的生活也开始变得稍微有趣一些起来了，至少，她能够感觉到这个世界有些缤纷多彩了，以前只有丑陋的一面，现在，却也稍微多了一点明亮的一面，在那之后，还遇到过一次研究所被袭击的事件……嘛，就是看取袭击的，不过最后还是被原谅了，并且被安排在了这里，而那个研究所，现在也已经改成了这栋房子了，少了一点冰冷的感觉，多了一些温馨的家的感觉吧。
　只是这一切，好像都是冬马姐姐她们安排的……她们究竟是什么人呢？就算是把这种研究闹成这个样子，居然到最后也没有关系，而且居然还真的将这个研究所当成了自己家一样了，拿着一张黑色的卡就到处乱跑……据说有那张卡的话，整个学园都市就没有不能够去的地方，甚至直接去见到理事长也是可以的，当然，也不知道这是真是假就是了。
　“……不管如何，还是要多谢你了~接下来也总算是可以总结一下经验了~”
　“经验？”
　“是啊~熟练了这两个方面的能力之后，应该也能够勉强提升到lv5的程度了吧~”
　（推一下超级大佬的新书
《在下夜斗，有何贵干？》
　岩永琴子：愿意要你的只有我哦！
　岛崎刹那：夜斗，不要再拿我的钱买幸运物了……
　惠比寿小福：你一定会发财！
　8月23日，彼岸动荡，未来支离破碎。
　夜斗神，高天原，智慧之神，围绕着一个有缺陷的神器，试图揭开世界神秘的面纱。
　与人斗，与妖斗，与神斗，与天斗，其乐无穷。）
第16章 该死的咸湿姥
　“啊啊，走了呢，为什么不稍微多留一下呢~其实我对于那位泪君还是挺有兴趣的呀~”
　看着已经跟着大部队一起离开了的某人之后，穿着不知道是护士服还是拘束服的紫发少女将自己的二郎腿翘了起来，并且将那两条魅惑众生的双腿给轻轻地撩bo着，靠在柔软的靠椅上，显得很惬意地说着。
　“不要闹事情啊，人家明显是有着心上人了，再闹的话，可能会惹人家不高兴了~”
　不过看到紫发少女这么惬意的模样，金发少女也并没有太在意，反而是笑着将双手在放在了脑后，也摆出了类似的姿态，很惬意的样子，而旁边，也有着一样的两名少女，四个人都在太阳下这样子晒着，单纯只是在自己的家中，就已经弄得好像是在海边了一般……
　“嘿嘿~是这样吗~我怎么感觉好像闻到了一股不寻常的味道呢~嗅嗅~嗅嗅~”
　“……冬马姐姐，还请您稍微控制一下自己的形象吧，不要像条小狗一样可以吗？”
　“小狗狗也没有什么不好的啊~很可爱的~可惜家里现在已经有了一只小猫咪了呢~本来还在小猫与小狗之间抉择不断的，不过现在看来还是小猫咪要可爱一点呢~”
　“我记得你昨天好像还说是在路边看到了一只流浪狗，说是要把它捡回家的吧？说是超可爱什么的。”
　“呜……不要说小黑的事情啦……本来人家已经抓到了的，可惜被一个小男孩突然从身后敲了一棍子，等到清醒过来的时候，就已经在派出所门口了……”
　“请不要随便把别人家的狗给拐跑啊！”
　金发的少女在这个时候也终于按捺不住自己心中的冲动，对着眼前的侧双马尾的橙发少女吐槽着。
　“可是……人家真的很喜欢小狗狗啦……唉，茵蒂克丝酱的斯芬克斯酱虽然很可爱，但果然也还是希望能养一只小狗狗呢……决定了！以后在这里养好了！”
　“请不要随便决定！我对狗毛敏感的啦！”
　“那就找泪酱好了！他这么好，一定会同意的！”
　“……”x 3
　“……啊咧，我说错了什么话吗？”
　“您就这样子直接去麻烦人家吗？这样子不太好的吧？”
　“没事没事~泪酱不会在意这种事情的啦~而且好歹也是魔神的……”
　……
　……
　……
　“嗯！今天天气真好呢~！”
　“……”x 3
　这个人又隐藏什么了啊？
　看到她突然变得满脸冷汗，脸上的表情变得僵硬无比的模样之后，旁边的三名少女也面面相觑了起来，然后都忍不住靠近了过去，仿佛想要用那纯洁无瑕的脸蛋压迫她似的……
　……
　……
　……
　“不……不行！只有这个，我是打死都不会说的！！！”
　“……”x 3
　居然还挺嘴硬的啊……
　但既然都已经说到了这种程度了，那么看来应该是确实不会说了。
　只不过……
　“魔神”是什么呢？
　――――――
　“你究竟想要做什么？娅蕾丝塔。”
　看着眼前这名倒着的少女，夏目冷冷地开口说道，平时的那云淡风轻的表情，在这个时候已经变成了冷若冰霜的神色。
　夏目面对其她人的时候，从来都不会表露出这样子冰冷的神色的。
　但只有面对眼前这个让她们落得这种现状的女人，她却怎么都无法冷静下来。
　“呵呵~创造魔神，看来你的情绪好像有些激动了呢~只不过你不是早就已经不在意这种事情了吗？在这个学园都市静静地做一个学生不好吗~而且我已经将每年收入的百分之一分给你们，随意你们使用了吧~就算是买下几条街也足够了~还有什么不满的吗~”
　倒吊着的少女口中轻笑着说着可能会让所有人都忍不住目瞪口呆的话，只不过在她面前的夏目却丝毫没有震惊，反而是继续冷冷地看着她。
　钱方面，她自然是不会在意的。
　本身她自己就从来没有在意过那种事情，用的也不多。
　……只不过另外两个确实是无底洞就对了。
　一个很倒霉，不管给多少钱都会丢掉。
　而另外一个更糟糕，今天的刚拿来，马上就被去换以前的钱了。
　虽然那些钱对于她现在的存款来说，根本就是九牛一毛，但看到阿库娅整天拿着大把的钱去挥霍，看着冬马整天拿着钱浪费的，也感觉到很可惜。
　哪怕是她自己主动接手过了整个“绝对能力者进化计划”，也只是花掉了一半的钱而已，而且加上妹妹们的生活起居，衣物、电脑、三餐、零食、夜宵……等等，还有各种想买的东西，不过反正学园都市有10家超市已经被她给买下来专门给那群小丫头了，也基本上不用愁就是了。
　不过最主要的其实还是一直以来的医疗花费了。
　原本一开始制造御坂妹妹的时候，那些混蛋们一个个的都不把克隆人当人的，所以御坂妹妹们的身体状况相当的差，但后来有她们几个人救下来之后，才有钱给她们治疗起来。
　当然，现在已经是最好了，什么事情都没有了，每个御坂妹妹都能够很享受，甚至都能够住单身公寓的，每个人都过着免费的“啃老”生活，虽然这样子有点难听，但对于她们来说确实是最好了吧。
　“……居然让‘超电磁炮’和‘心理掌控’同时去尝试那种事情，未免也太心急了一些吧？”
　只是她现在的问题，跟钱一点关系都没有！
　问题是在那两个超能力者的小妹妹身上！
　“呵呵~这种小事情，需要你这位魔神动扰么~”
　“当然！”
　不知道是不是“魔神”这个词刺激到了夏目了，她在听到了最后的时候，直接就对着娅蕾丝塔吼了出来！
　如果现在这里还有其他人在的话，恐怕会直接震惊得心脏都停了吧！
　居然有人敢对着学园都市的理事长，娅蕾丝塔・克劳利这样子吼着！
　天哪！这个人不要命了吗？！
　……只不过事实上，就算是娅蕾丝塔，也绝对不可能会对眼前的这个女孩生气的。
　哪怕外表已经只是普通的少女，而且力量也已经连lv3的普通能力者都不一定能够打得过了，但内在的她，终究还是那个魔神啊！
　“那几个超能力者里面，除了这两个还有百合子之外，其她的你玩死了我都不会管！但这三个不行！”
　“你这样子说，不会让你的挚友觉得很失望吗~”
　如果让某位蓝色的少女听到这句话的话，恐怕会当场发飙，一哭二闹三上吊的吧，最后倒在地上摆出各种颜艺的表情，让夏目也会感觉到很无奈的，她现在都能够想象到那样的情况了，看着都让人感觉很诡异就是了。
　“……那也比你这样子乱来要好，至少她的身体还是魔神的身体，不管怎么样都不会死亡。”
　夏目的眼睛微微一眯，看向娅蕾丝塔的时候，眼神之中带着些许的纠结之色……
　当然，这件事情是不可能给阿库娅知道的，否则的话，最近两天她是别想有安生觉可以睡了。
　“我也不会让她们两个死亡，最多也就是会晕厥一段时间而已，不过对于她们的益处远远大于害处不是么~而且做出这个决定的，是‘原石’和她们两个，不是我呢~”
　“……”
　面对眼前这个人的“狡辩”，夏目感觉到了有股无力的感觉，明明就是在单纯的巧舌如簧而已，可是她却并没有办法反驳。
　事实上，她们也确实是都知道有点点危险的，但也确实都同意了，这样子的实验比起其它的那些动不动就违背人类道德底线的实验来说，确实是要强上千百倍了。
　可是……她还是感觉到了有些不妥。
　“无论如何，如果你被我发现还有什么阴谋的话，我会直接使用最后的‘手段’的！”
　所以不管怎么说，她都要好好地让眼前的这个倒吊女记住，她们也不是任由着她宰割玩弄的！
　“呵呵~当然~以你的手段，自然是可以随时都将我给解决掉，但后果如何呢~你会这样子做么~”
　“……嘁！”
　明明主动权就在她的手上，她随时都可以让眼前的这个人给永远停止呼吸，甚至消失在这个世界上！
　……可是她却根本就不可能这样做，也根本就无法做。
　“所以~魔神可真是有趣的生物呢~明明拥有着这么强大的力量，却总是像是群小孩子一样，连最简单的事情都无法做出抉择，真是白白糟蹋了一身那么强大的力量，所以说，还是由我来使用这种力量不是更合适么~”
　“……就凭你？想要使用魔神之力，凭借现在这个样子，你最多也就是勉强对付一个最弱的非战斗型魔神而已。”
　夏目一脸不屑地撇了撇嘴巴，眼神之中的蔑视一览无余。
　……只不过她的眼神还是略微有些闪烁着，想着曾经发生的那件事情……
　“呵呵~确实如此，不过再过一段时间的话，会如何呢~他会帮我实现一直以来所有的愿望的~他比我的想象之中还要优秀很多，所以，他迟早能够将那群跟曾经跟你们一样高高在上的家伙们给全部拉下来的，不是么~”
　“……你真的是个疯子，这样子做，对于你自己有什么意义吗？你自己的力量还是无法改变吧？”
　“能够以弱小的身躯将所谓的神明们全都拉到凡人之境，这样不是更加能够显示我的手段高明么~”
　“……自大。”
　“呵呵~而且啊~这力量到了最后，还不是会回到我的身上么~”
　“……唉，你一直都是这么有自信啊。算了，只要别伤害那些孩子，一切都好说。”
　“我倒是不知道，什么时候恶名远扬的创造魔神居然成为了小孩子的奶妈了，难道说那对没有发育的*子还能够喂仔了吗~”
　“你！”
　该死！这个家伙动不动又开始开黄腔了！
　别人是不知道娅蕾丝塔・克劳利的本性，都以为能够制造学园都市之人，必定是一个极其伟大的人吧。
　……可是只有真正知道她性格的人才知道，这货就是个官能yin棍！
　一个女孩子能够涩成这个样子，也真的是世间罕见了！
　“……嘁！你这种家伙，这么多年了一点长进都没有，不过我还是那句话，最后也绝对不能能够让所有人卷入其中，更重要的事，泪也不能够有事，你明白吧？”
　“呵呵~放心吧，好不容易遇到一个有趣的男人，我还准备跟他好好玩一玩的~”
　“……那种事情我管不着，你自己想弄就弄吧，不过我看泪应该也不会好这一口……”
　“是么~我倒是感觉他好像一直盯着我的腿和奈子看着，估计是个品如足kong吧~正好我们两个都是这种类型的，看来说不定我们到时候还能够来个3*什么的~感觉我脑海里久违的小说灵感要来了~！”
　“……”
　你是一年到头都在发*期吧。
　夏目轻轻地叹了一口气，连跟娅蕾丝塔道别的话都没有说一句，直接就转身离开了。
　跟这个人说话说不到两句就开始说不下去了。
　还是算了。
　不过真正重要的是，也算是得到了个好消息吧，至少泪不会有生命危险，娅蕾丝塔这个人虽然过分，但有一点是比较好的，跟泪一样，不会说谎。
　只是……力量会被弄走么……
　算了，就这样吧。
　力量什么的，都是虚的。
　强如她们这样的魔神，到了现在还不是一样像个学生一般，过着最普通的生活吗？
　永远都是这个样子，连身体也长不大，连结婚生子都不可能……当然，她也根本就没有过那样的念头，也根本就没有想过就是了，更不要说什么找男人，甚至是3*……
　……
　……
　……
　可恶！那个家伙的思想都要影响到她了！
　该死的咸湿姥！
　（感觉更新不动了，怎么办？真的难受）
第17章 这真的是电脑配件（高能！）
　“泪子~这个我来帮你端吧~”
　“……”
　“泪子酱~这个碗我来洗吧~”
　“……”
　“泪子小姐~这个苹果削好了，来尝尝，很甜的~”
　“……”
　“泪子大人~您……”
　“吵死了，能不能安静一点啊？”
　“好好！我一定……G？美音？！”
　本来还以为是眼前这位伟大的小公主总算是愿意理他了，可是没想到的是，开口说话的，是旁边那个同样一直都没有说话却只会在这里吃喝拉撒的女孩！
　“希望能够稍微安静一点呢，美音看到这个人这副样子好像越来越把一家之主给惹急了，所以还是决定帮他一把好了。”
　“……”
　啥情况？他这样子谄媚着，泪子不是应该要开心才对的吗？
　虽然脸上看着好像还是一副冷冰冰的样子，但内心不应该是乐呵呵的么？
　怎么会越来越惹急了呢？
　跟小说里面的那些情况不太对吧？
　“……美音，不要太多嘴。”
　只不过这个时候，泪子的神情看起来却并不是很开心，甚至有些威胁的模样。
　有些人说话太多了，而且这个小丫头嘴巴本身就很不牢靠，就怕她到时候说出一些更加糟糕的话了！
　“嗯，放心，美音的嘴巴只要是塞着东西的情况下，就不会说话了。”
　“……晚上想吃什么？”
　泪子有些无奈地说了一句，这样不就是在变相着要吃东西吗？这个小吃货也真是的……
　不过这种时候，宁可稍微满足一下她的口腹之欲好了，不然的话，旁边的这个家伙就会开始得意洋洋的了。
　……稍微晾他一段时间再说，谁让他最近这么嚣张的！
　“快乐水鸡翅。”
　“嗯，做一锅够了吗？”
　“够了，麻烦您了，美音暗中擦了下自己的口中，然后对着眼前这位天使心肠的菩萨心中满怀了感激道，如果可以的话，美音希望自己以后的孩子能够叫泪子。”
　“……”x 2
　这话虽然好像是在感恩，但说的怎么这么奇怪呢？
　我把你当妹妹，你还想把我当女儿啊！
　……不过泪子现在也真的没有要吐槽的想法，毕竟现在她的情绪是真的很不好，一点想要笑的想法都没有。
　“……要有孩子，只要也要结婚先吧，要先有个男人，美音你难道有男人啊？”
　“有的，美音在游戏里面已经结婚了，对方是个高大的帅哥，比泪老师这个没有作案工具的娘炮要强多了。”
　“喂！你说什么？！”
　听到了一半的时候，泪直接就爆发了！
　开什么玩笑呢！这样子的话，居然也能够说的出口，未免也太过分了吧！
　“语音也听过了，脸也见过了，就差着最后去酒店开个房间，带个T了，不过美音觉得这种事情也需要去尝试一下，不然的话，永远都只是个没有经验的CN也挺丢脸的。”
　“喂！给我等等！”x 2
　只不过当听到了这句话的时候，别说是泪了，连一旁已经准备懒得理她们的泪子都忍不住直接爆发了，直接大声地吼了出来。
　“怎么了？只能够允许你们玩贴贴，不能够让美音玩吗？”
　“才没有啊！”泪子直接就激动地吼了出来。
　“……其实可以有~”只不过泪却稍微有些期待地看了看泪子那边，脸上的愉悦之色是非常清楚的。
　“你！”
　当然，这句火上浇油的话，只会让泪子更加火大而已，眼神之中已经充斥着对泪的愤怒之色……只不过这通红的小脸蛋看起来也没有多少说服力就是了。
　“咳咳！开玩笑的~”
　看到泪子这么激动，泪也不敢继续再过度调戏她了。
　只不过看到这副模样的她之后，泪还是稍微放松了一点。
　看来泪子也并不是那么的生气到了极点，否则的话，可能会连这样子都不理他了，更不要说是像这样子害羞的少女姿态了~
　看来应该还是有点点在意之前他跟食蜂的事情吧，不过那也是对的，哪怕是泪子，应该也是第一次感觉到这么强烈的“危机感”吧。
　美琴虽然漂亮，但毕竟也还是个假小子，而且……身材都还没有她好呢。
　女孩子，尤其是小女生在这方面的话，都有些敏感过头的感觉了，哪怕是子虚乌有的事情，也能够被她弄得像是真的一样。
　食蜂的话，确实是各方面看起来好像都在碾压着在场的所有人一样了，哪怕是泪子也忍不住有了些吃醋，而且……她们两个人还牵着手在那里愣神了好久（外人视角）。
　泪子对他有好感这件事情，他还是知道的，而且之前的那告白的事情，他也一直记着。
　他之前也有像是“告白”一样地对着泪子说过，只不过那个时候被害羞的泪子给拒绝了而已。
　当然，他那个时候也并没有说真的就想让泪子答应，只是单纯想看看而已，如果她真的答应的话，那就……试试吧。
　不过不答应，其实泪反而还松了一口气了。
　真的要跟一个小女孩交往了的话，别人可能还不会说什么，但他自己内心都还有些过意不去了。
　“唉，看到这两人整天在这里你侬我侬的一副狗男女的模样，美音真的好希望能够永久闭上耳朵啊。当然美音知道这句话说了之后，马上就会被打了，所以提前道歉了，对不起……呜……道歉了也要打啊？”
　美音有些痛苦地摸了摸自己的头，明明只是说了实话而已，却还是被狠狠地巧了一下额头的，真的好难受。
　这两个果然是“狗男女”，说都说不得，实在是有些过分啊。
　“当然了！谁是狗男女啊！”
　当然，泪子是不可能会承认这种事情的，听到了美音的话之后，马上就直接暴走了，之前的态度自然也就直接崩塌了。
　“不，您二位是有名有份、名正言顺的情侣关系，所以不可能是狗男女。”
　“你……嘁！不要乱说话，我跟这个家伙现在是一点关系都没有。”
　泪子一脸不爽地瞪着美音，还时不时将自己的手刀，敲在了美音的脸上，还很有节奏的样子。
　这个家伙，说什么名正言顺、有名有人，还情侣啊，根本就是乱说的嘛，她跟泪这家伙一点关系都没有的……
　诶嘿嘿~
　“明明嘴上说着一点关系斗没有，但脸上却已经笑开了花，合不拢腿……嘴了……明明改口了却还是要被打吗？”
　“废话了！”
　泪子直接将双手捏在了美音的小脸蛋之上，将她那面无表情的脸蛋捏成了各种各样的形状，看起来还挺好玩的，连泪都忍不住想要上去捏两把……当然，你就算是给他一百个胆子，他也不敢当着泪子的面做这种事情了。
　“每天除了吃干粮、乱花钱之外，一点用都没有，还整天说些气人的话，吃晚饭之后，不要说洗刷碗筷了，连收拾都不收拾一下，你说这样子难道还不该打吗？!”
　“该！”
　美音都还没有说话，一旁的泪就已经忍不住抢先了。
　这句话他早就想要说了！
　虽然说她不能够随便乱走，但这样子未免也太舒服了一些吧！
　这根本就是天上人间一般的梦寐以求的生活啊！
　“没有跟你说！”
　当然，泪这样的马后炮，泪子是很讨厌的，也就直接对着他狠狠地吼了一句，而且力道比刚刚对着美音的时候要严肃多了。
　这两个家伙，一个个的都不让她省心，气死了！
　“你们自己做吧！这几天我去初春那边了！”
　砰！
　直接将门给“砰”的一声关了之后，泪子就已经直接飞了起来，然后飘向了空中，朝着初春的方向不快不慢地飞了出去，速度大概跟公交车的速度差不多了都……比起以前来说是有了很大的进步了。
　这段时间她对于力量的掌控真的已经熟练了很多，并且整个人飞在空中的时候，真的就一点压力都没有，简直就像是完全没有受到任何空气阻力一样了。
　当然，这个时间点已经有点晚了，晚上九点左右，她飞起来基本上也没有什么人看到，而且她穿的是裤子，所以也并没有什么关系就是了。
　将这两个家伙留在家里好好让他们自己反省一段时间吧，免得她们整天气她！
　……
　……
　……
　只是……美音好歹也还是个女孩子，而且外表的话，跟御坂学姐是一样的，泪这个家伙会不会什么时候就控制不住了，然后就对着她……
　啊啊！自己在想什么啊！脑子里面已经开始是浆糊了吗？！这种事情怎么可能啊！
　――――――
　“啊啊，已经走了啊，总感觉泪子最近都在躲着我呢~”
　看到直接就甩门出去的少女，泪有些哭笑不得地摇摇头。
　锅里面还烧着那些肥宅水鸡翅，味道还是很飘香的，只不过如果再继续烧下去的话，估计就要糊掉了吧。
　将火给关掉，然后将两个盘子给凭空拿了来，将锅中的所有鸡翅和汤汁都平分到了两个盘子里面，正好装得满满的了，结束了之后，这两盘东西就直接轻飘飘地出现在了美音的旁边，还有泪的旁边，还有着两双筷子也是一样……
　……有这种能力，泪感觉自己迟早有一天会变成肥宅的吧，实在是太过于便利了。
　而且他的控制力比起泪子来说，实在是强得太多了，刚才的行为只是单纯的一个念头，就能够将所有的力度全都控制得精确不已了。
　“那也是正常的，谁让泪老师整天跟外面的狐狸精们打混，身上有了其她女人的香水味了吧，泪子老师估计会在洗完泪老师的衣服之后，每次都会将衣服拿到自己的鼻子面前闻一下是不是有出轨的味道，这就是她生气的原因了，看来两位的关系已经破例了， 恭喜回归幸福的单身生活呢。”
　“那是你吧，唉，我可不记得自己有认得哪个女孩子会喷香水这种东西的。”
　稍微吐槽了一下美音之后，泪抬起头看着天空，开始在脑海中回想起了自己认识的女孩子们。
　不过可能是因为年纪都还小的缘故吧，或者说是真的天生丽质的缘故，所以并没有哪个女孩子好像会喷香水什么的，就算是有着略微淡淡的香味，那也只是本身的体香而已，估计是洗浴液的味道吧……当然，槽点并不在这里。
　“泪老师的鼻子就跟狗鼻子一样，就算您距离女孩子有十米之远，也能够闻到女孩子身体上那淡淡的香味，真是厉害呢。”
　“……我怎么感觉你在损我呢~”
　泪有些哭笑不得地吐槽了一下，虽然他的鼻子确实是很灵的，估计跟某天犬有的一拼了吧，但美音的这个比喻实在是让人感觉到有点郁闷。
　“不，美音在夸您呢，能够用鼻子识得女儿香应该是一件很厉害的事情了，虽然美音也忍不住为了现在跟泪老师单独在一个房间之中而感觉到了身体有些烫烫的了。”
　“你吃的是鸡翅，不是电脑配件呢。”
　泪白了一眼这个仍旧在双手按着键盘和鼠标的少女，这个女孩，连吃这个鸡翅都懒得动，还是他夹给她吃的，现在居然还好意思说这种话，要不要太过分啊？
　“应该也不太对劲吧，美音确实是感觉到了有一种不太舒服的感觉了，这个难道就是所谓的酒不醉酒人自醉吗？”
　“你喝的是料酒，又不是真酒，怎么像喝醉了一样啊……话说回来，我好像也感觉到了有点点烫，最近也太闷了吧？这么晚了居然还这么热？是不是空调坏了啊？”
　“不，还是有用的，不过我想应该是电脑配件的问题吧。”
　“都说了是鸡翅，不是电脑配件了啊。”
　“不，这真的是电脑配件，是美音从‘爱与汉方的绝伦mei药’有限公司买来的，听说效果还不错，所以就买来试了一下，本来是想要用在三个人身上的，不过没有想到泪老师提前走了。”
　……
　……
　……
　“……你怎么不早说？”
　“因为刚刚打boss，忘记说了，抱歉，美音想要脱一下衣服。”
　还有两章……弄得好像只有一章了的既视感，不过今天最多再来一章了，剩下一章……看看等下还有没有力气吧
第18章 真是对不知羞耻的……
　“……喂，美音，你这样子的话，我要是被发现了，可是要出事的。”
　泪的声音很冷静，仿佛好像只是在说着跟之前没有两样的事情，语气也很平静，跟平时聊着天一样。
　只不过，他眼前的少女，却并不是在继续玩着电脑。
　美音慢慢地将双手放在了自己的腰间，然后撩起了衣服，将自己的那件黑色的短袖给直接掀了上来，露出了黑色的特殊料子……蕾丝的，而且遮挡的部位好像比想象中还要少一点的样子……
　“美音现在只是感觉太热了而已，还是您现在已经控制不住自己的*半身，准备对美音要来一套特殊的服务了吗？”
　“……不要乱说话。”
　要是再乱说的话，他都不知道会不会自己乱来了……
　药物这种东西好像对泪来说并没有什么效果，只不过那种大概只是限于是毒药之类的东西。
　但这个药的话……好像是会让人有些兴奋的药物，身体并没有在自动抗拒着。
　尽管感受到的感觉应该比普通人要弱很多，比起毫不抵抗的美音应该是要好了许多倍了，但他还是感觉到了有点点感觉。
　当然，这点欲望是冲不倒泪的，他现在只是略微感觉有点点奇怪而已，就跟喝醉了酒的感觉一样了吧，不过他的酒量可是相当好的，千杯不醉的程度，这点小意思还不至于让他犯错。
　“并没有乱说，不如说美音还是希望您能够来让美音尝试一下这种感觉的，不然的话，难道您还真的要让美音去跟那位游戏里面的男友死鱼眼笨蛋君……哦，找银发死神做这种事情吗？”
　“……原来是百合子啊，我就说你哪来的好友了，怎么，她在游戏里面选了男人的角色了吗？”
　“没错，因为那个角色长得像个猩猩一样，美音们没有一个人会选择的，所以美音就直接帮她选了。”
　“我感觉好像都可以看到她哭了的样子了，不过算了吧，你现在这样子未免也太糟糕了，要不要去泡个澡？”
　看到连下面的黑色连套的蕾丝布料和丰满双腿也露出来了之后，泪也忍不住再次吐槽了一下，然后一边在自己的心中暗暗地吞了一口口水。
　门在旁边，腿长在自己的下面，眼睛可以随便闭上。
　照理来说，泪是完全可以避开现在的情况的。
　但腿不受控制，眼睛也不受控制……
　嗯，他觉得对方都没有害羞，那么自己也没有必要羞涩。
　而且，都在自己家了，还要这样子躲来躲去什么的，也不太像话对吧？
　既然看到了的话，作为一个大男人，也不能够直接就害羞地躲着吧？
　……
　……
　……
　简单的说，就是好色了。
　“差不多吧，是有这样子的打算，不过泪老师，您想要跟着我一起进来洗澡吗？那种play虽然有些害羞，不过美音也觉得这个好像挺让人兴奋的。”
　“喂喂，要不要直接就来这么高级的play啊？”
　只不过比起眼前的美色，这名少女话里面的台词更加想要让他吐槽就是了。
　那种场景，光是想象一下，就感觉到让人有点忍耐不住了啊，就挤在那一个不算大的浴缸之中，两人一上一下地挤着、靠着，紧紧贴着的那种感觉，真的很……
　“让美音抱着泪老师在怀中然后撩拨的感觉，美音也很期待呢，不过很可惜，美音犹豫着没有买那个叫双头*的东西，不然的话，今天就可以好好玩一玩，并且将自己的处*给破掉，成为包括姐姐大人在内的两万多个个体中最早成为大人的美音。”
　“喂喂！你野心真的很大啊！而且过了吧！”
　听到了美音的“野望”之后，泪也忍不住直接爆了出来。
　见过了10031和10032这两个原著之中占了最多细分的“妹妹”（除了最后之作外）的泪，也明白普通的“妹妹们”应该是跟原著之中的“妹妹们”差不多的。
　美音应该是最“奇葩”的一个，连泪自己都不知道为什么她会……额……据她自己说是因为观察了他的缘故，但泪觉得这应该只是她自己宅上网的借口才对的，泪是绝对不会主动背上这个莫名其妙的黑锅的。
　“人有多大胆，地有多大产，只要胆子大，老师放产……”
　“喂！下面的就不要说了！而且绝对用错地方了！”
　“是这样吗？美音对这个不是很清楚来着。”
　听到泪的声音再次变得更加激动起来了之后，美音也有些困惑地歪了歪小脑袋，看起来非常可爱的样子，只不过她刚刚说的话，是真的让泪感觉不到一丝的可爱的感觉啊，差点连心脏都直接被吓停了！
　“不过想要洗个澡的想法还是有的，泪老师，请您绝对绝对不要偷看呢。”
　“……”
　这是要叫他专门去偷看的意思吗？
　看到了上下都只穿着少量布料的少女慢慢地走进了浴室，并且很快在其中响起了洒水声之后，泪也总算是站了起来，然后坐到了沙发之上，开始静静地闭上了眼睛。
　这个小*货是真的会玩，如果他现在不是女孩子的身体的话，恐怕会直接上去“办”她了吧！这种小性格，实在是个可怕的小妖精！
　不过里面的喷水的声音还是很明显，听得很清楚，显然她根本就没有将门给关好，哪怕他不用看，也知道她故意将门给敞开着了吧……而且开始大敞开着的那种。
　“这种时候是不是只要留一道微微的缝隙让您在外面偷窥比较好呢？”
　“你就料定了我会偷窥了吗？”
　泪有些无力地坐在沙发上回答着里面那个正在洗澡中的可人儿，然后围着自己的名誉进行申辩着。
　“据说在这种时候如果都不会偷窥的男人都是没有小……哦，对了，泪老师现在本来就没有呢。”
　“喂！信不信我现在就进来办了你啊！”
　这个小妮子真的是越来越会挑话题了啊！
　他只是单纯坐在这里听听而已，居然还感觉到自己是主动去偷窥了一样，这种感觉真的不太妙了吧……
　“办了美音？是指用性**碰到美音的**的事情吗？可是泪老师根本就没有这种能力，而且也没有道具，如果其它随意的道具的话，美音觉得好像对于第一次来说也稍显有些浪费了，在这方面美音还是比较保守的，并不会选择太过于超过常规的东西。”
　“你的脑袋里面装的早就不是常规的东西了啊。”
　不知道是不是因为电脑配件的缘故吧，反正美音现在说的每句话，让泪听到了之后，都感觉到了极度的无奈，而且这个尺度比平时还要夸张很多了，这个妹子……唉，也不能单纯怪她，他现在也略微有点点不一样的感觉，说明了这个药效确实是真的了。
　“您的意思是，美音并不是一个普通的人类吗？美音原本以为泪老师是不会歧视克隆人的，所以美音才能够主动献身，想要用这种方法来证明，就算是克隆人的身份，也不一定会不如本体，就算美音们是克隆人，也有着自己的思想不是吗？美音觉得这样子的想法很有趣……很重要，所以泪老师，请您一定要答应美音可以吗？”
　“你刚才都直接说漏嘴了吧，是不是又在里面读稿了啊？”
　“没有，这个是美音已经背下来了的，录在了信息存档之中……哦，不是，这个是美音刚刚想到的。”
　“算了吧！你啊！”
　感觉到自己精神的最后一根理智的线给扯断了之后，泪无奈地叹息了一口气，然后抱怨了一下美音的话，然后就再次闭上了眼睛，什么都没有继续说了。
　虽然说好像是用着很搞笑的说法，但实际上……可能或多或少也有一点这样的想法在里面的吧。
　美音是一个克隆人。
　虽然因为她的嘴巴还有恶劣的性格的影响，让泪还有所有知道她存在的少女们都感觉，这个女孩怎么看都不像是一个“克隆人”，但事实上确实是如此了呢。
　而且她跟普通的妹妹们不一样，她的性格特点实在是太过于突出了，甚至比美琴这个本体在某些方面要更加容易让人感受到不同之处了。
　“这样子就能够算了吗？美音有些可惜地将自己修长的双腿撩了一下，看着自己这双修长的美腿，美音感觉到了自己的存在还是有着价值的。”
　“……”
　“听到泪老师五秒钟之内都没有回话，看来应该确实是在脑海中想象着这样子的画面了，泪老师是一位资深足*的资料，美音早就已经记下，并且已经备份让所有的御坂妹妹们知道了。”
　“喂！这个你可从来都没有说过啊！！！”
　可恶！这种事情能够随便说的吗？！
　泪现在的心情，就像是一个马上就要爆炸开来的炸弹一样了！
　这个妹子怎么什么话都会乱说的啊！这样子传出去了的话，那还得了！
　“因为您没有问，不过美音还有其她的妹妹们都觉得，这个爱好并没有什么不好的，正好泪老师也并不是巨*控，这一点让美音们觉得很开心，由于本体的缺陷，所以美音们并没有办法控制这一点，所以还是让人感觉到了有些失落的，不过泪老师的这个爱好，让美音们重拾了身为女性的自信，谢谢您。”
　“……不要说缺陷啊，就算你自己不在意，美琴也会因此而哭出来的。”
　听到了美音这样子嘲讽不在场的美琴，泪也感觉到有些哭笑不得的感觉了，这个声音就像是一阵机关枪一般，一直响个不停，也很让人揪心，不过也确实是有些小小的激动就是了。
　“姐姐大人的想法实在是小孩子一样，如果美音拥有这样的身份的话，早就已经化身成为魅力的代表了。”
　“具体是要怎么做？”
　“见到男人就撩一个，然后电一下，为这个社会减轻垃圾负担，这样子就是最大的帮助了。”
　“你这个是对社会造成负担啊……呃！”
　本来还在吐槽着的泪突然瞪大了眼睛，然后嘴巴张得大大的，傻傻地看着眼前出现的这名少女……
　跟刚才只穿着黑色内衣的她不同，现在的她，裹着的身体部位要更多一些，只是……
　“……你这样子会着凉的。”
　“第一句话应该不是这句话才对的吧？美音觉得在这种时候，男主角都应该有些害羞地转开脸说‘你为什么会这样子走出来啊’之类的台词才对，果然是因为姐姐大人的这个身体没有什么吸引力的缘故吗？”
　“喂喂！都说了不要牵扯到美琴了啦！”
　看着眼前这个浑身上下都只包裹着一条浴巾就走出来了的少女，泪也忍不住继续跟着吐槽了起来。
　只不过眼睛也还是忍耐不住看着她的浑身上下，并且跟着她移动的位置，跟了过去……男人的本能真的是一种肮脏到不行的东西，真的让泪感觉到了有些不屑。
　“牛奶果然还是武藏野的比较好，网络上面的调查也是这个最适合，只不过这个真的有效果吗？美音对于自己身前完全没有任何起伏的部位稍微有些无奈地叹息了一口气，然后忍不住有些抱怨道，这个不会就只是单纯好喝而已吧？如果没有真实的效果的话，美音感觉自己脆弱的幼小心灵好像是遭受到了不应该有的对待，想要向这个厂家去投诉了。”
　“如果这样子你就要投诉的话，那么这个世界上所有的牛奶你都可以投诉了，而且，这个应该是确实很有效的，虽然你应该没有见过，但我们的固法学姐好像就是这样子长起来的，两年前她好像还是平的来这。”
　“……原来如此，她的话，美音是认识的，也就是说，她偷偷地将武藏野牛奶直接植入了她的**中了是吗？怪不得那对**会这么羞耻了，真是对不知羞耻的**。”
　“嗯，真是对不知羞耻的**”
　在这一刻，两人第一次发出了同样的感叹。
　现在才出来，状态不行，睡觉了
第19章 这不就是吃醋了么？
　“说起来，你能够先把衣服穿上吗？这样子会感冒的。”
　“请您放心，美音的身体有完美的控制好，而且体育保健得到了A，绝对不会因此而染上xing病的。”
　“根本就没有病啊！而且才不是说这个！”
　可恶！这个小丫头真的是越说越过分了啊！
　只不过让泪有些无奈的是，她现在这个状态，他也不好说什么。
　本来以为她会做出一些更加出格事情的，但美音却丝毫没有动静，反而是冷静地用筷子夹起了一旁的鸡翅，然后塞入了自己的口中，三下五除二就吐出了只剩下骨头，没有丝毫肉浪费的样子……样子实在是太过于熟练了，让人都有些不太忍心看下去了。
　“……唉，话说回来你到底为什么要买这个东西啊？”
　尽管跟刚才不太一样，但基本上来说还是没有太大的区别的，对于泪的眼睛来说，也是一种极大的福利。
　可能是因为刚刚才才洗完澡的缘故吧，所以美音并没有直接开始玩游戏，而是坐在了他的对面，将自己的两条扣在了一起，右腿放在了左腿上面，轻轻地来撩拨了两下……这个就是她刚刚在浴室里面说的姿势吧？
　真的让泪感觉到有些不知道自己应该要怎么想了。
　只不过还有一个更加重要的事情，那就是美音为什么要这样做啊！
　“为了脱*。”
　“这个你已经说过了！而且我也没有那个，也不算的啦！”
　“……尝试一下这种感觉也不错吧？”
　听到了泪的吐槽声再次出现了之后，美音沉默了一会儿，然后看了泪一眼，慢慢地说道。
　这种事情，真的要说原因的话，其实她自己也不太清楚就是了。
　可能真的只是单纯的一时兴起吧，在看到了某片“文章”里面有这个情节的时候，她就稍微模仿了一下了，看起来意外的也还算是有意思，所以她并没有感觉到有什么不好的。
　只可惜，泪老师看起来好像也比较抗拒的样子。
　“……对你来说还是太早了，再等几年吧，就现在这个状态我们要是做了那啥的话，可就糟糕了，不管是从哪方面来说。”
　“明白了，泪老师是一个*无能的废物，总结完毕。”
　“喂！给我删掉！”
　泪直接忍不住有些激动地拉住了美音的衣领，然后不爽地拉近了一点对着她吼道。
　泪发誓，他刚刚绝对没有不好的想法，所以只是单纯的一次事故而已！
　……只不过事故就是事故，不管怎么样，都无法掩盖不变的规则。
　这个世界是有着“重力”的规则。
　浴巾本身就没有完全裹好，可能美音本身就没有太过于在意这一点吧，所以就弄成了现在这样，从这点来说，其实还是比较奇葩的，普通的女孩子在遭受到了这样的待遇之后，肯定会大声地尖叫一下，然后对着她对面的男人直接来一个大嘴巴的吧。
　“……这种时候，美音应该要在这个时候尽量展现一下自己的身材吗？还是应该要捂住自己的胸口，然后尖叫呢？”
　“……我觉得应该是后者比较好。”
　尽管如果选择后者的话，那样几乎就等于是让周围的人都知道有什么事情发生了，好在她们周围本来就没有什么其她人，而且美音就算是喊出来的话，也不会有什么关系的吧……话说回来，皮肤还真是好啊……
　“……H。”
　“啊？哦，抱歉……”
　只不过在这个时候，听到了美音那一声有些清冷的声音，然后还看到了她将自己的身前上下都捂住了的样子之后，泪也有些愣住了，而在看到了她那脸蛋之上的略带着的绯红之色的时候，更是忍不住张大了嘴巴，不知道自己应该要做什么才好了……
　不过最后还是应该要明白自己要做什么，这样子才算是一个男人吧。
　“没有关系，看到泪老师这副变态的模样，美音反而觉得还是稍微感觉到了一点点心里的安慰，至少这副身体也并不是完全一点魅力都没有，还有点沾沾自喜的感觉就是了。”
　“不要误会了，这个只是因为天气太热了，加上刚刚药物的作用，所以才会这样的而已，可能是因为我的内在是男人的缘故所以才会出来的吧。”
　泪冷静地一边解释着，一边将自己的鼻子用两团纸巾给塞住了。
　刚刚的情况还是让人有些尴尬的，好在他的反应很快，直接就冷静下来了，给自己的大脑来了一次冲击波。
　虽然差点把自己给打成了脑震荡，但基本上来说还是没有什么问题的。
　只不过好在……咳咳！只不过可惜的是也不知道他是不是已经学会了茵蒂克丝的能力，只要是记忆下来的东西，好像就已经很难再忘记了，所以刚刚的场景还是记忆犹新的……
　“原来是这样吗，美音明白了。美音表面上乖巧无知地点点头，然后在内心之中忍不住吐槽着眼前这个虚伪的男人，只是单纯好色到了一定程度了，然而又没有感受过什么福利，只是看到了姐姐大人那种级别的品如就直接喷鼻血什么的，一点用处都没有，没有见过世面的家伙而已。不过还是或多或少有一点因为被看到了身体而流鼻血而小开心的想法的。”
　“……”
　既然知道的话，就不要说出来了啊……
　泪忍不住暗暗地叹息了一下，然后在心中忍不住在对眼前的少女吐槽了一句，你根本就没有咋心中吐槽来着……
　明明说得是很好听，但实际上还不是全部都说出来了吗？真的很尴尬的啊……
　“都说了不是那样的了啊……算了，好好把衣服穿上再说。”
　“没空的说，瓦尔哈拉现在正在等待着美音去拯救。”
　“有女武神在守着了啦，不用了。”
　“好人不会因为多就变得没有意义的。”
　“不要随便说出一句好像很有意义的话，你只是单纯宅在家里而已吧？”
　“那么泪老师有什么办法吗？除了让美音宅在家里之外。”
　“……”
　唉，确实是说不过她呢。
　看到眼前这名少女冷静地看着他的样子，泪轻声地叹息了一口气。
　这件事情真的不太好解决。
　虽然现在美琴自己都已经知道克隆人的存在了，但也不可能随便带着她们逛街去吧？毕竟总归还是有机会碰上的，如果被普通人看到两个人还好，要是三个甚至四个碰在一起的话，那样子不就到处都乱透了吗？
　光是想象一下那样子的场景，泪就感觉到好像有些头大了，毕竟这么多的个体，他也不太能够……
　……
　……
　……
　“……美音，下次带你去逛逛如何？”
　“……难道说泪老师终于要带着美音去情侣酒店开房了吗？如果是这样的话，美音应该要穿件sao一点的内yi了。”
　“不是啦，只是单纯的带你吃点东西而已~”
　泪有些哭笑不得地再次拍了拍美音的小脑袋，然后将双手放在了脑后，身体晃晃悠悠着，然后闭上了眼睛。
　刚刚他倒是突然想到了办法了。
　反正她们所有的妹妹们从脑电波上来说都是差不多的，只要是弄成一个大型的龙*雷达的模式的话，应该就不会遇到重复的妹妹了。
　……
　“……你在捏什么？”
　“没什么，美音以为您是会说要吃这个，不过现在看来好像并没有能够吃的东西来着。”
　“废话了啊！有的话我也想吃啊！”
　“嗯？”
　“咳咳！口误！”
　靠！这个小丫头真的是让人很烦啊！
　“哦，明白了。美音表面上应付着眼前这个人，但实际上也是知道他现在色急起来了，然后暗中准备对着美音的身体进行着yy，美音可能会在这个夜晚就被迫初尝禁guo了……呜！”
　“你还是稍微清醒一下脑袋吧。”
　看着眼前这个整个脑袋突然都被一团凭空悬浮的“水球”给罩住的少女，泪也总算是忍不住稍微叹息了一口气，才将水球移动回水槽之中。
　这个小丫头，明明刚刚洗过澡了，怎么还是在讲这些东西？头脑还没有清醒过吗？
　只是……
　这个表情，真的要有点点糟糕啊，如果被别人看到的话，会不会以为他是做了什么糟糕的事情了啊？
　尽管没有其她人看着了，泪也并没有直接触碰到美音，但他眼前的这名少女现在却满脸潮红地看着他这边，略显冷淡的眼神之中，仿佛好像也有着些许的泪珠一般……当然，这个应该只是刚刚水球的残余吧，但这样子也看起来极为的楚楚可怜。
　加上她现在身上相当清凉的打扮，怎么看都像是被刚刚做了糟糕事情的女生一般，而且还是处于绝望状态的那种……
　明明受欺负的，应该是他才对啊……
　――――――
　“所以，佐天同学就到这里来了啊？”
　“听起来好像很困扰的样子呢~”
　“……抱歉，这么晚了还打搅你们了。”
　看着眼前这两名穿着纯色睡衣的少女，泪子有些抱歉地开口说道。
　“没关系啦~人多一点也很热闹的嘛~而且位置也有的啦~只不过不要嫌弃在地上呢~”
　头上戴着花环的少女笑呵呵地软着声音说道，哪怕是已经过了睡觉点了又被人给叫起来，少女也没有丝毫的生气，反而是满脸真诚的笑容。
　“是啊~人多一点的话，还会热闹一些呢~只不过佐天同学没有问题吗？不会跟泪君吵架吧？”
　已经重新坐了起来的少女有些困惑地歪着小脑袋，然后口中吃着泪子从外面刚刚带回来的西瓜，小脸蛋上的大眼睛在看着泪子这边，清纯可爱的模样让泪子也忍不住想要拍拍她的头。
　……只可惜，泪子现在也没有这种闲情雅致就是了。
　“……唉，如果可以的话，我也不想要弄成这个样子啊，但那个混蛋就是这样子讨人厌不是吗？！”
　泪子现在的心情相当的烦躁，如果可以的话，她真的好像要直接怒吼一声。
　本来她是不打算来这里的，这么晚了还要来打扰朋友们休息什么的，实在不是一种好行为，就算是住旅馆也是可以的，而且对于现在的她来说，就算天天住也没有什么关系来着……但内心的深处，还是感觉到像这种时候，想要跟朋友在一起比较好一点呢。
　一个人的话，都不知道自己会做出什么蠢事情了，而且人多一点的话，也能够稍微商量一下不是吗?
　“啊哈哈~好像是刚结婚的夫妇吵架了的感觉呢……呜……干虾米啦，做田童鞋（干什么啊，佐天同学）……”
　“没什么，只是感觉到更加火大了一些而已。”
　将眼前这名软嫩少女的小脸蛋给松开来，不请自来的泪子盘着双腿，有些不爽地撅着自己的嘴巴，而花环少女则是有些眼泪汪汪地捂着自己的脸颊，软嫩的脸蛋看起来好像遭受到了不平等待遇的布丁一般，被揉捏成了各种形状，现在还是软软的，Q弹水嫩的模样，只不过有些红，一看就知道被捏得挺惨了。
　“请不要将愤怒施放在我的身上啦，佐天同学真是太狡猾了，不过泪君的话，应该也不会说太过分的事情才对吧？”
　“那个人什么性格你还不知道吗？就是喜欢一天到晚搞事情，只不过在遇到漂亮女孩子的时候，就会被迷得魂不守舍的了，眼睛都恨不得长在别人身上了吧！那个混蛋！”
　“漂亮女孩……莫非佐天同学是在说食蜂小姐吗？”
　“呃……”
　果然，一说起漂亮女孩，就连初春也会直接就想起那位大小姐啊……
　毕竟就算是那群可爱少女扎堆的女孩子之中，也能够称得上尤为出众的一位，应该就是那位食蜂小姐了……
　“那么现在也就是……吃醋了么~”
　“才……才没有！只是单纯感觉到不爽而已！那个家伙从回来之后就一直脸上挂着笑容的，到了现在都还在念念不忘着！看着就让人很火大！”
　“……”
　这个不就是吃醋了么……
第20章 勤劳工作的御坂妹
　“那么，你这样子出来的话，不是又会让美音小姐和泪君单独相处了吗？这样子更加危险吧？”
　“美音没事的，她说白了也就个单纯的孩子而已，泪那个人虽然是个混蛋，但还是不会主动做什么糟糕的事情的。”
　……
　……
　……
　“……美音，能不能不要一直贴着我啊？”
　“难道您要让丢下一个无辜少女单独走在这种可怕的路上吗？美音现在的心非常的无助无辜，好像要临产前的妇女一样。”
　“还没回跑你就想要会飞啊。”
　很显然，泪不会主动做什么，但另外一方可是相当程度的老司姬了。
　他根本就不需要做什么，对方已经彻底粘上来了，就像现在这样。
　美音跟泪走在了街上，哪怕这边并没有进行什么祭典的活动，照样还有各种小吃摆在路边。
　毕竟人们的生活不可能会光靠着一年一两次的那种活动来生活，要是每天都能够有小型一点的祭典的话，也照样能够吸引不少人过来的。
　尤其还是在这个都是学生的学园都市之中。
　“这个章鱼丸子确实是不错，美音给予60分的评价。”
　“那不是勉强及格吗？太低了吧？”
　“不，这个是外面食物的最高分了，就算再怎么说，自己家里做的食物才是100分，其它的最多也就是60分了……”
　“这样的结果到时挺让人开心的啊。”
　“表面上这样说，但实际上美音还是为了混口饭吃，如果说比家里的好，可能以后就只有吃泡面的份了。”
　“……你真是这个社会最典型的寄生虫啊。”
　泪有些无奈地叹息了一口气，然后默默地对此吐槽道。
　美音现在跟他一起走在街上，他的右手跟美音的左手握在一起，如果不是因为他现在也是个女孩子的模样的话，应该早就已经被当成是一对情侣了吧，不过现在也就是被当成了一对感情好的朋友在一起而已。
　只不过……未免也太好了点吧？
　感受着从手臂处传来的微妙的触感，显然是跟单纯的手臂不一样的，是更加柔软的，不过泪在这个时候也暂时不想去想象那是什么。
　“美音觉得做一只寄生虫也没有什么不好的，而且请不要小看寄生虫这种生物，她们要活下去也是非常困难的。”
　“虽然好像说了关于御坂妹妹的生活不易，不过我感觉你应该是最容易生活的了。”
　克隆人的生活可能确实是并不是那么好过吧，毕竟这种存在在伦理来说是不允许的，如果可以的话，早就已经出现多少个同样的人在大街上走着了……
　“请稍微看一下，御坂10032这边的铁板烧很完美。来瞧一瞧看一看了。”
　“……”
　这个社会还真够乱的。
　看着眼前这个带着个呱太面具就敢直接出来摆摊，并且旁边还放着一只小黑猫的少女，泪感觉到自己好像快要抓狂了……
　“啊，是泪老师和叛徒6666来着，御坂10032对此感觉到很惊讶，并且暗中放下了手中的ak47。”
　“不，不是这个型号吧？而且你哪里暗中了？话说你在这里做什么呢？”
　看着少女手中突然拿起的狙击步枪，泪感觉到自己有着吐不完的槽要说了。
　不过最麻烦的，还是眼前这个少女好像完全没有要隐藏自己身份似的，直接就将自己的面具给摘了下来，然后露出了自己原本的容貌。
　……好歹也带张假皮做做样子吧？这样子真的迟早会搞事的啊。
　“御坂现在正在摆摊，完成今日的目标，早日成为专业人士。”
　“哈？”
　这是什么鬼话啊？完全听不懂就是了。
　泪看这眼前这个打扮得跟个真正的摊位老板一样的御坂妹妹。
　在原著之中，这个应该算是一个最为特殊的妹妹，也是被教主正好救下来的那个，发生的剧情也最多。
　不知道是不是因为缘分吧，泪也已经是遇到她好几次了，只不过……她这次又是做什么了啊？克隆人现在也可以随意出来走动了吗？
　泪自己当然是无所谓了，这群御坂妹妹们还是挺可爱的，如果一直困在地下室实验室之类的地方的话，感觉起来也挺让人感觉难受的，不过在别人看来，她们还是很特殊的，甚至是根本就不能够被知晓的啊。
　“只要赚够1000万，御坂10032就能够有权限申请去住单独套间，每天过着包吃包住包水电包网络的美好生活，每天摆摊4个小时就能够养活自己了，御坂10032目前的目标就是成为这样子的人。”
　“喂！会变成废人的啊！”
　听到了这听起来就极其不像话的话之后，泪直接就对此进行了激动的吐槽。
　好在周围的人看起来好像并没有在意这边的样子，可能这个就是所谓的“npc”吧……当然，这个只是单纯因为这里太吵闹了而已，根本就不会有人在意这里的一点点小事情，而且御坂10032也早就已经将自己的面具给戴回去了。
　“没关系，御坂10032的目标就是成为像叛徒6666这样子的废人。”
　“喂！”
　这样子的目标未免也太糟糕了吧！
　可是御坂妹妹们的脑回路也比较清奇，泪也不好再说什么。
　“……话说回来，为什么你会叫美音‘叛徒’啊？”
　可是看起来她好像不是很讨厌美音的样子，只是单纯的用了个称呼的感觉来着。
　“因为按照原本的计划，根本就还没有轮到叛徒6666进行课外修业，她从来都没有给御坂组织赚过一分钱，就已经直接开始利用自己的厚脸皮开始擅自宅在家里的生活，还擅自得到了名字，这个人就是个彻头彻尾的叛徒，毫无疑问了。”
　“……她这么说了，你觉得呢？美音。”
　听到了御坂10032的话之后，泪忍不住将眼睛瞥向了一旁的美音这边，而以往都是从来都没有收敛过的美音，在这个时候居然还有些尴尬地瞥开了眼睛，看起来好像也有点点不太好意思的样子……她还有不好意思的事情？
　“……美音只是找到了一条新的路而已，跟御坂们不一样，现在的美音是独一无二的美音了。”
　“说的这么好听，结果还不是个寄生虫吗？御坂10032嘴巴上轻蔑地说着，但实际上还是好羡慕她现在的生活，忍不住暗中嫉妒道。”
　“程度还是非常不同的，美音这里有空调和最好的厨师，饭碗也不用自己洗，一天可以有20个小时的上网时间，衣服也能够随时准备好新的，绝对完美的居家生活。”
　“……好……好羡慕……”
　“……”
　羡慕个鬼啊，颓废到这种程度了都。
　听到了这“两姐妹”之间的对话，泪简直快要直接爆炸了。
　这样子不像话的对话，实在是不应该出自两个克隆人的女孩口中的吧，她们说的不是应该是更加严肃冰冷的事情才对的吗？
　……虽然说那样残酷的事情也确实是不太好，但这样子不符合形象的话，也实在是让人有些感觉不合时宜的感觉啊。
　“咳咳！那么你现在是每天都在这里摆摊吗？”
　为了稍微将话题给换回来一些，泪还是决定说一些其它的事情好了，至少不要看起来这么奇怪。
　“差不多吧，不过御坂10032现在一周有一天的假期，可以用24小时进行持续的上网。”
　“喂喂，这样子真的要废掉的啊！”
　“没办法，没有钱氪金，只能够用时间肝回来了。”
　“……”
　结果还是跟美音一样，已经完全被网游给骗进去了啊？这样子的生活可真的是够糟糕的……虽然对于宅男宅女来说，可能还挺不错的。
　“有没有要求一天的营业额多少啊？”
　“5万元。”
　“……那就是说要卖100份铁板烧啊，你现在卖出去多少了？”
　5万元，对于这里的一个还算显著的摊位来说，并不算多来着，可能已经算很少了吧，看来那不知道是谁的“老板”还算是挺贴心了，这个与其说是来上班，不如说是让她们尝试着融入现实生活了吧，是个好心人呢。
　“0份。”
　“喂！坐这里好久了吧？！”
　听到了御坂10032的话之后，泪直接就继续大声地吐槽了起来。
　看到她好像还意外的还算是有点认真工作的样子，泪本来还感觉有些欣慰的，可是没有想到居然一份都没有卖出去什么的……
　“……味道也还不错呢，你自己做的？”
　“嗯，御坂10032跟那边只会吃喝拉撒的废物叛徒6666不一样，自己看了很多的料理书做出来的。”
　“听到这句话美音就觉得很有意见了，有本事上号跟美音的装备pk一下呢，美音记得跟御坂10032的pk记录是100连胜，从来没有输过。”
　“那是因为某个废物叛徒6666的在线时长是御坂们之中最多的，用了这么多的时间才造就的胜利，不觉得很可怜吗？而且现在昨天也被狗群主20001给打败了吧？”
　“那……那种氪金作弊的方法算不上是什么光彩的胜利方法，美音觉得她只是单纯靠着那看似幼稚实则绿茶*的性格诱骗着笨蛋死鱼眼，所以才能够氪这么多进来才赢的，现在美音仿佛都已经看到她要哭的样子了。”
　“不管如何，胜利就是胜利，要怪就只能怪自己没有钱氪金，叛徒6666的下场注定就只有走向失败，哈哈哈，御坂冷静地说着，实则在暗中偷偷地笑着。”
　“才没有暗中偷偷地笑，已经完全笑出声音来了，美音感觉到了自己的神经线快要直接断了，想要直接对着眼前的这个混蛋狠狠地来一枪，然后悄悄地拿出了自己的手枪，准备对着眼前这个混蛋下黑手。”
　“哪里是悄悄的，叛徒6666不是同样用了这么卑鄙的手段直接开始逼逼了吗？御坂……”
　“好了！可以了！再说下去就要糟糕了啊！”
　听到眼前的这两姐妹开始不断地吵起来，并且好像随时都要开始大打出手的样子之后，泪也连忙阻止了她们。
　普通人的话，肯定是会以为这两个人只是在开玩笑的而已吧，不过真的要这样子继续下去的话，泪感觉这两个说不定要直接搞出人命来了！
　好在两人看到泪这样的态度之后，也都将自己的武器给收了起来，也还算是听话了……当然，真正听话的孩子是不会做这种事情的。
　“咳咳！这个工作是谁让你……你们做的啊？”
　但泪还是比较在意，究竟是什么人会做出这么人性化的决定，本来的话，她们现在大概已经被分散到全世界去了才对的……可是现在不仅没有那样的消息，反而还被分散在了学园都市的各个地方，并且还让她们有了自己的生活，甚至是工作！
　这样子可绝对不像是原来的那个娅蕾丝塔的性格啊，原本应该是假借“绝对能力进化实验”失败而被送到世界各地，从而构建覆盖全球的AIM网络，使原本只存在于学园都市内的虚数学区，扩张到全世界的范围，用以对抗魔法阵营……可是现在看起来好像完全没有那样子的打算，甚至就只是将御坂妹妹们局限在学园都市之中的样子。
　难道说是时间还没有到吗？还是说没有合适的送出去的借口呢？
　毕竟现在可不是实验失败这种程度的事情，实验早就已经被彻底改过了……所以现在应该也没有合理的理由直接将她们全都分散到全世界的吧。
　可是真的想要分散的话，对于娅蕾丝塔来说应该并不是什么难事才对的。
　……难道说剧情已经又有了大幅度的变化了吗？
　看来自己最大的优势也已经要减少了，也不知道以后会有怎样的剧情了。
　“是夏目老师。”
　“……这样啊。”
　人性化的处理么……也就是说，现在她们的最高负责人，应该是那位巫女小姐吧，怪不得会变成这样了。
第21章 御坂全都要
　“现在的感觉如何，比以前要不错吧~”
　“还是以前的要更好，现在每天都要工作什么的，御坂还是更希望自己能够每天什么都不做，然后每天颓废度日啊。”
　“……这样子也太不像话了吧，好歹也稍微注意一点形象锕”
　明明原著之中的还只是毒舌而已，但现在已经完全变成了懒散的废材了，虽然自己以前也就是这样子度日，为了生活也必须要出来打工什么的……但没想到现在这样子的场景居然会在御坂妹妹们的身上重新出现呢，看来克隆人其实跟人也没有什么区别嘛，人家的待遇还比他好多了……
　“形象当不了饭吃，不过如果泪老师能够让御坂也一起住进您的家里面暂住一段时间的话，那就太好了。”
　“……我这里已经有一个了啊~”
　本来就已经有一个蹭吃蹭喝的了，就算是再可爱，也就是一样吧，还是让她在这边好好工作好了。
　“……不，御坂只是想要体验一下家的温暖而已，毕竟御坂一直都没有能够感受过家庭的感觉，现在好不容易能够跟泪老师重逢，御坂真的好希望能够真正地再重温一次那天晚上一起吃饭的温暖场景……”
　“……这样子啊……”
　听到了御坂10032的话之后，泪也忍不住略微有点点感动了。
　没想到他当时只是跟着拿了些菜过去吃火锅而已，居然让她印象这么深刻了啊，看来他确实是有些……
　“请不要被骗了，这个人只是单纯想要蹭饭而已，而且如果一旦让她进门了之后，她就会不断来回，然后慢慢地养成一只蹭饭的习惯，最后将一直霸占在您的家中，成为一只无可救药的寄生虫的。”
　“……嘁，差点忘记了旁边还有另外一只寄生虫在警惕着了，御坂计划1失败。”
　“我都听到了啊，还有啊，你们不要玩得跟**传一样好不好，各种勾心斗角的，看了让人感觉怪怪的。”
　如果是好东西也就算了，家里蹲有什么好争的啊？
　泪感觉自己有些后悔让这两个御坂妹妹一起见面了，一个就已经足够让他头疼的了，没想到这个新的也是一样让他头疼。
　不过这些御坂妹妹们真的跟原著之中相差挺多的，原著之中，如果不是布姐将特殊的情感植入了后面的个体的话，所有的妹妹们应该都没有感情才对的，只有从19090开始才会……
　……
　……
　……
　难道说……现在是直接对所有的妹妹们全都植入感情的程序了吗？
　如果是这样的话，倒是能稍微理解一点了，毕竟现在这个状况的话，也跟原著之中相差甚远，御坂妹妹们的感情本来就没有那么容易察觉……
　“御坂只是在抱怨而已，如果可以的话，御坂也不太想要做一只寄生虫，如果能够一边享乐，一边还没有人管着抱怨了的话就更好了，可是一直都没有办法卖出去呢，真的让御坂感觉很头疼。”
　“你怎么卖的啊？”
　泪有些困惑地看着眼前的御坂妹妹。
　刚刚也不是没有听到她的叫喊，虽然听着很奇怪，但也还是有特色的，应该能够吸引不少的学生的目光的吧。
　可是现在这边根本就是门可罗雀的样子，偶尔有几个人路过看了一眼之后，也就离开了……应该不是她刚刚拿出狙击枪的缘故吧？
　“御坂应该是用着很正常的卖法的，旁边的人怎么卖，御坂也是同样的叫法。”
　“……”
　那应该就不应该了啊。
　虽然说每一种商品都有自己的定位，但毕竟这里的都是小吃，应该也不会有很奇怪的感觉的，而且之前听到的时候，泪也没有感觉到有什么不对劲的。
　而且味道也确实是还不错，虽然没有他和泪子做的那么好，但也相当不错了，怎么会这么难卖呢？
　“明明还不错的啊……还有吗？我想再来一份。”
　“嗯，请先付款，5万元。”
　“哦，好的……啥？”
　“说了，请付钱，难道你您还想要吃霸王餐吗？”
　在泪愣神的目光之中，御坂妹妹直接就将刚刚放下去的狙击枪给重新拿了上来，然后熟练无比地直接对准了泪的脑门，连手都没有抖一下！
　靠！怪不得没人买了！
　这样子不就是强买强卖吗！
　抢劫啊？！
　“开吧，赶紧的，如果不愿意的话，就把这里所有的都买下来，御坂马上就能够……呜……”
　说到了最后的时候，御坂妹妹的话已经说不下去了，剩下的话，被一个无情手刀给硬是塞了回去。
　“你这样子卖的话，都不知道要卖到什么时候了，哪里有这么多冤大头来买啊？”
　泪有些没有好气地白了御坂妹妹一眼，应该说，根本就不可能会有人这么蠢，花五万块买这么一个路边摊吧，500都略显得有点贵了。
　“是这样的吗？御坂有些困惑的看着眼前的暴力男，心中有些无法信任道，这样子的话，只要200份，就能够直接完成了啊？”
　“……”
　你哪来的自信能够卖两百份啊？
　泪已经无力吐槽这个女孩了，做生意的脑回路确实是有些清奇，不过也确实可以说是“生意鬼才”了。
　不过泪敢保证，不可能会有这种冤大头愿意买这个的……
　“妹妹大人，我今天又来买了~”
　……
　……
　……
　抱歉，他被打脸了，还真的有这样的人在。
　“白井小姐，真的是每次都让您破费了。”
　御坂妹妹看到了旁边的来人之后，也将自己的狙击枪收了起来，然后对着新出现的这名少女鞠着躬，很有礼貌地说道。
　只不过一旁的泪看到了这一幕之后，却忍不住将眼睛瞥向了天空的方向……他是想要翻白眼的。
　这个世界真的是有着很多的“巧合”，虽然这个大概算不上是巧合吧，但他还是感觉到有些怪异。
　“没什么没什么~这是我自己资源的啦~诶嘿嘿~季节大人亲手做的料理……咕嘿……咕嘿……”
　双马尾的稚嫩少女发出了有些阴森的笑声，笑得让人有些渗人，泪都感觉到有些发冷了。
　“……G？！佐……佐佐佐！佐天君？！我……G？！！！姐姐大人？！！！！！”
　不过好在在沉浸在幻想之中不久之后，她还是反应了过来，没有彻底沦陷进去，所以当她看到了一旁的泪之后，也立刻激动了起来，急忙地摆摆手，看来应该是悄悄来着里的吧。
　只不过当她看到了一旁的美音的时候，就更加震惊了，而且看到了美音那双挽着泪的手的双手的时候，她的嘴巴都已经快要掉到地上了！
　“怎……怎怎怎怎怎怎么会这样子啊！姐姐大人……呃……是美音小姐啊，什么啊，不要吓我啊。”
　好在紧张过头了的时候，反而让少女冷静下来了，整个人立刻松了一口气……不过眼睛看是一直看着两人接触的部位那里，眼神怪怪的……就算不是姐姐大人，这个距离未免也太接近了一些吧？
　“不，美音根本就没有说话，反而被您吓了一跳，是白井小姐在吓美音才对。”
　刚刚口中一直在吃着铁板烧没说话的美音在这个时候也总算是吃完了，然后又直接搂住了泪的右手，就好像怕被别人给抢走一样……事实上，御坂10032的眼睛也确实是一直在盯着她这边没错就是了。
　“呃……抱歉啦~我也只是碰巧到这里而已……”
　“跟平时一样，已经给您打包好了，多谢您的惠顾了。”
　“呃！”
　本来还想要说谎瞒过去的黑子这回也根本就圆不上了，冷汗直流。
　不过看到她这副样子，泪大概也能够想到是发生了什么情况了。
　大抵上也就是黑子看到了御坂10032在这里摆摊，所以就买了她的铁板烧吧……哪怕是花5万也愿意，如果是别人的话，这样子的想法估计是很搞笑的吧，但如果是放到黑子的身上的话，他倒是觉得理所应当了。
　“……怪不得会让你开到现在了，你这是第几次卖出去了？”
　“第3次，一共卖出去10份了。”
　“……”
　50万块……就这样子被黑进去了，这个家伙还真是愿意主动被坑啊。
　泪将目光看向了黑子那边，发现她已经完全将自己的眼睛瞥向一旁了。
　看来她自己也是有自觉的啊，这样子的行为基本上就是在做冤大头而已，只要有点脑子的就知道了，可是黑子就算是知道这点还愿意被坑……如果被美琴知道的话，恐怕两边都要教训了吧。
　“……把价格调一下吧，500一份的话，应该也能够卖出来100份的。”
　泪转过身，然后对着御坂妹妹说着，然后没有理会黑子，直接就从她的那份铁板烧之中夹出了一块肉给那只“保留”，虽然猫不能够吃烫的东西，但泪还是直接用了能力给它吹凉了。
　而黑子也没有说话，就这样子有些正襟危坐着一般，显得非常尴尬的样子……当然，如果被泪给“举报”了的话，她就真的尴尬了，至少姐姐大人那里就肯定会吃不了兜着走的！
　可是她真的好喜欢啊！
　好不容易遇到了一个“妹妹大人”在这里定期定点打工的，真的好想要接近这位“妹妹大人”，然后吃着她亲口做的料理啊！
　“嗯？为什么？”
　御坂妹妹有些困惑地歪着头，那个呱太的面具也仿佛跟着变成了困惑的表情一般……哇啊！好可爱！好像姐姐大人！
　她当初就是看到了这个面具才会注意到这里有一个“妹妹大人”在的，本来她只是听说这边有人拿着枪支抢劫什么的，就过来看一看，没想到居然是……所以在了解了内情之后，自然就只能够尽量想了“最好”的办法解决了。
　本来她已经答应了不要再用枪威胁陌生人了才对的……不过佐天君和美音小姐也确实是不算“陌生人”呢，等下还是要继续警告一下才行了。
　“这样子的冤大头是没有这么容易找的，只要降低价格的话，马上就能够达到了。”
　“是这样吗？可是现在也照样能够达到营业额啊，而且只要卖一份就够了。”
　“呃……”
　还真难缠，关键是还真的有人肯买，这个才是让人更加无奈的。
　老实说，单纯从商业收益的角度来看的话，与其降低价格卖100份500元的，还不如卖1份50000元的好了，剩下的一堆材料还能够更省，省时省力省钱，一举三得。
　“不过要是哪天她不过来不就没有了吗~还是要想想其它办法才好的~”
　“是这样吗……”
　“呃……我……我每天都回来的！请不要担心！妹妹大人！”
　“……”
　黑子这个家伙，真的是鬼迷心窍了啊。
　当看到了御坂妹妹用“楚mian楚wu可biao怜qing”的神情看着黑子的时候，她好像就像是受到了极其强烈的谴责一般，脸上充满罪恶感，然后急忙对着御坂妹妹解释道了……真的是厉害，这都肯要。
　“是这样啊……那么御坂决定了，将价格调整为500元一份好了。”
　但这个时候，御坂妹妹却突然点了点头，像是想到了什么“好点子”一般，开口说道。
　“G？嗯~这样就对了~”
　“呼！”
　泪也有些惊愕，不明白她怎么突然肯改变主意了，不过这个显然也是好事，能够稍微增长一点生活经验，做点正经事情对她以后也有好处，而黑子自然也是很开心的，每天五万块什么的，就损失她也没有这么多的零花钱啊，虽然说真的要的话，也不至于缺“这么点钱”，但为了这种事情而向家里拿钱什么的，总感觉好像也有些过分了……
　“嗯，御坂觉得两边都有道理，所以每份买500元，但白井小姐的，还是50000元一份，白井小姐，您每天都会来买的对吧？”
　……
　……
　……
　靠！你真是个小机灵鬼啊！
第22章 御坂美月
　“我……我当然会来的~！”
　看着眼前这名虽然脸上没有什么表情，但却好像意外的很期待地看着她的少女，黑子的嘴角紧跟着抽搐了起来，但无论如何，她都是说不出拒绝的话，也就只能够当着佐天君的面，硬着头皮承认了……呃，他那边的目光真的好扎眼啊……好像是在看着一个笨蛋一样了。
　其实黑子完全可以自信一点，他真的是在单纯看着一个笨蛋！
　卖给别人500，卖给她50000，这种事情她居然还能够答应！
　当然，如果是普通人的话，黑子肯定也早就开始直接发飙了吧……不，根本就不需要等到那种时候，她直接就把这个摊子都给直接掀了！
　只不过面对“妹妹大人”的时候，总还是要伸出自己的“援手”才好的不是吗？
　……就算是被当成了冤大头，那也只能够认了！
　“嗯，谢谢白井小姐，御坂要是有机会遇到姐姐大人的话，一定会跟姐姐大人说，白井小姐是一位多么善良的女孩子的，能够有这样子的好朋友，姐姐大人真的是太幸福了。”
　千穿万穿，马屁不穿。
　这句话还是挺有道理的，更何况说这句话的人，还是一个看起来很冷漠的克隆人，那么效果自然就更加倍增了。
　“那就多谢……G？！不行不行！一定不可以啦！”
　本来听了还有点飘飘然的黑子还有些害羞地摸了摸自己的后脑勺，看起来有些兴奋的样子，只不过马上就反应了过来，如果让姐姐大人知道这点的话，还不直接就暴走了啊！
　她们两个人肯定会挨一顿骂，这个根本就不用说的，不用想都知道会是怎么回事。
　但真正重要的是，这位“妹妹大人”被骂了以后，以后生意也没有了，她说不定到时候还会反过来怪她了！
　这种事情绝对不能够告诉姐姐大人！一定要隐藏起来！
　“是吗？那就不说了，不过泪老师，请将刚才的那份钱付了先，50000元。”
　“不是吧？！不是已经改价了吗？！”
　只不过这回很快就轮到泪不满了。
　开什么玩笑！谁要给她5万啊！
　“刚才是刚才，您吃的时候还是5万元，所以请给御坂吧。”
　“……你还真是会做生意啊。”
　真的是奸商啊，这个到底是跟谁学的？真是够狡猾的。
　“托您的服，御坂当时在路边走着的时候，看到您那时候中奖了，中了很多箱，然后很聪明地卖给了那个金发的女孩子之后，御坂就已经受到影响了，御坂一定会成为一个成功的商人的，要在空手套白狼……错了，是在经商上更上一层楼。”
　“……”
　是要空手套白狼吧，都已经直接说出来了。
　泪忍不住翻了个白眼，只不过眼睛也有些不太好意思直视过去。
　……没想到居然又是他的锅……
　不管是美音，还是御坂10032，这两个女孩都是被他给“祸害”了吗……
　……
　……
　……
　当然是不可能的，这种荒谬的事情，说出去都不会有人信，泪自己更不会相信了。
　泪更愿意相信，是她们自己本来就是这个样子的，只不过是在原有的基础之上，早一点经历了社会而已。
　都是这个残忍的社会，将人畜无害、毫无生活经验的孩子们给整成了渣！
　“咳！总之，现在这样子就够了，我们还是继续逛一下再说吧，再见了啊~妹妹~”
　“……嗯，再见了，泪老师……等等可以吗？”
　在听到了最后一个词的时候，御坂妹妹也愣了一下，那双无神的眼睛之中，流露出了一丝的惊愕，然后叫住了泪。
　妹妹……
　并没有特意加上“御坂”这两个字，只是单纯地喊了妹妹，这样算是有个统称吗？还是什么呢？
　御坂10032不太清楚这种事情。
　哪怕是现在已经经历了一段时间的磨炼了，御坂10032也跟一开始一直窝在实验室之中的她不一样了，看见了全新的天地。
　……但还是感觉到了有一点点迷茫，而这个迷茫，其实也有来自于“美音”这个个体。
　“美音”并不是“初号机”，也不是“最后之作”，但她却是除了“桃莉”之外，唯一一个有自己名字的克隆体。
　所以她其实也一样，想要有人能够给她起一个名字……
　“……请问可以给御坂起一个名字吗？”
　“……”x3
　一句话，让在场的三个人全都有些愣住了。
　泪，黑子，还有美音。
　美音默默地看着10032，两双同样无神的眼神对视在了一起，不知道在诉说着什么。
　只不过，泪确实是能够感觉到，美音的手臂之上略微有些颤抖。
　并不是害怕说自己“特殊”的地位被夺走，怕因为自己不是特殊的存在而被赶出去什么的……就算真的有这种事情发生，她也会死皮赖脸留在家里的，这就是家里蹲的厉害。
　但她感觉到了有点点“开心”。
　能够主动问出这种事情，其实并不是一件容易的事。
　至少曾经的美音也根本就不敢问出这种事情。
　其实一开始在泪家中的时候，她是一点都没有想过要一直呆着的……哪怕是现在，恐怕就算是突然被带走也是根本一点办法都没有的吧。
　她……她们只是克隆人而已，克隆人就要有克隆人的样子，什么该做，什么不该做，自己什么身份，要有点数才好。
　……可是这个家她真的已经不想要离开了，哪怕是同样在上网，哪怕是同样在发呆，也还是这个家中要更加舒服一些。
　……
　……
　……
　大概是因为饭比较好吃吧。
　“……名字么……你自己给自己起一个怎么样呢~”
　“嗯？”
　10032愣愣地看着眼前的这个笑着的马尾少女，原本无神的眼神，慢慢地变得有神了起来，眼睛开始闪烁起了高光，也变得更大了一些……
　“比起别人给你起的名字，是不是还是自己起的要更加有意义一些呢~而且，其实自己起一个好听一点的，也能够让自己更满意对吧~”
　“……”
　自己起名字……
　“现在你们已经是自己的主人了不是吗？很多事情都要自己做主才好一些呢~”
　“……御坂明白了……不，御坂・bilibili・狗・德川家康・薛定谔・保留・美月，明白了。”
　“……”x 3
　好长……
　而且中间的那些奇怪的名字是什么啊……
　除了泪之外，另外的两个人都忍不住在心中吐槽了起来，不过就算是美音，在这个时候也没有想要打岔。
　不管是怎样的名字，在起这个名字的时候，都是灌注了一定的心血的吧，而美月她……这么快就想出来了，想必之前也肯定是已经想了很久很久的。
　“……嗯~美月~”
　“……嗯。”
　有自己的名字了吗……
　稍微有点点开心的感觉呢。
　――――――
　“你不继续待在那里吗？”
　“不需要了，现在是让妹妹大人……不，美月大人静静一个人享受一下的时候了~”
　“嗯……慢点吃吧，又没有人会跟你抢~”
　离开了刚才那个摊位之后，黑子和泪还有美音三个人走向了一家甜品店之中。
　泪和黑子倒是没有什么想要吃的，不过美音的话，嘴巴早就已经馋不住了，虽然嘴巴上不会说，但眼睛却会死死地盯着路过的那间甜品店，甚至在路过了之后，她的身体还会“倒着走”，眼睛也是一直盯着那边看着……想要吃就直说嘛，一定要装作他们两人想吃的样子，不得不说，这种类型的“傲娇”也是罕见的了。
　“美音的一位好友说过，想吃的时候，就要尽量吃，因为明天也不一定能够吃到……”
　“都说了跟你那位朋友绝交了！”
　“嗯？那是谁啊？”
　黑子有些困惑地看着泪，原本还挺温和的他，突然就直接大声地吐槽起来了，而且好像还有点生气的样子，难道说是什么真的很讨厌的人吗？
　“……第六位那个。”
　“第六位……呃！那个人啊……”
　在想到了是谁之后，黑子的脑海之中也出现了那个人的身影，然后她马上就感觉到自己的头好像都大起来了……
　居然是那个人……那确实是有可能会说出这种话的！而且还相当有可能！
　“那个人的教会你知道的吧？难道没有人投诉她们的吗？”
　泪真的很意外，就算是她是前魔神之一，但也未免太乱来了吧？
　“……唉，没办法，那些人真的就跟蟑螂一样，怎么弄都不会消失，而且关键是，就算把她们给抓起来，也都很烦，本来一个监狱之中有一个阿库西斯教徒就已经很烦了，要是抓进去十几个的话，没有哪个地方能够受得了的，稍微让她们安静一会儿，就会各种投诉抱怨，然后整天闹事情，那些看管的人也都很烦人啊，黑子曾经有一次进去看过，待了十分钟就不想要再去见那些人了……”
　看得出来，黑子也是有着自己的心理阴影的。
　说起那些教徒的时候，黑子的脸色也是相当的难看，如果说可以的话，她这辈子都不想要再见到任何有关于那个教团的事情了！
　……可是关键是，最近这段时间，这些人已经逐渐开始又混乱起来了，完全都没有丝毫的征兆，就像是蟑螂一样，等到你反应过来想要消灭它们的时候，已经生出了一大窝。
　“还真是过分呢，美音一边听着，一边在心中暗暗地抱怨着，虽然这个冰淇淋非常的美味，但两个人的嘴巴却像是刀子一样狠狠地伤害到了美音的心，美音只是个孩子，为什么要遭遇到这样的对待？”
　“……”x 2
　不行，这个“味道”已经出来了。
　泪突然想起来，除了他之外，分明还有这堆人一起教坏美音了！
　而且在他认识之前就已经认识那群人了吧！
　该死！害得他还内疚了这么久！
　“呃……美音小姐~我们只是在开个玩笑而已啦~不用这么认真的~”
　“你们当成了玩笑，但美音的心却没有当成玩笑……嘴巴有点渴了，有点想要喝冰冻的快乐水，来弥补一下美音受伤的心灵。”
　“喂！你只是想喝东西而已吧！”
　“嗯，请给美音点一杯。”
　被揭穿了之后，美音也没有再继续胡搅蛮缠下去了，而是很干脆地点了点头。
　她自己是一分钱都没有的……零花钱全部都氪金去了。
　其实说她贪婪吧，其实她真的很单纯，只是喜欢氪金和吃东西而已，并没有什么其它的不良嗜好……当然，这个嗜好对于普通人来说已经相当的可怕了，又不知道多少年轻人都毁在了这两个东西上面。
　“唉，迟早给你这样懒死了，最后一杯了啊。”
　泪有些无奈地去续了一杯，然后放到了美音的面前，美音开始慢慢地喝了起来，不过并没有直接一口吞下，而是聚在了嘴里，嘴巴嘟嘟的样子，看起来还挺可爱的。
　……只不过这样子恶意卖萌，除了能够让泪感觉到稍微有一点点萌之外，并没有什么实际的效果。
　“姐……妹……美音小姐……GOOD JOB！”
　当然，对于旁边的某人来说，这样子的情况，简直就是“天降甘霖”一般的好事了。
　黑子流着口水，眼睛死死地盯着眼前的少女……这份可爱，是姐姐大人的分身的可爱啊！
　很可惜的是，以姐姐大人的性格，是绝对不会做出这种可爱至极的行为的，她最多也就是在自己的短裙底下加条安全裤而已，这种浪费的行为真的是让人忍不住想要吐一口血了！
　美音小姐……不！美音大人真的是造福社会啊！
　她现在真的是太感谢那个想出绝对能力者计划的那个人了！实在是太棒了！！！！！
　“虽然不知道发生了什么，但请不用客气，不过话说回来，泪老师好像就是现任阿库西斯教团的主教来着吧？
　……
　……
　……
　“什么？！”
　“呃……”
　还有一章……不知道能不能更新了
第23章 人工天界和虚数学区
　“咳咳！美音，吃东西的时候不要说话哈~要好好地吃东西~不然我下次不带你来吃了！”
　“哦。”
　美音“乖巧”地点点头，然后继续将下巴趴在桌子上，用吸管开始慢慢地喝起了饮料，看起来非常可爱的样子，让人看了就忍不住想要用手轻轻地摸摸她的脸的感觉……
　但现在这个情况，就算是黑子也没有那种闲情雅致了啊！
　“不要转移话题！佐天君！你到底在做什么？！怎么会成为那种不良教会的主教了呢？！”
　“嘘嘘！不要这么激动啊！”
　听到了黑子那激动无比的吼声之后，周围的人也都忍不住将目光给看了过来，吓得泪直接就激动地用手一边固定着黑子的肩膀，捂住了黑子的嘴巴，让她不能够再说话。
　靠！这种事情他自己都快要忘掉了，不要让他在这个时候想起来啊！
　而且要是万一被人给传开来的话，不是完蛋了啊？！
　“……噗哈！我怎么能够不激动啊！那个教会可不是什么简单的教会啊！”
　强行掰开了泪的手之后，黑子也仍旧是很激动的样子，当然，声音已经压低了很多了，只能够勉强让她们自己这桌的人听到。
　不过刚刚还“义愤填膺”的美音，在这个时候却宛若没事人一般，一点都不在意自己“尊敬”的教会被人一直羞辱着了。
　……嗯，反正被骂的目标也已经转移了，饮料也喝到了，就没有必要再继续“演”下去了。
　不得不说，前段时间的“演戏”，美音还是有着不少收获的，现在已经可以算是收发自如了，而且貌似时候该演，什么时候不该演，这点已经炉火纯青了。
　看来人生在世，这种技能还是要尽量多懂一点才好的吧，至少，技多不压身，完全没有压力。
　“我当然知道啊！可是我也是莫名其妙就当上了！”
　别说是黑子了，连泪自己都是痛心疾首的！
　开什么玩笑！他才不想要做什么智障教团的主教啊！
　完全就只有坏处好不好！而且还是人人喊打的那种！
　泪可没有阿库娅的那种脸皮，这种事情出来了之后，完全就只有被坑的结果啊！
　“……莫名其妙……让人很难相信啊。”
　“我也知道很让人难以相信，但这个确实是事实！”
　泪的声音自然也是压得很低了，在说话的时候也还怕旁边是不是有人在盯着他们这边看着……靠！光是这样子就已经弄得显示做贼心虚一样了！要是以后被人再捅出来的话，还不尴尬到死啊！
　“……是这样么，难怪了，之前好像就是有一场主教的选举，原本的那位第六位好像选举失败了，不过她到了最后好像还是当了主教来着了……”
　“算是名誉的主教吧，我不想当，就给她当了，可是好像那个东西换不了，只能够强行等到下一届的时候再说了。”
　“……”
　听到了泪的话之后，黑子也轻轻地叹息了一口气。
　她知道，泪说的肯定是实话，而且以那些人的性格，做出这种事情也是绝对有可能的，本来就是一个相当胡闹的教团，就算是有一个更加胡乱的选举，而且……
　“……你可能还挺适合做她们的主教的吧。”
　最后还有一个更加胡闹的主教也是正常的吧。
　“……不要乱开玩笑了，你觉得好笑是吧，我是一点都笑不出来，我眼泪在肚子里流。”
　泪深深地叹息了一口气，神情也是有些萎靡的样子。
　一点用处都没有，这么个头衔除了可能会给他带来很多的麻烦之外，还能够有什么用处啊？
　智障的信仰之心？
　……算了吧，想象都觉得可怕！
　“我也不觉得好笑啊，只是单纯感觉你确实是挺会惹事的，比她们还要有过之而无不及不是吗~”
　说到后面的时候，黑子也稍微有些笑了起来，看起来好像是在幸灾乐祸的样子。
　不过她其实并没有这样子的想法。
　她是真的觉得，泪是个“坑货”而已，而且还是个超级大坑！
　这些日子以来，她跟泪的接触也不少了，可是就算是到了现在，她还是觉得这个人浑身都是迷。
　附身在佐天同学身上，能够“随意”地提升别人的能力等级，绝对能力者，理事长的熟人，现在又要加一个阿库西斯教团的主教。
　这么多奇怪的能力和身份，真的让人感觉很困惑的，就像是一个谜团一般，本身的存在就充满了梦幻般的感觉。
　之前的姐姐大人的力量都已经被提升到那种程度了，却还是被他像是玩弄于股掌间一般……虽然说那本来就是他给予提升的力量，但这个程度未免也太夸张了一些。
　他究竟还有多少力量啊？
　“……呵呵~其实如果可以的话，我希望能够成为一名普通的lv0……不，大概lv2比较好吧~”
　“恩？”
　怎么了？
　一个lv6突然开始说起了这种话，开始炫耀了吗？
　“lv2的话，能力有一点，但也不会太高，努力一下说不定可以成为lv3，到那个时候那种人生可以变得光明起来的感觉，是很让人开心的呢~而不是像现在这个样子，每天都会被很多的麻烦给牵扯着~”
　“……那为什么不是lv0呢？lv0不是更加普通吗？”
　“那样的话，生活也会有更多麻烦的事情了~普通人的生活可是很困难的啊~又要担心钱，又要担心自己的未来，女朋友、房、车、身体、家人什么的，都很麻烦的呢~”
　“……”
　黑子静静地听着泪说着。
　不知道为什么，她感觉自己听他这样说，好像有点点忧愁的感觉……
　明明他是一个绝对无敌的强者了，却仿佛说出了来自基层人民的心里话一样了……
　黑子懂得那些东西的，其实只要是稍微接触过一些社会的人，或多或少都会在一一点点这种相关的事情的吧。
　她的工作上，也有遇到过不少的人，尤其是那些小混混们为主，通常都是无能力者的他们，学习又不好，所以最后才会做那种事情，误入了歧途。
　不过她毕竟只是一个普通的小女孩，对于那种事情，就算是有着再多的见解，她也并没有经历过。
　身为千金大小姐的她，自然不用担心什么房车之类的事情的，另外的一半的话，她也早就已经认定了姐姐大人了……当然，这个成不成先放在一边，至少她已经决定了这辈子都不放手了！
　身体的话，她自己的身体虽然有点小，但还是非常健康的，唯一有些需要在意的，就是还没有及时发育吧，不过她很有自信，自己一定是可以好好成长起来，成为一名不得了的淑chi女的~！
　而家人的话嘛，父母本来也是养尊处优，不过也有注意身体方面，所以这种事情还是很好的。
　也没有什么亲戚过世之类的，基本上来说，算是非常好了，好到了她自己都怀疑，自己为什么会抱有这么强烈的正义感……
　不过这种事情无所谓了，反正她从小开始就喜欢打抱不平，而且有着这种特殊能力的她，也不想要让自己的能力就这样子荒废掉！
　当然，除了公事之外，她自己也会用于自己的私事，这种事情也没有什么好在意的，力量再怎么说也是一股力量，没有好坏之分。
　但人有好坏之分，主要还是要看自己怎么用，至少，黑子觉得自己这辈子从来就没有后悔过！
　“嘛~当然最重要的就是钱了~如果有钱的话，谁还会在意这种事情啊~”
　“……你也真是够直白的了，前面还稍微让人感动了一下，现在却又变成这个样子了啊~这样子让人很失望的~”
　听到了这句话之后，黑子忍不住稍微有些无奈地摇了摇头。
　这个人说话真的是画蛇添足，只不过就算是这样，也还是能够让人感觉到更加真实一些呢~
　但他为什么说出来的时候，会让人感觉到有这种感觉呢？
　……难道是因为他是绝对能力者，所以就会感觉有说服力吗？
　不，黑子并不是这样子感觉的，只是单纯感觉到了有一种好像更加简单的理由在，不过看不懂。
　……嘛，既然看不懂也就算了。
　“不过话是这样说，但你可不要为了钱就去乱来啊，虽然你应该也不太缺钱就是了。”
　“谁说的~很缺啊~你不懂得养家的辛苦，要是家里有一个无底洞在的话，一不小心就把你的万贯家财给全部亏空了的时候，你真的才是哭都来不及了~”
　“……美音小姐也稍微注意一下了，之前我让初春检测的时候，还真的有检测到您的电脑有入侵到不该入侵的地方，好在最后并没有做什么太过分的事情，如果真的缺钱的话，请让佐天君帮您吧，要是下次的话，说不定到时候就要直接交给警备员那边处理了。”
　听到泪酱话题转到了美音这边了之后，黑子也有些无奈地看向了美音，只不过说出的话，还有语气都要严肃很多就是了。
　“哦，美音了解了。不过那个其实只是单纯的去溜达一下而已，如果不去玩一玩的话，美音会觉得很无聊的。”
　“……”
　溜达……
　无聊……
　这是人该说的话？
　她入侵的地方可是……
　唉，这种事情说出来的话，可是会让人感觉像是发疯了一样了，还是不说好了。
　不过啊……
　“……你真的是入侵了那边了吗？”
　黑子自己也都还是有些不太敢相信，那种地方怎么就像是自家的后花园一样，随便来回的啊？
　“只是给它们那边安了点病毒然后离开了而已，没有什么好在意的。”
　“……”
　要是这件事情是对学园都市自己的话，就凭这句话，已经可以关到死了。
　“……还有一个更加重要的问题，那个……另外的一些‘妹妹大人’们的水平……”
　“不到美音的一半。”
　“……那就好~”
　呼！
　听到这句话之后，黑子也总算是松了一口气。
　如果说每一个都有这种水平的话，那真的是要死了！
　本来黑子还害怕说，她们毕竟是同样的克隆人，而且好像还有那个什么“御坂网络”的，如果真的能够记忆共享，以这种恐怖的级别……无法想象啊！
　好在这种夸张的级别，也就只有一个而已……
　“也就是去附近的银行取点钱不会被发现的程度吧。”
　……
　“……那个……如果你们加在一起的话呢？”
　“让学园都市的网络瞬间遍布全世界吧，之前好像听理事长说过有不止一个什么叫‘人工天界’的，还有什么‘虚数学区’的，美音也不是很清楚是什么原理……”
　“什么？！”
　“……”x N
　听到了这一声激动无比的声音之后，周围的人都忍不住将目光看了过来，连同美音，还有黑子一起，都在看着突然站起来拍桌子，瞪眼睛的泪。
　“……佐天君，你怎么了？”
　黑子也有些皱起了眉头，能够让泪紧张到这种程度的事情可是相当少的，究竟是发生了什么事情啊？
　“……没……没什么。”
　“……”
　怎么看都不像是没什么的样子吧？
　黑子看着脸色骤变，并且像是被什么东西给吓到了一样的泪，她的心也忍不住提起来了……
　能够让绝对能力者都忍不住为之变色的事情，究竟是多么可怕的事情啊？！
　“……美音，这件事情你有跟其她人说过吗？”
　“没有，怎么了？泪老师。”
　“……没什么，以后绝对不要提起这件事情，包括对泪子和美琴还有初春她们，所有人在内，白井同学，麻烦你也记一下，这件事情真的非同小可了。”
　“哦。”
　“……我明白了。”
　跟没心没肺似的继续吃着东西的美音不一样，看到露出了前所未有严肃之色的泪之后，黑子的脸色也跟着变得相当难看了。
　这……
　不会是能够毁掉学园都市这种级别的计划吧？！
　……当然，事实上肯定不是。
　如果真的要搞事的话，恐怕整个世界也要搭进去了！
　今天也来不及了啊，最近相当困难
第24章 舍监：我是圣人
　“拜托啊，美音，这种事情，以后是真的一个字都不要提起，也包括我在内。”
　“哦，明白了，您在一路上已经跟美音说了7次，现在都已经回到家了，就算是傻子这个时候也记住了。”
　“……我就是不放心你啊。”
　唉，每次都要让他遇到这么麻烦的事情，究竟是怎么回事啊？
　“请放心，美音有着绝对的自信不会说漏嘴的。”
　“……每次都是你吧。”
　看着眼前这个有着莫名自信并且大放厥词的少女，泪真的很想要直接用双手将她的脸颊给拉扯几下……
　“挺负压辣米易大俩（请不要拉美音的脸）。”
　“抱歉，看着实在是让人感觉很火大。”
　将手给慢慢地收回来，泪有些不太乐意地松手了。
　本来的话，是想要继续捏两下的，不然不足以平息自己的愤怒，但感觉这种程度的惩罚，好像也对这个女孩根本就没有丝毫作用，就算是感觉到了眼前的这个模样挺可爱的，但他还是提前停手了。
　“那好，那关于人工天界……”
　“那是理事长……呜……”
　“我果然不该相信你。”
　因为他知道自己马上就会重新出手了！
　“……嘁，一点用都没有。”
　蹂躏了不知道这张脸多久了之后，泪总算是退散了开来，然后有些无奈地看着眼前这个已经被“玩坏掉”的少女。
　满脸的通红，身体颤抖，嘴巴在死死地闭着，在尽量地憋着不要叫出声音来……
　如果这副样子被别人看到的话，可能会以为是遇到了什么糟糕的事情了吧，毕竟这副样子实在是太过于糟糕了。
　“美音已经……嫁不出去了……”
　“你本来也就没有想嫁人吧？而且嫁人的话，你以为还能够像现在这样子吃喝玩乐吗？就算不要你家务全能，好歹也做一半吧。”
　“……果然美音还是不要嫁出去好了，要在这里当一辈子的寄生虫，直到死后也要在这里做座敷童子。”
　“还真是伟大的志向啊。”
　现在的泪，已经逐渐不会被美音的发言给震惊到了。
　之前的时候，这个家伙一直都让人感觉很无语，现在泪已经逐渐习惯了，不会再被随意地震惊了的。
　但之前美音的那句话，还是让他直接整个人都差点暴走了。
　原本还以为是那位大佬已经放弃了这个计划了，但没有想到的是……她只是用了更加隐蔽的方法而已。
　虽然不知道具体是什么方法，但泪觉得，既然美音都这样说了，那么哪怕是把这些御坂妹妹们全部都放在学园都市，恐怕也能够跟原著之中一样，将整个人工天界降临，然后让原本只存在于五行机关的虚数学区扩散到全世界吧！
　这样子的话，一般的魔法师也确实是无能为力了。
　当然，这个也只能够算是锦上添花而已，真正要战斗的，并不是那些所谓的名号很浮夸的教会很浮夸的魔法师，而是那些魔神！
　……唉，也不知道自己什么时候也要搭上命跟那群可怕的家伙战斗了，他是一点都不想要这样做的啊……
　“没错，这就是美音的生命，只要能够拥有正常的生活，美音就能够像是个随意任人宰割和玩弄的女人一样，用完了之后就直接被丢在一旁了。”
　“根本就没有人想要玩弄你，不要说得这么夸张。”
　不过在听到了一旁的少女浮夸的抱怨之后，泪还是将自己的注意力给转移回来了。
　听到她的声音之后，泪就感觉自己刚刚的想法好像没有什么必要的样子。
　比起去害怕那些根本就不知道什么时候可能会到来的事情，他自己还不如现在先享受一下现在的时光好了。
　毕竟从能力方面来说，他现在能到顶的，基本上也已经到顶了，能够提升的地方已经比较少了，唯一能够稳步提升的，泪也有想好办法解决了，不需要再去操心什么。
　既然已经万事俱备了的话，那还有什么好担心的呢？
　“现在这个时间点就回来了，难道您不是要跟我从现在开始就玩贴贴的游戏吗？”
　“你的药效还没过啊？！根本就没有想玩！”
　“哦，美音冷静地点点头，在暗中忍不住稍微有些惋惜道，明明美音还是挺期待的，可是到了最后还是一点反应都没有呢。”
　“给我好好待在这里别乱跑就好了，不要想那些有的没的，我现在要出一趟门，可能晚上或者是明天时候才回来了，你在家里乖乖的，不要乱走知道吧？”
　泪就像是交代小孩子别玩火一样，冷静地说着，然后一边开始将自己的衣服给直接脱下，开始换了起来。
　虽然是女孩子的外表，而且还是泪子的模样，但好歹也已经是他自己的外表了，一开始的身后会很害羞，但现在的他早就已经没有什么感觉了……而且又不是完全果着的样子。
　“您这个样子不像是要出门，倒像是要做坏事，不会是喜欢对美音来那种模式的吧？”
　“那种模式？”
　“就是半夜敲门，然后进屋偷东西，被主人家发现之后，见色起意的那种，美音觉得那种剧情其实也是有的。”
　“……你真的够了啊，清醒一下吧。”
　“只是在开玩笑而已，美音觉得您现在的模样很帅，是不是真的要去做小偷啊？”
　“不用问这么多，反正不会是偷东西的就是了。总之，在家里乖乖的，要是能够听话的话，回来给你做好吃的。”
　“请放心吧。”
　“从来没有见过这么让人不放心的‘请放心吧’。”
　看到眼前这名少女对着他竖起的大拇指之后，泪有些哭笑不得地叹息了一口气，然后整个人突然凌空慢慢地飘了起来，飘出了窗户之外，接着瞬间像是一道光一般，消失在了天际……
　“请放心吧，就算是美音真的不乖，您也照样会回来给美音做好吃的，但美音这次一定乖乖的了，哪怕是理事长曾经布下的特殊任务，美音也不会再继续理会了的，所以理事长，请您不要再为难美音了。”
　……
　……
　……
　“呼呼~真是个聪明的小女孩呢~没有想到克隆人居然能够拥有这样的智能，比我想象之中还要优秀很多嘛~虽然应该不会得到他的东西了，不过反之得到了新的东西，也是一件好事呢~继续进化吧，哪怕只是克隆人，也有着克隆人的存在价值，等你们成长到那种程度的时候，就是时候了~”
　――――――
　“真的很感谢您能够答应我的请求呢~”
　看着眼前这位戴着古板眼镜的大龄青年女性，泪罕见地恭敬地说道。
　“没事，反正你也曾经帮过我，只不过在宿舍到点之前，我还是必须要回去的。”
　“那是自然~麻烦您了，舍监小姐~”
　泪笑着回应着，而对面的这名穿着跟平时的ol服不一样的运动服的女性，这个时候也点了点头，然后眼神瞬间变得凛冽了不少！
　……这股气势，她真的是相当的强啊！
　感受到了眼前的女性身上传来的强大的压迫感之后，泪也忍不住有些兴奋起来了。
　能力方面，现在能够指导他的，恐怕就只有倒吊女了。
　可是在格斗方面的话，他就差得太远了，大概美音也能够吊打他了吧……当然是个体质差不多的情况下。只可惜，除非将自己的力量压制到极为弱小的程度，否则的话，他是无法跟美音对抗的。
　但那样的情况对于泪来说，是没有什么意义的，被压制着的状态使用那种力量，就像是放慢动作一样，跟小孩子的闹剧没有什么区别，这样子玩实在是太无趣了。
　“我是不会手下留情的。”
　不过眼前这位不一样，她大概是整个学园都市之中，最有资格说这句话的人了吧！
　常盘台的舍监，让黑子和美琴也惧怕不已，丝毫不敢有任何反抗的人！
　根据以前的战绩，很多人都戏称她为“绝对能力者”。
　当然，她并不是绝对能力者，甚至并不是能力者，也并非是什么魔法师，只是单纯的拥有极其强大的身体力量而已。
　“小心了。”
　在说完了这句话的一瞬间，舍监的身影突然虚晃了一下，不过并没有动静的样子，可是泪的眼睛却是突然一凛，然后立刻伸出了右手，挡在了自己的眼斜角上方一些，左手则是抓着右手的手腕，死死地挡着……
　“轰！！！”
　但在下一刻，泪的右手突然受到了什么巨大的冲击一般，被死死地压着，而他脚下的地面，在这个时候也瞬间就变得像是泥洼地一样，直接沉了下去足有20公分左右！
　而在泪的右手之上，出现的，却是一只尽管穿着运动服，但仍旧能够看出纤细和修长的腿！
　可如果攻击只是这样子就结束了的话，那么也根本就不算是什么攻击了！
　见到自己的腿击被实实地挡下来之后，舍监并没有惊讶和停顿，而是直接借着冲劲用力在泪的右手之上再次猛地一蹬！
　强大的反冲力让泪节节败退，但泪也绝对不是只会单纯看着的，所以在对方的脚要反冲出去的一瞬间，泪不退反进，瞬间侧了一个身子，然后直接将手顺着滑向了舍监的脚踝，然后死死地抓住了之后，直接用力地倒过来狠狠甩向了地面！
　“呵！”
　舍监的身体直接被反向砸向了地面的方向，甚至还是头着地的那种，只不过舍监冷哼了一声之后，直接双手死死地撑在地面之上，然后同样直接用力地反弹了过来。
　泪一时之间也无法支撑住这种反弹力，忍不住将右手给松了开来，只不过这么一瞬间，舍监已经将自己的身体直接扭转了过来，然后接连着对着泪的身前来了一套“无影脚”！
　“咳啊！”
　泪真的没有想到，舍监在腿脚方面的造诣也这么高，一时之间根本就没有反应过来，就直接被狠狠地踹飞了出去，肚子上直直地中了十几脚！
　舍监的身体完全不像是普通的女性一样，身体柔软，在碰撞的时候，泪感觉到自己的身体好像被什么无法抵挡的东西给撞出去了一样，完全没有任何反应能力，让他不由得怀疑，这是人还是卡车啊！
　“……你的身体构造真的很奇怪啊，你真的是人类吗？”
　只不过看到了泪飞出去了之后，舍监不仅没有露出得意之色，反而是紧皱着眉头，眼神肃穆，反而像是如临大敌一般……
　“把我给狠狠踢了一顿之后，还说这样子的话，您确定这不是在嘲讽我吗~”
　而原本看起来应该是受到了重创的泪在这个时候却很快就重新发出了声音，慢慢地从远处的烟尘之中走了回来，然后站在了原地，身子微微一震，身上的那些灰尘全都直接掉落了下来，原本灰头盖面的模样，已经瞬间就恢复了原状……他的能力确实是好用。
　“不是在嘲讽，你确实是很厉害，难怪会成为那个所谓的绝对能力者。”
　舍监点点头，然后像是有些由衷地佩服着似的。
　其实早在之前，泪就已经告诉她这些事情了。
　首先以她的性格不会到处乱说，而其次，他需要做的训练，也确实是需要有她知情才能够得到协助，与其隐藏着，还不如直接说出来不让对方疑惑，这点可能还能够博得对方的一点好感。
　不过对于舍监来说，不管你是绝对能力者，还是无能力者，这种事情其实都没有什么关系，毕竟……她只是个单纯的舍监而已，并没有什么好在意这种事情的。
　“……呵呵~这种也没有什么意义呢，在跟您对上的时候，还是感觉力不从心啊~”
　泪忍不住有些苦笑着摇了摇头，如果真的用能力的话，当然是他赢，毕竟绝对能力者这个词对于普通人来说，就是“神明”一般了，舍监毕竟不是真正的lv6，她只是个“普通人”。
　但只靠身体来战斗的话，他确实还有的学了。
　可是……
　“……您好像还有隐藏着什么力量啊？感觉不像是人类的力量来着。”
　“嗯？你不知道吗？我以为你是知道的。”
　“啊？”
　“我以前是圣人，现在姑且也还排在第一吧。”
　“……”
　我了个擦！
第25章 力量的用法
　“你好像很意外的样子啊，之前没有听说过这件事情吗？”
　舍监有些意外地看着张大了嘴巴愣神的泪，她还以为到了他这种程度的话，应该都是知道她的名号的……不过看来是自己想多了，说的什么“最强圣人”啊，其实就是个单纯的花架子而已，都已经年近30了，却还找不到男人什么的，根本就是个失败者而已……
　唉。
　原本还有些意气奋发的舍监，在这个时候也叹息了一口气，自己这些年来也确实是做了许多的傻事了，之前想想还觉得挺有意思的，但实际上想想，还是觉得没有什么意义，不就是去打了几个入侵的“小混混”而已吗？都是那样的程度而已，实际上并没有太值得让人记忆犹新的事情。
　“……没有，不过真的是我孤陋寡闻了呢~”
　泪这个时候也是反应了过来，然后脸上也露出了有些尴尬的神色。
　他知道，这个应该是他确实“孤陋寡闻”了，这个在于这个世界的大人物来说，应该都是很清楚的事情吧，不过在他听来却是完全没有听过的事情什么的，确实是有些匪夷所思。
　没想到这位舍监小姐居然会是最强的圣人，话说圣人不是魔法侧的吗？怎么会跑到这里来呢？
　“……那个，听说圣人是那个……魔法……”
　泪不知道应不应该说，毕竟这个世界的圣人也有可能是不一样的，只是单纯的强者的身份象征而已，并不一定有那么多弯弯绕绕的东西。
　“哦，你说那个啊，不过我本身对于魔法并没有任何适应性，也使用不了任何的超能力，所以真正能够依仗的，也就是自己的身体素质而已了。”
　“……”
　单纯的靠着天赋啊……
　不过圣人可能确实就是这个样子的。
　全世界不到20个的圣人，都是本身就有着极强的天赋和力量，加上努力，都能够成为当世罕见的强者。
　而眼前的这个更是不一样，没想到居然还是最强的……
　“但那也已经非常厉害了，不过说起来，如果是圣人的话，那么您也是能够使用哪个……那什么‘神之力’的吧？”
　“神之力么……嗯，有，不过那种东西也就是让人稍微加强一点蛮力而已，根本就没有什么好在意的，你对那种东西有兴趣吗？”
　“……”
　堂堂的“神之力”居然被说成了跟大街上的白菜一样，而且好像还被她给嫌弃了的样子。
　其他的圣人们听到了的话，恐怕要气得直接吐血了吧。
　“那种东西不要太在意，力量还是永久性的比较好，像你这样的，我觉得就挺好的，那种短暂爆发的力量，算不上是什么正途，副作用不小的。”
　舍监看着泪，然后摇了摇头，显得有些无奈的样子。
　不过她的话，也确实是让泪感觉到了有些不一样的感觉。
　本来他是对那种力量挺感兴趣的，原本只是凡人的力量，但却突然能够将自己的力量提升到能够触及神境的境地什么的，确实是相当强大的啊，这样子的能力，不是挺好的吗？
　……可是舍监的这句话，还是让他有些恍然大悟的感觉了。
　这种靠着暂时性提升的力量并不能算是真正的力量，如果能够时刻保持着还差不多了。
　“当然，如果说是遇到了强大到无法应对的对手的话，那这种力量还是有好处的，虽然我没有遇到过这种情况就是了。”
　“……那是您本身就太强大了吧~”
　“可能吧，不过本身如果能够拥有足够自信的力量，那也就没有必要整天去期待那点不靠谱的力量了。”
　“……说的也是呢~还请再赐教一下吧~”
　听到了舌尖的一番话之后，泪也笑着耸了耸肩，然后也开始重新正色道了。
　舍监能够这样说，恐怕也是因为她之前一直都拥有着“绝对”的力量吧，不过也正是因为有着这种力量，才能够这么自信地说出她一直以来能够保持“最强”的理由！
　泪觉得还是说得很有道理的，就像是龙珠之中的悟饭就曾经被界王神说过，“超级赛亚人”这种变身之类的力量，其实算是“邪道”了，真正的力量，应该是将自己身上的每一处力量全部发挥出来，哪怕是常态时刻，也能够发挥最强之力的那种。
　舍监小姐说的应该就是那种样子吧，虽然说可能有很强的主观意识在其中，但泪倒是觉得，这种其实可能才是“正途”的。
　想到了这里，泪的表情也开始严肃起来了。
　确实，他跟那些所谓的“主角”不太一样，人家是靠着各种强大的力量爆发出来，战胜对方的，而他的话……单纯从力量来说，可能更像是反派的终极大boss的那种感觉，所以自然也就没有必要去考虑那些了。
　不过格斗的技巧还是要学来的，不管怎么说，这个人都是最好的人选。
　当然，只要能够让自己变强一些，不管是怎样的力量，怎样的形式，都无所谓了！
　“嗯，那你也小心了，接下来的可能就不是刚才的那种玩耍了。”
　“……嗯，我明白了。”
　看着眼前这位眼神肃穆的舍监小姐，泪也将自己的心思完全收了回去。
　本身就是个给人气场很强大的人，现在在知道了她的身份之后，泪自然就更加不敢大意了。
　他现在又不是魔神，也还没有到倒吊女的那种程度，所以真的要说起来的话，如果真的要跟最强的“圣人”这种级别的存在战斗的话，泪还真的没有百分百的胜算来着！
　……当然，在这种地方打架，双方也不可能真的用全力的。
　否则的话，这里都不知道要被摧毁多少次了，真正适合的地方，恐怕也就是那些大沙漠、荒地里面可能才最合适吧，随便她们破坏了。
　“神之力・神降。”
　但这个时候，已经没有这么多工夫给他考虑那么多有的没的了！
　刚刚还说了“神之力”并不太好用的舍监小姐，在这个时候却直接将力量用了出来，就跟神裂之前的一样，整个人的身体都开始散发出了一股极其强烈的气势！
　不过泪能够清楚地感觉到，她现在的状态跟神裂的状态有着天壤之别的差距！
　神裂的那个能力，根本就维持不了几秒钟，整个身体都开始要崩溃的感觉了，好像是燃烧献祭、小宇宙爆发的感觉。
　但舍监小姐的这个模样，却是完全不一样的，如果硬要说的话，就像是“终于得到了释放”的感觉！
　别人是从人，进入到“神明”的境界，但她却是将自己那已经进入了“神明”境界的自己给封印成凡人，而这一刻才终于释放了出来！
　“自己注意了，鉴于你的力量比我强，我是不会手下留情的。”
　可能是因为解放了力量吧，舍监小姐说话的时候好像也变得更加有精神了一些，甚至还感觉到年轻了一些，被激发了活性的感觉。
　但她的话，却好像也给了泪一种明显的压力了！
　……看来是不能够直接轻松解决了呢~！
　“当然！”
　泪这个时候也是变得兴奋起来了，也是猛地吸了一口气，然后整个人的身上也开始散发出强烈的气势了！
　泪以前一直不太清楚这个所谓的气势是怎样的，但现在看来，其实这个只是一种“本能”而已，当你将自己的全身心都释放开来的时候，气势这种东西自然而然的就会出现了！
　哪怕双方都还没有动静，但周围的地面已经开始震颤了起来，飞沙走石，狂风大作这种真的不只是小说里面的形容词，而是真实发生在了现实之中，发生在了两人面前。
　而这个时候，双方也都为对方的力量而感觉到惊讶了！
　单纯比起能量的话，当然是泪更强的了，泪的能量总值，不知道是舍监的几倍了。
　但真的打起来，不使用真正的看家本领的话，泪想要战胜她还真的有些困难！
　而舍监那边就更加震惊了！
　虽然她自己看起来好像没有什么表示，但她其实对于泪这个所谓的“绝对能力者”还是有点感兴趣的，而且她也从一些自己的渠道之中知道了一点点内情，了解到这个年轻人最近挺会搞事情的，所以她也有点点手痒。
　……嗯，是手痒，就算是知道泪的身份是所谓的绝对能力者，但她一开始也并没有太在意，只是单纯将他当成是一个对手而已……可是并没有想到这个对手可能会比她要强！
　从小到大，她还从来没有见过比她还强的人！
　10来岁的时候，就到处去打仗什么的了，在15岁的时候，她就获得了教会的承认，成为了所谓的“圣人”，还获得了那所谓的“神之力”。
　但一路走来，她根本连使用神之力的机会都没有几次，而真的当她碰到了同样层面的“圣人”的时候，她的神之力已经开始跟她的身体融入在一起了。
　……简单来说，她自己并没有跟普通的圣人一样，当成是多么“伟大”的力量，而是一直在尝试着去压制它，控制它，然后彻底融合它！
　而事实上，那个圣人也就只是在开神之力的时候跟她抗衡了一段时间而已，但在过后的时候，就被她给轻松吊着打了。
　可是当看到了眼前的泪的气势的时候，她也忍不住倒吸了一口凉气！
　好小子！这力量真的很强啊！
　而且他这次来说的，只是单纯想要练习格斗的技巧经验而已，但对于能力者们来说，真正强大的，肯定不是这方面的技巧啊！
　她虽然不是能力者，但这方面的事情还是很清楚的，看来这个年轻人是真的对自己的力量很有自信，不过还是想要继续更上一层楼吧。
　……不过面对她的时候还有这样子狂妄的想法，这未免也太嚣张了！
　就算是整个骡马正教在她面前，她都有信心以一己之力对抗了！
　“小心了！”
　在有些低沉地吼出了一句之后，舍监的身体瞬间就消失在了原地，而她脚下留下的地面，也已经直接就变成了一个巨大的凹坑！
　“轰！！！！”
　舍监的速度实在是太快了一些，当她的身影已经出现在了泪的身后的时候，泪的耳中才开始传来刚才破坏地面的声音，说明了她的速度已经远超过了音速了！
　但这个时候，泪却突然像是背后长了眼睛一般，直接一个毫不犹豫的侧身踢，一个高踢腿，直接跟着舍监的小腿给撞到了一起，而在这接触的一瞬间，强大的冲击力度，直接就将两人所在的地方为中心的周围半径10米之内的所有地界，全部都给破坏了个一干二净！
　“Boom！！！”
　剧烈的爆炸声响彻了周围，一个足有三四米深的坑洞已经说明了刚刚的冲撞所产生的巨大的爆炸力，而两人的身体自然也不可能完全停滞在原地，而是同时被震了开来。
　而这个时候，就已经看出了双方的不同之处了。
　舍监这边，只是滑出去两三米就停下来了，只不过脚后的凹坑却非常的明显。
　而泪这边的话，足足退了有十多米之远，看起来好像惨烈了许多的样子，如果单纯从距离来看的话，恐怕泪的力量已经显得比舍监弱了很多了。
　……但舍监却能够看出来，其实是他这边情况还要好一些！
　刚刚的冲击力道，被他给轻松地完全卸下了，泥土松软下来了，空气也在托着他不再后退，仿佛整个环境都在帮助他跟她对抗一般！
　……这股力量，真的不简单呢。
　“舍监小姐真的好厉害啊~”
　“……不要吹捧我了，还是你更强，不过接下来就继续试试看吧，我这个状态能够坚持一个小时左右，你能够撑住的吧？”
　“……还真是吓人呢~不过我是没有问题的啦~”
　“好，那就继续试试看吧！”
　既然对方都这样说了，那么总算也能够更加认真一点了吧！
第26章 天目仁美
　力量，是很多人都会想要去追逐的东西。
　无能力者想要成为能力者，弱小的能力者想要称为强大的能力者，而强大的超能力者们，想要尝试着去接触神境，成为那虚无缥缈的绝对能力者。
　而现在，在学园都市的某个偏僻空旷的角落，有两名仿佛“神明”一般的人，正在进行着天人交战！
　“还真是够可以的啊，没想到你居然能够坚持到现在。”
　“还好吧~不过您的样子看起来倒是要差不多接近极限了呢~是不是要休息一下比较好呢~”
　“呵！少狂妄了！年轻人！”
　真的没有想到，自己居然也有一天会被人这样子说！
　舍监看着眼前的这名仍旧是嬉笑着的少女……不，应该说是少年，心头涌过了许多不是滋味的感觉。
　开什么玩笑呢？！
　好歹自己也是号称从来没有输过的“最强圣人”！
　可是现在哪怕都已经拼到这种程度了，居然还是没有反应吗？！
　力量已经发挥了个七七八八了，如果要真的竭尽全力的话，恐怕最多也就只能再坚持一点时间了吧。
　可是那样子的话，基本上就失去了“训练”的效果了，毕竟她们一开始的初衷并不是要战斗，只是单纯要训练而已。
　可是战斗的途中，对方还是一样认真地学习着战斗的经验，确实是挺老实的，但是她却开始变得有些偏离初衷了。
　战斗的时候开始有了无谓的动作，到了后面的时候，甚至反过来被对方抓到了低级错误，虽然勉强使用力爆强行挣脱了，但实际上那样也算是她自己输了吧。
　但就算是这个样子，她还是一点作用都没有，原本看起来好像是她处于上风的，可是逐渐的，她已经完全落入了全面的下风！
　并不是对方突然使用了更强的力量……虽然她确实是能够感觉到对方肯定是隐藏了不少的力量了，但她还是很清楚，对方使用的力度和速度之类的，基本上从头到尾都没有变过，显然是已经控制好跟她差不多程度了的。
　只不过他在这方面的学习经验简直就跟“怪物”一样！
　她原先不相信有什么所谓的天才之类的，就算是她，也只是通过了不知道多少的锻炼才能够积累到现在这种程度的力量的，而眼前的这个年轻人虽然拥有着总量上甚至超过了她的力量，但对于战斗方式却显得相当的劣拙。
　虽然看起来好像有很多奇奇怪怪的招数，但实际上却并没有真的能够有效地用出来，如果能够用出来的话，应该是能够更加有效的，但他好像并没有是第一次使用的样子，中间有了一点点的空隙，所以让她找到了破绽……但不得不说，战斗起来的时候，还是有模有样的，如果不是她的话，恐怕也不会发现了吧。
　但随着战斗的继续，他好像也跟着熟练起来了，原本有些停滞的动作，很快就开始熟练了起来，宛若行云流水一般，没有丝毫的停顿！
　难道说他只是在这么一点的战斗之中，就已经习惯了吗？！
　这不可能的啊！
　舍监想到了这里，直接用力地甩出了一脚，但这个时候，泪仿佛早就已经料到了一般，右手直接提前顶在了舍监的脚边，然后顺着整个人转了过去，然后自己的右脚则是顺势直接踢起，直接一脚踹向了她！
　好小子！动作学得真是快啊！
　只不过……
　“噗啊！”
　还是太嫩了！
　在这只脚伸出的同时，她的另外一只脚也已经直接就踢向了泪的脸，给他来了个狠狠的下马威！
　这个小短腿还想要跟她的比，还差得太远了~！
　“咳咳！不打了不打了！我认输了！”
　“认输了就好~”
　看着眼前这个认输的灰头土面的少年，舍监也有些得意地将双手插在了腰间，只不过嘴巴也还是在大喘着气，看起来有点疲倦了的样子……看来自己也确实是不比当年了。
　“没办法啊~真的打不动了~”
　泪这个时候也有些无奈地慢慢从地上爬了起来，脸上带着哭笑不得的神情。
　……当然，他还不至于这么颓废，这么快就无力，不如说，实际上他的力量基本上就没有少。
　明明一直都在挺认真地战斗了，但他居然真的感觉到自己的体内好像力量完全取之不尽用之不竭一样……
　两个人打了足足有一个小时左右了，但他却感觉越打越精神，完全没有丝毫的乏力。
　反观舍监那边的话，已经是越打越疲惫，越来越无力了。
　不过泪觉得，她其实也挺厉害的了，从外表真的看不出来……好吧，是能够看得出来她挺强的。但泪没有想到她居然真的这么能打，能够坚持这么久，也确实是让他学到了不少东西。
　不仅是技巧方面，更有气势方面。
　虽然是一名女性，但她战斗起来的时候，完全就是将自己彻底当成一个“疯子”一样，动手的时候完全不留任何的余地，身体的每一处都是能够“杀人”的利器！
　比如说，她一脚劈下来的时候，造成的并不是一个巨大的大坑，而是一道巨大的“沟壑”！
　身体的每个部位全都能够作为锋利的刀刃一般，手肘、膝盖、脚后跟……等等，每一次的攻击，造成的攻击效果都不是很明显，但却都非常有效。
　比如说泪的话，能够将一块石头给劈成两半，但舍监却能够直接将它给粉碎，力量的运用实在是比他高了不知道多少了。
　不过面子还是要给一点人家的，不然你找人家来训练，还将人家给累趴下了什么的，不是让人感觉很丢脸了吗？泪还不至于为了这么一点点的面子就得罪人家，稍微给人一点吧，以后还要继续靠着她帮忙呢。
　“……呵呵~你小子倒是挺上道的啊~说起来，你跟御坂和白井那两个家伙是朋友对吧？”
　舍监也是大人了，自然能够看得出这点了。
　只不过这点她也没有点出来，这个小子既然这么给面子，她也就接这个顺水人情了，还不错。
　“嗯，怎么了~”
　“……那两个家伙最近晚上倒是经常在外面，不会是你闹的吧？”
　舍监盯着泪看着，眼神之中闪过了有些不悦的神色。
　本来她对于那些小丫头们的管理还是很有威严的，但这些天，那两个丫头三天两头的全部不在，完全就是没有把她这个舍监放在眼里了！
　这样下去的话，威严何在啊？！
　“呃……也不能够说完全没有关系吧~”
　“哦？”
　那么看来她确实是没有找错人了啊。
　“呃……咳咳！这个其实是有很重要的原因的啦~！”
　看到舍监这个样子，泪的冷汗也直直地流下来了。
　撒谎什么的，他不太在行，不过这种事情也不能够跟她讲实话吧。
　看得出来，她虽然有着极强的力量，但已经没有在意这方面的事情了。
　并不是没有那个权限，以她的能力，如果想知道的话，肯定也是可以知道的。
　只是单纯的懒得去管那些东西而已，恐怕是早就已经想要退出战斗的舞台了……
　“……算了，既然你也这么说了的话，那就这样吧，不过以后要是再出现这种情况的话，我就不会客气了。”
　“当然当然！舍监小姐您请自便！”
　泪连忙摆摆手，他可不想要被当成是跟美琴她们有多么“好”的感情，也不想要尝试一下被拧脖子的感觉，否则真的要命啊！
　“嗯，不过你的力量也挺强的，也不用这么见外，叫我天目好了，天目仁美~”
　舍监看着泪这边，脸上也略微露出了一丝还算温和的笑容，比起之前来说的话，简直就像是平和的湖面一样……
　“……呃……”
　只不过泪当然是有些尴尬的了，他哪里敢这样子直接叫舍监啊，而且这个姓名……虽然说原著之中没有出现过，但某人也不要这样子直接用声……咳咳！总之确实是想要让人稍微吐槽一下啦。
　“怎么？不乐意？”
　舍监……不，是天目仁美突然就直接盯向了泪这边，原本脸上温和的笑容已经消失了，取而代之的是明显的不悦。
　好不容易她心情觉得不错，所以才对他这样说的，他还有意见了？！
　本来的话，她自然是不可能会这样子让他叫的，毕竟除了家人和少数几个朋友之外，也没有人会这样叫，更没有人会敢这样叫了。
　不过泪稍微有点不一样，他外表是个小女孩，但内在是个20多岁的男人的事情，她已经知道了的，勉强也还算是有点共同话题了吧，一直让他叫舍监什么的，也有些过了。
　而且他之前也帮过她忙，让她能够彻底跟大圄老师那边的事情做个了断，这样也是挺好的，那件事情自己现在也早就已经放下了，只是单纯有点感叹自己运气差而已。
　再加上现在又被“打败了”，也确实是有点脸上挂不住了。
　还是“平等”一点吧。
　大人之间的相处还是简单一些比较好。
　“没有没有！天目仁美这个名字真的很好听呢~”
　“……嘁，好听有什么用啊？还不是到现在都没有男人。”
　听到泪这么夸她之后，天目也稍微苦笑了一下，之前的不爽也变成了自嘲。
　这种事情真的是很丢脸的，到现在都还没有男朋友什么的，现在连中学生都各种谈起来了，她也确实是早就已经落伍了。
　名字好听有什么用？就她这个力量，有几个男人能够挺的住吗？
　以前是没有想过这个问题，就算是有几个女性好友提醒过她，但也还是没有太在意就是了……可是等到想到的时候，也都已经来不及了。
　“……嘛~没事的啦~以您的素质，找不到男人，不就说明还没有遇到能够配得上您的男人嘛~”
　“……啊？”
　“您看~您长得这么漂亮，身材又好的，而且力量还这么强，身份地位也都很高的吧~随便有一个都很难有男人配上了，更不要说这么多优点在一起了~！”
　“……不要开玩笑了，我自己什么条件，我还不知道吗……”
　“没有开玩笑啊~您不是知道我以前是男人吗~从我的角度看，您从头到尾都是标准的大美人~标准的瓜子脸，飘逸的长发，前凸后翘的，气质又好……咳咳！总之就是很漂亮啦！”
　说到一半的时候，泪也连忙打住了，尽管他确实是这样子想的。
　舍监的话，其实如果不算那恐怖的性格和力量，确实是个标准的美女了。
　以她的这个年纪，能够保持这样的身材和肌肤什么的，已经相当了得了，少女时期，应该是标准的大美人的吧。
　……只不过这么漂亮的女人，也要有人敢追才行，没点本事的话，就是单纯的找抽而已了吧。
　“……”
　但舍监在这个时候却并没有说话，而是略微有些低着头，额头前的刘海略微有些散开来，将她的眼睛给遮住了，让泪看不到她现在的情绪……
　呃！
　不会生气了吧！
　刚才说那种话，基本上算是“调戏”了吧，不过舍监小姐不会这么小肚鸡肠才对的……倒也真的说不定。
　愁嫁的女人是很不好相处的，谁知道她现在究竟在想什么……
　“……那个……舍……天目小姐，我……”
　“叫我仁美吧。”
　“……啊？”
　“叫仁美听不到吗？！”
　“呃……仁美……小姐……”
　“叫名字！”
　“呃……仁美，那啥，我家里还有点……”
　“……去吃东西，请你。”
　“啊？可是……现在已经有点晚了……”
　“今天请假了，不管她们了，反正也没人敢出来。”
　“呃……”
　这是……啥情况啊？！
　――――――
　“喂，黑子，这样子真的好吗？被舍监发现的话，我们就死定了！”
　“请放心吧~刚刚黑子正好听到管理员小姐说了，大魔王今天不会回来了~那么今天如果不出去玩一下的话，还要等到什么时候呢~！”
　“……好吧……不过我怎么感觉好像很危险的样子……”
　今天说不定就3更了……写不动了，感觉没啥人看，准备一下新书了，也稍微休息一下
第27章 黑子：舍监那个老太婆
　“那啥……舍……仁美啊~我们现在是要去哪里？”
　看着眼前不远处这名成熟的女性，泪一边走着，一边忍不住吞了吞自己的口水……
　按照这个发展来看，如果他没有才想错的话，这个应该就是……
　……
　……
　……
　咳咳！
　有点明显了，她大概是那啥了吧，不过这种事情说出来的话，就更加尴尬了，还是不要说比较好。
　……可是看到她这个样子，他也真的有些懵……
　倒不是说很抗拒。
　毕竟舍监小姐的话，本身也就是个美女，而且虽然年纪大了些，但……在他这个原本也有23岁的人看来，其实也不是接受不了，也就大六岁而已吧。
　俗话说“女大三，抱金砖”，如果真的接受的话，还能够多抱一块砖了。
　而且他的狩猎范围其实还算挺广的，甚至更大一点也不会在意，甚至还会兴奋……咳咳！
　但现在这样子突然就……这也太突然了吧！
　“……吃东西，还是说，你有其它的好去处吗？”
　“呃……没有……”
　看着眼前的这个表情冰冷的女性，泪也不知道应该要这那么回答她才好了。
　虽然说交集不太多，但他大概也是能够理解这位女性的想法的……不过他却不太懂的怎么拒绝，话说他也不觉得有什么好拒绝的。
　只是自己真的不太清楚要怎么应对她……
　“……那就跟我走吧。”
　舍监……不，是仁美冷静地说着，然后慢慢地向前走去了。
　……
　当然，她的内心之中也是充满了紧张和彷徨的。
　明明现在根本就不是做这种事情的时候，也根本就不能够做这样的事情的。
　老师和学生……她虽然不算是老师，不过从基本上来说也差不了太多，说白了也就是教那些初中生小鬼做人而已。
　而且还是两个女人……至少从身体层面来说是这样的。
　年龄的差距也在一倍以上了，根本就不应该这样做的。
　自己这究竟是在做什么蠢事啊？
　蠢到了极点了。
　……
　……
　……
　“关门……为什么偏偏在今天？”
　看着眼前这家紧紧闭着的店铺，仁美忍不住直接懵了。
　……自己本来就没有几个能够挑选的地方，更不要说是这家最适合的地方都已经关了的现在了……
　只不过看到旁边这名同样处于懵神状态的少年，她也不知道自己应该要怎么说才好……
　尴尬和极度的违和感正在不断地从她的脑海之中冒出来，弄得她现在整个人都处于愣神的状态，完全不知道该这那么动好……
　“……既然关门了的话，那么就换一家好了吧~”
　“……可是这个时间点也没有什么地方可以去了吧。”
　如果有的话，她也早就已经随便找一个地方解决了，可是这一片地区的都是学生，睡得都很早，根本就没有什么店铺会开着的，这一家已经算是罕见的迟的了，但今天却还是提早关了。
　“……我知道附近有一个摊子挺不错的，虽然看起来有些朴素，不过味道很好吃呢~”
　“……”
　在这种时候去那种地方？
　未免也太寒碜了吧？
　还不如直接打车随便找个地方了……但现在就算想要打车也很困难。
　她自己当然有车，只不过这次出来的时候并没有这样的打算，这种距离对于她来说想要回去也是很轻松的，就算让她贯穿整个学园都市都用不了多久……可是在这种时候显然不可能那样做的。
　但也不能够去那种小摊子吧？
　平时的话，她倒也挺喜欢去这种地方吃的，但这个时候总不行吧！
　虽然她不觉得自己有多么优秀，但好歹也还是个圣人，而且也有钱，第一次约……约会什么的……就去那种地方，实在是有些让人感觉有些太随便了吧……
　“没事啦~那里其实也不错的~我经常去呢~”
　“……”
　既然他都已经这么说了的话，那就去好了。
　可是为什么他会熟悉这个时间点的事情啊？
　现在早就已经过了完全放学时间了吧？学生们应该早就已经回家了才对的……
　算了，现在这种事情也没有什么好在意的，总比这样子一直傻站着强多了……
　……
　……
　……
　“G？又是你啊，泪，还有……仁美？！”
　“真的呢~！佐天酱和仁美酱走在一起了啊~！”
　“哦~真的是老主顾了~”
　“呃……”
　不是吧……
　为什么在这种时候会遇到她们两个啊！！！
　虽然在听到说摊子的时候，她就想起了这边附近确实是有个摊子了，而走过来了之后，果然是发现了就是这个店铺了，而且那位熟悉的老爹也在这里，但更重要的是，现在她熟悉的两个身影也在这里啊！！！
　该死！怎么能够在这种时候遇到她们呢！很危险的啊！
　“呃……你们认识啊？”
　看着眼前的一大一小两名女性，泪也有些晕。
　怎么她们之间都是互相认识的吗？
　“嗯，以前吧，不过也有好些日子没有见面了啊~说起来，仁美你不是在那个常盘台做老师的吗？”
　“……是舍监，并不是老师。”
　“都差不多啦~你的性格本来就不是天生做老师的料啦~”
　“喂！我在你眼里到底是什么形象啊！爱穗！”
　看着眼前这个跟她一样穿着运动服的成熟女性，仁美也显得好像很生气的样子。
　不过泪倒是发现了，她们两人的关系真的挺好的啊，居然都是直呼其名的，而连旁边的那个粉发的小姑娘也是很熟悉她的样子……不过她们三人也确实是年龄相近，又都是老师……在外人眼中，仁美也差不多是老师了。
　“啊哈哈~开玩笑的啦~不过你怎么会带着这个孩子到处走了？这个可不太应该啊。”
　黄泉川笑了笑，然后也看着泪这边，露出了有些若有所思之色……跟泪会惊讶一样，她又何尝不是感觉很意外呢。
　她跟仁美也是很早之前就认识了……甚至还知道她的身份，知道她非常非常的厉害，也同在同一个暗部之中工作过，那个时候，关系还是很好的，只不过后面也都已经“转正”了而已，做人，还是不要一直去接触那种事情比较好，会越陷越深的。
　可是这个孩子真的是让人很意外啊，到处都会有人认识，认识的那些学生们也都是没有一个省油的灯，真的不得了……现在居然又认识了一个，而且这个可不是那些什么都不知道的学生，而是货真价实的“高手”了。
　“……正好带着这个孩子练练了。”
　总不能够跟她们说，现在她们两人在“约会”吧？
　连都丢光了！
　而且他也不会觉得这个是在约会吧……
　“这样啊，不过这个点了，你们也没有什么地方好去了吧~还是坐下来一起吃一下吧，我们也是刚来，所以就不好离开了啊~正好我们三个老女人凑在一起，加一个年轻点的小女孩在，这样子也显得更加年轻有活力一点了~”
　“……”
　仁美有些不爽地看着黄泉川，然后直接就坐到了另外一边小萌的方向坐了下来……还是要离这个尖酸刻薄的女人远一点才好！中间再加个泪！
　“啊哈哈~大家一起吃也热闹一点嘛~佐天酱也来来来~吃点鱿鱼脚哦~！”
　“小萌老师，你也不要喝这么多吧~对身体很不好的啊~”
　“我才懒得管那么多东西呢~！是大人，就要好好地大碗喝酒，大块吃肉~！”
　“呃……大人，你哪里像大人……啊哈哈~我错了~不要这样子看着我啦~”
　“真是的！佐天酱真的是过分啊！对待大人的时候一定要有礼貌才行的~！”
　“好了好了~抱歉了~”
　“啊哈哈~原谅你了~”
　……
　……
　……
　“抱歉，我走了。”
　“发什么蠢呢，给我留下来。”
　看到有人一言不发就想要直接离开的样子，黄泉川就直接将她给按了回去。
　这种场合还闹什么孤僻啊，发蠢了啊？
　“……不知道要说什么才好，唉，人上了年纪之后，反而感觉自己不会说话了。”
　仁美叹息了一口气，然后直接喝下了一口烧酒，完全不带眨眼的，只不过让站着的黄泉川也有些无奈……又开始了。
　这个家伙每次都这样，来到了这里之后，就会开始各种臭脾气了，喝了酒之后就会开始各种乱说话，感叹自己上年纪了什么的。
　“你才几岁啊，不是跟我们差不多？”
　“什么啊！你们跟我可不一样啊！好歹你们是教高中生的，而且也有男生在里面，就算是老牛吃嫩草，也能够找出来几个不错的吧！”
　“喂喂！那种草能吃的吗？！”
　黄泉川直接就忍不住开始吐槽起来了，坐在仁美旁边的泪也是哭笑不得……就能乱性确实是有道理的，喝了酒之后，连这种话都已经毫不犹豫地说出来了。
　“有什么不能吃的啊！总比我的那些什么狗屁的女生宿舍好吧？一个雄性的都没有，连猫都是母猫，你说还有什么待下去的意义？！”
　“……那不是你自己的选择吗？而且我还很羡慕在那里工作的你啊，轻松又很轻松，而且工资又高什么的。”
　看到眼前这个开始胡言乱语起来的朋友，黄泉川也开始数落起了自己了，明明相比起来，两边的工作，对方的显然是要好很多的。
　要知道，常盘台的舍监的权利，可是非常大的，甚至比她们学校的什么某某主任还要大！
　毕竟身为常盘台的学生，在学习、能力素质方面，肯定是没有什么问题的，但在平时的生活之上，就更加不能马虎了！
　她的权利，在学校里面可能甚至都跟副校长那种差不多一个级别了吧！
　而且就算是校长，见到她之后，也都是客客气气的，不可能会有什么怠慢的地方的。
　强者，不管走到哪里，都是受人尊敬的。
　她这个宿管的话，能够将那些所谓的大小姐们都驯服得服服帖帖的，连黑子和美琴那种刺头都不敢有丝毫的反抗之心，就知道有多厉害了。
　而相比起来，黄泉川这边的话……嘛，倒也没有什么顽皮的学生，基本上都是乖学生，还算是轻松，但工资也就是那样，而且平时还要无时无刻兼顾着警备员的任务，也是很辛苦的。
　当然，这儿本来也就是她自己的选择，放不下那些迷失的孩子们呢。
　“啊哈哈~这样子也挺不错的啦~不过你平时不是可以出去随便找的吗~比如说找像我们这种学校的男老师之类的……呃……怎么了？”
　当听到了“老师”这个词的时候，仁美的头直接就猛地磕在了摊子上，还好前面还是比较安全的，不然的话，她的头就直接靠在烧烤架上了。
　“……黄泉川老师，这个还是不要说了，不太好说，吃……吃东西吧！”
　泪看到了这一幕之后，也忍不住有些瞥开了眼睛。
　这件事情也确实是“惨不忍睹”了的，越说也只会让舍监越火大而已，等下万一发飙起来的话，这个摊子都要没了，他以后的来这里吃东西的机会也没有了。
　泪还是挺喜欢吃这里的东西的，点点烧烤，然后跟人聊聊一些平时不会聊到的话题，跟美琴和泪子她们的那些少女之间的话题不一样，跟黄泉川她们聊的时候，他反而还能够更加自然，更加有兴趣一些了。
　“呃……咳！对对！吃东西！吃东西！”
　看到泪拼命地对着她“使眼色”了之后，黄泉川自然也明白了，她平时处理的事情很多，情商方面也是很高的……估计是仁美这家伙最近刚刚被哪个男老师给“甩”了吧……也不知道是哪位壮士这么有胆识，恐怕连灰都已经被扬了吧……
　“姐姐大人，您把黑子带到这里来是要做什么啊？这个地方怎么看都不像是有什么好吃的东西的样子？”
　“不要小看这里~我之前的时候还是有吃过一次的，虽然看起来不怎么样，但吃起来的时候味道是真的不错啊~！没事的啦~”
　“真是的，没想到半夜跑出来居然是为了来路边摊吃，这样子要是被舍监那个老太婆看到的话，我们就……”
　“吼~你们想怎么样啊~”
　“当然是直接就……”
　……
　……
　……
　“啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊！！！！！！”x 2
第28章 作死
　“重一点，你没吃饭啊？”
　“真的还没吃……”
　“哈？”
　“没有！黑子尽量加大力度！”
　听到了眼前这名凶神恶煞的女性直接斜着眼瞥了她之后，双马尾的少女立刻就整个人都缩成了一团，然后急急忙忙地开始用力地捏脚捶背起来了。
　“这样还勉强差不多，不过我可不会这么轻松就绕过你，刚才的那些事情，我还是会记住的。”
　“呃……当……当然知道了~！请您不要在意啦~！”
　听到了这句话之后，黑子立刻就整个人都僵硬住了，然后激动地摆摆手，脸上充满了恐惧和激动之色。
　怎么都没有想到，舍监居然也会在这里，而且她刚刚说的这么大声，舍监完全就已经听到了……啊啊啊！！！真的是作死啊！！！
　姐姐大人！您为什么现在一句话都不说啊！
　“……”
　看到了某个人的目光盯过来了之后，美琴连忙将自己的目光给转移走了。
　开什么玩笑！不要盯着她看啊！她可不想要被卷入其中！
　可恶！今天是真的倒霉！
　本来根本就不应该听她蛊惑出来的，说是什么今天舍监小姐不在，就不会出事情了，害得她一时之间也鬼迷心窍直接就出来了。
　本来说是要去那些热闹的地方的，不过老实说她还是有点做贼心虚的感觉，这种时候去那种热闹的地方，还是感觉到心里有些不安心的，就是怕突然看到了舍监出现在她们的背后然后突然给她们两个来一下什么的……
　不过之前有跟泪那个家伙傍晚的时候去过一个小摊子，那里的味道还是不错的，而且有一种很特殊的感觉，说不出来，但就是感觉在那里吃的时候，意外的挺有感觉的，而且那次只有她们两个人，黑子和初春同学都在调查什么事件来着的，所以她就决定这次来这里吃了……
　可是谁能够想到啊！在这个地方居然正好就碰上了舍监大人啊！！！
　黑子那个混蛋真的是不得好死的，居然正好当着她的面，说出了那么糟糕的话，还说得那么大声！
　泪、黄泉川老师、小萌老师她们居然也正好在这里凑这了……那么更好，直接罪加一等！
　“御坂，你看起来好像挺紧张的样子啊，身体不舒服吗？”
　“呃……那个……有……有一点……我可以先回去吗……”
　“嗯？”
　“没有没有！我的身体很健康！请让我继续留在这里！”
　美琴连忙地摆摆手。
　开什么玩笑！
　看这个眼神，舍监好像是将她给当成了将黑子带出来的主谋一样了！她是冤枉的啊！这次是黑子想要带她出来的才对！
　……如果黑子知道的话，肯定会反过来抱怨的。
　如果不是姐姐大人选择这个地方的话，她就不会遭遇这种事情了啊！
　不过现在，两个人都不知道应该要说什么才好，也根本就不敢说话，现在谁说话就是谁死了，甚至大气都不敢出一声……
　“嘛嘛~不要这么紧张啦~稍微放松一点，美琴，来吃个烤玉米~”
　“……”
　看看气氛啊！混蛋！
　看到了泪对着她笑着招呼的时候，美琴都快要直接气炸了！
　开什么玩笑！她现在哪里敢吃啊！
　这种时候了，是在意这种小事情的时候吗？！赶紧想想办法啊！
　“你的朋友不是已经跟你说话了吗？干嘛不回她？”
　“呃……好！谢谢……”
　不行了，如果再不继续的话，就真的很可疑了。
　美琴有些苦着脸地接过了泪手中的玉米，勉强咬了一口……还挺甜，挺好吃的。
　算了，与其在这里继续害怕的话，还不如直接享受一下先再说了，就算是真的要死，也要临行前先吃顿饱饭再说吧？
　……
　……不过实际上应该是想多了，虽然舍监一直都很吓人，但实际上她从来没有对她进行过物理制裁，每次受伤的都是黑子而已……只不过看到那一幕之后，就会让人感觉到浑身都如坠冰窖一般了。
　“……这个味道好好啊，说起来，泪，你为什么会跟……会跟舍监小姐在一起啊？”
　吃了东西之后，美琴的胆气也稍微足一点了，也能够主动开始说话了，而且一旁的黄泉川老师看起来好像也注意到了这一模一样，直接将舍监那边的注意力给吸引走了，也让美琴能够稍微轻松一点，开口问泪了……当然，声音还是很轻的。
　虽然这个给舍监小姐听到了其实也没有什么事情，总不能够什么都不说吧，但她还是本能地感觉到了有些不太舒服的感觉。
　“找她练习了一下格斗吧~”
　“……是吗……结果如何？”
　“被狠狠地教训了一顿了~”
　“……”
　真的假的啊……
　听到了泪这么说之后，美琴也忍不住有些意外地睁大了眼睛，然后悄悄地看了一眼舍监那边……好在她那边并没有看过来的样子。
　但美琴还是非常的震惊，差点直接叫出来了。
　开什么玩笑啊！泪可是货真价实的绝对能力者啊！
　虽然他在单纯的力量方面肯定是不如能力方面的，但战斗时候的速度爆发力量什么的，还是非常恐怖的，就算是她那个时候暂时变成了绝对能力者……哦，实际上应该还没有到那种程度，不过也确实是获得了很强大的力量了。
　但就算是那个时候，她也是被彻底被泪的力量给压制住了，一点还手的余地都没有。
　可是就算是这样子，泪还是被舍监小姐狠狠地教训了一顿吗……总感觉好像很假啊，真的让人无法相信。
　虽然她也确实是感觉舍监小姐非常厉害，但也不至于到这种程度吧？
　“不要随便贬低自己，如果继续打下去的话，输的应该是我了。”
　“怎么会呢~仁美你太夸张了啊~”
　……
　……
　……
　“仁美？”x 3
　“呃……”x 2
　除了继续在咔吧咔吧吃着的小萌之外，黑子、美琴、黄泉川三人都沉默了许久，然后有些愣神地说出了这个名字，而泪和仁美自己则是有些惊愕了……之前一直都没有习惯直接叫名字，而这个时候他这那么就突然叫出来了啊！
　连泪自己都是一脸的蒙蔽。
　这样子……未免也太奇怪了吧？
　仁美比他年长不少，就算是他还是男人的时候，仁美也比他大了好几岁了，所以就算是真的要叫，应该也不至于会直呼其名的，至少也叫句“仁美姐”什么的吧……
　但刚刚为什么居然一时之间因为习惯了就把她的名字给直接喊出来了……
　有点尴尬啊。
　“咳咳！你个小丫头要有礼貌一点，叫我仁美姐才对。”
　不过好在仁美的反应还是比较快的，她直接就拿手刀放在了泪的头上敲了一下，不算轻，但也不算重。
　看得黑子和美琴也是一愣一愣的，这位恐怖的舍监小姐也会表露出这种温和的表情的么……不过这个好像也不是第一次见了，之前在福利院的时候，她那个时候露出的笑容要更加灿烂一些来着。
　“哦？真是难得啊~你不是很少会跟这种年纪的小姑娘这样子说话的吗？”
　黄泉川看起来也有些惊讶的样子。
　仁美对于小孩子是很好说话的，甚至完全就像是变了一个人一样，不过那种基本上只是限于幼儿园程度的小朋友，或者是小学低年级的那种程度了，像美琴这种级别的……她是一拳一个的。
　“……没办法啊~泪这个丫头确实是很讨人喜欢，而且她对于格斗的天赋是真的很厉害，再过段时间我，格斗方面我已经不是她的对手了吧~”
　“……不会吧……”
　黄泉川有些困惑地看着泪这边……这个小姑娘会有这么强的吗？
　仁美的格斗技巧可不是开玩笑的，那都是死战之间换来的“暗杀技能”，全都是注重一击必杀的，所以仁美战斗的时候，基本上都是用最简单粗暴的办法，直接解决，连她的格斗技巧也有不少是从仁美那里学来的……没想到这个小姑娘居然会这么厉害呢。
　不过一想到她之前时候的那恐怖的能够抵挡那激光的力量，也确实是挺让人震惊的了。
　“没有什么不会的，小孩子总是要进步更快一些的嘛，有些事情是真的不得不服老了~”
　说到这里的时候，仁美也有些无奈地摇了摇头。
　这个是真的挺让人意外的，她从来不会让别人说她，更不会这么说自己，可是没想到这次居然真的会这样说了啊。
　“是啊，舍监小姐就是老……咳啊！”
　只不过有人就是不知死活，直接就开始说出了绝对不能够说的话，然后当然是有多惨死多惨了。
　直接被一拳打得滚出了十多米，然后猛地开始吐了起来，本来就一口都还没有吃，现在马上就直接吐出了一堆的晚饭什么的……确实是有点让人看不下去了，好在距离已经算远了，不至于影响到食欲。
　“黑子？！”
　美琴看到了之后，自然也是瞪大了眼睛，整个人都有些懵了，好在黑子挣扎了几下之后很快就捂着肚子站起来了，虽然看起来很痛苦的样子，但也就是跟平时被她电了差不多……看来应该是防御力已经叠加不少了。
　不过她也确实是活该了，计算舍监自己愿意承认这种事情，她也绝对不抗议嘴快顺着说的吧？找死啊？
　刚刚舍监小姐听到她叫她老太婆的时候，都已经吓得周围的不少人直接伸出脑袋来看了……不过在看到了被舍监凶残地揍着的黑子之后，大家都很默契地将自己的窗帘重新关起来了。
　“这里是在校外，我也不再是舍监的身份了，小心一点比较好。”
　“知……知道了……”
　平时大胆无比的黑子在这个时候听到了这种冷淡的话之后，却也丝毫没有生气，或者说，根本就不敢生气吧。
　跟这个人作对，真的就是在找死了，自己刚才真的是头脑发昏了才会这样说的……
　在这个时候，黑子丝毫没有想过自己的风纪委员的身份，平时的那些狗屁的正义和规则也已经完全抛到脑后了，更不要说跟恶势力做斗争这种事情了，现在她光是看到舍监大人的眼睛，就忍不住直直地流汗了……
　“明白就好，总之明天的常盘台宿舍开放日也给我弄好了，弄得漂漂亮亮的，知道吧？否则的话，我想你应该知道结果的，还有御坂也是一样。”
　“是！知道！”x 2
　平时都只会惹麻烦的两人在现在却都异口同声地回答道，脸上都露出了严肃到像战士一般的冰冷表情。
　对于她们来说，执行“军令”就是战士的天职！只要是舍监大人说的，就要好好听才行！
　“宿舍开放日？就是那个一年一度的开放日吗？”
　泪有些意外地看着仁美那边，本来他还以为是没有这段剧情了，连他自己都已经忘记了，可是没想到现在居然出现了啊。
　“嗯，里面是有点东西可以看的，可以随意参观，你是第一次看吗？”
　“……嗯~我是第一次看到~！”
　“……”x 2
　泪的这句话一出，美琴和黑子的眼睛也立刻就跟着转过来了，眼神之中充满了“鄙视”！
　这个人撒谎的时候，怎么一点都不会脸红的啊？！完全没有感觉到过自己的尴尬的吗？！
　“那你就过来看看吧，明天御坂和白井都给我好好表现，如果没有什么表现出来的话，到时候这些天还有今天的事情，全部都合在一起算，御坂你也不例外。”
　“是！！！”x 2
　天哪！舍监这是想要立威了吗？！
　看到了这位大人眼神之中的“杀意”之后，两名天才少女都忍不住瞪大了眼睛，嘴巴连忙开口回应道！
　只是……泪这个家伙……
　真的是仗着自己跟舍监小姐关系好就可以嚣张了啊……
　这个事不关己，反而还满脸笑容的愉悦表情，实在是太让人不爽了！
　“哦？那个我也有要去守卫。”
　“老师也有哦~~~”
　码字码不动，果然是上个月太辛苦了，要稍微休息一下……不过最关键的还是没人看了，成绩好惨淡，求多支持吧（顺便，正在存稿新书中……希望到时候支持一下可以吗？这本也会继续的，不会tj）
第29章 泪的女仆装
　“昨天还真是遇到了有趣的事情了呢~”
　“你还笑得出来？！”
　“要不是你的话，昨天我们就不会这么惨了！”
　看到眼前的这个家伙居然一点反省都没有，反而还这么没有人性地开心笑着，美琴和黑子都忍不住感觉到了火冒三丈，要不是因为现在旁边还有不少人在的话，她们说不定都直接动手了！
　“嘛嘛~我也不知道你们会突然就出现在那里啊~基本上来说是你们自己想要调皮捣蛋所以才会造成这样的结果的啦~”
　“……”x 2
　好不爽，看到这张脸真的好想要直接用拳头砸他一下！
　可是也确实是说得有些道理，毕竟人家之前就已经在了，她们是后到的，更不要说本身他们就不合规矩了，理亏在先。
　“可是你好歹通知我们一下啊……”
　美琴这句话说的，连自己也没有什么底气了，只不过还是忍不住想要稍微抱怨一下。
　“谁知道你们运气这么好啊~说起来，是谁起的头啊~”
　“是姐姐大人！”
　“什么啊！不是你自己说要出来的吗？！”
　“要不是您说那里有好吃的，我们就不会去那里了！更加可恨的是，您那时候直接就当成是什么都不知道一样，所有的罪全都我自己扛下来了啊！”
　“那……那是为了减少伤害啊！如果说出去的话，我不是一起死了吗？！”
　“您太自私了！”
　“咳咳！这……这件事情先不说了，赶紧工作去吧！我们先走了啊~！”
　看到越来越激动的黑子，还有周遭的同学们越来越怀疑的目光，美琴也急忙地打住了。
　黑子是不怕丢脸的，不如说表现得越激动，可能还越中了她的计谋了，在大家的眼中，她们两人的关系还越加密切什么的，真是让人受不了。
　她可不想要在校内还总是跟黑子这家伙整天黏在一起，尤其是现在还有这么多人过来参观了。
　昨天晚上回去的时候，舍监小姐还特意嘱咐过她了，一定不要让她惹出事情来，否则的话，就等着被收拾吧！
　……可想而知，那个“收拾”是什么结果了，虽然她从来都没有亲身经历过，但也绝对不会想要去尝试经历的，有些东西明知道是不好的，她没有必要去碰一鼻子灰。
　“啊啊，姐姐大人真是的，每次都是这个样子，明明自己就那么狡猾，我昨天可是差点脖子都要被那个老……舍监大人给拧下来了。抱歉了各位，我们要先离开了，要是还不换装备的话，估计要被舍监小姐宰掉了。”
　黑子有些无奈地叹息了一口气，然后转过身对着另外即名少女打了个招呼，接着就整个人瞬间消失在了原地了。
　“那么，我们也先去逛逛吧~”
　“……可以是可以，不过你可不要随便跑到哪个女孩子的房间里面，不然的话，我们可是不会饶恕你的。”
　看着眼前这个跟她长得一样，只不过是扎着马尾的少年，泪子撇了撇嘴巴。
　气在隔了一个晚上之后，是已经消除得差不多了的。
　但她现在还是有些不爽。
　听说他昨天晚上又跟一堆的女性出去出东西了。
　在那个摊子上，三位老师，还有白井同学和御坂同学她们两个人……左拥右抱的，一定会很开心了吧，怪不得这家伙今天看起来好像精气神相当不错的样子。
　“你把我当什么人了啊~不会这样子做的啦~”
　“哼，谁知道呢，你这个家伙想要做什么，谁都不知道。”
　“所以说……唉，算了~不过比起我，我觉得你还是先管住初春和衿衣她们好了~”
　“……动不动就直接叫人家名字了啊，你什么时候跟春上同学关系这么好了……嗯？她们去哪里了？!”
　“所以才说啊~那两个小家伙已经往那边跑了，还是多努力去追着吧~我这边想要一个人逛一下先~”
　“……真是的，可千万不要做出什么违法的事情哦，真的做出来的话，我到时候可真的就不管你了，绝对不可以进女厕所和换衣间明白吧？！”
　“……你还真是专制啊~放心~我出门之前已经解放过圣水了~”
　“喂！不要说得这么奇怪！话说你为什么也会穿着女仆装啊！”
　“……我也不知道啊~被仁美被迫要求的啦~”
　马尾的少女脸上挂着哭笑不得的神色，虽然一直以来都是穿女装的，而且裙子也穿过许多次了，但这个……女仆装什么的，果然还是感觉到有些尴尬。
　“……仁美是谁啊……”
　黑长直的少女忍不住轻轻地抱怨了一声，然后就转头离开了，这个家伙的话，应该也会有一些分寸的吧，希望他不要真的乱来就好了。
　话说这个仁美又是谁啊！
　――――――
　半个小时之前。
　“这是在平日不予开放的常盘台中学女生宿舍，一年一度对外开放的日子，这就是盛夏祭！”
　穿着跟平时一样服饰的仁美一脸肃穆地对着眼前的两排站得整整齐齐的容貌秀丽的清一色女仆装的少女们，那对眼镜瞬间反了一下光，看起来显得十分强势的样子，让在场的所有小女仆们都忍不住为止一颤，也都一个个的直起了身板，每个人都将自己的全部精神都拿了出来，生怕被看出来有一丝一毫的懈怠。
　“今天将会有许多等待诸位接待的重要客人，作为各位住宿生，注意别做出有损名誉的事情！”
　“是！”x N
　在场的所有人全都整整齐齐地回答着，眼神之中充满了严肃。
　当然，这种事情其实不需要舍监小姐说，她们也会乖乖听话的，本来作为大小姐的她们，就跟黑子和美琴她们两人不同，在各方面都是很听话的……当然在现在就更加听话了，谁也不想要做出头鸟。
　“嗯，解散。”
　“是！”x N
　听到了舍监的话之后，在场的人全都认真地应了一声，然后立刻放松了一口气，开始准备离开了，这位舍监小姐实在是太吓人了，如果能够换一位……
　“哇啊~！仁美阿姨好厉害！”
　“要叫大姐姐才行~”
　“……”x N
　这个露出了灿烂温和笑容的温和大姐姐究竟是谁啊……
　不过还是算了，如果真的继续盯着看下去的话，谁知道会变成什么样了。
　“唉，真是要命啊，今天不能够请假吗？”
　看着已经散开的众人，美琴也忍不住抱怨了一下，本来穿着这种衣服已经感觉让人听羞耻的了，可是为什么还要做那种烦人的事情啊！
　“姐姐大人，您可不要乱说话，昨天发生的事情已经很让舍监大人烦躁了，今天要是真的还不做得好看一点的话，我们就等着死吧！”
　“呃……”
　虽然话说得不太好听，让人感觉到好像在恐吓一样，但实际上对于那位舍监小姐来说确实是这样，别看她现在对待小孩子的时候这么温和，但对付起她们的时候，是没有丝毫人性的。
　“说起来，福利院的那些孩子们也过来了呢……舍监小姐真的能够放得开了啊。”
　看着那边被一群小孩子拉着衣角的舍监，美琴有些感叹道。
　当时那位大圄老师的事情，现在对她来说，也还是记忆犹新呢，只不过现在看来，舍监小姐已经确实走出来了，而且脸上的笑容也是发自内心的……话说回来，她居然真的一点都不感觉到难受啊，难道已经有男朋友了？
　……不可能不可能，这种事情怎么可能啊。
　“不过姐姐大人也真是的，好歹也是这么重要的时刻了，难道就不能够穿条可爱的胖*在下面的吗？居然还要穿安全裤什么的，实在是太扰人兴趣了啦。”
　“只有你才有这种变态兴趣的吧！而且你给我赶紧起来！躺在地上像什么话啊！而且衣服也还没有换啊！”
　美琴一脸不爽地吼了躺在地上拿着单反的黑子，这个家伙现在还穿着平时的制服，难道不准备工作了？
　这样的话，到时候留给她的，会是怎样的遭遇，她应该是很清楚的吧？
　“没关系啦，黑子今天是夏日祭的记录员~专门负责拍摄各种照片呢~咔咔咔~！”
　“给我拍正常的照片！”
　可恶！好想要直接将她的镜头给电烂了啊！
　可是现在还是在宿舍之内，而且舍监小姐也还在这里，再加上今天的日子很特殊，不管怎么样还是不能够使用能力……黑子这家伙是不是故意的啊！
　“知道的~而且这部分的照片只有黑子自己一个人才能够看到的~不会被其她人给看到的啦~”
　“哦~美琴的这个角度看起来很不错呢~”
　“说错了，姐姐大人不管从哪个角度看起来都很不错的啦~佐天君……G？”
　“G？”
　说到后面的时候，黑子愣住了，美琴也忍不住瞪大了眼睛，忍不住失声叫出来，傻傻地看着眼前的这名扎着马尾的同样穿着女仆装的少女……
　“等……等等！泪！你怎么会在这里？！”
　美琴直接搂住了泪的肩膀，然后尝试着将他的身体给遮了起来，完全没有介意男女之间的身份……不过没马上就稍微分开了一些，让一旁的黑子看着眉头不住地挑了挑……如果美琴不分开的话，她倒是还没有什么感觉了，但这样子反而有种“做贼心虚”的感觉啊……
　只不过这个地方并不是她应该来的地方，是她们内部的集会，为什么她也会……
　“我也不太清楚啦~本来只是单纯想要过来参观一下的，谁知道被迫拉进来了~”
　“……被谁啊？”
　“仁美姐~”
　“……”x 2
　听到了这个称呼之后，黑子和美琴两人都面面相觑了起来。
　现在她们也知道所谓的“仁美姐”是谁了，连她们都不知道的舍监的名字，泪倒是知道得很清楚来着。
　只不过真正的问题是……她的身上为什么会穿着跟她们一样的女仆装啊？
　真的说起来的话，其实他也因为内在是男孩子，所以很少穿裙子的，可是这次倒是完全没有含糊了啊，打扮起来的时候，真的是相当的完美，标准的一个大美人了。
　“具体理由我也不太清楚啦~不过她都叫我过来帮忙了，我就过来了……不然的话，我的生命安全就有危险了呢~”
　“……嗯嗯。”x 2
　听了这话之后，两人也都连忙点点头了。
　看来泪也是知道那个女人的危险性的啊。
　“吼~胆子倒是不小啊~泪~”
　“呃！”x 3
　但这个时候，从一旁传来了一个饶有兴致的声音，但听到了这句话之后，包括了泪在内的三人都忍不住瞪大了眼睛，整个人都忍不住猛地颤抖了一下！
　“呃……其实这样子也是表达了我对仁美姐的尊敬啦~这样子听起来也更加有威严对吧~！呃……”
　说得再好听，也还是背后说坏话而已。
　所以泪的额头还是被敲了一下……
　只不过看起来就很轻的样子，让三人，还有周围看到了她们三人的少女们都忍不住瞪大了眼睛了……今天的舍监小姐未免也太温柔了吧？
　“就你会嘴贫，不过你好歹今天也是请你过来帮忙的，所以就欠着先好了，下次要是有问题的话，再找你。”
　“呃……不会了啦~不过那啥，仁美姐，你说的过来帮忙到底是什么啊？”
　泪的脸上忍不住挂下了一滴冷汗，看到不只是她们三人，周围也有不少人在看着了……他的脸上有东西吗？还是说是因为跟美琴和舍监在一起说话的缘故呢？
　“嗯？你自己还不知道吗？”
　“……哈？”
　听到舍监这么说，泪也忍不住有些懵了。
　他自己应该知道的吗？
　不过这种事情他是真的从来都没有听说过，让他一个男人穿着女仆装来接待客人？实在是太奇怪了吧？
　“就是听说你是那个什么奇怪教会的主教，然后又唱得一首好歌，而且还是御坂的好朋友，所以就请你作为特别嘉宾过来了，好好表现吧~”
　“哦，这样啊。”
　……
　……
　……
　“啊？！！！！！”x 3
第30章 躺在美琴的床上
　“靠！有没有搞错啊！让我去唱歌？！谁说的啊！”
　“嘘！你好歹也是个女孩子吧！别让人听到了！”
　“我是男的啊！”
　“至少现在身体和衣服都是女的吧！而且你现在看起来可是代表着常盘台了！好好稳住！”
　“……”
　看着眼前的两人都在急忙劝着他的样子，泪也火气也稍微平息了一点下来。
　只不过嘴角还是在不断地抽搐着，眼神之中充满了愤怒之色！
　开什么玩笑啊！
　从来都是他耍别人的，什么时候变成别人耍着他了啊！一定要推掉才行！
　“……外面来的人比想象中还要多很多啊，看来这回必须要正经一点了。”
　看了看窗外的场景之后，黑子稍微叹息了一口气。
　现在她们是在自己的房间之中，把泪也给叫进来了……反正之前也有来过，也没有什么好在意的了。
　但问题是楼下的人真的很多，比预计的想象中还要多不少……这难道真的是要开演唱会了吗？
　“……”
　靠！
　真的推不掉啊！都已经到了这种地步了，真的放弃不了。
　“说起来，刚才舍监小姐说的那个教会的主教……应该是说阿库西斯教团对吧？那群人要是过来的话，不是就很乱了吗？”
　“G？！阿库西斯教团？！等……等等！这是怎么回事啊？！从来没有听过！你怎么变成那群流氓的头子了？！”
　听到了黑子的话之后，美琴也忍不住瞪大了眼睛，直接抓住了泪的肩膀就开始摇了起来。
　开什么玩笑呢！这种身份是能够随便接下来的吗？！
　“都说了我也不知道了啦……唉，无缘无故的就接过这种东西，真的是很无奈啊。”
　泪直接无奈地就无力地坐在了美琴的床上，无力地叹息了一口气，然后靠了下去，整个人都显得很随意的样子……只不过这副随便的样子，真的是让人感觉到很多大。
　而且他难道一点男女有别的想法都没有的吗？！
　美琴倒是还好一点，只是稍微有点点尴尬而已，不过想想也没有什么好在意的，但黑子就不一样了，整个人都像是被踩到了尾巴的猫一般，龇牙咧嘴的，看起来有点吓人。
　“佐天君！你……你……你一定要好好表现知道吧！”
　说了半天之后，黑子还是将自己的话给硬塞回去，然后说了言不由衷的话了。
　在这种时候纠结这个也没有什么意义，反而害显得很心虚什么的，没有必要，姐姐大人都没有说什么了，自己提起来反而可能还会让姐姐大人感觉到有什么不对劲了，还是不要说了。
　“……我知道了啦，不过我也不太清楚具体为什么会有这种事情，也不知道唱哪首歌好啊……就是唱上次的那首‘only our Railgun’对吧？”
　虽然泪是觉得有些羞耻，那只是他白嫖来的歌而已，居然就已经直接安装到他身上去了，这样子未免也太羞耻了点吧？！
　只是他现在也不能够反驳什么，甚至就算他自己说抄袭别人，也没有证据了啊……当然，他也不至于做到那种程度。
　他自己也只在她们面前唱过那一首歌而已，自然也就只有这个了，但是那么多人的情况下唱那个，会不会太羞耻了点啊……
　“当然了，不然还有哪个啊，话说你那首歌现在都已经变成了最近网络上歌曲排行榜第一名了。”
　“呃！”
　靠！什么情况啊？！他自己都不知道！
　听到了这个消息之后，泪也忍不住整个人都变成了懵逼状态了！
　开什么玩笑！他自己都从来没有听说过这样子的情况，这个究竟是怎么回事啊？！
　“只是我们几个人将这首歌给上传到网络上了，才一天的时间就直接流量爆炸了呢，到现在的话，应该已经有很多人都会唱了吧，所以大家都在等着你过来了……唉，不过真的没有想到舍监小姐会请你过来唱歌呢。”
　“……我自己也不知道啊……”
　听了黑子的话之后，泪也忍不住露出了明显的苦笑。
　这种事情就算是事先通知他一下也会好点的啊……算了，估计也好不到哪里去。
　但肯定比现在要好很多的！
　这种事情实在是太过于坑爹了，完全没有丝毫的征兆会知道这样做，早知道的话，他直接就宅在家里不过来了。
　……好像也不行，仁美的话，恐怕会直接打电话过来催他吧，对于这位舍监小姐，他跟黑子和美琴她们一样，也是保持有相当的敬意的。
　“总之现在稍微注意一下吧，好歹你今天也是代表了我们学校的声誉的，更重要的是，你要是弄砸了的话，我们两个人也要跟着遭殃，知道了吧！”
　美琴一脸严肃地对着泪提醒着。
　这种事情就算是她也不敢有丝毫的松懈，虽然看起来只是一个人，但这个人可是一个随时都会爆炸的定时炸弹啊！
　谁知道会出现怎样的情况，虽然感觉口头的提醒也没有什么意义，但好歹也能够让自己稍微心安一点了。
　“知道了啦，不过在成功之前，就让我稍微休息一下吧~嘿嘿~美琴的味道真是好闻呢~”
　“喂！在闻什么啊！！！”
　“……”
　在美琴自己都还没有开口之前，黑子就直接爆走了，看得美琴也忍不住将自己憋到口中的话给收了回去，然后有些无奈地看着这两个纠缠在一起的“少女”。
　嗯，两个都是，全都是奇葩。
　不只是泪，连黑子这个家伙这样做，也同样让她感觉到很不爽，与其让她来，都还不如让泪来了……当然，这个也只是形容而已，她怎么可能真的会主动要求别人这样啊。
　但现在在意这个也没有什么意义，看到她们瞎闹的样子，美琴也感觉到了有些哭笑不得。
　“啊哈哈~开玩笑的啦~不过黑子你的程度应该比我还要过的吧~”
　“我才没有过！而且为什么我要直接被你叫做黑子啊！”
　“因为我喜欢啦~其实之前就很想要这样叫你了，不过那个时候还要装泪子，所以就要矜持一些了~再说了，谁让你一直都用那么有敌意的眼光看着我啊~”
　“才没有！我只是就事论事而已！”
　“难道说你看到我跟美琴的关系这么好，没有嫉妒吗~”
　“呃！这……这种事情……并没有……”
　听到了泪的话之后，黑子忍不住将自己的眼睛瞥向了一旁。
　……这种事情真的有这么明显吗？明明对于朋友的目光的时候，她一直都有在“尽量”节制了……
　“看到我跟美琴抱在一起的时候，也不会吗？”
　“什么？！”
　“才没有啊！你在胡说什么？！”
　本来还只是坐在一旁无奈地听着他胡说八道的美琴，在这个时候也忍不住直接暴走了！
　开什么玩笑啊！她什么时候跟他抱在一起了……
　……
　……
　……
　好像也有那么几次……
　“谁知道呢~啊哈哈~当我胡说吧~我要去看看泪子她们了~再见了~！”
　“喂！给我回来！”
　“姐姐大人！请不要走！佐天君刚才说的话究竟是不是真的？！难道你们已经发展到那种程度了吗？！已经一起抱过了，一起睡过觉了，睡在一张床上的？！还是说连那个这个那个都已经做过了？！”
　“不要给我胡思乱想啊！一个都没有！！！”
　可恶！这个家伙真的是喜欢闹啊！
　等下的活动，真的没有问题吗？！
　――――――
　“哇啊！真的好好看呢（nano）~”
　“是呀~这个世界真的是对我太好了~！”
　看着眼前的这一片片的各式各样的精致糕点，两名软萌的少女都忍不住两眼泛光了起来，满脸幸福地看着。
　“也不用这么夸张吧，只不过是蛋糕而已。”
　“说是这么说，但佐天同学手上的蛋糕可是一点都没有少呢，你真的能够吃的完吗？吃不完可是一种极大的浪费哦。”
　看到了自己旁边的这名少女手中的蛋糕叠得跟小山一样高的样子，头上戴着一个花环的少女也忍不住有些抱怨道。
　虽然这里的食物今天是完全免费的，而且供应量应该也是十分充足的，不会出现说食物不足的情况，但佐天同学这样子吃，万一浪费了就很不好了啦。
　“放心吧~我现在可以跟骆驼一样将能量储存在自己的体内了呢~一顿是个三天的分量没有问题的~！而且再也不用担心发胖了哦~！”
　“骗人！怎么会有这样子的事情！”
　“嘿嘿~这就是现实了~”
　无视了自己好友的面目有些“狰狞”的模样，黑长直的少女直接笑嘻嘻地将自己的食物放到了桌上，然后开始用叉子慢慢地享用了起来……嗯~！果然不愧是常盘台的甜品呢~！太棒了！！！
　泪这个家伙，偶尔还是能够做一点好事的嘛~
　其实泪子对于泪也是有着感谢的地方的，至少他让她能够使用能力了。
　不过比起那些用于战斗的效果，现在的这个怎么吃都不会胖，甚至还能够直接储存食物的效果实在是太棒了~！
　这里的蛋糕真的是一点都不会让人感觉到腻呢~不管是外表还是内在都是那样的完美，让人根本就不忍心想要下手……不过吃起来之后，果然还是感觉到太棒了~！
　“……真是的，稍微获得了一点能力就开始炫耀了……真好啊，我也想要有这样子的能力。”
　一开始还在抱怨的，但说到了一半的时候就已经开始忍不住羡慕了。
　初春也确实是非常的羡慕，明明自己的那个能力基本上跟没有的一样，但身边的人却一个比一个厉害。
　lv2到lv5……不，是到lv6各有一个！
　而她就是压在最底层的那个！
　呜……好可怜啊……
　想到了这里，初春也忍不住流下了两行清泪。
　看得一旁lv2的衿衣和lv3的泪子都忍不住有些惊讶，她这是怎么了？
　“……哇！这个实在是太好吃了~！”
　但很快大家也就不需要再担心这个了。
　在吃起了蛋糕之后，初春很快就露出了笑容。
　这里的蛋糕的味道真的没得说，真羡慕御坂学姐和白井同学她们每天都能够在这里吃这么美味的东西呢~感觉一辈子都不会腻的~
　“你还是稍微少吃一点吧，会发胖的吧？”
　“才不会！甜食是放在另外一个胃里面的！”
　初春嘴犟着说出了明显是夸张的话，但对于这种事情的执着，她还是不会放弃的……
　“呜……好痛啊……好饱……”
　“活该，谁让你吃这么多的，肚子痛了吧，你这样子吃下去，迟早会把自己吃出病来的。”
　“呃……”
　听到了旁边人的声音之后，初春的耳朵也竖了起来，然后偷偷地将旁边另外一盘没有吃过的刚刚拿过来的蛋糕给放了回去……
　“嗯？黄泉川老师？”
　“嗯？是泪啊，你们倒是也正好在这里么~只是……你也不要吃这么多啊，等下跟这个家伙一样了。”
　今天不是穿着运动服，而是穿着一身警备服的黄泉川有些意外地看着泪子等人，而泪子她们也顺着黄泉川的目光看了过去，看到了一个肚子挺着的眼镜少女，看起来好像很难受的样子……应该是吃多了吧。
　“……我不是泪，是泪子啦，泪是我的……姐姐……”
　说到最后一个词的时候，连黄泉川都快要听不到声音了，泪子自己也很不愿意说，但这个还是要说清楚的免得她到时候又要搞混了。
　“哦，是这样啊，你们两姐妹还真是让人分不清楚呢~”
　黄泉川有些意外地看着泪子，这个女孩好像确实是跟另外一个性格有些差别的，这个看起来要乖巧许多……原来如此，第一次见到的，就是这个孩子吧，怪不得感觉好像也很熟悉呢。
　“……啊哈哈~没办法啦~毕竟是姐妹嘛~”
　尽管不是想要承认，但在这种时候也已经没有办法了。
　“对了，要去唱歌的是你，还是你姐姐啊？”
　“……啊？”
第31章 御~坂~同~学~
　“什么唱歌啊？”
　听到了黄泉川的问话之后，泪子忍不住停下了自己的嘴巴，一旁的初春和衿衣也是一样，都停了下来，有些困惑地看着黄泉川那边……尽管衿衣的嘴巴也还在咔吧咔吧地吃着，对于她来说，基本上没有什么事情会比吃还要重要的。
　“就是现在网络上传得很火的那首歌啊，叫什么……那个什么英文的，好像是什么‘超电磁炮’的，关于那个lv5的女孩的歌吧，所以现在几乎是家喻户晓的那种了，你们自己不知道吗？”
　“……”x 3
　三人都开始面面相觑了起来。
　什么时候她们这么落伍了？
　这件事情，她们真的不知道啊！
　也许是因为身在其中的缘故吧，所以她们真的没有察觉到还有这种事情。
　而且最近也正好因为事情不少，所以完全没有调查过那种方面的事情了来着……也不知道怎么火起来的。
　“……是指那首‘only our Railgun’吗？”
　“对啊，就是那首了。”
　“……”x 3
　怪不得了，确实是挺激动人心的，而且也很正能量来着。
　虽然是泪写的，但里面的歌词就像是青春的时光一样，真的让所有的年轻学生们都有了共鸣了，也难怪会这么火。
　……不过御坂学姐自己的话，应该会感觉到很困扰了吧。
　想到了御坂学姐那容易害羞的性格之后，三人也忍不住有点忍俊不禁了。
　她的脸皮很薄的，动不动就会被激怒什么的，但熟悉的人都知道，那其实只是害羞而已。
　现在要在这么多人面前现场直播，而且以后还要被各种视频转发什么的……御坂学姐以后真的要吐血了吧~走路出去都要蒙着面了，可能~
　想到了这里之后，三人都忍不住露出了一丝的苦笑，不过一想到那样子的御坂学姐，也确实是感觉还挺可爱的~
　“……演唱者是泪吗？”
　“应该是吧，不过真的没有想到她居然还很会唱歌呢，说不定以后还会被当成是什么偶像来出道吧~”
　“……不可能的啦。”
　让一个男人出道做偶像什么的，实在是无法想象，这是什么恶魔般的做法啊？
　当然，别人是不知道他是男人，可能在台上的时候，台下的那些男孩子们可能还会亲密地喊着他泪酱什么的……噗~！
　“怎么了？你们这么开心做什么？”
　“没事没事~只是想到了一点有趣的事情而已~说起来，很快就要开始了吧？”
　“大概还有半个小时左右吧，为了这件事情，我们这次警备员也来了不少人了，唉，你们这些小丫头倒是挺会闹的啊~”
　黄泉川苦笑了一下，然后笑着看着眼前的这三名少女。
　都是些单纯的小女孩，不过之前的事件之中，也都有她们的牵涉……这次的活动，也算是能够稍微轻松一点了吧，这样也挺好的了~
　“没有啦~是泪那个家伙弄的，唉，早知道我就不要发给美音那孩子了，应该是她发布出去的吧。”
　“美音？”
　“呃……我同宿舍的一个女孩子啦~”
　不小心开始自言自语的泪子硬撑着让自己显得不要那么紧张的样子，冷静地笑着说着了。
　好在美音的这个名字也不至于被别人知道，所以黄泉川看起来也并没有感觉到惊诧的样子，也让泪子松了一口气。
　只不过她的脑海之中还是忍不住对着并不在这里的某个毒舌少女抱怨了起来。
　如果不是她乱来的话，现在也就不会变成这个样子了吧。
　其她人虽然有拍，但都并没有传到网络之上，都只是给自己听了一下而已，而泪子的话，自然也不会将视频随便传到网络上面的，但她还是给美音听了，而且还将视频传到了她的笔记本上面了。
　……结果会是怎样，根本就不用猜了，她肯定是悄悄地放到网络上面了，至于具体是用于什么用途，就不太清楚了，总不会是拿去卖钱吧？
　……还真的说不定来着，那个丫头说不定这女的会因为氪金钱不够就做出这种事情来了。
　“嘛，反正不管怎么样，这个其实也不算什么坏事情吧~很多人想要出名还出不了呢，这样也挺不错的吧~”
　“呃呵呵……”x3
　三人也只能够跟着苦笑一下，她们当然清楚美琴的性格，肯定是不会因为这种事情而高兴的，不过这个时候也不好驳黄泉川的面子。
　“好了，我也差不多要开始工作去了，你们玩得开心一些吧，是时候要走了。”
　“呃……不要拎着我走啦，好想吐啊……”
　黄泉川笑着站了起来，然后直接就拎着那位肚子仍旧是处于饱腹状态，甚至都快要吐出来的眼镜女青年离开了，而眼镜女青年虽然看起来很不舒服的样子，但却没有能够挣脱开她的束缚就是了，只能够泪流满面地哭着被拖走了。
　……警备员里面也有很奇怪的人在呢。
　“泪君原来要唱歌的啊，我也不知道的呢，怪不得今天没有看到他了，佐天同学，你看到了吗？”
　“……看到了，穿着女仆装到处走了。”
　“G？”x 2
　泪君……穿女仆装？
　……
　……
　……
　好像意外的有意思呢~
　两名少女抬起了头，开始脑补起了那样子的画面，单马尾的可爱少年笑着对着她们深深地鞠躬，然后露出最为灿烂的笑容的模样，身着一身黑白相间的女仆装，腿上裹着纯白色的丝袜，看起来一副纯洁无瑕的样子，真的好美的样子……尽管是个男人。
　“反正那个家伙应该也会有办法解决了吧，不过他自己应该不知道这种事情的吧？我看他好些也是完全不清不楚的样子……呵呵~到时候说不定能够看到有趣的画面了~”
　想到了这里，泪子也露出了有些狡黠的笑容。
　泪这个家伙，本身也是很不喜欢出风头的，不然的话，他的身份也早就已经曝光了，不至于弄到现在。
　但这一回估计也由不得他了吧~在这么多人的面前唱着歌的样子，呼呼~感觉想一下就会非常有趣呢~
　“是啊~泪君穿着女仆装的样子一定非常可爱的吧~”
　“呼呼~很期待呢~”
　“……”
　只不过旁边的这两个小家伙看起来好像并没有幸灾乐祸，反而是真的在期待的样子，让泪子有些哭笑不得，难道说她们之间的感官是不一样的吗？怎么会有这么大的差距啊，泪唱歌，那副画面，光是想一下就会让人感觉到很好笑了吧？
　……
　……
　……
　不对！！！
　“嗯？怎么了？佐天同学？”
　“怎么突然变得这么紧张的样子？”
　“我……我去找一下泪那个家伙先！”
　开什么玩笑！
　由于分开有一段时间了，她真的暂时就忘记了，泪那个家伙，现在是用着跟她同一张脸的啊！！！
　以后的话，她走在路上，不就有可能会被认出来要签名之类的了吗？！
　这可绝对不是什么好事情！
　跟美琴一样，泪子对于这种事情也是一点都不感冒的。
　虽然有着想要向好友炫耀能力的想法，能够稍微得意一下什么的，也挺不错的，但她可不想要在那些陌生人面前这个样子！
　而泪现在这个样子，要是被人给看到了的话，不就完蛋了吗？！
　糟糕糟糕糟糕！
　真的是前所未有的危机了啊！
　泪这个家伙在哪里？！赶紧出来啊！
　“嘟嘟嘟！”
　可恶！连电话也不接！这个家伙，不会又跑到哪个地方泡妞去了吧？！
　但常盘台虽然大，可是好歹房间是锁着的，不会有人进去，也就是说现在所有的人基本上都是在公共的场合，而现在正好是用餐时间，绝大多数的人都已经跑去品尝那些美味的甜点之类的了……那么说那里就不用找了！
　泪这个奇葩跟绝大多数的人不一样，他是极度讨厌甜味的类型，在这边的话，光是甜味就已经足以让他反胃了吧，这个时候如果他是要吃东西的话，肯定是在另外一边！
　“你们先在这里吃东西吧，我去找一下泪，要是你们看到的话，让他立刻打电话给我一下！”
　“G？佐天同学……她跑的好像快啊……”
　“是啊，是发生什么事情了吗？”
　看到了整个人像是一溜烟一般消失了的泪子，初春和衿衣也忍不住面面相觑了起来。
　在这么多人的地方跑了起来，这个行为可不是很好呢，但佐天同学明明知道这一点，却还是看起来很着急的样子，应该是有很重要的事情了吧？
　“放心放心~不会有不好的事情发生的啦~”
　但这个时候，却又有一个笑嘻嘻的声音突然传入了两人的耳中，让人不知道为什么突然下意识地安心了一些。
　“希望吧……G？！上……上条……呜！”
　“不可以叫那个呢~要叫冬马姐姐才可以的哦~”
　“呜……冬马姐姐……”
　嘴巴被松开来了的初春有些害羞地叫了一声，而这个时候，她对面的那名橙色侧双马尾的少女才露出了灿烂的笑容。
　嗯嗯~！这样子才对嘛~！
　“冬马冬马，这里的东西真的可以随便吃吗？！”
　“看起来好像很贵的样子，就算是吃过头了，也不会把我卖掉吧？”
　“放心放心~不会有不好的事情发生的啦~”
　少女又直接重复了一次跟刚才一模一样的话，脸上的灿烂笑容也都露了出来。
　而这个时候，初春和衿衣才发现，原来她们原本所坐的餐桌处，居然已经又新坐了了两个女孩。
　一名银发的修女，另外一名则是穿着巫女服的黑长直少女，两人看起来都长得很漂亮很可爱的样子，不过衿衣并不认识来着，她只见过了冬马，并不认识这两人……
　“茵蒂克丝小姐？姬神小姐？还有上……冬马姐姐，你们为什么会在这里啊？”
　好在初春当然是认识的，只不过在刚刚一不小心又差点叫顺口，叫出来了某个称呼，看到了眼前的这个人的脸色也变了一些之后，她也连忙将自己的称呼给改回来了。
　以她的性格，是很少会对别人用这么直接亲昵的称呼的，就算是亲近如佐天同学和御坂学姐还有白井同学那样，也都是叫着姓氏……只有对泪的时候，用了一个稍微亲近一点的称呼。
　当然！她并没有那种奇怪的想法！绝对一点都没有的！
　只是单纯因为如果称呼他为“佐天君”的话，让人感觉好像有点点怪怪的，感觉就像是在称呼佐天同学的另外一种说法一样了，所以就用了这个……虽然另外一个用法，白井同学到现在也还在用着就是了。
　“怎么啦~我们不可以来吗~”
　“不是不是！我不是这个意思啦！”
　听到了冬马的“质问”之后，初春也连忙摆摆手，激动地解释了起来。
　当然，冬马只是单纯跟着她开玩笑而已，一点都没有想要责骂她的意思。
　……这么可爱的妹妹，她怎么会人心责骂呢~疼都还来不及呢~！！！
　“啊哈哈~开玩笑的啦~只是听说了这里会有热闹，而且还有免费的东西可以吃呢~嗯嗯~我果然最喜欢吃这里的料理了~！甜而不腻，真的是太棒了~！”
　“是这样啊……嗯？最喜欢？您平时也有来这里吗？”
　“是啊~操祈酱一直都有带我来这里呢~”
　“……”
　真好啊，大小姐……
　就算自己不是大小姐，只要自己的朋友是大小姐的话，也照样可以这样子享用吗？那要不要以后也厚着脸皮摆脱佐天同学还有御坂学姐……
　不行不行！这样子也太厚着脸皮了啦！自己真是的！这种时候了怎么还会想着这种事情的呢！太丢脸了！
　“对了，说起来操祈酱刚刚还在的呢，怎么突然就不见了？”
　冬马四处看了看，并没有发现那个金色的身影，有些无奈地晃了晃自己的脑袋瓜子……算了~反正这里也不会迷路的啦~
　――――――
　“好~可~爱~啊~御~坂~同~学~”
　“滚！”
第32章 美琴的演奏和……
　“怎么对人家这么冷淡啊~人家好不容易才来这边看一看御坂同学你呢~”
　“……你是过来取笑我的吧？”
　看着眼前的这个笑得跟朵向日葵一样灿烂的金发女人，美琴整个人都快要爆发了，如果不是因为旁边的黑子一直在拉着她的话，现在这个女人已经被她按在地上揍了吧！
　“怎么能够这样子说呢~人家可是千辛万苦过来的~连派阀的成员都没有带哦~你说呢，泪先生~”
　“嗯嗯，挺好的~”
　“喂！你帮哪边的啊？！”
　看到某个家伙直接就开始帮着另外一边开始说话了之后，美琴的身上都已经开始忍不住泛起电光了！
　好在她自己还有一点克制，但原本抓着她的黑子就惨了，直接整个人都开始剧烈地颤抖了起来，然后连忙下意识地将双手挣脱开来了，然后急忙开口道。
　“姐姐大人！请您冷静一点啦！要是真的不小心被舍监大人看到了的话，我们就死定了！”
　虽然看到有人在“调戏”着自己的姐姐大人，黑子也觉得有些过分了，但这个时候，黑子也丝毫不敢要继续说什么，甚至连声音都要压低一些说，不然的话，就要被吓个半死了。
　“……你究竟来做什么啊？”
　也不知道是什么原因，食蜂操祈就直接来到了她们的宿舍之中了，毫无征兆地打开了房间门，吓得她们两个人直接就激动地坐了起来，生怕被舍监给发现……只不过没想到居然会是这个人。
　这个女人可是从来都没有来过这个地方啊，怎么会突然就出现在这里，还是直接出现在她们的房间之中了呢？
　……不过以她的势力，想要查到也是很简单的吧，问题是为什么会来这里才对的，难道是找她有事情？
　美琴忍不住这样子想着。
　毕竟她们两个人的接触应该是最多的了，这个女人不来找她，还找谁啊……
　“呵呵~不用这么看着我啦~我只是来看看有趣的事情发生的而已~对吧~泪先生~”
　“真的没有什么有趣的事情发生啊。”
　“是吗~我倒是听到了很有趣的事情了呢~”
　“……”x 2
　晕，这个女人也是奔着那件事情来的啊，有这么出名吗？
　事实上，出名不出名，恐怕只有她们自己不知道了。
　“……也就是说，你来就是为了看他唱歌啊？弄得这么兴师动众的，未免也太夸张了。”
　美琴有些不引以为然。
　这些家伙，一个个的今天都这么兴奋的么？
　“有么~我感觉倒是挺有趣的了~估计学园都市有一大半的人都会想要看了吧~”
　“喂喂！没这么夸张吧！”
　“来这里看的人是肯定没有这么多的啦，不过还有很多人在网络上面观看的吧，可能还算是直播了~能够惹来这么多关注的直播可是很少的呢~说起来，她们的效果也确实是很不错呢~”
　“她们？”
　什么效果啊？莫名其妙的，完全让人听不懂来着，这个女人说话也开始这么神神叨叨了吗？总感觉也跟泪有点像了，还是说，她们的性格本来就很接近呢？都是喜欢在背后搞些小动作什么的……
　“就是……呵呵~没有什么呢~”
　“……＃”
　火大！真让人火大！
　看着眼前这个说话开了个头就故意不继续说了的女人，美琴感觉到自己的青筋好像要快爆出来了！
　她是不是以为她真的不会出手啊！
　“……你说的不会是阿库西斯教团的那些人吧？”
　“G？”x 2
　“……呵呵~果然是瞒不过泪先生的呢~是啊，在网络上面炒热气氛的就是那群人了，虽然说平时确实是很会惹麻烦，但她们确实是很会炒热气氛呢~”
　“……”x 3
　真是群惹人嫌的家伙啊。
　听到了食蜂的话之后，在场的另外三人都忍不住发出了这样子的感叹。
　怪不得，她们还觉得今天的这件事情有些异常了，就算是听到有人唱歌，也不至于会这么火热吧，她们刚才在外面的时候，也已经听到好些人在说这件事情了，而且那些人看向她们的时候的眼神也很古怪的样子了。
　那些麻烦的人真的是整天就专门做些糟糕的惹人嫌的事情啊。
　“……嗯？看来另外一边也快要到了呢~”
　“嗯？快要到了？时间吗……还有10分钟啊？”
　刚刚黑子是直接瞬间移动出去买了三份便当回来了。
　毕竟这里的东西她们自己也早就吃腻了，而泪又不喜欢那些甜食，所以就要了份普通的饭盒，很快就吃完了，现在还有不少的时间可以拖延一下……虽然说是说要求在外面，但刚刚那段时间已经挺多人看着了，这样子继续下去的话，也就是被人当成是展览物而已，就剩这么几分钟了，还是稍微调整一下心态吧。
　“咚咚咚。”
　但这个时候，却又有一阵敲门声突然从门口响了起来，让人忍不住稍微有些担心了。
　“啊哈哈哈！泪~！我们来了~！”
　“……”x 4
　但这个时候，带头的一个蓝色的身影，在这个时候却冒了出来，身后还跟着几个虽然很漂亮，但表情看起来就很奇怪的女孩子……
　“哦！操祈也在啊！那么正好，你要不要也来一起伴舞啊~！”
　“……不要~”
　这群人究竟是来做什么的啊？
　虽然嘴巴里面已经说明来意了，但还是让人感觉到了有些无奈。
　“伴舞？你们还要弄得多麻烦啊？”
　泪忍不住抱怨了起来，这个人真的是只想要把事情搞得越来越麻烦啊。
　跟在她后面的女孩子，也都长得很漂亮，身材也很好，甚至跟阿库娅本身都有的一拼了，但每个人的脸上，眼睛之中，都流露着跟阿库娅一样的表情和神色……唉，阿库西斯教的，就只有这种外表好看的人吗？
　“这说的什么话啊！当然是为了你了！我们教会所有在学园都市的成员，全部都来帮你捧场了~！”
　“……”x 4
　这个人真的是不嫌麻烦啊。
　包括了食蜂在内，原本的四人都感觉到了一股无力的感觉。
　其实别说是泪了，连食蜂也是饱受其害的，甚至可以算是“重灾区”的成员了。
　这些人一个个的都很烦的，而且都将别人家当自己家一样，一个人出动的时候，就感觉让人很头疼了，一开始听到说她会过来的时候，连食蜂也不想要来，不过硬是被冬马给拉过来了而已。
　但跟着她的话，就很容易遇到阿库娅了，所以她就直接换了个地方了……只不过没有想到的是，她居然还跟着到这里来了。
　“那你们的意思就是，想要一起上台跳舞了？”
　“当然了~！我们阿库西斯教的舞蹈正好非常配那首歌呢~！对吧~！塞西莉！”
　“没错！阿库娅大人！您说的都对！”
　“……不会吧。”
　看到眼前的这群满脸“滑稽”笑容的少女之后，泪感觉到自己的头好像更大了。
　要是到时候他唱歌的时候，旁边一群人在那里扭来扭去的，那还不奇怪死啊？！
　在阿库娅身后的，就是那名之前跟着泪一起竞选主教的塞西莉，尽管姿容姣好，但从她的面相也可以看得出了，这个人基本上就是个变态，跟阿库娅都有的一拼了，真怕她到时候又搞出什么事情。
　“相信我啦！不然我们跳给你看看就知道了~！”
　……希望如此吧，不过真的希望等下的活动之中，不要出现太多的麻烦……
　――――――
　“接下来，有请我们的御坂美琴同学来为我们演奏一曲小提琴曲~！”
　“哦！！！”x N
　“……”
　这样子还像是在演奏小提琴的样子吗？
　看着台下的这些激动不已的人群，站在台上的美琴忍不住在心中暗自吐槽了一下。
　本来她的小提琴的演奏应该是很安静的，很文静的那种。
　可是这群人完全就是过来闹事情的吧？
　“加油加油！”
　“热烈加油啊！”
　“美琴酱~！加油~！！！”
　“……”x N
　包括美琴在内，在场的不少人都将目光看向了某些大喊大叫的人群……
　各种分散开的，但每个人都是女孩，而且长得也都很漂亮，让人根本就生不起气来的那种感觉，而且这种事情好歹也是鼓励别人的事情，也不算是在闹事了，只不过有点吵而已。
　“……加油呢~”
　“加油~御坂学姐~”
　……但很快，连常盘台的那些大小姐们也都开始跟着一起鼓励起美琴了，弄得她也更加尴尬了一些。
　只不过这些单纯的大小姐们，自然是不会知道，这些人都是故意请过来的“托儿”了，而且等下可能还会发生更加麻烦的事情……
　不过很快，众人就安静下来了，因为美琴也已经将小提琴给拿了起来，然后慢慢地开始拉了起来。
　这个时候的她，并不是穿着不久之前的女仆装，而是换了一身的礼服。
　纯白色的轻纱装，让原本比较男孩子气的她，看看起来充满了女性的柔美，完全就是一个标准到不能够再标准的大小姐的气质了。
　……嘛，想要骗人的话，还是可以骗骗的，毕竟美琴的演技真的要说起来的话，也是挺强大的，当初骗小混混的时候，也很轻松。
　当然，这种时候就算不装也没有什么关系，身为大小姐的她，想要做出这种真正的大小姐姿态，也跟本能一样的。
　悠扬的小提琴因轻轻地飘扬在了众人的耳中，余音绕耳，美妙动人的旋律仿佛就像是一阵阵的清风一般，让在场所有的人都忍不住感觉到了一股清新的感觉，甚至连平时都只会闹的阿库西斯教徒们，也忍不住在这个时候冷静了下来，并且闭上了眼睛，还时不时地点点头……嘛，这种基本上就是属于“作秀”程度的事情了。
　“姐姐大人……”
　当然，也会有真实的在其中。
　平时都很抓狂的黑子，在这时候见到了漂亮无比的姐姐大人的时候，心中只有一个单纯的念头而已，并没有任何想要扑上去的想法，只是单纯看着天上的美若天仙的美琴，看着那洁白无瑕的身躯，眼神凝视着，充满了爱慕……
　这就是她的姐姐大人！
　多么美丽纯洁的姿态啊！
　黑子能够遇到姐姐大人，真的是太棒了~！！！
　“真的没有想到御坂学姐居然这么擅长小提琴呢~”
　“是啊~真的太让人意外了~”
　初春和泪子在这个时候也是很意外，当然，她们说话的声音很轻，也并没有影响到旁边的人。
　不过对于这件事情，她们还是非常惊讶的。
　因为平时那么随意，像个男孩子一样活泼外向的御坂学姐，在这个时候居然会这么淑女，完全的就是一副标准的大小姐的模样了啊！
　“嗯？春上同学，你怎么了？”
　但这个时候，初春有些意外地看向了一旁的衿衣，这个时候的她，并没有在仔细听着御坂学姐的演奏，反而是眼睛东看看，西看看的，好像是看到了什么奇怪的东西一样……
　“……不，没什么，只是感觉周围有好多人都好熟悉啊，丽娜小姐、艾丝小姐、塞西莉姐姐她们都在来着……”
　“……”x 2
　听了衿衣的话之后，初春和泪子忍不住面面相觑了起来，这些人都是谁啊？听都没有听说过。
　不过看到她所指的身影之后，基本上都是刚才在那里各种叫喊的漂亮女孩……这孩子，该不会遇到什么奇怪的人了吧？
　“……谢谢大家~”
　“啪啪啪！！！！”x N
　但在这个时候，很快的，美琴的演奏就结束了。
　不得不说，她的演奏真的是堪称模范书一样标准了，让人仿佛整个人心灵都受到了净化一般，哪怕是停下来了之后，所有的人也都还在不断地回响着刚才的事情，只不过每个人的脸上都带着倾慕的笑容，这美丽的姿态，实在是太让人向往了！
　“那么接下来，有请佐天泪小姐还有我们活泼的阿库西斯教团总部的全体成员给大家带来一首精彩的歌曲《only our Railgun》！”
　“噢噢噢哦哦哦哦！！！！！！！”x N
　“……”
　但这个时候，主持人的话，却又让在场的所有人都变得激动不已了起来，弄得还在台上美琴也是满脸的通红……自己刚刚的小提琴演奏，完全就没有人有这样的反应嘛，这样子实在是太丢人了，还是早点下去吧……
　“当然~我们的御坂美琴同学也会一起演唱的~！！！”
　“哦哦哦哦哦哦哦哦哦哦哦哦哦！！！！！！！”x N
　……
　G？！！！！！
　不是拖字数啦，单章订阅的价格还是不变的~
第33章 美琴：only our railgun！
　“……怎么这么多人啊。”
　“嘛~就是要这样子才热闹嘛~”
　“就是啊~！这样子才能够增加我们阿库西斯教团的知名度啦~！”
　“……”
　你们完全就是为了私欲才会弄成这个样子的吧？
　泪无奈地白了一眼旁边的一蓝一金两发色的两名少女，还有旁边的几名伴舞，然后又看了看突然就直接站起来了的人群中的那二十多名狂热的少女，眼神之中充满了无奈。
　果然是为了阿库西斯教会的知名度啊，而且应该还是好方面的知名度了，这群女人，真的是疯到了一定境界了。
　只不过可以看得出来的是，她们是真的很认真在对待这件事情了……
　所以，就好好唱一下吧~美琴~
　戴着面具的泪暗暗地笑着，让看到他的嘴角的美琴都忍不住愤怒了！
　可恶啊！这个家伙自己什么时候突然戴着个呱太的面具就出现了，早知道这样的话，她也……不对！现在不是计较这个的时候啊！
　“等……等下啊！我……我也要唱吗？！”
　哪怕是有着这么多人在场，哪怕是刚刚还表现出了一副完美的淑女模样的美琴，在这个时候也忍不住变得有些激动了起来，变回了本来的面目。
　可恶！这些人到底还要整出多少麻烦的事情啊！
　“是的~这个也是我们临时决定的呢~不过御坂同学如果不愿意的话，也没有关系的~”
　说话的主持人应该是跟美琴同一年级的，长得也很漂亮，很端庄，但显然并没有要卖弄自己姿色的样子，而是给了美琴“下台阶”的空间。
　“……”
　只不过这样子的“台阶”，怎么看都不能下啊！
　“好了~废话不多说~！请诸位开始吧~！音乐准备~！”
　在这位主持人说了之后，背景的音乐就开始响起来了。
　光是听到这个节奏就已经相当让人激动了，并且还是逐渐上升的那种感觉，别说是早就已经听过的，单纯是一些没有听到过的女孩子们听到了之后，都忍不住有些激动地下意识站了起来……
　“这个音乐好激动人心呢，是什么歌啊？”
　“不太清楚来着，应该是最新的歌吧，不过既然闹得这么夸张，应该是挺厉害的吧~”
　在场的有一半是常盘台的学生，当然，也是她们才会更加喜欢这类型的东西，只不过她们自己也不知道，怎么突然就出现了这么一出。
　其实绝大多数的常盘台大小姐们都不知道为什么会有这么一出，只是单纯在看戏而已。
　毕竟她们平时都是做一些优雅的事情，甚至连上网都没有什么兴趣的，所以更加不要说知道那种东西了。
　可是在场的其他人，尤其是一些男性的学生们，几乎全都是盯着这个来的！
　“咳~！先说一下，这首歌是我写给御坂美琴学姐的~也表达了我对御坂学姐的看法吧~！歌名：onlyour railgun！”
　“哇啊~！”x N
　听到了泪这突如其来的发话之后，在场的不少人都忍不住发出了惊呼声。
　天哪！专门写给御坂学姐的？！这个也太惊艳了吧！
　众人都看着台上的戴着青蛙面具的少女，还有站在“她”旁边，完全已经愣住了的美琴，心中忍不住激动不已了！究竟是怎样的歌啊！一定要好好听一下……
　“放飞铭刻于心底的梦想和未来……”
　“哦哦哦哦哦！！！！！”x N
　“……”x N
　只不过当泪的声音突然开始响彻了整个场地的时候，立刻就有了两种完全不同的反应出现了。
　一种当然是激动到不行的疯狂的呼喊声，而另外一种，自然是一脸懵逼的表情了……这些人未免也太激动了吧？用得着这么紧张吗？好像比唱歌的那位小姐还要激动的样子。
　……只不过，不久之后，她们也开始了有些忍不住身体开始不知道什么莫名原因就开始颤抖起来了！
　这……这首歌，未免也太让人容易兴奋了吧！
　“坠入黑暗的街道中 人们将迈入何方！”
　泪周围的舞伴们也都开始跳了起来，一个个精神四射的少女们都穿着短裙，只不过也都学着美琴一样……穿着安全裤什么的，这个实在是有些让人扫兴，但也正因为这样，她们跳舞的时候也更加能够放得开一些，反而不知道为什么让人感觉到了更加的精神了。
　舞蹈跟泪曾经看过的MV之中的舞蹈是不一样的，毕竟这个是完全不同的两个世界，但不知道为什么，节奏居然完全对上了！
　“我一直坚信那一天立下的誓言！”
　坚信……
　“在空中飞舞的硬币描绘着抛物线所决定的命运！”
　命运……
　“只有我的超电磁炮能将其击穿！”
　噢噢噢哦哦哦哦！！！！！！！
　不管是之前有没有听过这首歌的，在场的所有人，包括了刚才的那些大小姐们一起，每个人全都开始疯狂地叫喊了起来，完全没有了平日里的优雅！！！
　泪的一声怒吼，直接将现场的气氛燃到了顶点！
　所有的人仿佛都在这一刻爆发出来了一般，全部的人都激动地站了起来，在这个时候，已经没有一个人会坐着了，每个人都是一脸激动地看着，甚至挥舞着双手嘴上也不由得跟着一起，眼神闪烁着跟平时完全不一样的疯狂的神色！
　就连那些大小姐们也一样，完全不知道为什么会有这样子的想法和做法，这样子的行为跟平时的她们的作风是完全不一样的，可是为什么呢？！
　“将其贯彻到底，没有丝毫犹豫！即使遍体鳞伤，也会继续向前！”
　哦哦哦！！！
　“要这颗心依旧在呼唤 我决不让任何人成为我的障碍，飘渺的舞起无数的愿望，在这双手中不断积累，在撕裂的黑暗中能看到的，是深沉厚重的悲伤记忆！”
　天哪！这首歌实在是太能够唱出她们心中的想法了！
　“现在马上，在身体中以光速，来回奔驰的确切预感，放飞铭刻于心的梦想与未来 即使将未来弃之不理又何妨，界限什么的我才不管，毫无意义，这份力量让遥不可及的思念化作璀璨的光芒……”
　……
　……
　……
　“噢噢噢噢噢噢噢噢噢噢哦！！！！！！！！！！”x N
　声音，到了最后逐渐地停了下来，沉默了许久，但这个时候突然仿佛很有默契一般，直接就吼了出来，而这个时候，全场的所有人也都开始狂欢了起来！
　天哪！这首歌实在是太激动人心了吧！！！
　……其实别说是别人了，哪怕是泪自己，也感觉到自己这次算是超水平的发挥了。
　哪怕是面对倒吊女的时候，泪觉得，自己都从来没有这么紧张过！
　这种紧张感绝对不是普通程度就能够比的过的，尤其还是对于他这么个从来不喜欢出风头的人来说了。
　可以说，站在这个台上的时候，他的双腿到现在都还在打颤呢。
　可是啊！这首歌绝对是超水平发挥了！
　就跟那些事件一样，为了将这件事情完美地解决，他也发挥出了最完美的水平！
　尽管不管怎么听，泪都觉得自己唱这首歌好像还是缺了点什么，如果可以的话，他真的好希望能够让躲在人群之中的泡浮同学唱一次了！
　……当然，这个只是开玩笑的，声优毕竟只是声优，跟角色还是有着天壤之别的。
　可是这次真的是发挥得很好了！就算是美琴也不会有任何意见了吧~！
　“……”
　只不过在场唯一一个全程都没有开口，却一直都站在了最中心的少女，这个时候却还是一言不发，让人看不出来她究竟是怎样想的……
　不过在场的所有人，却都明白了，这首歌，正是写她的！
　“怎么样~唱得还可以吧~”
　“……马马虎虎吧。”
　面对泪的笑问，美琴稍微沉默了一会儿，还是说出来了一个让人感觉有些严厉的答案。
　只不过她眼神之中的纠结，显然是别人绝对无法理解的……
　本来这种事情应该是会非常让人害羞的，平时的她的话，早就已经忍不住直接跑掉了吧，但在这种场合只能够硬着头皮上了，这种事情虽然害羞，但毕竟还是要忍受过去的……
　可是问题是，她自己居然也变得激动不已了起来！
　这……这真的仿佛让她也想到了这段时间所经历的一切啊！
　她真的跨越过去了！
　她真的努力尝试去做了的！
　在面对黑暗的时候，她努力地战斗过；
　在面对绝望的时候，她也曾经哭泣过。
　但最后的最后，她都未曾放弃过！
　不只是因为她强大的力量，更是因为她的身边一直都有着最为重要的同伴们！所以她才能够一直看到黑暗之中的光明！
　这首歌真的是太棒了！！！
　“安可！”
　但在这个时候，有一个尖细的声音突然穿透了全场所有人的声音……好像是黑子的！
　“安可！！安可！！安可！！！！”
　而下一刻，所有人的声音也都变了，直接变成了“安可”！
　台下的泪子、初春她们这个时候也是一样，这个时候的她们，仿佛也像是被什么东西给“控制”住了一般，整个人都兴奋不已，脸上也带着相当的兴奋。
　这已经不是一种普通的喜欢了，这是一种狂热，是一种疯狂！
　“看看~大家都对你这么支持的样子，你也不好驳大家的面子了吧~”
　“……”
　泪笑着将一个旁边早就已经准备好的话筒拿向了美琴的面前，然后咧开了唯一露出的嘴巴，对着她灿烂地笑着。
　“……嘁~你这个家伙，要是到时候被我抓到的话，我可饶不了你了~”
　一把夺过了话筒，嘴角处划过了一丝的笑容，而随后，她也突然转向了观众席那边，猛地抬起头，将右手食指伸向了天空，然后露出了跟平时一样自信无比的笑容！
　“既然我要唱了，那么你们就给我准备好吧！”
　……
　“哦哦哦哦哦哦哦哦哦哦哦哦哦哦哦哦哦哦！！！！！！！！！！！！！！”x N
　在美琴说话的那一刻，全场仿佛都受到了时间的禁锢一般，完全没有了任何的声音，仿佛被她突然所表现出来的完全不同的一面给震惊到了，刚刚还那么温柔的千金大小姐，居然突然变得像是个假小子一般……
　但在下一刻，在场的所有人全部都爆发出来了！！！
　这才是啊！
　这才是刚才歌词里面的“超电磁炮”的形象啊！！！
　之前的那个温柔的形象虽然很棒，但不知道为什么，在场的所有人，全都感觉到了这一股完全不同的魅力！而这股魅力，是绝对足以让人窒息的那种！
　音乐，再次响起！
　所有人的身体都跟着音乐的节奏开始有节奏地动了起来，甚至连心跳也真的仿佛跟着节奏摇摆起来了一般，让人有了一种分明知道这样子很不像平时的模样，但却完全无法停下来的感受！
　这……这就是学园都市的第三位，“超电磁炮”，御坂美琴的魅力吗？！
　而这个时候，马上就要到开场的时刻了，周围的人们也都屏息着自己的呼吸，所有人都兴奋无比地盯着美琴……
　“放飞铭刻于心底的梦想和未来……”
　在这接下来的几分钟，所有人的眼睛之中，有的，就只有这个台上的名为“御坂美琴”的身影了！！！
　――――――
　“啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊！！！！！”
　痛苦的尖叫声从常盘台的一间女生宿舍之中传出，让周围的少女们忍不住害怕地将目光看了过去。
　只不过当发现声音的来源之后，也都笑了一下，然后继续做起了自己的事情。
　只是……不少少女的脸上，都带着憧憬之色……
　“姐姐大人……”x N
　――――――
　“啊啊啊！！！要死了啊！！！”
　“……黑子觉得姐姐大人唱得很好啊，完全没有必要这么紧张吧~”
　“给我去死！不！让我去死！我要死啊啊啊啊！！！！！”
《迪奥布兰度正在挑战FGO》
　（问主角是谁的请看书名）一个奇妙的万华镜，让乔乔窥视到了一个奇妙的故事――想要谋夺迦勒底所长之位的二五仔DIO、在挑战冠位指定的故事。
　“你的初吻不是，是我莱妮丝哒！”
　“你的祖师不是瓦拉齐亚之夜，是我爱尔特璐琪哒！”
　“护符单抽将达・芬奇召唤出来的不是别人，是我DIO哒！”
　“咕哒子，你......相信引力吗？”
　（↑持续更新中）
　优秀的学习能力，超凡的创造能力，出色的适应能力，卓越的人格魅力，让他可以在任何时代任何环境生存下去并集结自己的势力――这便是作为人类的迪奥・布兰度。
　这样看不是标准的御主模板嘛？
　㈡⑨⑧316354
　pS：投骰子投出来的小说，因为骰出来的结果非常有趣所以整理成了小说版本，剧情展开看骰娘心情，主线当然是冠位指定了，在企鹅群112380234里直播ing
　新书期求推荐票啊！
第34章 美琴的苦恼
　“御坂学姐刚才的表现真的好厉害呢~”
　“是啊~真的是让人感觉到进入了不一样的世界了~”
　“嗯~就算是我，也觉得御坂同学的那首歌确实是唱得非常好~！”
　“啊啊啊！！！不要说了啦！！！”
　“……”x3
　听到了眼前这名少女突然变得痛苦无比的声音，还有直接摆出了orz的姿势的时候，站在门口的三名少女也忍不住有些惊讶了。
　刚才的演出她们看的很清楚，非常棒的啊！就算是跟那些什么专业的偶像比起来，也丝毫都不会差，甚至有过之而无不及的！
　可是御坂同学还是很痛苦的样子呢。
　“啊哈哈~太害羞了啦~不过我感觉其实还好啊~”
　“废话！你全程都在蒙着脸，当然好了！”
　看到这个时候了，某人居然还在说风凉话的样子，美琴也忍不住整个人都变得极为火大了！
　开什么玩笑！老娘现在变成这个样子，还不都是你这个家伙的责任啊！
　“嘛嘛~不要太在意这种事情啦~”
　脸上仍旧戴着那个呱太面具的泪笑嘻嘻地将自己脸上的面具给摘了下来，然后丢给了美琴，而美琴是既生气又觉得还有点点开心……毕竟这个呱太的面具她当时就觉得非常可爱了，也不知道泪这个家伙从哪里弄来的……不对！现在不是在意这种事情的时候啊！
　“可恶！这个要是都不在意的话，还有什么能够在意的啊！”
　“这个不是好事吗~”
　泪有些尴尬地挪开了眼睛笑着，没有敢直视美琴那边。
　只不过就算是真的再给他一次机会，他估计还是会做同样的事情吧。
　“你！”
　“好了啦~御坂学姐~事情也已经过去了，泪这样的情况，我会好好劝说他的~”
　“是呀~御坂学姐~请放心吧~这个没有什么不好的啦~刚才大家都非常开心的哦~”
　泪子和初春这个时候也是笑着打起了圆场了。
　现在大家几乎都是聚在了美琴她们的房间之中，还加上了光子、泡浮和湾内她们三人一起了。
　不过尽管加了这么多人，但却丝毫没有感觉到拥挤，反而害有很多的余裕，这样子也说明了常盘台的宿舍有多大了。
　“可……可是啊！”
　那么多的人看着她那疯狂的举动，而且以后还有重播视频什么的，太羞耻了吧！！！
　想到了这里，美琴忍不住用双手再次抱住了自己的头，然后跪在了地上，激动地摇晃着，就像是平时得了失心疯的黑子一样……嘛，这样子的比喻，是黑子和美琴都不会愿意承认的就是了。
　“刚才的真的很厉害啊~御坂学姐很受欢迎呢~人气非常高呢~”
　“呃……”
　可是当一旁仍旧在吃着小零食的女孩毫无恶意地说出这句话的时候，美琴就真的直接被打入了谷底之中了，直接一蹶不振了起来，就算是想要反驳，也没有什么能够反驳的词，而且面对这个女孩，她也感觉说不出什么重话来……
　唉，为什么会变成这个样子啊……
　美琴跪坐在地上，双腿摆出了一个鸭子坐的姿势，看起来十分的淑女，黑子看到了之后，甚至都流出口水来了，不过这个时候的美琴也没有丝毫的注意，只是单纯的两眼失神，回想着刚才的事情……
　气氛确实是非常的浓厚，连她自己都被气氛弄得，整个人都完全迷失了自己。
　但现在想起来之后，却感觉自己简直就跟疯了一样，傻了啊！
　以后要怎么办！走在路上的时候，会不会就会被人给突然认出来什么的，她不会以后每天都要带着面具上街吧？！
　“放心啦~俗话不是说谣言止于75天嘛~会过去的啦~”
　“这个又不是谣言什么的……”
　说是这么说，但美琴听了这句话之后，还是稍微松了一口气。
　如果真的75天之后就能够过去了的话，那就好了……话说75天想一想也感觉到好长啊！
　“这样子的事情是好事啊，如果换成是我的话，我都会开心坏了的~”
　“……婚后同学，我现在真的很想要跟你换一下啦……”
　虽然是安慰的话，但在这个时候，美琴也只是感觉到了自己同样受到打击的感觉而已……好难受啊……
　“啊啊，烦死了啊，之前刚刚唱过了那么激动的歌了，你倒是表现得大方一点吧，都已经过去了，事情都会结束啊！”
　“……是吗……说的也是呢，事情都已经结束了……不对！都是你这个家伙说的吧！”
　听到了某个声调有点不太一样，让她一时之间没有听出来的声音之后，美琴一开始也有些恍然大悟的感觉，不过马上就反应了过来，然后一脸激动地看向了泪，眼睛死死地瞪着他！
　说起来！要不是因为这个混蛋的话，她现在也不会落到这种地步的啊！！！
　“我只是稍微放大了一点，这个并没有什么虚假的地方对吧？大家？”
　“嗯。”x N
　“额……”
　看到众人在这个手抖毫不犹豫地点了点头，美琴真的是感觉又好气又害羞的，也有点点高兴……只不过更想要让她整个人都忍不住钻入被窝了！
　而事实上，她也确实是这样子做了，直接就整个人都钻入了被窝之中，浑身上下只露出一点点的脑袋，剩下的全部都给收了起来，完全像是个“乌龟”一样了……如果不是亲眼看到的话，绝对无法想象，这个就是刚才那个在台上的时候那么神勇的“超电磁炮”吧？
　“好了啦~真正会发光的宝石不管到哪里都是很闪耀的啦~而且这种事情其实只要是睡一觉，第二天就会完全变好了的~”
　泪在这个时候还是没有良心地在一旁劝说道，只不过只是让美琴感觉到了更加羞耻的感觉就是了。
　“这种事情……真的不要再来第二次了啊……”
　不过听了泪的话之后，她的小脑袋还是从里面慢慢地伸出来了一点，而且眼睛中居然还有一点点的泪光的样子，看起来显得极为楚楚可怜的样子……真的是我见犹怜啊！
　不得不说，美琴的气质真的是非常好，而且这个也绝对不是装出来的，是货真价实的楚楚可怜了，以往时候从来都不会看到美琴这副柔弱的模样，今天看一下，还是让人感觉到相当的新鲜呢~
　“没事的啦~真的要是还有事情发生的话~御坂同学只要叫上我婚后光子一起去就可以了~！”
　“……”x N
　不是，好不容易要稍微停歇一点了，你就不要出来搅局了啦……
　果然，在听到了这句话之后，原本已经轻松一些了的美琴，再次将自己的头缩回去了，看得光子也是有点点尴尬……不要这样子看着她啊！她也只是说了一句真心话而已啦！
　“说起来，婚后同学，你为什么会在这里啊？”
　“什么啊，大家都可以来，只有我不能够来吗？”
　光子忍不住瞥了瞥嘴巴，有些不爽道。
　凭什么嘛！弄得好像最讨厌她似的！
　为什么要这样子啊！
　“当然不是，只是觉得你的嘴巴太大了而已。”
　黑子其实也不想这么说，但谁让这个女人这次居然直接这样子说出来了，很糟糕的啊！
　好不容易姐姐大人都已经恢复一点，可是现在却又马上被吓回去了，要怎么办才好啊？
　这个婚后光子真的是，十次里面有九次会办坏事情……虽然说也偶尔有一次会稍微好一点，但绝大多数的时间都是在办坏事！
　“什么啊，这样的说法也太过分了……呐，泪君，你在笑什么啊？”
　“没什么~没什么~”
　“喂！”
　听到了这句话之后，美琴立刻也变得激动了起来！
　开什么玩笑呢！这个家伙！
　她不说话，居然都开始嘲笑起她来了啊？！
　“咳咳！不要生气啦~我不是在取笑你啦~”
　“那还能是什么啊？！”
　“我是在……开心~看到美琴人气这么高的样子，我当然很开心了~”
　“……我完全看不出来你是在开心这个，而且如果你真的开心的话，自己也去公布一下就好了，要不我把你的给公布出去？”
　“咳咳！不要啊！”
　听到了美琴这么说，泪也忍不住有些尴尬了。
　如果美琴真的发疯了直接对着他开始展开疯狂报复的话，他也撑不住就是了。
　真的要说起来的话，美琴的影响力还是很大的，如果真的想要搞一个人的话……搞臭名声可能有些难，但搞好名声的话，反而是非常简单的事情。
　虽然泪的脸也不是没有曝光过，至少在阿库西斯教徒她们，还有上次的选举的其他人的眼中，泪的脸早就被公布了的，但意外的是，他的脸在网络上面却并没有暴露，甚至连一张图片都找不到，正对着脸的时候，全都被打了“马赛克”。
　所以这也是他用面具挡住了自己的脸，否则的话，别说是他自己很尴尬，连泪子都要直接找他拼命了。
　……本来他自己也没有这种想法的，就是因为泪子来找他，所以才会增加一个面具而已……也多亏了她能够想到这个，那个时候直接冲着他找来的时候，他还被吓了一大跳了。
　“为什么？出名不是挺好的吗？”
　“……每个人的想法不一样的啊，光子，如果让你一辈子都当个默默无闻的深闺大小姐的话，你愿不愿意啊？”
　“当然不愿意了！不过你的话倒是还挺有道理的来着~”
　光子有些激动地反驳了一下，不过最后还是露出了灿烂的笑容，看着泪的时候，脸上也是笑哈哈的……这两个人为什么从之前开始就关系好好的样子，真是让人搞不懂。
　周围的少女们都有些无奈地看着他们两人。
　这两个人的接触也不见得有多少的来着，反正肯定不会有光子和湾内还有泡浮她们三人相处的时间久，但不知道为什么，这两个性格相差这么大的人，却总是能够聊得很开心，这两个人每次说话的时候，都是有说有笑的，光子也总是看起来好像很随意的样子，完全放轻松了。
　其实别说是别人了，连她们自己也不清楚这是为什么。
　至少，泪是不太清楚，他自己也从来没有想过，自己为什么这么喜欢光子这个女孩，可能是因为看过小说之中的她，为了帮助孤立无援的小猫咪而被惨虐的时候，就很喜欢了吧。
　虽然戏份很少，而且大多数时候都是作为搞笑角色登场的，甚至还有“一血光子”这种悲催的称呼存在，但自从看到了那一幕之后，泪也怎么都感觉这个女孩真的是个很好的女孩~
　而光子的话，其实也是觉得，泪是个难得的好说话的朋友了。
　虽然之前也听他说过是个男孩子，但相处起来的时候，完全没有这样子的感觉……不过也确实是感觉有点不一样~
　更重要的是，光子感觉到这个人真的很有趣~
　当初在那个特殊病房的时候，她那段时间一直都是一个人的，甚至连那些人都不同意让她离开。
　不过好在后来泪君过来了，他说的那一些故事真的很有趣，说话的方式也很好笑的~
　朋友，应该就是这个样子的吧~
　当然，并不是说湾内同学还有白井同学她们不是朋友，只不过是因为泪这个人确实是不一样，真的像是个“大哥哥”一样~
　他还说起过他以前“摆摊”的事情，这种事情对于她这位大小姐来说，是绝对无法想象的，完全无法理解为什么他会去做这样的事情……明明家庭好像也还好的样子呀？
　【这就是男人了~总不能够一直靠着家里面养老吧~就算再怎么没用，男人还是要靠自己的~】
　……明明长着一张佐天同学的脸，居然还会说出这种话什么的~嘻嘻~
　（现在更新真的更新不动了，可能是之前更新太猛了吧，要吐出来了……休息一段时间再说吧，当然，每天都还是会更新的，不会tj~求支持哈~）
第35章 姐姐大人不要我了！！！
　“是是是，这个人说的话永远都有道理，不过……唉。”
　“怎么了？说话说到一半就开始谈起了？”
　看着眼前的这名双马尾少女突然就哀叹了一声之后，初春有些好奇地开口道。
　“……没什么，只是一想到原本只是属于我的姐姐大人，突然就变成了大家的姐姐大人，感觉到有些失落而已。”
　“大家的姐姐大人？白井同学你说什么呢？”
　初春还是有些没搞懂黑子这是突然说了什么，怎么好好的，突然就开始哀叹了？
　“你还没有注意到吗？姐姐大人的人气现在是高涨到了不行，本来我还担心姐姐大人的真面目暴露了之后，其她的常盘台学生们会对她有些敬而远之的，不过刚刚我看到周围的那些女孩子们一个个的全都像是发狂了一样地看着姐姐大人，口中也跟我一样喊着‘姐姐大人’什么的……唉，黑子感觉姐姐大人好像以后都已经不再属于我了，我真怕哪天的时候，还有人也会想要搬到这里来住了。”
　“……”x N
　不，那种行为只有你做得出来吧。
　知道内情的人，都忍不住在心中暗暗地吐槽了一下。
　想要跟自己的好朋友住在一起什么的，这种想法大概也不算奇怪，但像黑子这种为了跟御坂同学凑到一起而强行将她的前室友赶走什么的，未免也太激进了一些。
　“……只要黑子就可以了。”
　“嗯？”x N
　但这个时候，缩在被窝之中的美琴却突然发出了一点声音，虽然不算很重，但这个时候，在场的所有人却都能够听得清清楚楚！
　“姐……姐姐大人~！”
　黑子听到这句话自然是兴奋到不行了！
　没想到姐姐大人居然会只认她这么一个“妹妹”……当然，不包括那些“妹妹们（sisters）”在内的情况下了！
　不过这样子也说明了，她是姐姐大人最为最特殊的存在了吧！实在是太让黑子意外了~！！！！！
　“……这样子的变态，我真的不想要再见到第二个了，再来我就要死了。”
　“姐……姐姐大人……”
　只不过美琴后面的话，却让黑子马上就陷入了有些懵逼的状态……原来是在骂她啊？
　姐姐大人真是的……
　不过这个时候，黑子也不敢再去触碰美琴的逆鳞。
　这个时候要是真的再惹姐姐大人的话，谁知道会不会直接就被“玩坏”掉了，绝对不可以再乱说话了呢。
　“姐姐大人~！！！”
　“呃！”x N
　但在这个时候，房间的门却突然就被打开了，然后一声清脆而又稚嫩的声音突然就兴奋地冒了出来，传入了众人的耳中，让她们，尤其是美琴感觉到了一阵哆嗦！
　不会吧！刚刚说过不要来了，结果现在又来一个？！
　而且听这个声音，总感觉好像也是很黏人的那种啊，不会跟黑子一样都是同样类型的吧？！
　“不要过来了！我不是你的姐姐大人！”
　美琴连看都没有看一下，直接就暴跳了起来，然后愤怒地朝着门口的方向吼了一句……
　“G？”x N
　只不过当她，还有周围的少女们看到了这名看起来大概只有10岁左右的小女孩的时候，却也都忍不住愣住了，包括了美琴在内，因为……长得太像了！
　这个小孩子分明就是美琴小时候的模样吧！
　“姐……姐姐大人……哇啊啊啊啊啊啊！！！！！姐姐大人不要御坂御坂了！！！”
　“呃！”x N
　但有时候误会这种东西，是非常容易造成的。
　虽然美琴是在情绪上，在这个时候，所有人都会迁就她，但这并不包括小孩子在内，更何况，这个小孩本来就是她的“妹妹”！
　“呃！不是不是！我不是说你啊！”
　原本还很生气的美琴这个时候也整个人都懵了，然后急忙地跳下了床，紧接着急忙跑了过去，蹲在了小女孩的面前，连忙开始哄着她……
　“御坂同学，这是你妹妹吗？”
　光子有些好奇地开口说道，而泡浮、湾内还有衿衣她们三人也同时都露出了同样的好奇之色。
　这个孩子长得跟御坂同学真的是太像了，完全就像是一个模子里面刻出来的一样，不过看起来小了好几岁而已。
　只是……刚刚御坂同学这样子喊着，虽然不是她的本意，但应该也已经深深地伤到了这个孩子的心了吧，所以在这个时候还是要急忙解开这个误会才好呢。
　“嗯嗯！她是我的妹妹！抱歉啊，姐姐刚才不是在说你，我说的是……黑子！”
　“G？！姐姐大人？！！！”
　尽管看情况就能够知道，美琴肯定是为了哄这个孩子开心才这样子说的，但听到这句话之后的某人，却显得相当不开心了。
　开什么玩笑啊！姐姐大人为什么会这个样子？！实在是太过分了吧？！
　“是……这样吗……姐姐大人真的没有不要御坂御坂吗？”
　小女孩可怜兮兮地看着美琴，抬着头看着她的时候，两只大大的眼睛之中，满是晶莹的泪珠，看起来极为闪耀惹人怜爱，让在场的少女们全都忍不住直接开始围了过来，母性大爆发起来了。
　“当然没有了~御坂学姐是不会不要你的~”
　“哇啊！这个孩子真的好可爱啊~好羡慕御坂学姐有这样子的妹妹呢~”
　“好像要有一个同样可爱的妹妹啊~”
　“真好呢~御坂学姐~”
　少女们的母爱之情在这个时候彻底都爆发了出来，不得不说，女生们在面对这种事情的时候，也都会忍不住有些莫名其妙的情感爆发的，虽然她们只是相差了三四岁而已，但还是一样挡不住，更何况这个孩子确实是非常的惹人恋爱就是了。
　……当然，抛出了黑子之外，她现在正因为自己的“地位”真的被抢了而感觉到有些想法，可是她又不能够真的对这孩子生气，年纪大小差距是一回事，但更加重要的是，这孩子的脸蛋长得跟姐姐大人一模一样啊！她怎么可能会吃姐姐大人的醋呢！
　“诶嘿嘿~姐姐大人没有讨厌御坂御坂真是太好了~”
　“呀啊~御坂御坂的~这样子的称呼好可爱呢~”
　“是呀~好可爱的孩子啊~”
　几名第一次见过最后之作的少女都忍不住轻轻地摸了摸这个孩子的身上各个地方，不过这个孩子看起来好像已经习惯了一样，并没有在意这种事情，而是笑嘻嘻的……毕竟这几天的时候，她就一直被某个死鱼眼笨蛋一直抱着睡觉的。
　“你这个家伙，能不能不要跑这么快啊？万一被……”
　不过这个时候，从门口又出现了一个女孩子的声音，听起来略微有些清冷的感觉，而没过多久，一名白色短发的水手服少女就出现在众人面前了。
　看得出来，她也有些意外的样子，没想到这么一个宿舍之中，居然聚了这么多人……不过看起来大多数都是熟人的样子。
　“没问题的啦~姐姐大人就在这里呢~！诶嘿嘿~！”
　最后之作笑嘻嘻地趴在了美琴的怀中，像只树袋熊一般，黏着她，脸上露出了灿烂的笑容，不过这副样子却并没有人感觉到有什么不适合的，就是单纯的妹妹抱着姐姐的样子而已，甚至连黑子也并没有什么不舒服的感觉……还有点小小的开心，看到这样的画面，真的是感觉就像“画”一样美丽啊！
　“……嗯，在这里……抱歉啊，百合子小姐，麻烦你一直以来都这么照顾她们了。”
　说到“们”字的时候，美琴的声音也稍微变低了一些，不仔细听的话，还真的听不出来，但在场不知情的人，自然不知道，可是知情的人，是一下子就听出来了的。
　“没什么，应该做的，反正我也有领工资。”
　百合子的态度并没有太过于冷漠，不过也并没有很热情的样子，只是在陈述着事情而已。
　……只不过她看到有这么多人聚在这里，还是略微有些感兴趣的。
　真的没有想到，居然还会有这么多人在这里，如果可以的话，她真的也挺想要加入其中，聊一下女孩子的话题的……咳咳！毕竟她也只是个普通的女孩子，真的要说起来的话，还是挺喜欢那些什么美食啊，衣服啊之类的话题的……就是不好意思说而已，毕竟她就是个突然过来的外人，完全没有什么立场可言吧……
　“走了，不要打搅你姐姐。”
　还是赶紧走吧，不然的话，可能要尴尬了，还是早点早比较好……
　“G？！不要！御坂御坂要跟姐姐大人待在一起！”
　“呃……”
　真麻烦啊，这个小鬼……
　看到了这么倔强的最后之作，百合子也有一些无奈。
　以前照顾那些“妹妹们”的时候，她以为已经很烦了，毕竟整天都要听到那些“尖酸刻薄”的话，动不动又是“今天的菜没有昨天的好吃”、“晚上的菜不太新鲜”之类的让人听了就感觉到很火大的话。
　但跟现在的这个比起来，她是真的感觉到很疲倦了。
　就算是之前的那个“美音”，虽然话比普通的御坂妹妹还要难听一些，但基本上给些钱，就可以让她自生自灭了。
　可是这个“最后之作”是真的不行啊！
　精神旺盛到了根本无法想象的地步，完全就是个永动机一样，半夜三更的还会兴奋到不行，而等她闹完的时候，她还差不多要起来准备早饭了……唉，她的这几两肉，感觉真的是被折磨到又瘦了一些了。
　对于普通的女孩来说，可能这是一件好事吧，不过她倒是从来没有为这个问题操心过，甚至还想要稍微胖一点，毕竟瘦骨如柴的，看起来也不太好看就是了，但很可惜的是，她吃不太胖。
　“……那干脆就直接还给你好了吧，如果她在你这里的话，我也能够省心许多。”
　不过既然她都说起来了的话，那百合子也没有什么好强求的了，如果能够把这个孩子直接丢还给御坂美琴的话，她真的是感觉要谢天谢地了，这几天真的是被折磨了个半死，她真的撑不下去了……
　“呃！不行不行！我们这里的舍监小姐最近查得太严了，百合子小姐再麻烦你一段时间了！”
　“……好吧。”
　当然，美琴是不可能会接受的。
　虽然她也不可否认这个孩子很可爱，但光是这个闹腾的程度，就已经足够把这个校舍给闹翻天了。
　到时候，舍监小姐绝对会直接出手宰了她！她可不想要跟黑子一样受到这种待遇啊！
　“……御坂同学，这位是谁啊？”
　不过一旁的光子她们则是有些好奇了，在场的人，大家都已经见过了的，连衿衣跟她们，之前也有互相介绍过，只有新出现的这两个没有见过。
　……一个一看就是御坂同学的妹妹，没想到御坂同学居然还有妹妹呢，而且还长得这么像，一看以后就能够成为很不得了的大美女的~
　而另外一个的话……不知道为什么，光子看到她的时候，总感觉到她的身边好像有一股奇怪的“屏障”一样，让人感觉到好像有些隔阂的样子，不敢太接近的跟感觉……
　嘛，百合子也是习惯了的，毕竟整天都有人想要打她，她也不保证在这里就不会遇到，所以也都还是下意识地将保护自己的能量屏障给开着了，而这种能力，跟空气或多或少还是有些影响的，至少在她身遭的空气，除了留下足够呼吸的之外，全都被排斥出去了，所以光子才感觉到有些怪异。
　“……这位是钤科百合子小姐，是我的恩人呢~”
　“……咳咳！都说了不用这么说了！我只是单纯不想……嘁！好了不说了！你们直接叫我百合子就可以了！”
　听到了美琴这么笑着介绍她的时候，百合子也感觉到了相当的窘迫，小脸也变得红彤彤的了……她不太喜欢被人给说这种感激的话，而且还是在这么多人的面前。
　“百合子么……总感觉好像在哪里听过，好熟悉的名字啊……”
　“她还有个绰号叫‘一方通行’哦~”
　“一方通行？”
　“……不要多嘴啊，泪。”
第36章 让我变强跌丝袜！
　听到了某个一整章就只说了一句话的主角的插话之后，百合子忍不住抱怨了一下。
　这个家伙，真的是什么话都喜欢多说一下啊，既然人家不知道，那就不要说，不就好了吗？还非要解释一下。
　“一方通行……莫非是那位第一位的超能力者吗？！”
　“G？！”x 2
　光子思虑了一下，然后突然脸色惊变得看着百合子，而一旁的湾内和泡浮两人也都忍不住一脸震惊地看着她，眼神之中充满了惊讶！
　没想到整个学园都市“最强”的能力者就站在这里了，而且看起来好像跟御坂同学的关系相当不错的样子呢！
　关于“一方通行”的事情，她们也都是有听说过的，关于她的传闻可不太好呢。
　有人说，她是一个没有人性的恶魔；
　有人说，她是一个高冷的美少女，但xiong部太小，所以其实有可能是男孩子；
　有人说，她杀过很多人。
　……
　关于她的传闻，真的有很多不太好的，不过现在在众人看来……先不说其它的，但至少男孩子那条是不可能的了。
　这么可爱，怎么可能会是男孩子啊！
　“……勉强算吧，不过第一位就不要了，我……”
　“百合子这个人其实不太喜欢战斗的~所以外界的传闻并不是那么真实的啦~”
　“……”
　百合子用“豆豆眼”看着这个突然搭住了她的肩膀的马尾“少女”，本来想要说的话，也被强行给阻断了。
　本来她还想说，自己现在还哪里算得上什么“第一位”啊？别说是那个混蛋了，连御坂美琴前段时间都痛揍了她一顿，这个“第一位”早就已经名存实亡了。
　不过她本来也就没有想要说出这家伙的身份，他自己倒是紧张了个半死来着。
　“……不，那啥，我对这个不是很感兴趣啦，我只是想要知道，百合子小姐是不是真的非常厉害来着，我很想要见识一下~！”
　不过光子在这个时候也打岔了一下，反驳了一下泪的话。
　百合子喜不喜欢战斗，究竟是什么性格，其实光子并没有什么好在意的，她只是单纯想要知道百合子的厉害而已！
　整个学园都市之中，最强的，自然就是数这位“一方通行”了！
　据说她的力量是极为强大的，比其她的超能力者们还要强很多，如果有机会的话，她一定要好好地亲眼见识一下这位最强超能力者的力量呢！
　当然，虽然光子对于自己的力量很有自信，但她也没有狂妄到会以为自己会能够跟这种存在相比，连御坂同学恐怕都不是她的对手吧，光子是不会去自讨没趣的。
　但这并不代表她不能够见识一下啊！
　她现在是lv4，只要再进一步，就能够晋升成为lv5了！说不定第八位lv5就是她也有可能的呢~！
　这个并不是光子自己臆想的，而是其实真的也“有可能”的！
　她的能力是“空气使”，虽然听起来略微有些普通，但实际上却是一个非常强大的能力，而且能力的上限非常高，在lv4的人群之中，她的能力也是属于上层的了。
　所以，如果能够多接触一些lv5的超能力者们，多看看她们的能力的使用方法什么的，说不定会对她的能力进化有帮助呢~
　光子的心中有些美滋滋的，摇头晃脑的，看得百合子也有些忍不住打了个寒颤……这个女孩怎么这样看着她啊？总感觉怪怪的。
　“……没有什么好见识的，只是很简单的能力而已，多锻炼锻炼就会提升了。”
　不过关于别人在意她的能力的事情，百合子还是略微有些无奈的，不太想要提起。
　想要研究她的能力的人，实在是不要太多了，她也早就已经从厌烦到不想理会了。
　不过这个女孩跟那些图谋不轨的研究员不同，看起来很单纯的样子，所以她也不至于生气就是了。
　但要说展现力量的话……还是算了吧，总感觉像是个木偶一样，被她们看着演戏。
　“……可是我感觉到自己的能力真的已经遇到瓶颈了，我的能力是‘空气使’，以我的能力的撞击力，甚至能够将大型的机器人弹到大气层外，可是想要再次升级的话，感觉好像怎么都找不出方法的样子呢。”
　不过光子并没有放弃，这个问题其实她也可以问御坂同学的……但老实说，可能是因为御坂同学一直都没有在她面前表现出自己能力的缘故吧，所以她也一直都没有看出……御坂同学有多厉害。
　这话说得确实是有些过分来着，毕竟美琴确实是实打实的lv5没错，力量也绝对是靠谱的……当然，也是因为是朋友的缘故，她反而还不太好出手了。毕竟实战本身就是提升能力最快的方法之一，她如果跟lv5多战斗几次的话，说不定就真的成为lv5了。
　……不过美琴本身就是讨厌朋友之间互相战斗的类型，光子自然也就不会好意思这样说了。
　但现在既然已经碰上了现成的“第一位”的话，那她就没有什么太多的顾虑了！
　虽然百合子外表看起来好像很瘦弱的样子，但光子刚才的能力已经在她面前受到了一定的影响了，所以她很清楚，眼前的这位瘦弱的少女一定是货真价实的“第一位”了！
　既然这样，那还有什么好犹豫的！
　“……空气使么……你直接找泪不就好了？他要更擅长这个啊。”
　不过百合子在听到了这个问题之后，稍微思考了一下，然后直接将目光看向了泪那边，眼神也明显有些不善，显然是在抱怨他隐藏身份了。
　虽然她也知道“绝对能力者”的身份不能够随便暴露，但这个女孩现在直接跑过来找她而不是去找他的做法，让百合子感觉到了有些不爽。
　他的能力也是可以操纵空气的吧！照理来说这个女孩的能力，他也是能够做到的，那样的话，他直接教她不就好了吗？！
　“嗯？泪君？泪君，你也擅长这个嘛？”
　“……不是很擅长啦~如果说是这方面的话，其实百合子也是能够教导你的啦~她的能力是‘矢量控制’，如果向她学习的话，你的计算力应该能够提升很多的呢~”
　“真的？！百合子小姐，麻烦你帮我一下！”
　“呃……”
　……这个家伙，真的是章口就莱啊！
　看着泪这家伙嘴角挂起额银荡的笑容之后，百合子的嘴角也忍不住抽搐了几下，差点就整个人都发飙了！
　这个女孩怎么这么容易就被他给忽悠了啊？！他说一句话就信了？
　她现在是真的懒得再去管那些麻烦无比的事情了，到时候说不定这个女孩又要黏上她什么的，那就更加烦人了！
　现在加了“最后之作”这个小家伙之后，吵闹的程度真的是比之前要多了好几倍了，这张嘴巴甚至在睡觉的时候，都老是不停的，而且更加糟糕的是，她好像最近也加入了那个游戏……还强逼着她也一起进去了，唉，其实她根本就不想要进入的，那个什么“邪龙帝究极无敌狂暴血魔漆黑龙王”的羞耻到了极致的名字，还是被美音那个混蛋给直接用她的信息起的，是唯一账号，绑定账户了……该死！
　可是看到这个女孩这副样子，她也真的不太好拒绝……
　“……你还是直接找泪吧，他的实力也非常强大的，对吧，美琴？”
　在这个时候，就是需要“帮手”出现了。
　俗话说，敌人的敌人就是朋友，虽然本来她跟御坂美琴的关系也算不上太好，但现在也确实算是一个朋友没有错了。
　她之前也受了泪这家伙不少气，现在不找她帮忙找谁啊？！
　“……嗯，泪的力量确实是非常强的，比我还强~这是真的！”
　美琴也是很上道，马上就反应过来百合子的意思了。
　不过她也没有丝毫的犹豫，甚至卖得更果断更直接！
　谁让泪这个家伙这次也丢下她，自己一个人跑了，她现在正满是气没处撒呢！
　“G？！真的吗？！”
　听了两人的话之后，光子忍不住瞪大了眼睛，傻傻地看着同样有些傻眼了的泪这边，充满了无法置信！
　比御坂同学还要强？！那不是说泪君也是lv5了吗？！
　……可是第一位和第三位都在这里了，难道说泪君是第二位？
　可是第二位好像并不是长这个样子的啊？
　“……不要听美琴瞎说了~我这点水平吹个风还行，教导别人做不到的啦~”
　泪的冷汗也忍不住直直地冒了下来。
　现在都已经有这么多人知道他的身份了，其实真的要说让光子知道的话，大概也没有什么太大的关系，而湾内和泡浮她们自然也没有什么问题，她们也都不是话多的女孩。
　……可是问题是，光子其实也是属于很“烦人”的类型。
　如果真的要开始教导她的话，恐怕真的要停不下来，一整天到晚都要缠着你了。
　……到时候泪子这家伙可能又要说三道四什么的，又会很麻烦的了。
　“是这样吗？要不我们来打一架好了~反正你之前的时候，很厉害的对吧？一下子就将那位什么特雷斯缇娜的小姐的手臂给拆下来了都，能力一定很强大的~！”
　“呃……”
　果然麻烦了啊。
　要跟光子打？
　算了吧！真的饶了他吧！
　泪现在真的是快要哭出来了。
　这个女孩不会真的要黏上他吧？
　跟她打，赢了不太好，输了也不好，显然是会被当成故意的了吧，这样子继续下去的话，谁知道会不会被讨厌什么的……那样子也很麻烦就是了。
　能不能来帮他一下啊？
　这种时候她们只要稍微解围一下的话，马上就能够……
　……
　……
　……
　可恶！一个个的全部装死了！
　看到刚刚还看着这边，但现在却一个个的全都开始自顾自地聊起了天的少女们，泪感觉到自己的嘴角好像也忍不住抽搐了起来。
　连一旁的湾内和泡浮两人都好像察觉到了什么不太对劲的感觉，然后也都开始互相对视着说着大小姐的话题了。
　“这个红茶很好喝呢~”
　“是呢~这个饼干的味道也很好呢~”
　“是呢*****”
　……
　完全没有任何营养的话，能够重复不知道说多少次，就是不看他求助的眼神！
　“到底咋样啊？泪君，你好歹稍微回我一句吧？”
　看到泪半天都没有任何动静的样子，光子也忍不住有些火大了，都已经说到这种程度了，就算是不答应，好歹也给个反应吧！他老是看着其它地方是要做什么啊？
　“……好吧~”
　最终，泪还是有些无奈地点头了。
　其实按照普通的方法的话，光子就算再努力也没有办法升级到lv5的，毕竟她的潜质就是在lv4没有错，已经没有再可能上去的机会了。
　但如果是放在泪这里的话，当然是不一样的，只要稍微分出去一点“原石”给光子，以她的资质加上努力，其实成为lv5并不太难。
　……但泪并不打算让她进阶。
　倒不是说他不舍得，毕竟这个东西对他来说，其实并不是特别重要，到时候还是能够恢复的，而光子自己也能够有提升的空间，说不定真的能够永久成为lv5了。
　……可是这样子太“危险”了。
　虽然光子很可爱，性格其实也挺好的，但运气是真的很差！
　现在是lv4的时候，都会遇到这么多的麻烦，要是真的让她哪天变成了lv5的话，以她的性格，肯定是到处炫耀了，到时候整个学院都市的人都知道，她成了新的lv5，到时候还是会有一堆研究员还有各种图谋不轨的人去找她。
　……以光子的倒霉程度，谁知道会不会哪一天就直接出事情了啊！
　泪是真的非常非常非常的担心这点！
　“嗯~这样子就对了嘛~到时候来我们的校舍跌丝袜~我会好好招待你的~就像今天这样~”
　百万字达成，可喜可贺~
第37章 姐姐节！
　“姐姐大人~请收下这个~！”
　“呃……嗯……”
　“姐姐大人~！如果的话，请您一定要收下这个！”
　“呃……谢谢……”
　“姐姐大人！”
　“姐姐大人！”
　……
　……
　……
　“……我都不知道，我什么时候又冒出来了这么多个妹妹了，唉！”
　“啊哈哈~这样子也更加说明您的人气之高啦~而且您原先不就已经有了两万零二个妹妹了么~不差这么几个啦~”
　“但未免也太热情了吧！”
　听到了眼前这名黑长直少女的劝慰之后，短发少女的心就更加难受了。
　这是一个干净宽敞的房间，应该是一个客厅的样子。
　四名面容姣好的少女围着一张小圆桌，正在密谋着“大计”。
　“没办法啊~谁让那个教会的人弄出来一个什么‘姐姐节’的，现在大家都在买了各种巧克力给她们自己的姐姐，弄得巧克力的原材料都变贵了。”
　黑长直的少女忍不住哭笑不得地摇了摇头，不过言语之间也有一些抱怨。
　那些人是真的能够闹腾，也不知道究竟会被弄成什么样子，这个都已经快要被弄成是事件了。
　“……我知道是谁，一定是那个家伙！也只有她才会想出这么无聊的节日！可恶！害我也被她给折腾了！”
　“……”x 3
　虽然是毫无证据的指控，但她们三人却也根本就没有什么理由能够反驳，不如说，她们也都是这样子认为的。
　“姐姐节”这么奇怪节日，恐怕也就只有“那一位”能够想出来了，而且她本来也就是阿库西斯教团的成员之一，今天她一定会非常开心的吧，恐怕都已经乐开了花了。
　“……嘛嘛~这样子也没有什么不好的啦~稍微热闹一点也挺不错的呢~不过这么多的巧克力，我们自己也吃不完，等下连带着我们自己做的一起，都送给春上同学和枝先同学，还有木山老师她们吧~”
　头上戴了一个花环的少女这个时候打了个圆场，想要将现场的尴尬气氛稍微给驱散一下，好在因为她的这么一调节，气氛也稍微缓和一些了……
　“也对，还有泪……”
　“什么？！”
　“咳咳！我说错了！”
　只不过没有持续几秒钟，马上就直接又变得僵硬起来了，而且变得比之前还要更加僵硬！
　“……姐姐大人，您不会潜意识里面将佐天君当成是‘姐姐’了吧？”
　双马尾的稚嫩少女用“豆豆眼”看着眼前的短发少女，眼神之中充满了怨愤之色，两戳眉毛都快要拧到一起去了……
　可恶啊！佐天君！！！
　可怜的少女在心中不断地咆哮着，可是她却又只能够自己在心中咆哮着。
　这个人的身份特殊，这种事情说出来，其实大家也都知道，但实际上又不会太当回事，可是要是不说的话，她心里憋得慌啊！
　“怎……怎么可能啊！那种混蛋是男的不说，而且性格还这么恶劣，怎么可能会是姐姐啊！”
　……那就请您将自己那慌张的神色给改回来吧，怎么看都像是被揭穿了谎言的模样。
　“……那倒也不是呢，泪君的话，其实年级比我们要大一些，而且在关键时刻是很可靠的呢~就像是一个大哥哥一样~不过现在的话，就算是叫姐姐也不算是完全错啦~”
　而这个时候，旁边的某个傻小妞也还在笑嘻嘻地帮着腔，让在场的另外三人同时都忍不住嘴角抽搐了起来……
　他……哥哥……
　还是算了吧。
　尽管三人都觉得，好像意外的真的有那么一点点的道理，但果然还是觉得有哪里不对劲了！
　“……说起来，泪那个家伙跑哪里去了？你们又吵架啦？”
　短发少女，也就是美琴看了看周围，还有开着的另外的门外，那边也并没有任何的身影，有些好奇。
　这种时候居然又不在，他不会是又跑去想着什么奇怪的“计划”了吧？
　“没有，他今天乖的很，被我叫去买材料了，买不到的话，就不要回来……”
　“那还是要回来的啦~不然我见不到泪子的话，会很难受的~”
　“……”x 4
　说曹操，曹操到。
　刚刚念叨完了某人的名字之后，某人的身影马上就出现在了窗户上，而他身后的那两对翅膀，则是在发出了一阵闪耀的光芒之后，直接就消失得无影无踪了。
　“喏~都已经在这里了~不过不要做给我太多啦~我太多甜食的话，会死的~”
　泪嬉笑着将自己手中提着的袋子放到了一旁，然后直接就挨着泪子的旁边插（不要误会）
　了进去，坐在了泪子和美琴的中间……真是会挑，专门挑了一个最糟糕的地方。
　看到某人挑选的位置之后，某个双马尾变态直接就挑了挑眉毛，差点就整个人直接跳起来了……不过在这种时候发飙也没有用，越说姐姐大人反而可能还会越介意。
　不过她的姐姐大人，她了解，对于这种事情是不会介意的……
　“喂，不要直接就挨过来啊，黏着很……很热的……”
　呃！
　这种不同的反应……
　姐姐大人……
　看到了自家姐姐大人这种反应之后，黑子的脸色再次变成了苦瓜脸。
　没有反应才是最好的反应，但这样子说话都变得不利索的姐姐大人……一看就知道是有点点“那啥”了啊！
　难道说真的已经有了那种感觉了吗？！
　如果真的有了的话，那就只能够把佐天君给阉……好吧，本来就没了，暂时就这样算了吧。
　“没办法啊~谁让我刚刚跑了那么多地方才买到的，今天实在是太火热了，而且还碰到了不少阿库西斯教徒，差点就给她们认出来了……那群人真的是到处溜达啊，而且那些材料，几乎全部都被她们给提前买了。”
　说到了这里，泪也忍不住捂住了自己的脸。
　刚刚的情况，他是真的不想要再回味了。
　之前的那次宿舍开放日之后，已经过了三天了，而在那次结束之后，那些阿库西斯教徒，马上就推出了一个什么“姐姐节”，瞬间就火遍了整个学园都市了！
　……至于是谁的主意，他用脚趾头也能够猜得出来了，除了冬马之外，不可能会有人这样想的。
　但在这个时候，却也非常的贴切。
　自从那次唱完了之后，美琴就变成了整个常盘台的“姐姐大人”，甚至有不少的三年级学生也会私底下这样子叫她……甚至公开叫她，弄得她很尴尬。
　所以今天她已经收了不知道多少份巧克力了……尽管真的不想要收，但却真的没有办法啊！看到那些女生那楚楚动人，一脸激动和单纯的眼神的时候，她真的是无法拒绝掉！
　……连婚后同学、湾内同学还有泡浮同学她们都送了，房间里面已经堆得像是小山一样，弄得她真的是不知道要怎么办才好，所以才会“逃”到这里来的。
　本来去初春同学的房间也可以，不过春上同学今天去探望还在恢复的枝先同学，还有木山老师她们了，所以就来到了泪子这里，亲手做一点巧克力，然后跟着那些巧克力一起，都送过去吧……要是真的让她来吃的话，牙齿掉光了都吃不完。
　“……果然是她们闹的啊，黑子，这个事情你们能不能管一下啊？！”
　得到了确定回答了之后，美琴也忍不住用双手抱住了头，然后恶狠狠地盯向了黑子！
　她现在真的是快要被弄疯了！
　原本还以为她们只是炒热一下气氛而已，没想到居然还有打着这种主意啊！
　不过不得不说，销量肯定是非常好，绝对的供不应求的那种了。
　可是这种事情凭什么一定要落到她的身上啊！
　明明泪才是主唱者，而且还是写词写曲的人，而她只是单纯的唱了一次而已，为什么就变成这个样子了啊！难道就因为他戴着面具就不管了吗？！
　“……老实说，这种事情我们也管不到呢，毕竟没有真正影响到什么，不如说，大家对此这件事情好像都还是挺赞成的，也都很愉悦的样子，甚至老师们也说，这种活动其实可以多来一点，很多人也都说这次阿库西斯教团弄得很不错，对她们改观了……”
　“可是所有的麻烦全都落到我身上了啊！”
　可恶！那群人名利双收，结果锅却是她在背了啊！
　美琴只感觉到自己的神经线马上就要断开了，只不过这种时候却又没有办法，就算是想要找个地方发泄自己心中的欲望都做不到，只能够强行憋在心里。
　“……这个也没有办法啦，谁让您之前的表现这么棒呢，黑子也再一次被您的魅力给倾倒了，只不过黑子也觉得很惋惜呢。”
　“……你惋惜什么？”
　“姐姐大人的特殊之处，本来应该只有黑子能够体会到的，别人只能够看到最表层的外在而已，只有黑子能够看到内在，可是这一次，也是您自己表现出了最真实的自己了，所以才会有这样子的效果呢，最近已经有好些学生在模仿您的穿着，甚至还有的已经剪成了短发，跟您弄成一样的发型了。”
　“呃……”
　那些人……究竟做什么啊？！
　美琴真的是有些哭笑不得，她是真的很想哭，却根本就哭不出来，想要笑，也更加笑不出来。
　……唉，难道就不能够让她过上普通一点的生活吗？
　这段时间，在常盘台的感觉真的是受够了。
　那些学生们一天到晚都在盯着她看，有些甚至还会“尾行”！
　虽然距离稍微有点远，但却还是会真的就这样子跟着，就算是被发现了，也只会稍微尴尬地走开一点，然后过了一会儿之后，又会重新跟着了！
　而更加糟糕的是，别说是在常盘台学院里面的时候了，就算是外出的时候，也是时不时就会被人给强行盯着！
　该死！为什么她那天没有跟泪一样戴着面具啊！
　弄到了现在，结果就弄了这么个结果！
　“嘛嘛~这样子也说明了美琴的人气之高对吧~”
　泪笑呵呵地打圆场道。
　不过这种事情对于他来说，还是很乐意见得的~毕竟这么有趣的场景，真的是很让人想笑呢~
　“你还好意思说！不是你的话，我会弄成这个样子吗？！”
　只不过美琴当然是不会开心的了。
　她现在真的是巴不得想要把泪这个家伙给直接掐死算了！
　她都已经被弄成这个样子了，他居然还好意思笑得出来！
　可恶啊！！！幸灾乐祸！！！
　“我也只是表达了对你的喜欢而已嘛~美琴的魅力还是十足的~不是么~”
　“……什么魅力啊……就喜欢胡说。”
　只不过当听到了泪的这句话之后，美琴这个时候也忍不住稍微轻声地抱怨了一下……但模样却显得十分的娇羞，看起来显得可爱极了！
　“我哪里有胡说啊~美琴说魅力谁都知道的，对吧~”
　“……”x 4
　冷场了。
　在这个时候，本来在这个手，她们都应该会随声附和才对的，但却并没有任何人跟着说话，弄得泪整个人也跟着变得有些尴尬了，冷汗直直地流了下来。
　“……笨蛋。”
　泪子轻轻地抱怨了一下，将嘴巴鼓成了一个小气球一样，有点不爽地瞥开了眼睛，不想要看到他。
　这个人现在不管在不在，都是那么的讨人厌，永远都改不了这个毛病了……
　……
　……
　……
　“如果可以的话，请不要盯着美音看可以么？美音有礼貌地请求着这个家的女主人，同时因为她被人渣泪老师的话给弄得有些小情绪而害怕了起来，生怕因为自己的这张跟姐姐大人一样的脸而被殃及池鱼，顺便，如果可以的话，请不要继续在意美琴的存在，你们聊自己的就可以了，美音想要继续装稻草人。”
　“……”x 4
　不，你这个样子，哪里像是稻草人啊。
　（今天又是勉强更新了，好不容易才更了……另外一本新书在飞lu那边，试试水先，书名暂时不说了，过几天吧）
第38章 力量增强
　“……你还是别说话比较好，没有人会把你当哑巴的。”
　泪子没好气地对着美音抱怨了一句，然后白了她一眼。
　这个丫头，真的是白养她这么久了！这个小白眼狼！
　“要是能够真的做哑巴的话，美琴倒是很开心，毕竟那样子就不需要真正工作就会有人能够养活了。”
　“不要小看人家啊！你以为别人都像你一样对吧！而且你有什么工作？！”
　“请不要小看美音，美音每两到三天就会需要赶一两位推销的人员离开，也有赶走过来偷东西的小偷，所以美音的作用还是很大的。”
　“……总感觉你好像是在撒谎一样，我怎么就从来没有遇到啊？”
　泪子的脸上有些纠结之色。
　明明美音每次都说自己有在看家，可是为什么她从来都没有遇到呢？
　“可能是恰巧问题吧，美音冷静地说着，然后掩饰着那些人其实是被叫来的阿库西斯教团的成员假扮的，虽然偶尔也确实是买了一点东西就是了……呜！”
　“喂！养你果然太浪费了！！！”
　“……”x 4
　旁边的四人看到了这一幕之后，都忍不住感觉到了有些哭笑不得。
　连长得跟美音一样的本体美琴，也忍不住感觉到了有些莞尔的感觉了。
　虽然是克隆人，但实际上的性格相差果然还是太大了，不过“姐妹”之间，其实就应该是这样子的吧，性格完全相同的两姐妹，反而可能还比较少见了。
　“没有啊，美音很好养的，能够看家，还能够暖床，泪老师说过很好养的。”
　“泪！”
　“咳咳！不要听她乱说啊！她这话是瞎拼凑起来的！我什么都没说过！”
　听到了某人的栽赃诬陷之后，泪连忙地辩解道了。
　开什么玩笑呢！这个家伙！
　就算是胡说也要有点依据，他可从来都没有这样子的意思！
　“没说过这那么瞎拼凑啊？！你说！”
　“……我只是说过她只需要钱，不用花太多心思就能养活，而且经常一觉睡到大天亮，被窝应该也挺暖的……我也想躺一下……就是这样子而已……”
　“你这样子还叫什么都没说过吗？！”
　泪子的青筋也快要弹出来，整个人都差点要直接暴走了！
　可恶！这样子还算是什么都没有说吗？！
　“好了啦~不要这么生气嘛~泪君也就是开玩笑的而已啦~”
　“这家伙哪里在开玩笑了！我一定要好好地教训他一下！”
　“不要吧~我很听泪子大人的话的啦~原谅我吧~”
　“你哪里听话了……算了，你现在出去，我们要开始做巧克力了，今天就别回来了。”
　“G？！今天不回来……那我怎么吃啊？！”
　“又没有说给你吃！你给我滚开！”
　“呃……怎么这样啊……”
　泪有些苦恼地一边走到了窗边，一边“楚楚可怜”地看着泪子，只不过看到了泪子那马上就要发飙出来了的模样之后，他也只能够无奈的叹息一声之后，就直接飞出去了。
　……当然，以他的速度，也不会有几个人看见就是了。
　可是现在真的是有点苦恼啊，明明那么重要的时候了，可是泪子却突然将他给赶出来了什么的……唉，心累。
　泪叹了一口气，然后整个人瞬间飞到了两千多米之上的高空之中！
　对于现在的他来说，这种事情并不是什么难事了，也不用担心什么空气问题，他现在控制个几分钟不呼吸也没有什么问题。
　“……力量倒也还算稳定，并没有感觉有什么不对的地方，可是为什么感觉力量提升比原先还要快不少了呢？”
　泪口中喃喃自语着，说着让别人嫉妒不已的事情。
　如果让别人听到他能力提升了，反而还有些闷闷不乐的样子的话，一定会忍不住直接将他按在地上揍一顿的……当然，揍不揍得过是另一回事。
　不过泪现在真的是有些担心。
　这三天以来，他的力量一直有长进，而且进步的速度比他原先的时候还要快！
　这种进步，是从唱完那首歌的时候开始的。
　……不，应该说是他开始唱歌的时候，就已经有了那种感觉了，一直都感觉到自己浑身上下都很暖很暖，非常舒服。
　原本他以为只是当初情绪高涨的缘故，所以才会这样的，但到了后来，过了足足一天整了，他却发现，自己还是这个样子！
　是体内的力量，真的有在长进！
　哪怕是他已经拥有了这么强大的力量，这些学生们就算是全部加起来，也不够他现在打的。
　可是现在他的力量还是疯狂地在增长着，并且还完全没有要停下来的意思！
　……难道说是阿库西斯教团的缘故？
　不可能不可能！那群人根本就是疯子而已，怎么可能会做这么认真的事情呢？
　想到了这个可能性之后，泪立刻摇了摇头。
　这个想法，实在是不太切合实际了。
　如果说换个人的话，他可能还会猜想一下，可是这群人一个比一个要坑爹，怎么可能会有这种事情呢。
　难道说只是凑巧了，才会让他获得这种力量的吗？
　整个人身体感觉到非常的暖和，完全不知道会怎么突然就变成这样子的，唯一的可能性就是之前唱歌的时候了。
　……难道说他还变成什么“神明”，受人“信仰”了？
　泪突然想到了这个奇怪的想法，然后再次摇了摇头。
　自己真的是做梦做太多了，做“神”，也亏他自己想得出来！
　……希望自己不要是真的想太多吧，如果这个梦是真的的话，那么唯一的可能性，就能够想通了……
　――――――
　“现在粉丝会的成员有多少人了？”
　“7658人，目前还在快速增长中。”
　“嗯，这样子持续下去，我们的信仰之心一定会更加纯粹的。”
　“……可是这样子对泪酱不太好吧？感觉好像是在利用他一样。”
　“这是在帮他变强，又不是在害他，你难道想要他跟那个北欧的女人碰面的时候，直接被神枪秒吗？”
　“……也不是这样子的啦，其实丁丁酱也不是那么坏的啦，只是比较傲娇而已，这样子会不会太吸引仇恨度了？”
　“……我倒是觉得你这个称呼被她听到了之后，还比较吸引仇恨度，小心点，现在你的状态就这样了，到时候被她抹杀的话，可别怪我。”
　“呜！不……不要说得这么吓人啦……人家害怕死了……”
　“别在我这里装可怜，赶快把这些什么巧克力处理一下吧，也不知道你哪里找来的这么多的巧克力，你不会准备真的全部吃完吧？”
　“当然了！这么珍贵的包含了真挚感情的宝物，当然要全部吃下去了！”
　“喂喂！肚子会坏的啊！”
　“嘛嘛~没事的啦~人家一定会好好解决掉这个问题的~阿库娅酱不是可以完全恢复人家的身体的吗~不会蛀牙的啦~”
　“……就算是这样，这么多也足够把你给吃吐出来了，你真的没事啊？”
　“没事没事~！吃不下的话，让夏目酱你一起吃就可以了~”
　“我才不要！”
　――――――
　“总算是走了啊，那个讨人厌的家伙，哼！”
　看到了某个身影很快就消失在了窗户外了之后，泪子冷哼了一声，整个人也稍微冷静下来了一些，没有再像之前那么暴躁了。
　“啊哈哈~不要这么讨厌泪君啦~其实他也只是有什么说什么，心直口快一些而已~”
　初春这个时候打起了圆场。
　其实她也觉得这件事情并没有什么太大不了的吧？用得着这么激动么？
　“那种家伙就是要好好教训才能够记住的，否则的话，就只会让人感觉到更加不爽，对吧，白井同学？”
　“没错！佐天君现在就是需要好好地反省一下，让他不要再接近姐姐大人才对！”
　“……”x 3
　目的完全错了啊，喂！
　另外三人听到了这句真心话之后，也都忍不住开始吐槽了起来，显得有些无奈，不过想归想，但美琴也并没有说什么就是了，现在的黑子也相当的激进，可能是最近叫她“姐姐大人”的人很多的缘故吧，所以她也感觉到了有些压力在了，好在她最近也有了一些克制，没有再直接做出扑她之类的行为……大概是怕被她给讨厌吧，不过这样子的克制，还是让美琴稍微缓过来一口气了的。
　“算了，不要说泪了，等做好了，每人再给他一份就可以了，现在先考虑一下其她人吧。”
　“嗯。”x 2
　“等等！姐姐大人！”
　“干嘛啊？黑子。”
　听到了自己的话突然就被某人给打断了之后，美琴也有些不爽地看着黑子，这个家伙又有什么意见出现了？不要这么烦人吧？
　“您……您打算给佐天君送巧克力吗？！”
　黑子就像是被雷击中了一般，整个人都瞪大了眼睛，傻傻地看着美琴，嘴巴也张的大大的，已经都可以塞下一个鹅蛋了吧。
　“当然了，你不准备送啊？”
　美琴仿佛说了理所应当的话似的，直接就点头了，而一旁的初春和泪子也是一样跟着点了点头，哪怕是泪子刚刚还赶泪走了，她也并不是真的在生气，只是单纯的有点点气不过而已，但现在气都已经消了，到时候打个电话给他，让他回来拿就可以了。
　……她们两人之间的“吵架”，基本上都是没多久就结束了的，而且基本上都是以泪子赢为前提，所以说，泪子倒也并没有那么的火大就是了。
　可是对于黑子来说不一样啊！
　“您……您怎么可以送佐天君巧克力呢？！”
　黑子的三观简直都快要被颠覆掉了！
　开什么玩笑啊！
　姐姐大人送一个“男孩子”巧克力什么的，这样子的跟那绝可是完全完全不一样的啊！！
　“这有什么不能送的啊？不就是巧克力而已嘛？我们在场的所有人，我都送了啊。”
　美琴自然是没有黑子想的那么多的小九九的，所以她也一脸懵，也带着一点的不爽看着黑子。
　这个丫头又开始想些什么稀奇古怪的东西了吧？
　算了算了，肯定不是什么正经的东西。
　“这……这不一样！”
　“有什么不一样吗？”
　初春在这个时候也忍不住眨了眨眼睛提问道，这种事情应该也是很正常的吧？
　她没有给男孩子送巧克力，平时的交际也没有什么男孩子出现，所以自然也就没有跟黑子想到一起去了。
　“……莫非是觉得泪是个男孩子，所以收到御坂学姐的巧克力有问题吗？”
　不过泪子是很快就注意到了，并且说了出来。
　想来想去，应该也就是只有这种可能性了。
　……还真是小肚鸡肠啊，白井同学。
　“对啊！姐姐大人怎么能够送给男人巧克力呢！太寡廉鲜耻了！”
　“寡廉鲜耻的是你！”
　可恶啊！凭什么她要被黑子这种家伙说成是寡廉鲜耻啊！！！
　听到了这个词以后，美琴直接整个人都有些“不好”了，并且激动地站了起来，直接怒视着黑子！
　不管是谁说都可以，只有黑子没有这个资格啊！
　……当然，别人也没有这个资格说！
　美琴现在已经被气得有些昏头了，所以想事情也暂时没有了头绪。
　“这真的是非常重要的事情！您就不要送了，黑子代替您送进去两份就可以了。”
　“……说什么蠢话呢，这种东西就是送个心意，你还代替个鬼啊！”
　“心意？！您对佐天君居然还有心意了？！佐天君是佐天同学的！您不要痴心妄想了！”
　“痴心妄想的是你！！！”x 2
　(12点之前憋不出来，最近实在是没有什么心思写这个来着了，不过还是尽量在12点左右就更新完了，嗯，那就这样先，关于新约……我感觉好像很难写啊，我旧约小说都没有看完，新约更是看都没看来着，不知道能不能写，不过还是先写了再说吧，多谢支持了~虽然已经没有多少人看了，不过还是会努力更新的~)
第39章 小萝莉
　“真是的！居然蠢到了这种地步，我也真的没想到你这家伙居然会这么傻。”
　看着旁边这堆蜷缩成了一圈，被电成了焦炭状的生物，美琴甩了甩自己那秀丽的短发，一脸不爽地说道。
　不过现在动了一下手之后，她倒是稍微松了一口气了。
　一直将火憋在心中，加上黑子这段时间还特别的“安分”，弄得她都不知道该怎么出手发泄好了，最近好一段时间都没有发泄，手都痒了……所以这次黑子被电得很惨，暂时应该也没办法恢复了吧，比平时还要严重一些了。
　“嘛~也不要这么生气啦~白井同学看起来也并没有什么恶意的嘛~”
　初春苦笑着圆着场，只不过这句话并没有什么说服力，美琴听到了之后，也只是变得更加生气了而已。
　这个叫没什么恶意？！
　可是对这个小软妹的好友，美琴也是不好说什么的，如果要算账的话，也就是加到黑子身上了。
　……算了，看到她现在这个样子，也不好下手了。
　只不过现在泪也走了，黑子也躺了，总感觉好像有些逼得慌啊！
　“……那我们现在开始做巧克力吧~也差不多是时候了呢~再晚就来不及了~”
　泪子这时候也打起了圆场。
　本来的话，这种东西应该在节日前就要做好才对的。
　可是这个节日本来就来得很突然，加上她们一直都没有买到材料，直到刚刚泪才刚买到的缘故，所以现在才能够做就是了。
　不过现在时间还早，反正还是早上而已，就算是做好，也就是中午吧，到时候送人正好了~
　这么有趣的东西，也确实是应该要凑个热闹才好的，否则的话，总感觉失去了什么呢~
　泪子本来对于这种东西就是很感兴趣的，以前没有能力的时候就是这样，现在虽然获得能力了，但人总不能够忘本嘛~！
　“……嗯，也差不多是时候了啊~大家准备做什么类型的呢~”
　“嗯……那就做……”
　――――――
　“完成了~！”x 3
　看着眼前总算是出炉了的黑色物体之后，三名少女也忍不住兴奋地叫了出来。
　对于少女来说，做这种事情总归还是有些特殊含义的，哪怕只是送给女孩子也是一样，这种东西也是代表了一种心意了。
　“恭喜恭喜，美音一边鼓着掌，一边在心中暗暗地感叹，怎么都像是小孩子一样，明明没有什么好激动的……美音错了。”
　“你当然错了！在这种时候就不要多嘴，知道吗？！”
　将某人的嘴巴拉开来，揉捏了好一顿之后，泪子才终于肯放开来。
　这个小丫头真的是嘴巴越来越坏了，难道到了现在了，她还分不清什么东西能够说，什么东西是不能够说的吗？
　“唉，我的复制人不会都是这副德行吧？”
　美琴有些苦恼地捧着自己的脸颊，有些忧愁地看着继续开始装作没事人一样玩电脑的美音，脸上的流露出了明显的苦恼之色。
　虽然是有两万多个妹妹，但毕竟她到现在也就是见到了三个而已，而另外两个都还是特殊个体，普通的个体也就是遇到了一个罢了。
　……但这个“普通”个体的性格未免也太不“普通”了吧！如果有两万个这样子的妹妹的话，她还不直接被气死啊！
　就不能够两万个都像是桃莉一样的那样子文静的女孩子嘛？
　“……不，我有见过，还是有一些微妙的不同的，美音的嘴巴是最糟糕的……大概是因为她是唯一一个跟着泪的吧。”
　“……”x 3
　这个好像……莫名的有道理啊。
　虽然这句话很过分，但不知道为什么，另外三名少女都觉得泪子说的这句话好像挺有道理的，只不过……泪的影响……不会真的到时候影响到其她的妹妹们吧？
　那样子的情况，光是想一下，就让人感觉到好像有些吓人了。
　“这个说法还真是过分呢，美音觉得自己的樱桃小口还是比较迷人的，泪老师也夸奖过美音的小嘴如果亲起来的话，应该会很舒服的吧。”
　“……”x3
　“什么？！”
　听了美音的话之后，少女们再次沉默了，只有某个全程一直在停尸的双马尾少女在这时候突然像是重生了一般，直接就跳了起来，然后精神异常亢奋地看着美音！
　“您……您难道跟佐天君亲过了吗？！”
　黑子激动无比地死盯着美音，眼神之中的嫉妒之色已经快要爆棚出来了！
　开什么玩笑啊！姐姐大人的初吻，怎么能够给别人夺走呢！而且还是佐天君那个半男半女的人*！
　“白痴！问什么蠢问题啊！美……美音！没有亲过的对吧！绝对没有亲过的对吧！”
　美琴直接一巴掌就将黑子给推了开来，然后同样激动地摇起了美音的身体，前后前后地摇来摇去的，同样非常紧张！
　虽然不是同一个人，但美音好歹跟她长着同一张脸啊！
　那种事情能够做的嘛？！
　“没有亲过。”
　“呼！”x 4
　听到了这个回答之后，在场的少女们也都急忙松了一口气了。
　这种事情对于一名少女来说，确实是挺尴尬的。
　连一向口不对心的泪子在这个时候也忍不住松了一口气。
　要是美音跟泪那家伙突然之间有什么的话……她真的感觉到有点纠结了……
　“毕竟美音是个守身如玉的好女孩，没有出嫁之前是不能够接吻的。”
　“……”x 4
　你倒是还知道这个啊。
　尽管嘴巴非常坏，但能够知道这个，也算是谢天谢地了吧。至少美琴是真的松了一口气了。
　要是她真的乱来，不懂得节制的话，她都不知道会被弄成什么样子了……
　“所以美音很多时候都会在泪老师在场的时候尝试着进澡堂洗澡，并且身体被看过好几次了来着，就等着泪老师什么时候能够过来娶美音了。”
　……
　……
　……
　“什么？！！！！”x 4
　――――――
　“哈欠！不会吧？我现在这种力量，居然还会感冒的吗？”
　目前还在几千米之上的高空之中飞行着的泪突然打了个喷嚏，脸上也忍不住流露出了有些惊愕的神情。
　他现在的力量已经到了相当强大的程度了，肉体的力量也非常的强，比某个老七也要强很多了吧，但为什么还会生病呢？
　难道说是因为这个地方太冷了？
　……好像也不对啊，屏障关得好好的呢，难道说是直接将身体机能给冻坏了吗？
　算了算了，还是不要想太多吧，现在也只是随便逛逛而已，这种感觉还是很舒服的~
　没有人管着，也不需要控制自己的力量，随心所欲的感觉确实是好。
　天上的云也属于流体之一，被他的手随意地指挥了两下，就变成了一连串的图案排列起来了。
　“……嗯~这个图案还是很可爱的~”
　看着眼前不远处的这个“泪子”头像的云层图案，泪满意地点点头，然后将手也再次挥来挥去，就像是拿着画笔一样，将云层给“画”成了不一样的人像。
　而不久之后，“美琴”、“初春”、“黑子”也都分别被他给画了出来，然后也都很快就消失了。
　“看来我的画画水平也还是可以的嘛~其实以后没饭吃去当画家也还可以，至少不会饿死了~”
　稍微调侃了一下自己的画技之后，泪也有些无奈地摇了摇头。
　如果一个绝对能力者别破去画画为生，那也算是一件挺奇葩的事情了吧。
　不过现在他还是有点闲过头了，之前那么多的事情，现在却突然就变得那么空闲了，实在是有点郁闷……算了，去游戏厅玩一下好了~反正现在就在这里等着泪子她们弄完也还要好久吧，小女生弄这种东西就是很慢的，也是为难他这个大老爷们了……
　……
　……
　……
　“哟~小妞~长得不错啊~有没有兴趣跟我们玩♂一哈啊~”
　“……”
　艹！这种狗血的事情也要发生在他身上的吗？！
　看着眼前的这群明显一脸YD的不良少年们，泪感觉到自己脸上的神经都快要抽筋了！
　虽然他现在是长着泪子的脸，身体构造也跟泪子一模一样，但这群家伙的眼光未免也太“好”了吧？
　他刚刚过来玩了没多久，就开始围着他逼逼了？！
　这种显然就是跟美琴的那种被搭讪是一样的了，不过就算是站在他自己的角度来看，也觉得这些人真的是够“讨人厌”的。
　一点水平都没有，在这种地方，真的想要搭讪女孩子的话，至少要在游戏方面说话吧，而且还明显表现出了一副“杂鱼”的模样，实在是一下子就让人看穿自己的水平了啊，这样子怎么可能会有女孩子会被他们给搭讪成功啊？
　……为啥弄得他好像也很懂女孩心，好像也习惯了被搭讪一样啊？
　想到了这里之后，泪立刻整个人都浑身忍不住打了个哆嗦！
　开什么玩笑！这可绝对不代表他内在也变成了女孩子了哈！他可是纯正的纯爷们没错！
　“小妹妹~不要怕~我们又不是什么坏人~”
　……麻烦你把自己嘴边的口水给擦一下吧，这么恶心的样子，实在是有点让人倒灶了。
　“看起来好像还挺野的嘛~居然还会用眼睛瞪着我们~真是可爱啊~”
　……被一个抠脚大汉说可爱，而且他还是个货真价实的男人，这算是什么场面啊？
　如果知道真相的话，这群家伙会不会直接吐出来了啊？
　“不过仔细看起来，真的是超级可爱呢~这个女孩真的是不得了的极品啊~！”
　“嗯？是吗……哦~还真的相当不错啊~这皮肤都闪闪发亮的~！”
　“眼睛也是啊~这双眼睛真的很迷人哦~”
　“这双小腿也很光滑呢~真是好想要轻轻地摸一摸啊~”
　……
　……
　……
　“……唉，一群臭男人。”
　看着这群已经被丢进了垃圾桶的男人们，泪无奈地叹了一口气，然后直接转身离开了。
　这些家伙真的是越来越没品了啊，说的话也是越来越低俗，俗不可耐了。
　他的外表虽然确实是很优秀没错，但也不代表能够让这群家伙这样子细细品味的。
　这可是他自己专属的！
　所以他就将这群货色给直接送到坑里面去了。
　当然，没有用手，是直接用能力丢进去的。
　碰他们还脏了他的手了！
　“算了算了，还是打一下拳击发泄一下好了。”
　泪哭笑不得地走回了游戏机厅的方向。
　这边还是跟之前一样热闹，对于学生们来说，这个地方本身就拥有着自带的魅力，尤其是对于泪这种从小开始就放学直接去游戏机厅玩游戏的学生来说，基本上就是另外一个家一样了。
　游戏厅的游戏对于他来说，基本上都是很熟练的了，好在这个世界的游戏机也都是一样的，让他操作起来的身后也很轻松。
　不过眼前的这个拳击当然是不需要什么操作的，直接打进去就可以了。
　但这一次，他却不能够直接打了。
　……因为这里已经围了一堆的人。
　“去死！！！”
　突然，一声尖细却又充满了活力的声音直接就传遍了大半个游戏机厅，然后就发出了一声明显的重击声音！
　“3876！”
　“噢噢噢哦哦！！！！破纪录了呃！！！！！”x N
　看到了眼前的拳击机器上面出现的新的纪录之后，周围围观的人们都忍不住兴奋地叫了出来，全都兴奋无比地看着那名举着拳套像是拳击“冠军”一样的小萝莉。
　……
　嗯，小萝莉。
　打出这个拳头的，是一个看起来就很稚嫩很可爱的小萝莉。
　“总算是破掉那个家伙的纪录了~！太好了！！！”
　……确实是挺厉害没错啊，不过正好现在也闲得无聊，就稍微逗逗她吧~
　……
　轰！！！
　“8627！”
　“G？！！！！！新纪录？！！！！！”
　（这个小萝莉是谁，稍微猜一下吧，不过现在新角色也没有了，大概也想到了吧）
　推书《用FGO的方式来打开二次元》
　“Servant・Lancer・蕾米莉亚・斯卡雷特……夜之女王，君临于此，从此以后我就是你的主人，下仆啊，你是B型血吗？”
　“Servant・Saber・赤瞳，回应之前的缘分参上，又见面了，Master。”
　“Archer・御坂美琴，诶，我们认识？喂喂喂！Master，搭讪的手段未免太老套了吧。”
　“Servant・Saber，遵从召唤而来，嘛，叫我桐人就行了。”
　“Servant・Archer，名字是时崎狂三，啊啦，古泉君，好歹也是一起拯救过世界的【共犯】，至于这么躲着我吗？
　目前已定特异点：
　第一特异点：繁盛虚幻帝国・帝都
　第二特异点：诱死噩梦之地・西行妖
　第三特异点：净雷狂堕之日・学园都市
　第四特异点：红魔觉醒之日 ・罗马尼亚
　第五特异点：刀剑奏鸣之时・SAO
　第六特异点：万界交互齐聚・异世界
　第七特异点：陨落星辰辉光・米德芝尔达
第40章 秋月爱莉！
　“请……请拿好您的奖金卡~”
　“谢了~”
　从眼前惊愕的少女手中拿过了一张卡片之后，泪笑眯眯地转身离开了。
　没想到正好有一个什么拳击活动的，让他给恰好赶上了，而他又这么“恰好”拿到了第一名，这个结果还是挺让人欣慰的。
　“给我等等！”
　但这个时候，从身后传来了一个激动的声音，让泪也忍不住停下了脚步。
　应该是刚才那个萝莉的声音吧，他刚刚没有注意，不过是一个金发双马尾的小萝莉就是了……嘛，说是说小萝莉，但其实看起来年纪跟他现在外表差不多，也就是初一差不多的年纪吧……当然，在他看来，都是小萝莉就是了。
　不过泪没有看到她的正脸，从旁边扫了一眼，然后看了个大概，加上她那一听就知道是傲娇的声音，显然不可能会难看了。
　虽然说，这个世界的女孩的颜值真的普遍都比较高，他遇到的几乎就没有说特别难看的，比较差的都是能够看得过去的那种所以都还是比较养眼的。
　但现在泪也没有心情要去惹这些个麻烦的小女孩，还是尽量无视吧……
　“都说了等等了！！！”
　“……”
　但这个时候，一个身影却直接出现在了他的面前不远处，在普通人的严重，她身影恍惚了一下之后，直接就显现出来了，显然是速度过快的缘故！
　这速度不得了啊！
　如果是空间移动能力者的话也就罢了，可是她这是单纯的靠着速度移动过来的啊！已经让普通人的肉眼都完全看不到了！
　“不好意思，借过一下哈。”
　不过泪并没有在意，而是直接就从旁边走过去了。
　一听就知道不是要重新比过，就是要找他的麻烦了，不管是哪种，他都不太想要引人瞩目。
　现在的他，已经被美琴的事情给弄得有点心理阴影了。
　美琴现在已经被弄得一身骚了，他可不想要跟美琴一样，走到哪里都被人给盯着，然后疯狂地追逐着，到时候泪子恐怕也要被惹毛了。
　那到时候他肯定又要被责骂半天。
　他的想法跟泪子是差不多的，在朋友面前，稍微装一下逼是可以的，而且还很舒服，但如果是在所有人面前的话……那样的感觉就很尴尬了。
　“……给我站住！你究竟想要去哪里啊？！”
　金发少女显然是一时之间没有反应过来，直到泪走了足足有5米左右才反应过来，然后再次直接移动到了泪的面前，直接用手用力地搭在了他的肩膀上！
　开什么玩笑啊！这个女人凭什么能够这样子戏耍她？！
　“……你是在找我吗？请问有什么事情啊？”
　虽然是明知故问，但泪看都不用看就知道，这名少女肯定是对刚才的事情感觉到很恼怒，所以想要找回场子吧，不过现在这么一闹，恐怕都不只是找回场子而已了，可能要狠揍他一顿才行了吧……当然，泪可不喜欢被女人打，硬要说的话，他更喜欢反过来的。
　“给我看着我的眼睛说话！”
　金发傲娇少女的声音之中显然是充满了怒意了，不过这样子也是很正常的，如果换成是泪自己，这样子被人给无视了的话，恐怕也会感觉到有些生气的吧，这也没有什么好……
　……
　……
　……
　“……干……干嘛？！想打架啊？！”
　只不过当泪将目光看向了那名少女之后，时间却仿佛像是停止下来了一般，过了好一会儿都没有反应过来，而那名金发少女在跟泪对视了好一会儿之后，也忍不住主动向后退了两步，然后生气地骂向了泪，只不过小脸蛋上面却显得有些红润，像是刚熟的红苹果一般，鲜嫩可口的样子……
　“……没有，你有什么事情，你说吧。”
　泪默默地说着，眼神之中充满了纠结之色，眉头都快要拧成一团了。
　……这个世界太乱来了。
　“那我就说了啊，你的力气好像很大啊，上次我留在这里的纪录，不会就是你破的吧？”
　“……如果你说的之前那个3008分的话，是我没错了。”
　“果然是你！看来我没有找错，那么这次新账旧账一起算了~！”
　听到了泪这么冷静的声音之后，金发少女也变得兴奋了起来，整个人都激动地紧握住了自己的拳头，颤抖着身子看着他……只不过泪的眼神在这个时候却变得好像更加纠结了，好像看到了什么不太妙的东西一样……
　“……你要算什么账？要跟我重新比过吗？”
　“当然了！我找了你很久了！可是你一直都没有出现，而这次的活动，我就知道你一定会出现的！”
　“……”
　不不，他真的只是碰巧出现在这里手痒了打一下而已。
　泪有些哭笑不得，不过他知道，自己在这个时候解释这个东西好像也没有什么意义，对这种傲娇系来说，这样子的说法根本就是火上浇油就是了。
　“那你想怎么比？总不至于在这里比吧？”
　泪有些哭笑不得地说道，只不过看到周围的这群同样兴致勃勃的人之后，也忍不住有些无奈了。
　在这地方，他可是不会比什么的，只会引人更加注意而已。
　这个女孩的身份，他大概已经猜到是谁了，而且在这个学园都市的学生之中，除了她和泪自己这个bug以外，也不会有人能够拥有这种程度的身体力量了。
　学园都市排名第七的超能力者！削板军霸！世界上最大的原石！
　……当然，“世界上最大的原石”这个称呼，恐怕要被泪给取代了吧。
　而且现在肯定也不是叫这个名字了，而是叫……咳咳！还是不要想太多，说不定不是呢！
　但她的力量也确实是还保留着原本那个第七位的力量，完全没有减弱吧。
　那个器械，连他那个时候都只能打到那种程度，本来以为已经没有人能够破了的，毕竟之前记录还是2000出头而已，他都已经加了足足1000了，但没想到这么一点时间，她自己居然就已经提升到这种程度了，这靠的也是“骨气”吗？
　“当然是了！”
　“哦，再见了。”
　“G？！等……等等啊！！！”
　――――――
　“你这家伙！为……为什么跑这么快啊！”
　追了足足有一个小时之后，已经开始大喘气的金发少女恶狠狠地瞪着一脸轻松的泪，眼神之中充满了敌意。
　开什么玩笑啊！这个家伙的体能也太变态了吧！
　她可是真正的lv5！但只是单纯在追逐着的情况下，她居然会追不上这个家伙！
　刚刚在游戏机厅里面的时候，她就直接开始跑了，速度非常的快。
　不过一开始的时候，她也感觉有些有趣，看来这个女人是对自己的速度很有自信吧，大概是这种类型的能力者了，等级应该在lv4，并且在lv4里面应该也算是好手了吧，不然不可能会打出这么高的成绩的，大概是肉体强化的能力者了。
　……可是没有想到，她居然一直连着跑了一个小时！
　这家伙是怪物吗？！
　一开始只是觉得好玩，所以想要跟她比一下耐力而已，所以就一直跑了，可是谁能够想到，连她自己都已经喘成这个样子了，这女人居然还一点反应都没有！
　“经常锻炼对身体有好处的啦~不过你也真是能够跟啊，我本来感觉应该是能够甩掉你了才对的~”
　泪笑着看着眼前的这个气喘吁吁的金发女孩，有些哭笑不得。
　看来确实是货真价实的lv5没错了，普通人根本就不可能追得上他这么跑的。
　只不过这个世界的设定未免也太恶搞了，到了现在这种程度了，居然还来一个……真的够坑。
　“你……你究竟是什么人啊？！真的跟个怪物一样！”
　少女显然也很震惊。
　她从来没有在这方面输给过任何人，从出生开始就没有见过。
　她整个人的力量从小时候开始就一直很强了，每天……不，应该说是每时每刻好像都在变强一样，所以她一直都觉得，自己迟早有一天会变成无敌强大的那种人的！
　绝对能力者！
　她绝对会成为绝对能力者的！
　虽然她也知道学园都市有另外6个超能力者，但实际上她也……都见过几个，也并没有什么好在意的，虽然能力特殊，但也就是那样而已，真的打起来的话，鹿死谁手真的不一定！
　……可是没有想到的是，自己今天居然在这方面遇到对手了啊！
　“只是体力好一点而已~不过既然都已经到了这种时候了，能够结束了吗？我也没有时间陪着你瞎闹了~”
　泪略微严肃一点地看着金发少女。
　以他的能力，如果真的想跑的话，当然可以瞬间跑掉，这个第七位就算再强，也不可能跟到大气层之外去吧？
　他这么闹着，也就是想要陪她玩玩而已，说不定她真的还有用途呢，挺有趣的，可以排得上用场也说不定了。
　……只不过刚才跑了这么久，他现在也差不多是时候要回去了吧，在门口多绕两圈的话，泪子说不定就会心疼原谅他，让他回去了……如果发现他已经到处乱逛了的话，说不定反而还会很生气了。
　“当然没有！刚才的怎么可能算比赛！”
　少女的眼睛凶狠狠地瞪着泪，眼神之中的凶光都快要迸射出来了。
　……只不过更加让泪在意的事，她的眼眶之中，居然还有了一丝丝的泪珠……
　咳咳！他真的没有想要欺负小女孩的想法啊！
　可能是因为他这种无所谓的态度，让这个女孩感受到了有些受到欺负了吧。
　不过他也真的没有想到，不仅是外表变了，内在居然也变成了傲娇少女的模样。
　傲娇毕竟是傲娇，基本上都是“玻璃的剑”，外表看起来刚强，但实际上稍微打磨一下，很快就变成了小女生了，而且这个看起来也确实是个货真价实的傲娇，基本上是全部的人都公认的那种。
　“……那你想要怎么样啊~”
　泪有些哭笑不得。
　看到这种情况了，他也不好直接跑路，否则的话，到时候看到下面一个小女孩在路边哭起来什么的……虽然别人是不会发现，她自己也不会说出这么丢脸的事情，但总感觉心理上好像感觉有些过意不去就是了。
　“……这次我们比力气！比扳手腕！”
　“……哈？”
　比力气？
　听到了这个词之后，泪的眉头都快要扭成“太极图”的模样了。
　怎么光是比这种东西啊？
　……不过从她的力量来看，也确实是只有这种东西最适合了吧，他刚刚跑了那么久，说明速度很快，耐力也很强，那么剩下唯一能够比的，也就只有力量而已了。
　虽说之前在拳头机上面测试过了，但之前好歹也是禁止使用能力的，所以就算是有误差也很正常，她之前的力量，可是完全没有拿出来呢！如果真的拿出来的话，刚才的那间游戏机厅都要毁掉了！
　“怎么，怕了？”
　“……”
　――――――
　“怎么这样子啊！可恶！再比过！！！”
　“……够了吧~都已经比了这么多了~”
　看着眼前这个已经彻底输红了眼睛的金发双马尾的萝莉，泪有些尴尬地挠了挠自己的头，显得有些不太好意思了。
　……他是真的不好意思再这样子比下去了。
　在此期间，已经比了不下三十次，举重、相扑、拳击、跳远、跳高……等等，运动类的都已经比过了，真的是让人有些摸不着头脑，但这个女孩就是想要比，完全让人感觉不到她的纠结点在哪里。
　……都比了这么久了，好歹也该知道自己不是对手了吧？
　“比……比！我一定要比！”
　“……都已经哭了，就不要再比了吧？”
　“才……才没有哭！我才不会哭呢！”
　“……”
　都已经这样子眼泪汪汪的了，还叫没有哭吗？
　“你给我记住！我秋月爱莉绝对会讨回来的！”
　……还真的叫这个名字啊。
第41章 姐妹
　“……于是，你就带了个这么可爱的女孩子回来了是吗？”
　“咳咳！没有办法的啦~”
　看着眼前这名少女冷若冰霜的模样，泪感觉到了非常的尴尬，并没有被晒到太阳的脸，也忍不住有点烫起来了，弄得他有些不太好意思地挠了挠头。
　只不过他旁边的那名少女看起来就不是那么友善的了，金色双马尾的少女露出了一脸不爽的表情，眼神看起来也很不善……不过她只是在单纯看着泪而已，眼神之中还是充满了跟之前一样的不悦。
　“喂，你这家伙，接了个电话就直接跑到这里来了，小孩子的过家家有意思吗？幼不幼稚啊。”
　金发少女爱莉的样子还是跟之前一样，一看就知道是一个傲娇的样子，不过这种傲娇跟美琴的傲娇是不一样的。
　美琴的傲娇是偶尔性的，平时的话，是挺好说话的类型。
　但爱莉一看就知道是哪种长期傲娇的类型了。
　“都说了你不要跟过来了啊~不是说了吗？”
　泪有些无奈地看着她。
　之前闹了那一下之后，他就想要离开了。
　可是这个小丫头却硬是跟了上来，并且直接就跟到了他家里……唉，就这么想要继续打架吗？
　而且这样子搞下去，也只会弄得更加麻烦而已。
　可是刚刚初春打电话过来，说是让他回去拿巧克力……估计是泪子想给，却不好意思给吧，所以才会故意让初春打的。
　“我可懒得管那种事情，你这个混蛋！好好对我做过的事情负责啊！”
　“……”x4
　“咳咳！不要乱说啊！”
　靠！这种话能够乱说的吗？！
　“什么乱说话啊？我之前都被你做了这种事情了，还被你给弄……弄哭了……你给我好好负责啊！！！”
　“泪！”
　“咳咳！听我解释啊！”
　――――――
　“什么啊，原来是打架的事情啊，蠢货，说了半天，我还以为是什么糟糕的好事情了。”
　听了半天的解释之后，泪子的眉头也总算是松了开来，然后白了一眼泪。
　这种事情早点解释清楚不就好了吗？还非要在这里憋半天的，差点把她给气死了！
　“还能有什么事情啊，不就是这样子了，唉，话说，爱莉，你真的不来一碗吗？”
　“我……我才不要！”
　尽管嘴上是这么说，但她的小眼神还是时不时就看过来，显得有些渴望的样子，看向那一桌丰盛的食物的时候，嘴馋得口水都快要流下来了……
　没办法啊！毕竟她这两三个小时以来，本来就没有吃过东西，甚至连一滴水都没有喝过，就光顾着跟泪比赛各种东西了！
　虽然说她是lv5，体力还是剩下一些的，但也真的已经到了快要干涸的程度了。
　肚子也早就已经什么东西都没有，能够不饿晕都已经算是刚才愤怒的精神在支撑着了。
　不过现在稍微缓和下来一些之后，马上就发现了不同的感觉了，瞬间就体会到了饥饿的感觉。
　……本来应该是必须要赶紧离开，然后随便找一家店铺大吃特吃一顿的，可是……可是这个味道真香啊！
　也不知道是谁做的，这料理的味道实在是太香了！
　两眼昏花的她，刚刚差点脑海之中就只剩下这种香味，其它的什么都不思考了！
　不过！这种程度的诱惑对于她来说只是小菜一碟而已！她根本就不在意这种小事情，忍一忍马上就能够……
　“咕咕咕咕！！！”
　“呜！”
　“……”x N
　只不过在这个时候，一个明显无比的声音突然就从她的肚子中传了出来，而刚刚又正好没有什么声音，所以所有人的目光都汇聚了过来了！
　“看吧~既然都已经饿了~那就来吃点吧~”
　泪也感觉这场景有些尴尬……当然，他指的是爱莉，他的话，反而是觉得还挺有意思的就是了。
　“……嗦啊！我才不要……咕！！！唔……”
　刚刚傲娇到一半的爱莉的肚子，马上又发出了一声同样的尴尬声音，让她原本还想要继续傲娇下去的模样给彻底击垮了，双手下意识地捂住了自己的肚子，弄得她满脸通红，只能够将小脑袋低下来，满脸通红地看着地下……不，应该说是看着自己的xiong才对吧。
　尽管是跟泪子她们一样，都是初中一年级，但爱莉的xiong却异常的大……甚至跟某位女王都有的一拼了！
　这个年纪就拥有这种程度的身材，未免也太作弊了吧！
　不得不说，在场的少女们看到了这一幕之后，都忍不住有些“那啥”，眼睛都直直地盯向了那边，连一直在玩电脑的美音，这个时候也会隔一秒就看过来一眼……
　由于这个直至朝下看的姿势，还有双手托住了肚子的缘故，所以xiong部被稍微挤压了一些，弄得她那身前的某个部位也变得更加明显了一些！
　靠！这未免也太过分了吧！
　明明力量都已经是lv5了，为什么还要长这么寡廉鲜耻的xiong部啊！
　……当然，这个只是某些少女们内心的深处想法而已，不管是谁，这个都是别人不知道的。
　“……还是来吃一点吧~”
　“既然姐姐大人都说了，那就请一起来吃吧。”
　“正好今天中午做了很多，够吃的，而且不够的话，再烧一些就行了，刚买了很多菜呢~”
　“是啊~一起吃吧~秋月小姐~”
　……
　“……哦……谢……谢谢……”
　看到众人都这么热情的样子，弄得爱莉也不太好意思继续像刚才那样子野蛮了。
　其实她本来就不是一个那么野蛮的女孩。
　平时在家人的眼中，她是妈妈眼中的好女儿，姐姐眼中的好妹妹，同学眼中的好同学，弱者眼中的好英雄……
　平时就喜欢做一些锄强扶弱的事情，从这一点来说，她跟某个坐在她旁边的女孩是一样的，只不过她是更加热心于战斗就是了。
　只不过其实在学校里面的时候，她跟自己朋友之间的关系还是很密切的，完全不会有什么隔阂之类的，看到了她们这么好说话的样子，爱莉也不好再摆出之前的那张臭脸了。
　……之前会那样，只不过是因为泪的缘故而已。
　谁让他一直在赢，而且还一直“吊着”她的缘故了，明明可以更加快速地回来，却一直都保持着勉强能够让她跟上的那种水平……就好像是故意让她跟过来一样！
　……嘛，这个其实也是泪自己的恶趣味而已。
　虽然他自己也觉得这样子带她回来，可能会有些问题，可能会惹泪子她们生气什么的吧，但……他真的觉得，如果能够让她们见面的话，好像会发生很“有趣”的事情吧~
　多一些原著之中没有出现过的“番外剧情”什么的，泪还是挺开心的，这种事情不是也挺有趣的么~
　――――――
　“谢谢你们啦~请我吃饭还送了我这么多的巧克力~”
　一个小时之后，众人终于吃完了午饭了。
　不得不说，爱莉的食量可能就是她力量的来源吧，用了多少，就补了多少，泪之前买回来的各种菜，基本上都被丢进去了才正好填饱她的肚子而已。
　不过在这段时间，她已经跟大家处理的关系都非常好了。
　“没事~反正这么多也吃不完，爱莉你家不是有姐姐的吗？就带回去给她吃吧~”
　“是呀~秋月小姐的姐姐收到你的巧克力之后一定会非常开心的~”
　“就跟姐姐大人收到我的巧克力一样开心~”
　“你就给我省省吧。”
　“啊哈哈~你们真的是太好了~不过就是泪这个家伙不太配合就是了，真是的，泪子你还真是可怜啊，有这种双胞胎姐姐。”
　“呃……”
　听到了这个称呼之后，泪子的嘴角也略微地抽搐了一下，脸上的笑容也变得有些僵硬了。
　这种事情对于普通人来说，自然是不可能说的了，哪怕爱莉是lv5也是一样的。
　“只不过是不是姐妹的性格都是相差这么大的啊？不管是不是双胞胎，我跟我姐姐的性格也是天差地别的来着。”
　爱莉有些困惑地歪着小脑袋看着泪和泪子，然后又看了看美琴和坐在一旁，就算是有客人来，仍旧是坐在一旁继续玩电脑却不过来的美音，脸上有些郁闷之色。
　平时一对“双胞胎”都很难见到了，可这里却直接就出现了两对，实在是让人感觉到好像是在照镜子一样了。
　当然，爱莉不会让什么克隆人方面去想的，那种可能性比双胞胎还要低很多了。
　但她也还是觉得，果然姐妹之间都是相差挺大的吧。
　泪这么讨人厌，泪子却这么讨人喜欢；
　美琴这么开朗，那个叫美音的女孩却这么孤僻的样子……虽然偶尔说的几句话里面，却很毒舌就是了。
　而她自己的话，是很外向活泼的，而她的姐姐的话，却是很文静的类型。
　实在是让人想不通，为什么会有这么大的差距，明明都是一个爸妈生的不是吗？
　“……嘛~谁知道呢~可能这就是姐妹吧~”
　泪子有些无奈地说道，然后抱怨似的地白了泪一眼。
　别说是姐妹了，其实她们四人两两的基因都是一样的吧，但性格却相差了十万八千里的……不过她跟泪的性格，有相差这么大吗？
　她觉得，除了讨人厌这点之外，她跟泪好像还是蛮像的~
　“也是呢~不管像不像，都是我的姐姐就是了~而且我也很喜欢我姐姐的那种性格啦~”
　爱莉笑着露出了灿烂的笑容，别看她在外面这么傲娇的样子，但实际上她在家中的时候，是整天对着她的姐姐撒娇的。
　这么大的人了，对着妈妈撒娇的话，就会感觉像是小孩子一样了呢。
　但年龄相近的姐姐的话，却更加能够聊得来一些，也有更多的共同话题，聊起来的时候会很有趣，所以她也经常向着姐姐撒娇的……只不过姐姐自己有些时候也是傻乎乎的，整个人也比较天然呆，所以很多时候还要反过来依靠她就是了。
　“嗯~姐妹之间一般都是关系很好的啦~毕竟都是待在一起的……我不是说你，你给我松开。”
　“嗯？”
　爱莉有些困惑地看着美琴，她怎么突然就说了这句话了，让她感觉到好像有些怪怪的……她明明没动啊？
　“我不是说你啦，爱莉，我是说我旁边的这个变态！”
　“啊啊啊！！！”
　当然，美琴是不可能会对她说这种话的，她只是单纯对着另外一边的某只爬到她腰间的手的主人说话而已！
　一道道强力的电流直接从某人的浑身上下流通了过去，像是要将她给彻底烤熟了一样……好在美琴的控制力度还是很完美的，在死之前，稍微留了口气。
　“真是的，本来人家说的好好的，这么好的姐妹情，活生生给你糟蹋了！”
　美琴一脸不爽地瞪着黑子。
　她从小开始就是独生女，所以真要说的话，她到现在也没有完全接受自己突然有两万多个妹妹的现实。
　但她现在也已经开始觉得，这些跟她长得一样的孩子们，其实也确实都是完全不同的个体了，而且性格一个个的虽然都挺怪的，但其实都很有趣不是么~
　这样子的妹妹，其实也都还是挺可爱的啦~
　……只是像旁边这块黑炭这样子的姐妹情就不要了吧！
　这种程度早就已经超过了姐妹之间应该允许的范围了啊！
　“姐……姐姐大人……黑子只是单纯感觉到了很寂寞而已……明明大家都在谈论自己的姐妹，但身为姐姐大人的妹妹的黑子却直接就被忽视掉了……真的感觉好辛酸，好想要找块平静的地方哭一下，好想要到姐姐大人的xiong口去哭一下……啊啊啊啊！！为……为什么啊……”
　“我的胸口很平静对吧！你的意思就是很平对吧！”
　“没……没有啊……”
　黑子现在算是明白了，什么叫做“狼来了”的故事。
第42章 原石
　“咳咳！说起来，爱莉小姐是第七位对吧，但黑子我好像从来没有听说过您的能力是什么呢，请问能不能给我们展示看看啊~”
　看到了自家姐姐大人那相当不善的表情之后，黑子也连忙转移话题了，并且一脸和善地看向了爱莉那边，活脱脱的就像是个“狗腿”一样。
　不过转移话题的效果很不错，在听到了这句话之后，另外三人的目光果然也逐渐转移到爱莉的身上了。
　知名度越高，能力的曝光度一般也就越高。
　虽然普通人一般不会查阅太多的事情，但世界上好事者就是很多的，有很多人不追星，但专门将这些强大的超能力者们当成是自己的偶像，所以对于“自家”的超能力者的能力还是比较了解的，甚至还会主动帮助其她粉丝们进行“科普”什么的，所以还真的有一些关于超能力者们的信息介绍。
　可是其她人的或多或少都还有些特殊的介绍，但关于爱莉的介绍，却寥寥无几。
　只说她的能力就是强化身体似的，但她好像也能够释放远程的攻击的，也不像是单纯的强化身体……嘛，反正超能力者们的操作，一般都是超过了普通人的，所以就算是有什么特殊的能力也没有什么好奇怪的吧。
　“……不是我不想展示，其实我自己也不知道啦，从出生开始就差不多是很特别来着，我也从来没有接受过什么超能力开发，来到了这里之后，就莫名其妙成为什么lv5了，不太清楚呢。”
　“……”x 4
　如果不是因为爱莉说的真的很无辜的样子的话，她们说不定听到这些话之后，都会觉得她是在炫耀了。
　但其实爱莉真的没有考虑过那些事情。
　她的姐姐是没有能力的，但她却莫名其妙的拥有了非常强大的体魄，别说是刀子了，连那些狙击枪什么的，对她的身体也没有用处来着。
　然后有一天莫名其妙就说她成为了什么lv5，然后还会每个月给她一笔钱什么的，弄得旁边的同学们都很羡慕她，当然也有弄出来各种麻烦的事情，有些朋友也因此而分崩离析了……当然，那种程度就分开的，也不算是什么真正的朋友了，所以也没有什么好可惜的。
　“……真好呢，我到现在都还是个lv1，一点能力长进的可能性都没有来着，唉。”
　听到了爱莉这么说之后，最羡慕嫉妒恨的自然还是初春了。
　在场的所有人之中，她的等级是最低的，只有lv1而已，而且能力也是个什么莫名其妙的一点用都没有的定温保存，除了将水给弄温而已，一点用处都没有，甚至连弄烫都弄不了……唉，真的还不如做个纯粹的lv0算了啦。
　当然，如果真的让她变成lv0的话，她反而真的要苦死苦活了！
　有一点盼头，总比一点盼头都没有的好，她可不觉得自己会有佐天同学这样的幸运，直接觉醒了自己的能力之后，就开始突飞猛进，听说最近好像都已经到了lv3的突破口，马上就要朝着lv4进军了！
　“好了啦，你的电脑技术不是也很厉害的吗，就不要随便羡慕别人了啦~我都还羡慕死你了~”
　其实泪子又何尝不是在羡慕呢。
　她的这点身体的能力，跟爱莉的比起来，真的就是小巫见大巫，完全没得比。
　除了初春之外，在场的所有人之中，她估计也就是能够打的过美音了吧，而且还是靠着身体强度而已……话说美音的格斗技巧可是强到爆炸的，泪都说如果同样身体素质下对拼的话，他10秒钟就会被美音揍趴下了。
　其她人的话，她就更加不是对手了。
　而且美音也有着黑客的技术，也有了初春的七八成了，也照样是顶级的黑客……唉，只有她是最菜的呢。
　“不要再说这种风凉话了，佐天同学还想要从我身边夺走什么吗？明明我都已经这么可怜了，佐天同学还要来跟我炫耀吗？”
　“才没有啊！”
　黑子那边没有继续吵，不过这边倒是快要吵起来了。
　其实初春一直对于泪子突然拥有了能力的事情“耿耿于怀”，而且更加重要的是，泪子还老是表现出一副她不满意的表情，还总是觉得自己好像还是最倒霉的，各种抱怨……真是的！什么好东西都要抢走啊！她也要面子的呀！
　“……爱莉的力量，大概就是‘原石’吧。”
　“原石？”x 5
　听到这个词之后，众人有些意外地看着泪，连带着爱莉自己也是。
　她们知道这个名词的意思，而这个在超能力之中，属于“天生的能力者”。
　“嗯，她是属于天生的能力者，所以就算是突然开发出什么特殊的能力也不是不可能的，可能是在她眼中认为最简单的方法，然后才学会了用这样子的操作方式吧。”
　“……”x 5
　听不太懂他在说什么啊。
　不过难道说大概意思就是，能力的开发，是随她自己的性子的吗？
　“……说得太夸张了吧，如果真的是这样的话，那不是爱莉小姐可能可以随便学习所有能力了吗？”
　黑子有些不以为然地说着。
　她很快就听出了泪想要说什么，不过这种说法基本上没有什么可信度吧，如果真的是这样的话，那多重能力者不就到处都有了嘛?
　“那怎么可能呢，通常的话，估计也就只能够学习一种能力，不过她大概可以学习两到三种这样差不多吧，而如果根据她的理解和提升，说不定还能够拥有更多也不是不可能的~”
　“……”x 4
　真的假的啊？有这么夸张的吗？
　哪怕知道泪是绝对能力者，但她们还是忍不住感觉到有些夸张了，那么原石的话，不是都能够使用多种的能力了吗？那她们还拼死拼活的弄这么辛苦做什么？
　“……你好像说的挺有道理的样子耶，我也感觉我自己好像也不只是会一种能力，不过我也不太清楚那些能力的构造就是了，反正能用出来。”
　“……”x 4
　好吧，还真的是这个样子。
　天赋这种东西，真的是让人嫉妒都嫉妒不起来呢。
　“话说回来，秋沙好像也是原石来着，不过她的原石程度被限制了许多，以前也没有经过系统的学习，现在重新经过了超能力觉醒了，恐怕也无法延伸出其它能力了吧。”
　“G？姬神小姐也是原石吗？”
　“……话说你这家伙，跟姬神同学什么时候关系变得这么好了，居然直接这么亲密地称呼她了。”
　跟初春的侧重点不同，泪子直接吐槽了一下某人对姬神的称呼。
　“咳！嘛，其实不管是魔法啊，还是超能力开发什么的，其实都是本身无法使用能力的人，通过各种方式来达到像原石那样天生就能够使用能力而创造出来的了吧，整个世界的原石的数量也是很少的呢~大概只有50人左右吧。”
　……这个算是少吗？
　她们都感觉到好像有点多了。
　不过姬神小姐原来也是“原石”啊，怪不得她从来没有经受过超能力的培训，也没有学习过真正的魔法（毕竟拿着电棍当魔法棒），却拥有着“吸血鬼杀手”的称呼，原来是这个原因啊。
　“……那泪，你是不是也是原石啊？”
　“G？”x 4
　听到了泪子突然这么发声之后，在场的几名少女都反应了过来，然后惊讶地看着泪这边……他也是原石？！
　“……嘛~也是吧，不过我自己也不是很清楚就是了~反正真正的原石，我就见过爱莉和秋沙而已~并没有见过其她人呢~”
　“……什么啊，我还以为你认识很多个呢……不过话说回来，你为什么会这么强啊？是不是你的能力就是身体的强化啊？”
　爱莉有些没好气地看着泪。
　这个家伙没想到也是跟她一样，是什么“原石”，这倒是让人感觉挺意外的，这种事情她也从来都没有了解过……不过总算也明白了自己并不是什么怪胎之类的，只是单纯的天生拥有能力而已，不只是她一个人会有，其她人也会有的！
　只不过泪这个家伙的身体素质那么强，不会她的能力就是将自己的身体强化到极致吧？
　总感觉……好像有点怪怪的，一个女孩子拥有这种能力什么的。
　“不是，这个我也说不太清楚啦……咳咳！话说回来，现在也差不多是时候可以出发了对吧~再不送巧克力的话，到时候就要融化了~”
　“怎么可能这么快啊，又不是冰淇淋。”
　今天的状态真的超差，11点开始，到现在才码出这一章……眼睛已经完全昏花了，新书成绩估计也非常惨淡，还是回刺猬猫吧，休息休息，调整心态，慢慢来好了
第43章 家里蹲茶会乐团！
　“……不过也差不多时候走了呢，抱歉啊，爱莉，我们可能要出发去看一下自己的朋友们了。”
　泪子吐槽了一下泪之后，将目光看向了爱莉这边，“逐客令”也直接发出来了。
　毕竟她跟春上同学她们并没有什么关联，总不能够直接带着她去那边吧？
　“哦，好的，我也差不多是时候离开了，真的谢谢你们的招待啦~泪子~”
　跟泪子她们说话的时候，爱莉简直就像是换了一个人一样，脸上露出了纯真欢快的笑容，就像是一个毫无顾虑的小精灵一般。
　只不过她很快还是看向了泪这边，眼神之中还是有着明显的“敌意”。
　“你给我记住了哦！泪！下次要是遇上的话，我还是会努力战胜你的！”
　“知道了~你也好好锻炼吧~其实你的潜力是非常高的，可能跟第一位也有的一拼也不是不可能的~”
　“G？”x 5
　“嘛~关键还是要在于自己身上了~不过力量也不是最重要的东西，正常地成长就可以了，不需要在意太多的细节，也不需要在意我跟你说的呢~”
　“……”
　她说的话，总感觉，古里古怪的……
　――――――
　“啊~谢谢你们又来看我~”
　“不客气啦~大家都是朋友嘛~来来，这个是新作的巧克力，还有各种收到的巧克力，不嫌弃的话，就请吃吧~”
　将人手一袋的巧克力包装给放在了一旁，美琴笑着对着眼前的这名额头有一个发箍的少女说道。
　“G？这个也太多了吧！不可以不可以！我们不可以收这么多的啦！”
　“没事~反正这个都是她们送给我的，我现在都还愁着怎么把这些给吃掉了，吃不完反正也是烂，还是现在大家一起吃比较好呢~”
　“……谢谢你们了~美琴学姐~”
　名为枝先绊理的少女对着美琴等人露出了灿烂的笑容，然后轻轻地推动着轮椅向前滑去。
　身体已经快要恢复完全了，不过她最近也都习惯了坐在轮椅上面，突然走路什么的，还是会让人感觉有些累呢。
　而且……尽管在她的记忆之中，自己原本应该还是10岁左右才对的，可是现在突然就过了这么多年，那种怅然的感觉到现在还是没有完全恢复过来。
　这个世界在她们昏睡的期间，就这样子一直过去了，感觉真的很奇怪呢，让人有些不太敢相信，可是事实确实是如此。
　她们的身体长大了，连衿衣酱也长大了，老师的头发也从短发变成了长发了……只不过那笨笨的样子，还有为她们着想的心，仍旧是没有任何变化呢~
　“不客气~话说回来，木山老师她们……”
　“就在这里，你们也过来了啊。”
　说曹操，曹操就到。
　刚刚准备问的美琴也转过了身去，然后看到了那个熟悉的喜欢动不动就脱衣服的成熟女性，在这个时候也在轻轻地推着一个轮椅过来了，只不过跟以前那无精打采的模样不同，现在的她，嘴角略微带着一丝丝的笑容，眼睛处的黑眼圈也已经完全消失了一点点都不剩下！
　“是啊，来送巧克力给你们的~”
　“……你好这一口的吗？”
　“不是啊！我就知道你会这么乱说！”
　只不过虽然外表已经变了，但内在果然还是这个样子的啊！！！
　“哦，那吗？我只是说出了自己的想法而已，不过话说回来，好久不见了啊，泪。”
　“嗯~好久不见了，春生老师~”
　“……”x 4
　这称呼，什么时候又变了？
　众人听到了这个称呼之后，都忍不住白了某人一眼。
　这家伙的嘴巴，又开始直接套近乎了，明明之前都还是喊着姓氏的，然后默默的就变成了名字了。
　“嗯，这里的孩子们也都很想念你。”
　木山还是老样子，说话略微有些慢吞吞的，只不过精神和气色真的是比往日要好太多了，嘴角也在挂着淡淡的笑容，从以前那冷淡的性格，已经变成了成熟稳重的性子了。
　“这样啊~我记得我好像也没有做什么事情吧~”
　泪笑着回应了一下，美琴她们有些不知所以，不过这个时候，枝先绊理她们也都一个个的全部都过来了，看到了泪之后，也都露出了灿烂的笑容。
　“泪你总算是来了啊~”
　“快点教我们唱歌吧~”
　“那首歌我也好想要学啊~”
　“……”
　听到了这些话之后，泪都还没有做出什么反应，但美琴的脸色已经有些难看了。
　为什么这东西哪里都有啊？！连这里都有！
　本来还以为到了这里之后，能够躲开一些的，可是结果这里也有一大片，而且……每个人的兴致看起来都很高涨的样子。
　“泪君真的好受欢迎呢（nano）~”
　这个时候，一个软乎乎的少女也从隔壁的房间走了过来，脸上带着温和的笑容。
　“春上同学……这是怎么回事啊？她们怎么也知道这个？”
　美琴现在真的很纠结，真的是逃到哪里都感觉到很烦，为什么还会有这么多人喜欢出名啊？
　“是我告诉她们的呢~绊理酱她们说在这里很无聊的~所以我就将当时拍下来的影片发给绊理酱她们看了呢……不会惹御坂学姐您生气了吧？”
　“额……没有没有，我没有啦！”
　看到了衿衣那楚楚可怜的大眼睛看向她之后，美琴也连忙摆了摆手。
　虽然是找到了“元凶”，但对于衿衣这么乖巧的女孩，美琴当然不可能会生气了。
　而且……就算是她不录，也照样有很多其他人会录的，她当时在台上唱的时候，都不知道有多少人在下面欢呼，而且很多人都拿着手机啊、单反啊什么的在拍照，甚至还有直接拿着三脚架过来的……她们到底是有多专业啊？
　一想起当初的那个场景，美琴就感觉到了一阵头大，虽然现在已经过去好些天了，但那种感觉还是一样围绕在她的脑海之中怎么都绕不过去。
　唉，她现在也总算是体会到名人的苦楚了。
　本来她以前就知道自己是半个“名人”了，毕竟“超电磁炮”的名号，在学园都市还是比较响亮的。
　可是没有想到的是，现在，“御坂美琴”这个全名，可能也会变得那么响亮了……以后她甚至都想要戴着面具什么的出去了，不过那样的话，又怕被人觉得奇怪，而且如果没有人看她的话，反而还会让她感觉到有些自作多情了。
　明明人家都没有关注你，你却还要摆谱什么的……唉，那样子的场景，好像比被看盯着看还要奇怪了。
　“那真是太好了呢~如果可以的话，其实大家都想要向您也一起学习的呢~”
　“额……学习什么啊……”
　“唱歌呢~御坂学姐不是想要做偶像的吗？”
　“咳咳！我没有往那方面发展的想法！一点也没有，以后也不会有！”
　虽然不知道这又是从哪里传出来的谣言，不过唯有这件事情，是绝对不可能的，她以后再也在别人面前唱歌了！
　“是吗？我还以为你会有那种想法了。”
　“才不会啊！春上同学你说什么……G？木山老师？”
　美琴激动地反驳道，只不过说到一半的时候，她才反应过来，刚才的声音好像明显不对劲了，当她顺着声音看过去的时候，就发现了木山不知道什么时候已经站在了她的旁边，默默地看着她了。
　“因为听说最近的超电磁炮人气太火，直接变成了网络之中的不得了的新晋人气偶像了，所以大家都呼吁着看你什么时候出演，还有五个女孩扮成了你的模样在网络上组了个乐团，现在人气非常高来着。”
　“什么？！我怎么没有听说过！”
　听到了这句话之后，美琴直接激动地抓住了木山的衣领，直接摇晃了起来！
　开什么玩笑啊！这种事情她怎么从来都没有……
　……
　……
　……
　“等等！我的模样？！！！”
　不会吧？！
　“就是你的模样，具体是什么情况，你应该也知道吧，不过外界并不知道就是了，只是当成了你的疯狂cos者，乐队的名字叫‘Neet Tea Time（家里蹲茶会）’，不过视频也都是从网络上发出来的，没有出现过真人就是了。”
　“……”x 5
　听了这句话，还有看到了从木山手中放出来的乐队演奏的视频之后，别说是美琴了，四人组，还有泪也直接忍不住一脸的懵逼了……
　【看吧，美月上电视了，美月要做吉他手，乐队的灵魂】
　【鄙视，暂时放弃了摆摊转行的鼓手10032觉得，10031应该只是乐队的嘴巴而已，除了比御坂们更能吃之外，鼓手10031觉得她并没有任何的作用】
　【同意，贝斯手10039对于某人偷偷给自己起名字的行为感觉到了十分的鄙夷，说好的友情呢？】
　【确实，钢琴手10046嘴巴上对着这种行为很鄙夷，但实际上却还是在内心羡慕不已】
　【没错，还蹲在家里没出门过的副吉他手13577对此羡慕嫉妒恨地点了个赞】
　……
　这是什么鬼对话？分明就是在闲聊而已吧？
　看到了这个视频之后，泪几人都忍不住留着冷汗，傻傻地看着屏幕里面的那五个打扮得一模一样的少女……还好有戴着一样的呱太面具，不然的话，就全都曝光了！！！
　还好有面具！
　但不得不说，“cos”的完成度确实是相当的高，别说是别人了，连在美琴自己看来，都是相当的像！
　不过先不说她们之间的对话有多么的让普通人莫名其妙，但这个视频的热度居然高到了完全无法想象的程度！
　才1天的时间，居然已经超过百万的点击了！而且那满屏幕的弹幕是什么鬼啊？！
　天啊！为什么这几个会这么皮？！
　这几个分明就是“御坂妹妹们”啊！！！
　“这几个女孩现在倒是非常火，不过没有人见过她们的真人就是了，你们也很清楚是怎么回事了吧。”
　木山冷静地将手机放在旁边，然后看着眼前这几个目瞪口呆的少女，平静的目光之中，略带了些许的笑意。
　不得不说，这件事情还是挺让人意外的。
　她的“幻想御手”是模仿御坂网络的，所以她自然也知道关于克隆人的事情，不过她也知道，这种事情不好告诉这个女孩的。
　……只不过后面泪倒是已经解决掉这件事情了。
　只是真的没有想到，现在这几个女孩居然完全没有在意这种事情，直接出现在网络上面了……好在还知道戴面具，不然的话，也真的有点点说不过去了。
　这个视频并不是她找到的，而是她的学生们无聊的时候上网找到的……一开始她还以为是别人，不过后面就明白不是了。
　……光是这种奇怪的口吻，就绝对不可能是普通人了呢。
　只是这样子的表现，超电磁炮这个性格火爆的小女孩，应该会很有意见了吧……
　“……知道了，不过这样子也好，只要把面具给我戴牢了，就好了~”
　只不过让木山惊讶的是，除了一开始有点……应该说是很震惊之外，后面她很快就露出了有些无奈的神色，甚至还带有点开心的表情，仿佛看到了她们这样子很欣慰似的……成长了呢。
　确实是成长了。
　如果是以前的她的话，恐怕早就已经开始发飙了吧，她以前是非常高傲的。
　……可是现在，却已经变得很成熟了呢。
　是泪做了什么么？
　……呵呵~如果是他的话，真的是一点都不会让人意外了呢~毕竟他真的是什么都能够做到的~
　【啊，面具不小心掉了】
　“什么？！”
　【不过请放心吧，姐姐大人，不会给您添麻烦的】
　“……真是的~”
　看到了呱太面具的后面，居然还有一张照片紧紧地贴在上面之后，美琴也忍不住露出了哭笑不得的神色。
　而上面的那张照片，正是美琴一张灿烂地笑着时候的照片！
　虽然每天一更，没有精力放在这上面了，但对于这本书，我还是尽量希望将它写好的，可能会水剧情，不过也不会胡乱找抢手什么的，请放心吧~还是有在用心写的~
第44章 搬出来住！
　“这群丫头就喜欢这么玩，到时候要是哪天出问题的话，真的要给她们气死了~”
　说是这样说，但美琴的脸上，却流露出了开心的神色。
　能够闹腾，就说明她们现在真的很精神了，如果是以前的她的话，可能已经开始胡思乱想起来了吧，被取代了地位，自己已经变得“无所谓”了，到了最后，身边的亲朋好友们也都开始喜欢克隆体，而不喜欢她什么的……
　不过现在的话，已经没有什么关系了。
　对于现在的她来说，看到她们能够找到自己感兴趣的事情，做自己喜欢做的事情，真的非常好了，真的真的非常好。
　“嘴巴上是这么说，不过如果真的被看到了的话，你会怎么样呢？”
　“……谁知道呢，不想管。”
　美琴摇了摇头，并没有继续思考下面的问题。
　这种事情对于她来说，已经一点都不想要再去思考了，真的出问题再说吧。
　现在，有她担着了。
　当然，也并不是说真的完全就任由着她们胡来了，到时候联系一下她们，让她们注意一下分寸，虽然做这种事情之前，应该已经有人跟她们说过这件事情的严重性了的，可是她们的嘴巴实在是太大了，谁知道会不会突然就冒出来一句不该说的话。
　“看来你真的是成长了呢，之前那个暴躁的小丫头，现在也变得圆滑了~”
　木山笑了笑，眼睛闭了起来，仿佛在想着曾经之前记忆中的那个女孩。
　而美琴在看到这一幕之后，本来刚想要抱怨，不过仔细看着她脸上的平和之后，也笑了一下。
　人总归还是要成熟起来的，不能够随便发火，也根本没有什么好发火的，她现在已经成长了……
　“对了~御坂学姐~请来教教我们唱歌好不好啊~”
　“呃……泪也在这里，让他教你们就可以了。”
　“我可没有学过专业的音乐，只会自己瞎哼两句而已~”
　“……”
　糟糕，好想要打人！
　看到了这个笑眯眯地想要将她给一起拖下去，然后自己慢慢游上来的家伙的笑容之后，美琴就感觉到了浑身上下好像都有一股想要暴走的想法了！
　这个混蛋！
　――――――
　“唉，真的感觉到自己的身体都快要散架了。”
　明明是感叹的声音，但少女的精神好像过于疲惫，而听起来就像是轻哼声一样了。
　“嘛嘛~真是辛苦了呢~御坂学姐~”
　“是啊~刚才大家都在很开心地夸着您了~”
　看到了美琴这么一副少见的疲惫样子之后，初春和泪子也都纷纷开始鼓励起她了。
　不得不说，美琴以前虽然就挺出名的了，但大家对于她也就是普通程度的憧憬而已，毕竟力量强大的不是只有她一个，而且几名超能力者们，长得也都相当的不错，各有千秋的样子，美琴也只是其中之一。
　可是现在，光是这群少年少女们，就已经让她感觉到了非常的头大了。
　每个人的眼睛都像是要泛着光，冒出激光似的，如果不是她自己没有这种兴趣的话，甚至她都要以为自己什么时候成为“偶像”了吧。
　拜托，她对于受人瞩目是真的一点点兴趣都没有的啊！
　“唉，今天我还是回去……唉，回去也是受罪。”
　想到了宿舍门口可能已经围着的大量的女生的场景之后，美琴就无奈地叹息了一口气，然后将头给垂了下去。
　可是再垂头丧气也并没有什么用，舍监大人可是不会管你究竟是有什么理由，反正只要迟到一分钟回去，等待她的，就是死刑！
　“要不我干脆去跟仁美说一下，让你暂时在外面住几天？”
　“G？”x 4
　听了泪这仿佛像是无心的随意话语之后，美琴四人直接就呆住了，傻傻地看着他。
　她们现在已经出来了，刚刚不知道泪跟木山老师好像说了什么东西，说了半天，说完的时候，她们也差不多就离开了，而那之后，泪好像就没有说过话了。
　可是现在突然冒出来的这句话，却让在场的几名少女都忍不住有些惊讶，而黑子和美琴更是直接瞪大了眼睛！
　“真的吗？！”x 2
　两人都兴奋无比得直接蹿到了泪的面前，将自己的脸死死地挤到了他的脸附近，让泪也有些汗颜了……未免也太激动了吧？
　“我只是说试试，至于仁美同不同意，我也不敢保证呢~如果要的话，我就打个电话给她吧~”
　泪笑了笑，然后直接拿出了手机，接着笑着看着两人。
　打不打是由她们决定的。
　虽然她们两人是很怕仁美，但泪是并不怕的，仁美对于他来说，基本上就是相当于是一个“大姐”一样了，而且还是挺可靠的那种，并不会不讲道理的，只要好好讲明白愿意原因的话，她应该也会听进去的吧。
　毕竟她也是切实看到了美琴的处境了，那些人这么疯狂，最近几天，美琴肯定会感觉到很不安的，别说是外界的那些粉丝们了，就算只是同校舍的狂热粉们也已经够麻烦的了，近水楼台先得月，原本矜持的她们，在这几天可是相当的烦人了。
　好歹这件事情也是仁美让美琴去做的，所以说，真的要说起来的话，仁美其实也应该要付一点责任才对。
　“……不要吧……万一她把我们的胳膊给卸下来怎么办啊？”
　“……不要把她想得这么恐怖吧？你到底是把她当成是什么了啊？”
　听到黑子的描述之后，泪也有些哭笑不得地吐槽了一下。
　直接卸胳膊什么的，仁美的形象在她的心目中究竟是有多恐怖啊？
　而且最关键的是，美琴居然还没有反驳……看来两人对于她的心理阴影，比他想象中还要深了。
　“就是恶魔啊！除了恶魔还有什么！那个能够谈笑间将别人的脖子拧180度的恶魔，完全就没有任何的人性了！”
　“……”
　那只是针对你吧。
　不过泪也并没有吐槽黑子，这时候说仁美的好话也没有意义，争论是没有结果的，还是要看实际的效果。
　“如果美琴你想要搬出来住几天的话，我就跟仁美说一下吧，正好我们家旁边的宿舍还是空着的对吧，泪子~”
　“……嗯~如果御坂学姐想要清净一段时间的话，我想我们那里还是比较清静的~”
　略微有点无奈地白了一眼泪，这个家伙又不经过她的同意就擅自自作主张了，他都这样子说了，她还好意思当着御坂学姐的面拒绝了吗？
　当然，这个也并没有什么好拒绝的。
　御坂学姐最近真的是面露愁色，虽然这件事情其实对于很多人来说，应该都算是好事了，不过泪子很清楚，对于御坂学姐来说，这已经是很大的灾难了。
　糟糕的是，御坂学姐并没有丝毫能够弥补的办法，只能够慢慢习惯着去接受，也许等到过一段时间的话，这种热度应该就会散去了吧。
　其实在泪子自己看来，这种事情其实也蛮不错的~
　虽然她也觉得，如果自己突然火起来的话，肯定是很尴尬，想要回避的，所以她能够很清楚地理解御坂学姐的想法。
　但如果是换成御坂学姐火起来的话……她倒是感觉这样子是理所应当的。
　御坂学姐长得漂亮，气质又好，人也非常活泼的，乐于助人，很善良，这样子积极乐观，实力又强的女孩子，哪里会有不受欢迎的道理呢，再加上现在已经有了这么一首歌，真的已经有了相当程度的热度了呢~
　当然，这个想法泪子也只是放在自己的心中而已，御坂学姐现在毕竟也因为这件事情而感觉到很害羞很窘迫了，所以现在还是不要再去说风凉话刺激她了。
　“……这……这样子真的可以吗……”
　美琴也忍不住吞了吞自己的口水，然后有些激动地开口道。
　如果可以住在外面，哪怕只是住个一两天什么的，对于她来说，也是一种极大的放松了啊！
　其实她自己倒也并没有感觉到那么的抗拒，毕竟她以前也是个名人，也不是说完全没有接受过吹捧……只不过是没有这次这么严重而已。
　真的要说的话，其实感觉也还不错，毕竟没有人不喜欢被真心恭维的，美琴自己也被说得有些飘飘然了……但也要有个限度啦！一直这样子下去的话，她感觉自己的脸皮都要被烫死了！
　“我试试吧~”
　――――――
　“嗯~就是这样子了~仁美姐~那你跟她们说一下吧~”
　“G？！”x 2
　听到了泪的话之后，两名少女立刻就紧张地绷紧了自己的神经，眼睛死死地盯着他，双手急忙地摆着，像是要拒绝似的，不过很可惜的是，电话还没挂呢。
　“御坂，白井，你们两个家伙的胆子倒是越来越大了啊。”
　“没！没有！”x 2
　听到了电话之中传来的那毫无感情波动的声音之后，美琴和黑子立刻就激动地回答道了，哪怕对方并不在这里，她们两人还是站得直直的，就好像这个手机直接进行着视频通话了一样。
　“……嘛，具体的情况刚才泪也已经告诉我了，看在他的份上，再加上你这次表现确实是不错，所以就准许你在暑假期间租在外面吧，不过每天都必须及时回到租房之中，到时候视频发给我看，知道吧？”
　“G？”x 2
　“你还有意见？”
　“没有没有！谢谢您！”x2
　黑子和美琴仿佛直接就同步了一般，同时都发出了激动无比的声音，并且都感动地看着泪，眼神之中充满了感激！
　天哪！她们做梦都没有想到，泪居然真的能够说服舍监啊！
　之前就知道她们两人的关系好了，可是没想到居然好到了这种程度，看来以后还要多抱抱泪这条大腿了！
　……当然，如果不是因为他的话，至今也不会惹出这么多的麻烦了，没有那首歌的话，哪里会有这么多的烦躁！
　“那就这样吧，泪，你也给我监督好她们，如果出了什么事情的话，你自己处理好来见我。”
　“知道了~多谢~仁美姐~”
　“……嗯，那就这样吧，我也差不多要挂了……”
　“等下~这里有一份我们这边一起做起来的巧克力，正好今天是‘姐姐节’，那这份的话，我就让黑子和美琴她们回来那衣服的时候给你好了~”
　“G？！”x 2
　“……随便，挂了。”
　嘟的一声之后，仁美那边直接就挂断了电话，而泪也是将手机给收了回去，然后看向了美琴和黑子这边，只不过没想到的是，她们两人现在却是眼睛瞪得大大的，丝毫没有刚才的感激之情！
　“什么叫让我们送回去啊！这样子不就是送回去让她杀吗？！”
　“对啊！我们这样子回去，就是在等死了！”
　“也不能够怪我吧~你们难道一件衣服都不拿就直接回去么~”
　看着这两个小丫头开始抱怨起他来了之后，泪也无奈地耸了耸肩，推卸责任这种事情，对于他来说也只是小菜一碟而已，根本就不会感觉到有什么不好的。
　“我们……我们可以直接用瞬间移动进去……”
　“好，等到被仁美发现的话，不仅出不去，而且还要被狠狠地罚一顿对吧？”
　“……”x2
　确实，如果真的这样子做了的话话，那后果基本上跟找死没有什么区别了的。
　本来她们要出来这件事情，恐怕也已经惹得舍监很不开心了，现在再使用能力什么的……不就是正好给了她收拾她们的借口了吗？！
　“所以说，还是让你们送回去吧~说不定她开心了，也不管之前的事情了~”
　……哪有这么好的事情啊，她们可不觉得收到这东西有什么好的。
　嘛，虽然确实是这么想的，但当她们晚上拿着这袋东西回去交给仁美的时候，她罕见地一句话都没有多说，直接就让她们两个人回去了，并且同意了她们的要求。
　……而欣喜若狂的她们，自然也不会知道，回到了房间，将房门给锁起来的仁美，在房间之中露出了多么少女的欢喜之情……
第45章 搬出来的美琴
　“东西基本上都在这里了吧？有没有什么没带的？”
　“……我只是搬出去住几天而已，又不是要真的搬家，你带这么多东西做什么？”
　看着眼前这堆叠得像是小山一样的包裹，美琴忍不住汗颜了。
　她只是单纯的想要出去休息几天而已，又不是直接完全搬出去住了，用得着这么夸张吗？
　“您在说什么呢，姐姐大人，身为淑女，不管在什么时候都是需要有自己应该有的仪态的，您难道两套衣服就准备穿个一年半载的吗？”
　“……我们不是常盘台的吗？常盘台的在校外也必须要……”
　“那是住在学校宿舍之中的情况，现在已经不是那种时候了。”
　“……”
　不行，跟这个人继续争论这个好像也没有什么意义。
　美琴有些无奈的叹息了一口气，然后将目光重新看回了自己的行李，这么大的东西，怎么……嗯？
　“这样子就没事了，我等下打电话跟司机说一下，然后送到佐天同学她们那边去就可以了。”
　“……嗯，果然有你的能力还真是方便呢~”
　看到自己那么大的包裹突然就消失了，美琴也忍不住松了一口气。
　给别人看到她拿着那么多的东西出去，也确实是有些不太好意思，要是被人知道她新的住址的话，那就更麻烦了，还是这样子比较好，黑子的能力有的时候是真的非常方便呢~
　“那是当然的啊，黑子怎么可能会让别人来打搅姐姐大人呢，不过您也要稍微注意一下，我们最近只能够低调行事，要是被舍监知道我们乱来的话，黑子的脑袋可是要保不住了的！”
　“……说得太夸张了啦。”
　美琴有些汗颜地看着捂着脸颊，一脸痛苦的黑子，这丫头的脸色可是相当不好，看来昨天晚上她是被舍监小姐说了不少东西啊。
　“才没有啊！姐姐大人您没有听到，不过黑子我可是被舍监大人警告过了无数次了！要是真的出现了任何的意外的话，黑子感觉自己肯定就见不到第二天的太阳了！”
　“……”
　算了，难得黑子这么认真，还是不要在这个时候继续吐槽她好了。
　“不过姐姐大人，您真的准备要一直躲着吗？”
　“……什么意思？”
　但听到了黑子的话之后，美琴也忍不住愣了一下，然后略带着些许尴尬地看着她，只不过眼神却有些躲躲闪闪的。
　“您知道我的意思的吧，黑子的意思是，您这样子一直躲下去也不会办法，如果的话，黑子还是希望您能够大方地面对这一切，虽然姐姐大人变成了不只是黑子一个人的姐姐大人，但在黑子心中，能够看到这么多人喜欢姐姐大人，也是非常开心的~”
　“……可是代价是我要被人吹捧呢，唉，泪那个家伙真是的，弄得我现在坐立难安，你说我该怎么办啊？”
　“我倒是觉得这次要感谢一下佐天君了，毕竟姐姐大人能够提高知名度，黑子的内心还是很开心的~”
　“……真是的，我可是一点都不想要遭受到这种事情啊，话说这种事情之后，那些孩子们被发现的可能性不是也很高了吗？”
　美琴忍不住略微有些抱怨道。
　其实单纯的遭受这种事情的话，也只是让她感觉到很害羞而已。
　但真正让她感觉到有问题的，是因为妹妹们的缘故。
　这种时候，妹妹们肯定也会被关注到的，如果到时候被普通人给注意到妹妹们的身影的话，说不定真的要怀疑有克隆人的存在了。
　这样子很麻烦的啊。
　以她们的性格，说不定动不动就会说漏嘴什么的了，到时候就不只是尴尬的程度了，整个世界都会闹腾的。
　知道克隆人存在的肯定是不少，但从来没有人会将这件事情摆在明面上的。
　可是如果真的发生了那种事情的话，那就真的很麻烦了。
　好在她们暂时看来，还算是乖巧了。
　“……再怎么说应该也不会做这种事情的啦，不过话说回来，姐姐大人，您真的不准备做一个偶像吗？”
　“做你个头啊！”
　――――――
　“啊哈哈~所以说白井同学的头顶才会出现这样子一个包啊~怪不得了~”
　“过分了啊~初春~明明知道这样子的行为是很失礼的，却还这样子~”
　“……佐天同学，我感觉你好像更加失礼一点。”
　看着眼前这个已经笑得抽搐起来了的黑长直少女，黑子感觉到自己的神经线也快要断掉了。
　“嘛嘛~不要在意这种小细节啦~不过话说回来，御坂学姐和白井同学的行李就只有这么一点吗？”
　“看吧，姐姐大人，黑子都说了您带的还太少了。”
　“……我感觉很多了啊。”
　听到泪子也开始吐槽这一点之后，美琴也感觉到有点点尴尬了。
　如果是一个人这样说，她也不怎么相信，但连泪子也这样说了……难道说真的是她的问题？
　“怎么会呢，现在好不容易出来了，当然要多穿点便服才对了~御坂学姐长得这么好看，当然要多展现一下自己的魅力啦~”
　“……”
　原来是这个意思啊，这是将她都给当成了换装布偶了吧？
　不过佐天同学可能在这方面也确实是比较注重的，毕竟她的衣服是真的非常多，除了校服之外，她就没有见过佐天同学穿过几次一样的衣服！
　“而且更加重要的是，姐姐大人您带的都还是些睡衣啊之类的东西，这样子实在是有些浪费了啦，姐姐大人您的姿容是上天赐予的宝物，可不是这样子用来浪费的。”
　“……就你话多。”
　美琴有些不爽地抱怨着黑子，看到她直接将她箱子里面的东西给拿出来之后，也皱起了眉头，不过并没有直接动手……因为初春和泪子也在那里看了。
　“哇啊~这件睡衣好可爱的样子呢~”
　“真的~感觉穿上去都小了好几岁了~好有趣啊~”
　“……”
　那是呱太限量版睡衣来着。
　美琴轻轻地嘀咕着，不过嘴角略微有点点翘了起来，显得有点点得意……但她好歹还是知道这种东西的尴尬的，所以只是开口，并没有说话。
　……只是她没有看到另外三人现在的脸上也都有点点的尴尬。
　毕竟她们都知道美琴是什么性格爱好的，这种时候如果吐槽的话，恐怕她的心思就更加紧密了。
　还是稍微放开一点点吧，这样子的话，御坂学姐说不定会愿意穿那些可爱的衣服了。
　“……说起来，泪去哪里了？怎么又没看到他了？”
　“他啊，肚子不舒服，还躺着睡觉呢。”
　“G？怎么了？”x 2
　听了这句话之后，美琴和黑子两人都忍不住有些惊讶了。
　他不是绝对能力者吗？怎么还会肚子不舒服的啊？
　……当然，绝对能力者也是人，并不是说就可以不吃东西不喝水的了。
　“他很讨厌吃甜食的，不过昨天的巧克力吃多了，所以就痛到了今天，时不时还会反胃了。”
　“……”x 2
　好夸张啊。
　看着有些无奈神色的泪子，黑子和美琴两人也忍不住跟着有些无奈了。
　虽然好像是略显得有些严肃的事情，不过总感觉这种事情发生在泪身上，好像就严肃不起来了啊。
　“不过我不是很理解泪君的感觉呢，难道说男孩子就会讨厌吃甜食的吗？”
　初春是早一些到这里的，所以她自然也知道了，不过当听到这个消息的时候，她的神情也是很怪异的。
　老实说，她是无法想象有人会因为甜食的问题而这样子的，除非是什么糖尿病、低血糖什么的了，但一个年轻人总不应该会出现这种症状吧？
　“谁知道呢，他从一开始就是这个样子了，你们以前跟他一起吃东西的时候，他不也是很少吃甜食的么？”
　“……对呢，好像确实是这样，怪不得我总感觉好像佐天同学有时候很喜欢吃，但有时候又吃的很少了，我还以为是因为你想要减肥的缘故……呜啊！我错了！”
　被拉扯住了脸颊的初春连忙地道歉了，只不过泪子却并没有直接松开，反而是继续蹂躏了起来，等到放开之后，初春的小脸蛋已经变得通红无比了，可怜兮兮的，两眼泪汪汪的样子。
　“呜……佐天同学真的是坏心眼。”
　“是谁坏心眼啊，我现在是不会吃胖了的，只要吃了就能够做运动恢复过来，总有一天我要练出一副nice body来~！”
　“你已经够好了的啦，稍微关心一下我们吧。”
　“呃……咳咳！我先去看下泪的情况哈~”
　――――――
　“那么，nice body 的泪子，你是要做什么啊~”
　“……身体不舒服还这么嘴贫干嘛啊，笨蛋。”
　轻轻地用手指弹了一下某人的额头，嘴巴撅起来的少女，脸上满是不满意之色。
　“就是因为不舒服所以才嘴贫啊，不然就没办法跟你调qing了~”
　“喂，御坂学姐她们都还在呢！”
　听到了某人开始说起了风言风语之后，泪子连忙地捂住了某人的嘴巴，然后激动地对着他吼道，当然，声音是有明显压低了的。
　“那也就是说，如果她们不在的话，我们就可以继续了对吧~”
　“……你这家伙脑袋里面难道就只有这些东西的吗？稍微正经一点的话，说不定连我都要被你给攻略了哦。”
　泪子无奈地叹息了一口气，没好气地白了泪一眼，不过很快嘴角也挂起了微妙的弧度，眼神之中也充满了笑意。
　“那就赶紧的吧~我也都早就已经忍不住了~”
　泪笑了笑，然后主动牵起了泪子的小手，而泪子虽然抽了一下，却并没有能够直接抽开，所以她也就没有继续挣扎了，任由着泪抓着她的手……
　昨天，泪吃了不少的她亲手做的巧克力。
　明明是自己是感觉到非常的不舒服了的，他是最讨厌是甜味的东西的，但他还是吃了很多，而且她们四人做出来的，剩下的巧克力一块不剩，全都吃下去了。
　虽然那个时候看他的表情，真的很有趣，五颜六色的，看起来表情也都很风趣，但事后想想，也确实是很难受的呢。
　……现在就稍微让他拉一下好了。
　“你这家伙，好歹也注意一下自己的身体吧，自己弄坏了，还要我来照顾你什么的，话说回来，以你的体质，应该不可能会有什么问题才对的吧？”
　好歹他也是绝对能力者，真的要说的话，这种程度的东西真的能够难得住他吗？
　老实说，她真的有些不太敢相信就是了。
　“就算是身体上暂时没有什么反应，但心理上还是会有恶心的感觉的啊，心理这种感觉是免不了的，不过好在那些是你做的，所以我也能够很开心地吃下了~”
　“……什么我做的，是我跟御坂学姐、初春还有白井同学她们三个人一起做的啦，你这家伙全都混在一起吃了，哪里尝得出来啊。”
　“没事，反正你的跟她们的又有什么区别了呢~其实大抵上都是差不多的啦~都是你们做的就可以了~那样我也没有白辛苦这么久~”
　“什么啊，说得好像是吃我们的巧克力，对你好像很煎熬一样……而且，最近做了这么多的事情，也稍微注意一下自己的身体啊，是不是……昨天力量消耗过度了啊？”
　本来是没有想到的，但听到了泪说的这句话之后，泪子突然皱起了眉头，然后仔细思索了起来。
　……这个家伙，不会又是暗中做了什么事情吧？
　他就不能够稍微有两天消停一下的吗？
　“也没有，只不过是难得全力全开了一下而已，如果你想要试试的话，我哪天带你去看看~”
　“试什么啊？有什么好看的。”
　“外太空~”
　……
　……
　……
　“哈？”
　“哈哈~开玩笑的~不过我确实是感觉到我最近的力量有所增强了，而且……原因大概也找到了，只不过没想到确实是有些糟糕的原因呢。”
第46章 泪子兽进化
　“嗯？你的力量还能提升啊？话说，我的力量能够提升，不会也只是因为你的力量提升了的缘故吧？”
　泪子的脸色也变得略微有些难看了。
　之前对于泪的力量并没有什么意识，毕竟泪是绝对能力者，差距实在是太大了，跟她这个“无能力者”是无关的。
　但现在她的力量已经逐渐变强了，甚至已经摸到了lv4的边缘，去检测的时候，说是按照这个进度下去，说不定很快就能够突破到lv4了，甚至连lv5也有可能！
　可是越是这样，她也越是明白泪的力量的不同之处，他的力量跟其她人，都是绝对不同次元的力量。
　“不是啦，我的力量只是提高你的能力上限而已，能够提升的是你自己而已，以你目前的情况，是可能升级到lv5的，但依靠的还是你自己呢。”
　泪笑着摇了摇头。
　虽然确实也有他的一定帮忙，但他只是给了泪子提升的机会而已，如果她不努力的话，不仅不会提升，甚至可能还会变弱了。
　他可以直接提升泪子的力量，但那种只是暂时的，对于泪子来说，除了能够让她暂时体验一下绝对无法想象的强大力量之外，并没有什么好处。而这种体验，泪子其实已经体验过很多次了。
　以前身体还没有分开的时候，泪子虽然无法亲身体验，但也都有在最近的距离看着，而且之后也或多或少有亲身接触过泪的力量，所以她现在才能够模仿着操纵着流体，使用起来那么流畅。
　不得不说，泪子现在对于能力的熟练程度，真的要已经快要能够跟lv4们相提并论了！
　尽管时间还很短，但操纵的手法和她自己的想法都有很多，泪子自己本身就是个擅长思考的女孩，在拥有了这种可塑性很强的能力之后，自然也就更加会做一些奇怪的事情了。
　“……lv5么……还记得以前么~木山老师说可能要等到我也成为lv6的时候才能够分开的~”
　泪子沉默了一下，然后突然笑了起来，笑得很灿烂，很温和，脸上的笑容非常的纯洁，毫无杂质。
　当初木山老师的事情，其实到现在也并没有过去太多时间，但就算是这样，泪子却也还是感觉到这期间已经经过了非常多的事情了，她也感觉到自己好像已经成长了很多很多。
　从一个什么都不知道，什么都没有的小女孩，变成了现在的这个知道了很多秘密的lv3，马上就要跨入lv4的……嗯，还是小女孩，并没有啥变化来着。
　不过这其中发生的改变，确实是挺让人意外的。
　但无论中途经过了多少的时间，在过去了之后，却还是会让人忍不住感叹时间的流逝之快了。
　“是啊~其实我当时也觉得有些绝望了~”
　“吼~你这是觉得我这辈子都不可能成为了是么~！”
　听到了泪这么调侃她之后，泪子也忍不住有点点火大了，直接用双手捏住了泪的脸颊，开始拉扯了起来……当然，力道很轻，不像是在生气，更像是在调qing一样了……
　“那倒也不是，只不过要过个几十年可能还是要的吧~毕竟按照原本的进度来说，就算是百合子也要两百多年才能够成为绝对能力者不是吗？”
　“……”
　确实，如果真的要按照普通的进度的话，谁知道什么时候能够成为lv6了。
　别看她突然成为了lv3，而才没过多久，她可能就要成为lv4了，但这种事情在整个学院都市也不是没有出现的，像有些人甚至直接就从lv2跳到lv4，这种也不是没有可能。
　可是就算是这样，成为lv5的又有多少人呢？
　一百多万的学生，到最后，却也仅有7个人成为了lv5而已，而lv6，也就仅有泪这么一个特殊的例子，还是连他自己都不清不楚的。
　她一个普普通通的lv0，有什么自信自己一定能够成为无敌的lv6啊？
　“怎么，对自己有怀疑啦~”
　看到泪子脸上的忧虑，泪就知道她一定是在想某些有的没的了，所以也笑着轻轻用手指弯曲着，弹了一下她的小脑门。
　当然，力道很轻，轻到了连泪子都没有生气的程度，只不过脸还是有点点红的……
　其实他们两个人之间，也是很少做这种亲昵的动作。
　虽然泪子有向泪“告白”过，而泪也有向泪子“告白”过，但……毕竟泪子觉得时间太短了，直接答应他什么的，还是过于害羞了，之前只是以为可能已经死了，所以才会那样说的而已。
　而泪这边，也同样因为泪子的年纪问题……老实说，这个真的是问题啊。
　就算是在原本的天朝，未满14周岁的……咳咳！那些也不用说了，就算真的满了，泪也不好意思下手，太小了，16岁还勉勉强强吧。
　……而且他现在也还是个女孩子的身体呢，根本就没有恢复的可能性，据倒吊女的说法，他除非是成为魔神，也许才能够变回来了吧，否则就算是真的给他换个男人的身体，恐怕这一身的力量也要全部溃散了吧。
　老实说，泪现在也并没有那么急着想要变回去。
　毕竟这段时间以来，做女人也稍微习惯了一点……当然，不是说心理上，他心理上也绝对还是个标准的男人中的男人！
　他的意思是，勉强再做一段时间的女人也是没有问题的，熬过这一段时间，他就能够变回男人，然后继续持有那强大的力量，不是很好么？
　……所以他现在暂时是真的还不能够直接对着泪子太亲密，只能够稍微量力而行吧。
　不过意思已经到了，深一些的关系没发发展，但也不会一点发展都没有。
　泪子是一个很机灵的女孩，而且其实也有点点的“醋味”的，看到泪经常认识新的女孩子，而且一个个的都是那么的漂亮，甚至还跟美琴这么亲热，还帮她又是写歌又是演戏什么的……弄得她这段时间也有点乱心了。
　不过仔细一想，其实她自己也根本就没有这种必要的。
　其实她自己跟泪的关系才是最特殊的不是吗？
　……所以昨天晚上到现在，在泪感觉到身体不舒服的身后，泪子就一直在表现出自己作为少女的温柔的一面了，而且，毕竟平时还要温柔一些。
　“哼~才没有咧~我要在半年之内就成为lv5，然后再两三年之内就变成lv6！”
　“……”
　真是远大的志向啊。
　有这样子的志向确实是很好的事情。
　泪轻笑着看着有些像是在夸夸其谈的泪子，眼神很温和。
　如果是其他人说这种话的话，大概听了也就只会当成是个玩笑听听而已吧，最强的超能力者都要耗费两百多年能够成为的存在，她一个小女孩凭什么就以为自己能够在两三年里面成为lv6啊？
　……可是，时间并没有这么多吧。
　泪在心中默默地叹息了一口气。
　别说是时间太短了，泪甚至还觉得这时间太“长”了！
　原著之中，旧约加新约其实也就是一年之内发生的事情而已，但却被足足水了那么四五十卷的内容，也确实是足够恐怖了。
　可是如果到了那时候，泪子还是现在这个水准的话，真的能够应对到时候的危险吗？
　如果她还只是一个普通的什么能力都没有的小女生的话，可能没有什么关系，毕竟就算是再危险，也不会有人理会她，不会将她当成是目标。
　但现在不一样了。
　泪是lv6，而跟泪长得一样的她，是lv3，到时候可能会是lv4，甚至是lv5。
　可是越是这样子，她也就越危险，事情也会越来越超乎他的预料。
　这个世界已经变了很多了。
　变化的不仅仅是那些角色的性别而已，剧情的发展也已经有了彻头彻尾的变化，最明显的一个就是多出了他这么一个绝对能力者，还有御坂妹妹们全都活着，并且还都聚集在学园都市之中。
　这种变化，已经将整个未来都完全给变了，就算是泪，现在也根本就看不透未来，究竟会是怎样的发展。
　会不会他某一天突然就变成了魔神，然后跟着那些个魔神们来一场惊世大战什么的，最后突然就变成了唯一存活下来的，然后带着泪子一起过上逍遥快活的生活……当然，这种过于理想的状态，他做梦都在想，不过现实显然不可能这么轻松，至少，魔神绝对不是这么好解决的。
　“怎么了，你还一副愁眉苦脸的样子，我只是说笑的而已，哪有这么快的啊~”
　看到泪这笑容逐渐变得有些苦涩的样子，泪子也重新出声打断了他，她当然不可能会知道泪现在的想法跟他相反了，她只是单纯觉得泪认为她太自大了而已。
　她当然也只是在吹一下牛，开个玩笑而已，谁都不可能会这么轻松地长的，她也不例外。
　不过一来她现在也有成长，能够有这样子的进步已经让她欣喜若狂了，二来，她也根本就没有想过自己可能真的会成为lv6。
　反正顺其自然吧，能够拥有现在的力量，都已经谢天谢地了，身体反正也已经分开了，她也没有必须要成为lv6的想法。
　……只是，她这么想，倒吊女可不会这么想吧……
　“……没什么~我在想着，要不要弄个什么计划表之类的，给你好好地修炼一下，按照我的估算，可能这两三天左右，你就能够达到lv4的程度了吧~”
　“真的吗？！”
　听了泪的话之后，泪子立刻喜出望外地看着泪。
　虽然对于等级什么的，并没有绝对的执着，但听到这样的消息之后，谁会不兴奋呢。
　至少泪子觉得，自己现在总算是能够更加接近泪一点了~嘻嘻~
　“真的~等到了之后……我会亲自教你使用能力的，到时候要好好做好准备了。”
　泪的眼神之中，闪过了一丝严肃的光芒。
　也许，是真的应该要让泪子早点熟悉能力比较好的。
　之后可还是有着那么多的麻烦事情，他现在只是稍微经历了一点点而已，就已经弄成了这个样子，到时候要是真的世界大战了，还怎么办啊？
　“……哼！说什么‘亲自’啊，你以为你很牛啊？！”
　泪子有些不爽地撅了撅自己的小嘴巴，堵气着抱怨道。
　当然，这副小可爱的模样，也只会让泪感觉到她更加的可爱而已，所以忍不住笑着将手放在了她的小脑袋上面摸了摸。
　“好了~不要抱怨了~我牛，不就是你牛么~我们两个人还有什么好区分的啊~”
　“哼！每次都是你最有道理了！不过最近御坂学姐已经住在旁边了，你可绝对不要随便就去骚扰人家哦。”
　“怎么又扯到美琴了啊，我跟她又没有什么的~”
　泪有些哭笑不得得看着鼓着小嘴巴的泪子，这个小家伙最近是真的越来越爱吃醋了……嘛，也确实，他最近跟美琴的互动确实是很多，而且跟御坂妹妹们的互动也不少，所以可能最后全部都算在了美琴一个人身上了吧。
　再加上美琴现在可是实力与美貌并重，加上人气也是一时无二了，所以才会导致的泪子最近变得有点点不舒服了吧。
　看到美琴受欢迎，泪子是不会吃醋的，但问题是如果涉及到“男人”的事情的话，那就是完全不一样了，恋爱中的女孩子，总是会变得很敏感的嘛~
　“哼，你自己知……”
　……
　……
　……
　“呃……啊哈哈~你们继续~你们继续~”
　“请不要在意我们这边比较好呢~”
　“请自便吧~我们只是走错了房间才……咳咳！是不小心看到的！请无视我们吧！”
　……
　“泪子，出来吧，你已经锁在里面一个小时了。”
　“走开！让我一个人冷静一段时间再说！！！”
　“……可这个是我房间啊……”
第47章 愉悦的麻婆豆腐
　“看来今天是暂时不会出来了，不好意思哈，厨房也不能用了，只能够出来吃了。”
　“……不，也是我们的关系，不然佐天同学也不会变成那样子了。”
　“不过实际上也是因为佐天同学自己太在意了而已啦，我们在那里看着又不会有什么影响，只是她自己觉得说到了姐姐大人的话坏话，又被本人给看到了才会……呜！”
　“都跟你说了不要乱说话了，泪子变成这个样子，你的责任才是最大的，如果不是你先去偷听的话，我们也就不会去听了。”
　敲了一下旁边这名双马尾少女的头之后，美琴有些认真地点头教训道。
　“什么啊，明明姐姐大人自己才是最来劲的那一个吧？而且其实黑子觉得那话里面好像也没有什么好在意的啊，只不过是一些关于她对佐天君的喜欢而已，那种事情我们不是早就知道了吗？”
　“咳咳！笨蛋，不要当着人家的面说啊！”
　听到了黑子再次直接就点燃了火把之后，美琴也更加尴尬了一些。
　这种事情怎么能够随便当着人家的面说的啊！太尴尬了！
　而且刚刚美琴也被牵扯其中，她现在继续说的话，只会弄得她和泪之间更加尴尬而已！
　“这有什么不能说的，佐天君本来也就是跟佐天同学已经是那种关系了对吧，既然是这样，我们又有什么好在意的呢，姐姐大人？”
　“呃……”
　只不过当听到了黑子的话之后，美琴也无言反驳了，而黑子则是微微地撇过了脸，嘴角微微地露出了一丝诡异的笑容……看来他们两个人已经承认关系了呢~那就太好了~
　这样子佐天君终于就可以远离她的姐姐大人了~！
　虽然佐天君这个人毛病多多，但只要佐天同学喜欢就可以了，她白井黑子一定会祝福她们两人百合好年的~！
　“我跟泪子还不是正式的关系~”
　“您听听看~姐姐大人……G？”
　本来还笑着应和的黑子的笑容突然就僵硬住了，连手中筷子夹着的一块豆腐也直接就掉落了下来……不过好在被泪眼疾手快给用筷子同样夹住了，然后一口塞入了自己的口中，慢慢地幸福地咀嚼了起来……嗯~！果然麻婆豆腐就是好吃啊~！
　这里是一家天朝料理店。
　虽然跟他以前的世界不是一样的存在，但有很多风俗和风格都还是一样的。
　尤其是这麻婆豆腐，味道真的是太正宗了！
　能够在这种地方迟到这种原汁原味的麻婆豆腐，绝对可以说是珍品！
　“……我听到了，不过泪你用得着吃这么快吗？这东西虽然好吃，但很辣的啊。”
　美琴直接就护士了愣在一旁的黑子，然后有些困惑地看着满头大汗的泪。
　这个家伙，平时那么喜欢“愉悦”的样子，今天怎么会跟狂热份子一般，这样子吃着东西了？
　这个东西的味道确实是相当的不错，美琴觉得每个地方都有每个地方的特色，但天朝料理确实是真的别有一番风味。
　可是这玩意儿实在是太辣了，而且非常烫，刚刚上来，她现在根本就不敢吃。
　但泪这家伙却跟发疯了一样的，直接就一勺一勺的往嘴巴里面兜进去了。
　……就这么喜欢吃这个东西吗？
　“……呼~！实在是太舒服了~！老板，再来一盘~！”
　一大盘子的麻婆豆腐，很快就被泪一个人给吃完了。
　本来这是给四人份的，但泪吃着吃着就停不下来了，然后就继续疯狂地吃了起来，另外三人也不好意思跟他抢……或者说，根本就没有人想要跟他抢，这么烫，谁吃的下啊。
　“好累~！泪真是多谢你了啊~每次都光顾我们这里~”
　老板笑眯眯地对着泪说着，语气也很放松。
　泪是这里的常客了，基本上他一天是要吃四五顿的，除了泪子和他自己分别做的之外，他有空就喜欢来到这里吃一盘麻婆豆腐或者是其它的。
　“当然了~不光顾老乡，光顾谁啊~”
　“老乡？”x 3
　听到了这个词之后，在场的另外三名少女都忍不住有些愣了。
　……虽然是用的通俗的用语，但她们还是能够听懂这个词的意思是同个地方的人。
　可是……泪怎么会跟这个老板是……
　“啊哈哈~你们原来不知道的么~泪以前是天朝人的~”
　老板看到了她们惊愕的样子之后，也哈哈大笑了解释了一下，而三人听到了之后，也都忍不住惊呆了地看着泪。
　“我就是天朝人没错（天朝话）~”
　“G？”x 3
　听到了这句听不太懂的话之后，三人也忍不住张大了嘴巴。
　美琴倒是能够挺懂一点，毕竟她的知识量是相当广的，天朝话也懂一些，会说几句，所以她能够听懂泪刚才说的那句话的意思。
　……可是她真的没有想到居然会是这样的情况啊，那么也就是说，泪在以前还没有附身在泪子身上之前，就是在天朝那边的吗？
　感觉好像更加神秘了呢。
　毕竟天朝本身就是一个大国，历史也非常的悠久，如果可以的话，她也还真的想要去那边看一看了……当然，这个不现实。
　“那么，老板，多谢你了啊~老规矩，继续多放点辣，多放点花椒，弄烫一点，就是那种味道~！让她们也尝尝看味道~（天朝话）”
　“好累~知道了~！（天朝话）”
　“……”x3
　这两人究竟在说什么啊？
　连美琴也有些懵了，泪这家伙说话的时候，有时候好像还故意带着点“方言”的意味，所以美琴也听不太出来，而且本来懂的就有限，所以她也不明白，而另外两个就更加茫然了。
　而老板听到了他的话之后，当然是直接照做了。
　看得出来，泪是想要跟这三个小女生开开玩笑吧，真是很活泼呢~
　不过第一次听她自己说自己是来自天朝的时候，他也真的有点意外了，毕竟她做自我介绍的时候，也说了自己叫“佐天泪”，这明显是一个霓虹人的名字。
　……当然，里面肯定有着很深的缘由的，不管她有什么原因，她也确实是货真价实的天朝人就是了！
　毕竟那一口相当标准的普通话，实在是太正宗了！
　“都在看着我做什么啊~还是好好吃东西吧~”
　虽然麻婆豆腐已经被泪给吃完了，但周围还是有点好些东西的。
　刚才点的时候，他就没有控制数量，反正不管是多少，他都是可以吃的下去的。
　酸苦辣都有，就是没有甜，所以今天吃得特别欢。
　“……感觉有点吃不下了，你的胃口太好了，看你都已经要看饱了。”
　美琴忍不住苦笑着摇了摇头。
　她倒还不是很饿，其实黑子也是一样，作为女孩子的她们，胃口其实都是比较小的。
　看到了泪刚才吃得这么夸张，美琴不仅没有感觉到饿，反而害感觉到有些吃不下去的感觉了，更何况那麻婆豆腐的味道还非常辣，刺鼻的味道实在是太夸张了。
　“是这样吗？我觉得反而食欲更加振了呢~”
　不过这并不代表初春在其中。
　泪觉得自己好像运气还是挺不错的，不管是在怎样的情况下，总还是会或多或少有一个人站在他的阵营的。
　初春在这个时候拿着筷子笑眯眯地夹着一个小笼包吃着，然后用右手轻轻地捧住了自己微微鼓起的小脸颊，一脸幸福的样子。
　中华料理，真的是太好吃了~
　“你们啊……唉，好好想一下等下回去之后该怎么给泪子解释吧，而且泪，你有想好要给泪子买什么赔罪的礼物了吗？”
　“哈？”
　“好歹这次泪子也是因为你才弄成这个样子的吧，你也确实是应该要买一个才好。”
　“……不是因为你么……”
　“咳！我只是站在后面一句话都没有说而已，而且真正做出那种行为的，是你而已，好歹也是一个男人，像话一点主动将责任揽起来可以吗？”
　美琴有些脸红地抱怨道。
　当然，她也知道自己的话好像没有什么说服力，弄得她自己也很尴尬了。
　不过她说的毕竟没有错，如果他当时能够稍微强硬一点将这件事情说清楚的话，可能也就不至于像现在这样这么尴尬了。
　其实他们两人如果“在一起”的话，美琴觉得这是一件挺好的事情，而且也非常的适合。
　泪内在毕竟是个男人，想要让他找个男人什么的……想想好像也挺可怕的了，不过既然不找，那当然就只能够找女人了，最合适的，当然就是跟他现在长得一模一样的这张脸，泪子的脸了。
　反正泪子也是知道他的真实身份的，而且两人之间明明也都是互相都有所喜欢了的，只要长了眼睛的人，基本上都能够看得出来。
　可是泪这个家伙，却偏偏久久不能够表白是什么意思啊？！
　难道还真的要让泪子一个小女生主动去告白吗？！
　这种事情对于一个女孩子来说，绝对是难于上青天的。
　就算是她这种说话不考虑个后果的人，也绝对说不出口自己的感情。
　那样子实在是太过于丢人了。
　所以，泪这个家伙，既然喜欢的话，就赶紧去追啊！拿点诚意出来啊！现在还保持着这种状态，究竟是想要做什么啊？！
　“……什么责任啊？”
　只不过泪自己却有些懵了。
　自己什么时候好像又要有什么责任了吗？怎么连他自己都不知道？
　“当然是主动向泪子表白的责任啊！你不要告诉我说你不喜欢她！”
　激动的美琴直接就拍了拍桌子，站了起来，让一旁柜台处的老板也忍不住有些担心了……不过旁边的女孩子们好像并不是很紧张，反而像是在“看戏”的样子……原来如此，既然是这样的话，那应该就不用担心了吧。
　“我喜欢啊~”
　“……”x 3
　总算是承认了啊。
　老实说，她们还真的怕泪这家伙突然就冒出来一句让人完全听不懂却又非常让人震怒的话来，毕竟这家伙也不是第一次做这种事情了。
　“那不就得了，赶紧的，向泪子去……”
　“不过你们四个人我都喜欢~都是很喜欢的那种~不是单纯的兄妹之间的喜欢哦~”
　“……”
　泪的话说出来之后，三名少女都忍不住面面相觑了起来，你看看我，我看看你的，眼神之中都充斥了纠结之色……虽然也不是说完全没感觉，但这种感觉完全就被泪刚才的说法给崩坏掉了。
　“……我们说的是男女之间的喜欢的那种……”
　“我说的也是那种~”
　“……”x 3
　这家伙，开始破罐子破摔了么？
　美琴和黑子都忍不住有些哭笑不得，这个家伙果然是开始在这里乱来了。
　只不过一旁的小动物初春却整个人都变得脸红不已，不好意思再继续看向泪这边了，满脸羞红，粉嫩的小脸蛋看起来十分的可爱。
　但这副场景让美琴和黑子的眉头都忍不住挑了一下。
　……初春啊初春，不要还这么容易就上当啊。
　这个人明显就是在故意调侃她们而已，这个人的话，其实只要将话的开头和结尾听一下就可以了， 中间完全就是用来糊弄人的。
　初春这个小笨蛋，一点常识都没有，这样子的情况怎么可能会出现呢。
　一个男生同时喜欢上了四个关系很好的女生什么的，这种像是恋爱游戏一般的剧情展开，完全就不可能发生在现实中嘛。
　“好了~！来了，麻婆豆腐多加辣多加花椒~！”
　……算了，在这种时候，还是稍微多来一点其它的事情稍微解解闷吧，泪这家伙就喜欢说些胡话，要是真的让人误会了该怎么办啊……
　……
　……
　……
　“呜！”x 3
　好烫！而且超辣！
　这个味道比刚才还要夸张了啊！
　“来，多喝点水吧~”
　“咕噜……咕噜……谢谢……”
　“……”x 2
　G？为什么只是单纯在这种时候得到了一瓶矿泉水而已，就会感觉到这么温暖呢……
　“看吧~这种效果还是很有效的~不要这么容易中招啊~一个个脸红心跳的，是不是都对我动心了~”
　“……”x 3
　这个混蛋！
第48章 集体认妈
　“……嗯，真的很好吃，谢谢你们。”
　“哪里~应该是我谢谢百合子小姐你才对的~”
　“……都已经过去这么久了，你就不要再这么客气了，我都说过很多次了，我只是不想杀人而已，用不着每次见到我都这么夸张。”
　看着眼前这名少女仍旧是一脸笑眯眯地看着她的样子，白色短发的少女略微有点点的无奈。
　最近这段时间真的是多了不少的事情，本来以为那次所谓的“演戏”结束了之后，应该能够稍微休息一段时间了的，可是谁能够想到，居然事情反而还变得多起来了。
　……虽然最主要的还是要帮这些丫头处理各种麻烦的事情。
　“是啊，不需要对死鱼眼笨蛋这么客气的，只要给美月就可以了。”
　“抗议，鼓手10031觉得，吉他手兼叛徒10032有些过分了，这样的说法好像太过于自私了一些。”
　“同意，贝斯手10039也觉得这样子的行为太嚣张了，完全没有集体考虑的意思。”
　“确实，钢琴手10046也是这样觉得，不过还是偷偷地对着死鱼眼笨蛋使了使眼色，想要让她等下私底下多留一点给钢琴手10046。”
　“没错，还蹲在家里没出门过的副吉他手13577对此羡慕嫉妒恨地点了个赞。”
　“……”x N
　这些女孩说话真的很麻烦。
　美琴等人还有百合子都有些无奈地看着这五名长得一模一样的少女，加上美琴，还有在百合子大腿上睡觉的某个小家伙的话，这个房间里面就有7张一模一样的脸了，让人看了就感觉到好像有些怪怪的，会有一种分不清楚的感觉。
　不过实际上还是很清楚的，因为每个人的胸前，都有着一个不小的牌子，用着很鲜艳的不同颜色的字样分别写着“吉他手美月”、“鼓手10031”、“贝斯手10039”、“钢琴手10046”、“还蹲在家里没出门过的副吉他手13577”等。
　……只不过最后的这个标记实在是太长了一些，显然是在抱怨着某些东西了。
　但这也是没有办法的，谁让最近的事情那么多，没有时间进行那些实验了，而且上面也说了，最近暂时终止实验，也就是说，总算是可以不用再进行那些实验了……还好，不然的花，就要更加麻烦了。
　只是这群丫头最近又开始闹腾，简直是将这里给当成是自己家一样了，三更半夜的不睡觉，就喜欢在这里闹腾，理由是……在宿舍那边，同层楼的御坂妹妹们全部都跑到她们宿舍中听歌了，完全无法正常作息，只能够传视频给她们看，而且还要白天传才行。
　10032……不，现在应该是叫美月了，美月这个丫头也不知道是啥情况，这样子乱来。
　这个乐队的提议是她出的，谁都不知道她为什么突然就有了这种想法，然后还带了那一窝宿舍的四个莫名其妙的跟她一起了。
　……
　“……原来是这样啊，怪不得我说她怎么也会有自己的名字了，又是泪你这家伙搞的好事了吧，唉。”
　听了一大段的解释之后，美琴大声地哈了一口气，显得很无奈的样子看着一旁笑眯眯的单马尾“少女”。
　“确切来说，美月这个名字是美月自己起的，不过全名叫做‘御坂・bilibili・狗・德川家康・薛定谔・保留・美月’，请姐姐大人一定要好好记清楚才可以，忘记自己妹妹的名字，并不是一件好事呢。”
　“……”x N
　这么长和这么特殊的名字，真的记不下来啦。
　不过她的名字，倒是跟她手上的这只小猫咪的名字连着一起用了，就是多了一个“美月”而已。
　“我知道了，不过你们怎么会突然就会组成一个乐团了啊？我还是不太清楚。”
　刚刚只是问了为什么她会有名字，听到了也有泪在参与其中之后，她也白了泪一眼。
　这个家伙，就会整这些麻烦的事情。
　虽然说能够有名字确实是好事情，但这些女孩有多会闹腾，他又不是不知道，越是这样子对她们，她们就会越来越上天了……在这点之上，克隆人真的很糟糕啊。只不过美琴是真的没有想到，原本以为会讨厌她们的她，现在却在不断地担心她们……唉，真是的，她都快要变成老妈子了。
　“是上层的意思……哦，说漏嘴了，是死鱼眼笨蛋说我们允许让我们办乐团的。”
　“嗯？”x 5
　“咳咳！跟我没有关系啊！不要看我！”
　美月说完话之后，美琴等四人组还有泪的目光也都直接看向了百合子这边，让她也忍不住再次摆摆手，示意自己一点都不知情，然后狠狠地瞪了美月一眼。
　这个死丫头！
　之前学着美音叫着她那个糟糕的绰号之后，其她的御坂妹妹们也都跟着一起开始学着乱叫了，但光是这样子不说也就罢了，还总是将锅甩给她……关于这件事情，她是真的一点都不知道的啊！
　“是这样的吗？我还以为百合子小姐就是所有御坂妹妹们的上司了呀。”
　初春眨了眨眼睛，有些好奇地开口问道，另外几个女孩也点点头。
　毕竟一直都是她来照顾御坂妹妹们的，表现得也都像是姐姐或者说是“妈妈”一样了，照顾得很妥当的样子，也都很温柔，这样子难道不是上司吗？
　……嘛，确实是更像是保姆就是了。
　“……真的要说起来的话，我跟她们其实并没有什么上下属的关系，应该是平行的机构，所以她们的信息，其实我有很多都是不知道的，她们接到的任务，我估计是直接受命于学园都市的高层的吧。”
　“高层啊……”
　听到了这个词之后，美琴的脸色也变得不是那么好了。
　虽然她也知道之前的时候，百合子和泪她们是在演戏，但那个时候美琴对于“高层”这两个字已经变得极为反感了，哪怕是到了现在也并没有什么恢复。
　因为会有现在这样的结果，并不是因为高层们有多善良，而是因为百合子小姐的善良，并且她也非常聪明和强大，所以高层才能够容忍她而已。
　可实际上，高层本身其实有很多人都还是宁愿看到原本的那种血腥至极的计划的吧，让人看到了之后，都会忍不住双腿打颤，双手无力的那种计划，但在他们那些高层们看来，却是最有效最强大的方法。
　“放心吧，你想象中的那些高层现在应该不会管这个了。”
　“G？是这样吗？”
　“虽然我想我大概知道是谁，但我还是不能够说，不过唯一能够说的事，她们不会有危险的，你放心吧。”
　“……呼！”x 4
　听到了百合子的郑重承诺之后，美琴等人才终于松了一口气。
　她们最怕的就是御坂妹妹们再次陷入危险，毕竟克隆人毕竟是“见不得光”的，虽然她们完全不介意，但世俗的眼光是极为可怕，极为冰冷的，非我族者心必异什么的，很多人就是这样的想法。
　但好在先在看到应该确实不再是之前的那种状态了。
　而且其实说起来，唱歌什么的，倒也不算是很严肃的事情了，至少比起以前的那种恐怖的实验来说，现在这种就跟小学生的玩闹一样了。
　只有泪默默地看了一眼百合子这边，而百合子也是看了他一眼，然后在美琴她们都没有注意到的时候，微微地点了点头……原来如此，看来确实是“她”了。
　所谓的“高层”，确实是高层没错。
　学园都市的最高层，也是住在最高的地方的一个人。
　娅蕾丝塔・克劳利，学园都市的理事长大人！
　虽然应该只是百合子的猜测，不过泪觉得她的猜想应该没有什么问题的。
　御坂妹妹们的上级领导，就是直接由倒吊女亲自来负责了！
　除此之外，他也想不到有其它的可能性。
　毕竟现在的御坂妹妹们确实是太活跃了些，谁都不知道会不会突然就出现个什么意外，在直播中突然面具脱落，露出真容什么的……当然，她们进行的并不是直播，而是单纯的视频而已。
　但最近她们的亮相也确实是多，美月之前都去摆摊了，而还有的可能也在做着各种各样的事情，恐怕一大半的都有在出动了吧。
　这么积极出去活动，但到了现在却都还没有什么太严重的传闻出来，实在是有些匪夷所思。
　尽管有着关于“克隆人”的传闻了，也有着可能在三个不同的地方看到同一个人什么的，这种显然就是在说御坂妹妹们的事情，但到了现在都还没有大肆传开来，也并没有什么人相信，如果真的有人一直不断地遇到御坂妹妹们这张脸的话，应该也早就有人开始拍照了才对的。
　到了现在都还没有人将这种事情放大化，恐怕也不可能单纯用让知情者的记忆被修改什么的来解决了吧？
　只有一种可能，娅蕾丝塔这个家伙在亲自出手掌控了学园都市了！
　虽然听起来非常的复杂，但对于她来说，可能这种事情就跟喝白开水差不多程度也有可能。
　毕竟她的计算力可是肯定要比lv6还要高的！
　不是泪这种强行用莫名力量堆上去的学渣，娅蕾丝塔本身可是个不得了的学霸啊！
　“嘛，只要不是严重的事情的话，我也不管了，不过美月啊，如果真的有一天遇到困难什么的，你们一定要及时通知我们知道吧？我们在场的所有人都可以，只要有人知道，大家都会知道了的，不要瞒着知道吗？”
　“好的，姐姐大人的教训，美月们已经记住了。”
　美月也不愧是每月，比起毒舌无比的美音来说，算是相当听话了，之前也乖乖地出去摆摊什么的，还会照顾小猫咪……说不定这个妹妹还是“人qi”属性的。
　“不好，姐姐大人，御坂们没有记住。”
　“嗯，都没有记住。”x 3
　“呃……为啥啊？”
　可是这个时候，一旁的四个御坂妹妹们就开始唱起了反调了，让美琴忍不住有些尴尬。
　她不是在说好事情吗？难道她们有什么难言之隐？
　“因为御坂们不是叛徒10032，称呼是不一样的，称呼应该是‘御坂们’，而不应该是‘美月’们。”
　“……”x N
　这些事情倒是斤斤计较得很清楚啊。
　美琴有些无奈地叹了一口气。
　连克隆人跟克隆人之间的“矛盾”都这么深，谁知道本体跟克隆体之间会不会也会有这样子的矛盾了，以后这样子的事情可能还多着呢，都不知道要这那么解决才好了。
　……至少，妈妈那关也很麻烦了吧。
　她原本应该是独生女的，可是她的妈妈现在莫名其妙的就多了两万多个女儿什么的，而且光看脸的话，这想要说不是亲生的兜很难了吧？
　再过几个月就要进行大霸星祭了，到时候妈妈可能也会来……唉，都时候就麻烦了啦，真的很麻烦，妈妈也是个喜欢惹麻烦的人，到时候说不定直接来个“集体认妈”什么的，直接就原地爆炸了吧！
　她是真的很怕那样的情况出现，虽然说了很多次了，但御坂妹妹们的情况谁都掌控不了，虽然她也有在一直教育她们，可是在校舍之中的她，毕竟都是有时间限制的，总不可能将她们带回自己宿舍吧？
　到时候就是大家一起死了，她可不敢跟黑子一样，随便那样子玩，把自己的命也给搭进去。
　“……说起来，美琴，你的计算力好像有所增长了对吧？好像增幅还不小。”
　不过在美琴还在妄想着的这个时候，百合子略微皱了一下眉头。
　“嗯，好像是的，不过我也不太清楚这是什么原因呢，就这几天的事情。”
　“……嗯，这是好事。”
　变强……乐团……增幅……御坂网络……
　难道说是这样子么……
第49章 组团出去
　“……大概是好事吧，不过问题是我也不太清楚是什么原因，就是感觉到身体的力量好像越来越强了，能够发挥出的电压极限也更高了，不过我只是感觉而已，还没有真的测试过。”
　美琴露出了有些困扰的神色。
　这件事情其实困扰她有好几天了，可问题是怎么都找不到源头，唯一的可能性就是那天唱歌时候涌上心头的感觉，而且自从那之后，她的力量也一直都保持着充沛无比的感觉，好像完全用不完一样，甚至她感觉到自己现在的力量上限也提升了……至少有两成！
　不要小看这两成，要知道她现在可是lv5了，能够在这个程度上面提升两成是有多夸张了啊！
　现在的她，可以轻而易举地全面碾压之前的自己，并且不费吹灰之力的那种！
　她也没有惊讶百合子为什么会知道，因为这件事情她跟泪她们几个人都说过了，也好几天了，泪跟百合子说了也是正常的事情吧。
　只是她的能力也不太好测试就是了，总不能够随便无所谓地将能量炮随便发射吧？
　被人看到了影响也不好，还是等到下次学校组织测试的时候再试试吧，现在也不急着要力量。
　……真是很奇怪，明明当初被骗的时候，拼命地想要力量，可是现在没有了具体的目标之后，却并不是那么在意这得到的力量了，明明这力量也许会在有个时刻会用上也说不定的，明明更强的力量才能够保护住自己的朋友才对的，她难道说已经满足于现状，忘记了当时的绝望感觉了吗……
　“……百合子小姐，如果有空的话，能够帮我训练吗？趁着现在暑假，我也想要多跟百合子小姐你多学一些东西。”
　尽管有些不太好意思，但现在也不是在乎这种事情的时候了，还是要尽量多体验一下跟强者战斗的感觉比较好！
　“……问题倒是没有问题，不过你为什么不找泪呢？”
　百合子看了看一旁在那里悠悠哉哉的泪，然后又看回了美琴。
　显然，这个家伙闲着的时间是更多的，而且他的力量明显也更强，找她战斗的话，其实效果应该也还不如直接找泪吧？
　“我有着他，不过毕竟还是要有不同的战斗经验才好，我希望自己能够有一点能够破开百合子小姐你的防御~！”
　说到了最后的时候，美琴也露出了灿烂的笑容，眼神之中充满了自信之色！
　她当时面对百合子……不，那个时候还是“一方通行”的时候，她的感觉真的是非常绝望的，不管自己怎么进攻，就是无法攻破一方通行的防御，也就是在最后进化到了lv6的时候，才能够做到这点而已，但那时候靠的是绝对碾压的计算力才能够做到的。
　……但很可惜的是，就算是拥有了这样子的力量，想要跟泪战斗还是太早了，她们之间的力量，差距实在是太大了一些，哪怕是进入了绝对能力者的状态，她仍旧是根本就破不开已经被削弱了的泪的防护盾。
　这真的就是绝对的差距了。
　所以说，她想要尝试着在破开泪的护盾之前，先将百合子的盾给破了再说！
　“……哦~很有自信嘛~不过想要做到这点的话，单纯靠着现在的状态是做不到的~”
　百合子也是露出了淡淡的笑容，饶有兴致地看着美琴，毕竟这个女孩也是曾经“吊打”过她的。
　当然，那是在使用了泪的力量的情况下，如果没有的话，她们现在的力量差距还是很大的。
　如果她的计算力能够再强个一两倍左右的话，说不定还有一点点的机会吧能够破防吧。
　不过现在的话，是不太可能的，就跟游戏里面破不了防一样，怎么打都是一滴血。
　而她的防御，可不是只有一层呢！
　“我知道！不过正是因为这样子所以才要努力~！”
　“……好吧~那我就好好教你好了~”
　看到了美琴这么斗志昂扬的样子之后，百合子也笑了笑，然后眼神也略微变得有些兴奋了。
　其实她对于美琴也还是有那么一些兴趣的，很想要将她彻底地研究一下……咳咳！当然，不是黑子那方面的研究，只是单纯的对她的潜力感兴趣而已。
　虽然现在美琴的力量跟她还没法比，但实际上这些力量的差距，跟lv6之间的差距比起来，又算得上是什么呢？
　美琴至少已经曾经感觉过lv6的感觉了，而且听泪说了，已经不只是一次了，加上她的力量最近有在提升中，所以百合子也感觉到了有些问题了。
　……连美琴都已经开始有了自己的提升空间了，可是比美琴要强很多的她为什么却还是这个老样子呢？
　一点长进都没有，光是靠着“杀死”御坂妹妹们的办法，根本就没有让她有多少的长进呢，最多也就是稍微让自己的力量熟练了一点而已，可是这种力量跟计算力的增强并没有太大的关系，她还是那个她，并没有多少变强。
　难道说，之前的那个树状图设计者根本就是骗人的吗？
　唉，现在考虑这些好像也没有什么意义来着，如果是这样的话，还不如去多战斗一下好了。
　毕竟美琴可以找她，那她也同样可以找别人！
　“不会吧~我也要来吗~”
　看到百合子的目光一直盯着他之后，泪也有些尬笑着回应着他，只不过眼神之中也有些嫌弃的感觉……可恶！这家伙居然还敢嫌弃她？！
　她之前帮了他多少忙啊！现在找他帮一两次不行啊？！
　“当然了！”
　――――――
　“她们都去战斗了，初春小姐不去看吗？”
　“G？我……我对那种东西并不是很擅长啦~而且我去的话，会不会直接整个人被卷走也说不定了~”
　看着眼前这几个跟御坂学姐一模一样的少女，初春感觉到了有点点的压力。
　刚刚还很多人的房间之中，现在就只剩下了7个人，而这7个人，却也只有“两”张脸。
　甚至连佐天同学也已经离开了，说是想要去凑凑热闹……虽然她也有点想去，不过只留着这个睡着的孩子在这里，总感觉略微有点点担心呢。
　“呼……呼……”
　“这孩子睡得真香呢~”
　看着这个小家伙还趴在了沙发上面，打着轻轻的呼噜声，初春也忍不住讲授轻轻地放在了她的小脑袋上面，轻抚了一会儿。
　明明是长得跟御坂学姐一样的脸蛋，但性格方面真的是完全都不同呢~
　“难道说初春小姐是萝莉控吗？”
　“G？咳！不是啦~我只是感觉到这孩子真的很可爱而已~”
　真是的，为什么这种词也会知道啊，而且她居然还被当成是萝莉控什么的……虽然她也不否认这个孩子真的非常的可爱，但跟萝莉控还是有着绝对的区别的呢。
　“那美月们也很可爱吗？”
　“G？”
　只不过当听到这句话的时候，初春也忍不住有些惊愕地眨了眨眼睛……不太明白她们是在说什么来着。
　“……可……可爱的吧~应该是~”
　但她还是及时反应了过来，然后脸上也露出了有些尴尬的笑容。
　真要说的话，这张脸蛋绝对是非常可爱的，不只是说最后之作，还是说美月小姐她们的也一样，这是一张让她羡慕不已的漂亮脸蛋。
　御坂学姐的脸蛋真的是好漂亮呢，而且明明是跟她一样留着短发的，可是却那么有女孩子的魅力，人气也那么高，力量又这么强，性格还这么好……唉，真的感觉被虐到了体无完肤呢。
　初春忍不住流下了两行清泪，心中忍不住为彻底失败的自己鼓了鼓劲，毕竟明天会更好，相信自己才行！奥利……啊？那是什么？
　“为什么用着疑问的语气？美月觉得这样子是对于美月们的侮辱。”
　“没错，既然是这样的话，那么御坂们就要罢工了。”
　“每个月三十一天都待在家中过着吃喝玩乐的生活，绝对不动弹一丝一毫。”
　“极乐生活正在等着御坂们了。”
　“确实，那样子的美好生活，听了之后，从没出门的御坂也不想出门了。”
　……
　“……唉，不是啦，这样子只是在偷懒而已啦，一直都是这个样子待在这里的话，可是会变成宅的呢，虽然也不是说宅不好，但偶尔还是应该要出去活动一下才好的。”
　初春有些担心地开口说道。
　虽然是克隆人，但偶尔一丁点的运动还是需要的吧，不然等的话，不就是跟一直待在家里的宅女一样了么……
　“嗯，初春小姐说得有道理。”x 5
　“G？”
　但这个时候，五个少女齐声的回答，却让初春整个人直接都愣住了，傻傻地看着她们……G？她们是在说啥来着？
　“那么您就请带着我们出门吧，毕竟美月们要一起出门的话，一般是无法出门的，除非是有人带着的情况下才有可能，不过她们并不会同意，所以谢谢初春小姐了。”
　“G？！等……等下啦！这种事情怎么可能答应啊！”
　初春这个时候也终于彻底反应了过来，自己是上“套”了！
　开什么玩笑啊！
　她怎么敢带着她们出去啊！
　这可是找死啊！马上就被别人看出来了好不好！
　“可是初春小姐明明刚刚已经答应了，您听……”
　【但偶尔还是应该要出去活动一下才好的】
　“咳咳！这……这是在说不一样的事情啦！”
　“是这样啊，那美月就明白了，原来初春小姐只是将我们当成了是玩具而已，就算是答应了的事情，也只是嘴上敷衍，但实际上内心之中根本就没有任何的同情，甚至还有点想笑是吧？”
　呜……
　自己真是个笨蛋笨蛋笨蛋！超级大笨蛋！！！
　听到了自己的声音直接被录下来了之后，初春也变得尴尬不已了，整个人都陷入了自我厌恶的状态。
　她真的是个超级大笨蛋啊！难道就没有考虑过自己说话的后果的吗？！
　“请您不要在意了，美月们只是单纯的想要出去看看而已，好不容易才有了这样子千载难逢的机会，但平时是不被允许一起出去的，初春小姐不愿意也没有问题，毕竟这种事情只是美月们自己的想法而已，并不会有丝毫的对您有任何的影响，就算是美月们无法出去，眼泪在默默地流着，也不会跟初春小姐有任何的影响，就算是……”
　“呜！不要说啦！！！不可以就是不可以的！！！”
　“……嘁。”x 5
　听到了这个声音变得无比激昂，并且还是拒绝了之后，五名长得一模一样的少女也忍不住同时轻啧了一声……当然，这一声同调太同步了，声音立刻响了好几倍，也让初春听了个一清二楚！
　“啊！你们在啧舌了对吧！真是的！不要拿这种事情开玩笑啊！就算是我，也不可能带着你们出去的啦！”
　再怎么说，初春也没有蠢到这种地步，如果真的这样子做了的话，那万一让克隆人的消息传遍了全世界……这个锅谁背啊？！
　她可绝对不敢背这么严重的问题的！
　“算了，美月也知道了，毕竟美月们也就只有永远生活在阴暗的鬼魅处的资格而已，并没有任何的资格能够跟大家一样，沐浴在和煦的阳光之下，如果有机会出去的话，美月们一定会竭尽全力隐瞒好自己的身份，绝对不会给大家带来任何的麻烦的，所以请相信……”
　“好了啦，美月小姐，请把藏着的稿子收起来吧，这招美音小姐用过很多次了。”
　“……”
　“……不过你比美音小姐好一点的是，你还知道藏着呢……唉，算了，就当是被鬼附身了吧，美月小姐，我事先声明，你们可绝对不可以暴露出自己的这张脸，否则的话，麻烦可就非常大了，这对于御坂学姐来说，也是极为致命的，你们知道吗？这颗真的不是在开玩笑。”
　“了解。”x 5
　这个，她们比任何人都要了解的多。
第50章 蟑螂又出来了
　“美月小姐！那边的不能碰！”
　“鼓手小姐！这个不能吃啊！”
　“钢琴手小姐！这个****”
　……
　……
　……
　“哈……哈……哈……请……请允许我稍微休息一下可以吗？一定不要走远了啊！”
　某繁华街区的路边，拦着几名少女的去向，头上戴着一个花环的短发少女大口地喘着粗气，对着那五名带着不同面具，但身形和发型却极像的少女说道。
　只不过她的语气本来应该是要强求的，可是从她那弱气的口中说出来，却一点说服力都没有，反而变得像是恳求一样了。
　“知道了，美月看到了这么可怜的可怜虫小姐，也忍不住将手放在了她的头上，轻轻地抚摸了一下，阳光总在风雨后，请相信会开花的。”
　“是有彩虹啦……不是！请不要摸我的头还有头上的花！！”
　感觉到了这个女孩将手放到了她的头上之后，一开始她还有些开心的，可是当听到了“可怜虫小姐”这个称呼的时候，连一向好脾气的她都忍不住要生气了！
　这个称呼实在是太过分了啦！
　“由于这个花很可爱，挺吸引人的，所以美月感觉要不要自己也弄一个。”
　“请不要抢走我的人设了啦……咳咳！先不说这个了，这里的人好像有些多了吧，我们来这个地方真的没有问题吗？”
　看到话题好像转向了奇怪的方向了之后，花环少女也连忙地将话题转了一下，然后看向了周围。
　这里是市区，来来回回的，人很多……真的不太适合吧？
　一开始听说她们想要出来逛逛的时候，她是好不容易才同意了的，而且还没有跟大家说就带她们出来了……呜……要是真的有什么后果的话，那该怎么办啊？
　她已经猜到了到时候可能会被佐天同学、御坂学姐、白井同学还有钤科小姐围在一起骂的样子了……
　好可怜啊……
　但如果不带她们出来的话，她们也是一脸可怜的样子，她实在是看不下去啊！
　……只是没有想到，她们出来的时候，还是那么的“顽皮”，东摸摸，西碰碰的，
　“请放心吧，美月有着丰富的生活经验，不会有问题的。”
　“……”
　不不不，最让人不放心的，就是美月小姐你了。
　虽然没有说出口，但初春还是忍耐不住在心中暗暗地吐槽了一下。
　这个女孩实在是让人有些不放心，另外几个女孩虽然说也很顽皮，但总体还是听话的，可是这一位已经是“皮”得很了，完全不听使唤，动不动就会搞出些新花样了。
　“不过这里比美月想象中还要更加热闹一些呢，是有什么活动在举行吗？”
　美月的声音还是那样的冰冷的机器一般的声音，只不过她也还是有些好奇的，她平时也不是没有上过街，甚至都还在小吃街里面当小摊贩都有。
　可是这里只是路边的街上而已，居然就已经开始了像是祭典一样，到处都是人群……虽然说现在是暑假，但未免也太多人了吧？
　“不太清楚呢，最近应该没有什么活动才对的……不过人确实是有些多了呢。”
　初春也有些好奇地看了看周围，她们都是来来回回的，完全看不出来究竟是要做什么，不过也可以看得出，她们好像情绪都还好的样子，而且大部分都是女性，大多都是结伴出行，不过不知道究竟要做什么呢。
　“……嗅嗅……那边有很浓重的巧克力味道，看来应该是有在进行着什么撒狗粮的活动吧。”
　“……”
　请不要像是小狗一样啦。
　轻轻地叹息了一口气，初春忍不住有些哭笑不得地吐槽了一下，不过还是有些意外地看向了周围。
　确实，有不少人手上都拿着一个手提袋，里面像是方盒样的东西……应该就是巧克力无误了。
　昨天也确实是有着“姐姐节”这个活动，她差点都忘记了呢。
　不过没有想到的是，昨天明明已经结束了，可是为什么到现在都还有这么多人呢？
　……难道是白色情人节的那种情况？
　可是就算是这样，也不至于是这么快就“回礼”的吧？
　当然，她也不太清楚这个有什么特殊的，真的就算有，她也不会知道的，毕竟她不是佐天同学，对于这种东西并不是很熟悉的呢。
　“总之，先过去看看就可以了，要是有人违法的话，就可以抓起来了，美月嘴巴上说着义正言辞的话，然后默默地擦了下自己嘴边的口水。”
　“……那就请先不要说话了啦。”
　唉，真是的，总感觉好像又多了一个美音小姐的样子呢。
　不过好在另外几个御坂妹妹并没有这样，否则的话，她现在就要焦头烂额了……
　……
　……
　……
　“这个味道真的很不错，不过鼓手御坂没有钱，用这样可怜的语气对着初春小姐说着，这位有钱的金主应该会主动买给鼓手御坂了吧？”
　“……”
　“这个也还可以，副吉他手御坂装作无意间路过心仪了许久的巧克力盒旁边，然后默默地提醒着初春小姐的钱包，里面应该还是有着不少库存的。”
　“……”
　“这个……”
　“好了啦！好了啦！都买给你们就是了！”
　真是的！一个两个的，真的是没有一个能够让人省心的啦！
　真不知道钤科小姐平时是怎么受得了她们的，现在这个样子，根本就没有办法好好说话的吧！
　“嗯，味道确实是非常不错，不过没想到，这里也是阿库西斯教团的成员在卖着啊。”
　“……不，来之前应该就能够想到了呢。”
　初春轻轻地叹息了一口气，然后看着旁边这群不断地疯狂叫卖着的少女们，脸上也忍不住流下了一滴冷汗。
　虽然在来之前，大概就猜想到了，但这群人还真是阴魂不散的啊，一旦出现了之后，就会跟蟑螂一样，这那么都灭不了了，哪里都有她们。
　明明每个人的脸蛋都还是相当不错的，一个个的，都是很可爱的女孩子，去做模特什么的，也都是轻轻松松的，可是为什么会加入这么奇怪的教团，做着这么奇怪的事情呢？
　实在是让人想不通究竟有哪里不对了，还是说，其实这也是很正常的一种存在形式吗？
　能够有这样子的规模和人气，说明了其实也是有人喜欢她们这种行为的吧，确实，她们对于炒热气氛还是非常有天分的……唉，如果能够稍微消停一会儿就更好了。
　“哇啊！你们是cos了‘家里蹲茶会乐团’了吧！”
　“哦！真的呢！大家快来看看啊！”
　“……”
　糟……糟糕！
　这群人果然开始惹事情了！
　看着直接朝着她们围过来的几个一脸疯狂目光的女孩，初春也忍不住心中立刻惊慌了起来。
　开什么玩笑！在这个时候要是被围住的话，那还不翻天了啊！
　可问题是，这些人的嗓门就像是喇叭一样，一叫起来之后，周围的人立刻就看了过来，然后就全部都盯向了美月她们了！
　“哦！真的是呢！”
　“这就是‘家里蹲茶会乐团’么？果然是跟传闻中一样的啊，真是有意思呢~！”
　“完成度真的是很高啊……不会是本体吧！”
　“什么！说起来还很像呢！”
　“请给我一个签名！”
　“……”
　糟糕！所以才说不要来这种地方的啊！！！
　看着瞬间就涌过来的人群，初春真的是想要直接哭出来了！
　天哪！这个究竟要怎么办才好啊！
　这些人真的超让人难受的！
　话说回来，美月小姐她们的人气有这么高的吗？！居然也有这么多的粉丝了？！
　“初春小姐，这是怎么回事？”
　“哇啊！！！是真身啊！！！！”x N
　“……”
　只不过没有说话还好，但这个时候，一说话，她那独特的冰冷的声音，马上就直接让在场的围着她们的几十名“粉丝”们变得兴奋无比起来了！
　天哪！天要塌了！
　初春只感觉到了头有点晕，差点整个人都要气晕过去了……可惜没有能够做到。
　这群阿库西斯教团的人怎么就这么烦人的啊！这样子弄着，很麻烦的呀！
　初春忍不住抱怨地看向旁边的那几名阿库西斯教徒，但这个时候，居然有几个教徒直接从一旁搬来了几个乐器……吉他、钢琴、架子鼓、贝斯，乐器一个不差！
　晕！她们想做什么？！
　“嘿嘿~！我早就占卜到了她们这个时候会在这里出现了，那么就赶紧来吧！现场气氛搞起来！！！”
　“噢噢噢哦哦！！！！！！”
　“……”
　这……
　这究竟是怎么回事啊？！！！！
　――――――
　“嗯？这是……”
　“怎么了，美琴，不要分心了。”
　看到对面的短发少女突然皱起了眉头之后，白色短发的少女也忍不住“训斥”了她一下。
　之前还好好的，精神力也很集中，怎么突然就一下子变得这么分心了？
　这样子对于训练的效果可不是很好呢。
　“……不是，我感觉……体内好像突然涌过了一股莫名其妙的力量了，好像我的力量又变强了。”
　美琴有些困惑地低下头看着自己的拳头，明明是没有任何的特殊之处的，可为什么感觉到自己的身体好些变得更强了呢？力气也好像变得大了一点点的样子，身体被不自觉之间改造了吗？
　而且力量感觉好像变得更多了。
　……明明刚刚好不容易消散了一些下去，本来还以为已经起到效果了的，可是为什么突然间她又感觉到自己的身体里面充满了力量呢？
　难道说，是泪吗？
　美琴将目光看向了一旁在翘着二郎腿吃着薄饼的某人……应该不是他吧。
　“不要看着我，不是我哦~”
　……看来确实不是他了，不过这副态度真的让人好火大！
　“……总之变强了是好事，既然是好事就不要在意细节了，我希望你能够明白现在可是在训练之中，好不容易有了一点效果，你可不要半途而非了，一次性将训练全部都完成吧。”
　“啊？哦！好！非常抱歉！”
　真是的，自己真是一点觉悟都没有啊。
　百合子小姐好不容易才抽出时间来给她补习的，人家这么忙了，现在她还要这样子分心浪费人家宝贵的时间什么的，确实是有些过意不去呢。
　“力量变强么……”
　“怎么了，佐天同学，你有头绪吗？”
　一旁的泪子和黑子也是忍不住开始交流了起来。
　“……不，大概是我的错觉吧，我好像也感觉到体内的力量略微有一点点的变动的感觉了，明明跟我好像一点关系都没有的。”
　“是这样吗？”
　黑子眨了眨眼睛，有些好奇地看着泪子，只不过好周围转了好几圈，还是没有发现到有什么任何不一样的地方呢。
　“应该是的，不过总感觉好像被堵塞住了，并没有能够冲破的感觉……”
　“对！就是这种感觉！泪子，我体内的感觉就是这样的……呜！”
　“都说了不要分心了！”
　“对……对不起……”
　――――――
　“所以说，我们现在身体的变化，是不是你搞的鬼啊？泪。”
　“是啊，要是你弄的，就给我好好解决掉。”
　“嗯~我会对你们两个人的身体负责的~”
　“……”x N
　这个家伙，真的是越来越得寸进尺了啊。
　“不过这个并不是我弄的，但你们放心吧，我想这个只有好处，不会有坏处的~”
　“……这么莫名其妙得来的力量也不会有坏处吗？”
　“倒也不算是莫名其妙，其实这个方法也挺好的，以前应该也有人这样子得到过的吧~还是挺正道的方法了~”
　“什么啊，说得这么模模糊糊的，完全让人听不懂耶。”
　“没事~我在说我自己的事情而已~嘛，现在你先稍微休息一下吧，百合子，你要不要也休息一下？”
　“你当我是你啊，刚刚的连热身都算不上！”
　“……”
　“咳咳！不是说你啊美琴！我的意思是……啊！不管了！反正我就是要揍你一顿！”
　“我太无辜了吧~”
第51章 吃软不吃硬
　泪哭笑不得地叹了一口气，然后走到了百合子的前方不远处，笑眯眯地看着她。
　单纯论力量的话，当然是他的强了，
　但也不代表百合子跟他打就没有意义了。
　“可恶！看你还能够笑到什么时候！”
　看到了这张仿佛万年不动的笑脸之后，百合子立刻就感觉到自己的嘴角好像忍不住抽动了几下，但这个时候一定要冷静，如果连这点都做不到的话，面对他的时候，表现只会更差而已。
　打赢是不可能的，就算真的“打赢”了，肯定也只是因为他疯狂放水而已，不过这种胜利并没有任何的意义，她从小到大都不知道赢过多少次了，反而是输了才能够获得更多，所以她才不会想要有任何的放水，也不需要。
　外表看起来是很暴躁，但百合子内心还是非常冷静的，
　反正输给他也不丢人，他本身也就是她现在要努力的目标。
　一开始虽然只是单纯不想要这么麻烦，整天有人找上门来打架才想要无敌的，可是现在逐渐的，她也感觉到了有一种想要追求更上层的力量了。
　当然，只是单纯的靠着自己的力量变强才有意义，否则的话，那样就会走歪路了。
　好不容易才在这条正路上走下去，当初差一点点就走歪了，她可不想要现在还去后悔那些无聊的事情。
　这辈子都不要！
　“死的时候吧~”
　“……”
　这个家伙，真的是够讨厌的。
　不过一直想着也没有什么意义，还是稍微动一下比较好。
　脑海中想到这里，百合子的脚下也略微点了一下地面，然后地面的裂缝瞬间就朝着泪这边冲了过去。
　不过这次裂缝移动的速度，比起以前不知道要快了多少了！
　她也是有改进自己的策略的。
　如果单纯的力道不够用的话，那就用速度来弥补！
　“速度倒是快了不少，不过还是太过于直接了啊，在更快的对手面前，你这样子其实还不如之前那样子有效啦，至少还能够让人产生可能等下还会有变化的想法。”
　“……”
　只是没有想到的是，她前不久刚刚想出来的想法，却并没有丝毫的用处，反而被他给轻轻一闪就直接躲开了，在躲开的时候，连声音都是那样的轻松，完全没有丝毫的紧张感可言。
　原来这就是力量差距太大时候的样子么，果然还是很让人绝望啊。
　她到现在其实也就跟泪打过两三次而已，但之前并没有出过全力，而且那时候她的力量也还没有现在这么强。
　……最近这段时间，她也确实是有点长进了的。
　倒不是说训练御坂妹妹们时候有的长进，只不过是单纯看到了泪的攻击模式还有战斗时候的举动等等有的启发而已。
　有些力量的运用的话，他的运用方法更加方便一些。
　她用起来的时候，也能够更有效果。
　只不过看来想要实际运用的话，还是差了好些火候的样子啊。
　比如说这招速攻，将力量压缩成直线，虽然说确实是更快，看起来也很好用，而且他用起来也很有效，但真的当她自己用起来的时候，却效果并不怎么明显。
　……也就是说，要做到更快，但力量也要更强么。
　那么试试看好了！
　想到了这里，百合子的右脚用力地踏了一下地面，而原本平坦的地面瞬间就给她踏出了一个十公分左右的凹坑，而在地面凹陷下去的一瞬间，周围的半径10米之内的地面居然全部瞬间都“抬高”了起来，然后狠狠地压了过来！
　“死吧！”
　跟平时那还算温和的她不同，战斗起来的时候，百合子的样子是真的有点可怕，看得不远处在看戏的黑子和泪子还有美琴都忍不住有些抽了抽嘴角。
　“姐姐大人，您觉得哪一边会赢啊？”
　“……这个还用问吗？”
　对于黑子的问题，美琴觉得自己根本就没有回答的必要吧？
　她也是有见识过泪的力量的，不管怎么说，泪都不可能有万一的可能性会输。
　“……总感觉好像百合子小姐随时都会发出那种毁天灭地一般的力量呢，会不会到时候同归于尽啊？”
　“……”x 2
　黑子这个时候又开始胡乱说了起来，话里的内容显然是相当的乱来了。
　不过这个时候，却没有人能够反驳。
　如果百合子小姐真的想要做些普通人根本想不到的事情的话，说不定她真的很轻松就能够做到了。
　尤其是美琴，她是更加清楚这一点的。
　美琴曾经两次进入过lv6的力量阶层，所以更加清楚那种程度的破坏力。
　毁天灭地说得有些夸张了，但想要摧毁一座城市什么的，实在是轻而易举。
　如果没有同等级别的力量在她面前的话，恐怕根本就撑不下去吧，来再多的人也是没有意义的。
　那种情况下，她的力量已经达到了一种仿佛“神明”一般的程度了。
　虽然说得好像很夸张，好像是她在自吹自擂一样，但她真的觉得，现在的自己，不管来几个，都不会是那时候的她的对手了吧！
　不说别的，光是移动的轨迹就根本一点都看不见了。她自己一道闪电划过去，可能完全没有发觉到，脖子就已经被砍下来了什么的！
　这都是非常有可能的，那个状态下的她，移动的速度别说是现在的她了，哪怕是黑子的空间移动都跟不上！
　但这种力量在泪看来，却还只是单纯的“鸡肋”而已，甚至还称不上是真正的力量。
　……什么时候她能够不依靠泪的力量，自己进入那种状态啊？
　“嗯？怎么感觉里面好像完全没有动静了啊。”
　但这个时候，泪子突然开口说道了，而另外两人的注意力这个时候也被她给吸引了回来，然后看向了泪和百合子她们那边。
　原本的地面突然窜出来了十多面的“墙”，然后将泪完全地关在了其中……对于一般人来说，这样子的方法应该就已经结束战斗了吧。
　可是在场的人没有一个人会相信这样就能够对付他了！
　但问题是，被夹在里面的泪却好像消失了一般，完全没有了声息，也不明白这里究竟是发生了什么事情。
　百合子倒是还站在外面，只不过这个时候她也并没有空闲着，而是脚下不断地踩踏着，而地面上面也在不断地被破坏着和被不断地“修复着”！
　原来是她在将泪不断地困在里面吗？！
　三人这个时候才反应过来为什么泪一直都没有动静了，原来是被百合子一直用能力困住了。
　看得出来，这些泥土也并不是单纯的将他夹住而已，已经可以看得出来，他已经被完全封在了其中，丝毫都没有任何的机会可以逃出来，而外面原本看起来好像很硬的泥土块在这个时候却已经突然变得像是“流沙”一般，将他不断地“卷入”其中，让他也不能够那么轻松地推开来！
　“……百合子小姐好像发现了呢，泪的弱点。”
　“G？！”x2
　她们没有听错吧？
　泪的弱点？！
　如果这个词是从别人的口中传出来的话，她们不会相信的，但这个人却是最熟悉泪的泪子！
　“……我们使用的能力是‘流体操纵’，而我的是不成熟的类别，但也能够操纵一点点的流体。”
　“嗯。”x 2
　这点她们都是知道的，泪子的能力跟泪是如出一撤，不如说，据他自己所说，这个能力可能本身就是泪子的能力，如果泪子不是lv0的话，大概最终就能够进化到这种程度了吧。
　“但泪的能力是已经完全成熟了的，这个能力叫‘理想流体’，对于他来说，只要是不想要承受的攻击，就能够用身上的流体弹开，所以几乎所有的攻击都是可以无视的。”
　“……”x 2
　这个她们大概也有想象过，毕竟这种能力确实是像bug一样的，连泪子都曾经以lv3的程度挡住了美琴的电击，虽然说美琴那时候也完全没有使用出多少程度的电击，但确实是直接挡都不挡就拦住了，说明那个能力对于电击的防御确实是非常的有效。
　而那些什么石头啊、重物啊之类的攻击，其实美琴也是有试过的，但从来没有一次能够成功，所以她都怀疑泪，是不是“无敌”的了。
　跟百合子的一样，百合子的能力也像是“无敌”的一样。
　而事实上，如果不是因为她的电击对这两个人都完全像是没有任何作用一样的话，她应该也不至于每次都输给他们了吧？
　“但他的这个防御，其实对于同类型的能力效果不是很好的。”
　“同类型……你是说流体吗？”
　黑子有些惊讶地开口问道，跟美琴一样，虽然没有抓住准心，但她们的脑海中好像确实是刚刚闪过了某一种可能性了。
　“嗯，差不多吧，不过真要说的话，其实用另外一种说法可能比较直白一点吧。”
　“什么说法？”
　“是软不吃硬。”
　“……”x 2
　这是什么奇怪的说法啊……
　不过虽然内心之中想要这么吐槽，但不知道为什么，两人都感觉这个形容好像意外的相当贴切的样子呢。
　“对于越是强硬的攻击，他的防御性就越强，反弹性也就越强，越是柔软的攻击，他的反弹性也就越弱，所以，我想如果是水流之类的攻击的话，可能对他来说效果还更好一点吧。当然，前提是能够强到不被他操纵的程度了。”
　“……”x 2
　这个也够难。
　自己操纵着水流的话，确实不容易被别的能力者再次操纵的。
　但如果是等级相差过大的那种情况的花，就不好说了。说不定就是被对方举手投足间就控制住了也有可能了。
　“嘭！！！！”
　而不过这个时候，从地面之中，突然发出了一声巨响，一个身影也从其中突然弹射了出来，而众人不用看，自然也知道这个肯定就是泪了。
　只不过让大家有点意外的是，他的样子看起来居然真的有点“狼狈”的样子。
　身上到处都是泥土，看头发也有点乱的样子……平时的话，就算他被这些东西给围住，他身体周遭的那个理想流体都会将他的身体完全隔绝开来的，所以他的身体其实从来都没有过污秽。
　但这次真的不一样了。
　百合子突然一发力，刚刚让泪甚至在一时之间都没有反应过来。
　……不如说，这个其实也是触及到了他的弱点所在了。
　一直都没有能够提防这点，是他自己的失误，这个他确实是需要好好改进才行。
　本来以为非常强力的理性流体，现在看来也是有些缺点的啊，毕竟本身的话，并不是那么适合作为攻击的，有这种力量，果然还是想其他的攻击办法要更好一些，不过真正的问题所在是，他在之前一直都没有遇到过能够抵抗理想流体的力量，以前遇到的全都是强硬的攻击，而现在突然来这么一个超强力的“流沙”，真的是差点将他都给整个人圈在里面了。
　……当然，想要杀他是不可能的，只不过是真的给他敲响了警钟，这点真的需要好好谨记才行！
　“嘁，还是没有什么事情啊。”
　看到泪还是跟个没事人一样的慢慢飘下来的样子，百合子也忍不住稍微有些无奈地啧舌了一下。
　不过真的要啧舌的，应该是泪才对了。
　拥有相差这么多的力量，但他却还是明显着了道，吃了亏，看来，那一万多次的实验真的没有白做。
　她在这方面的经验，真的可以说是无比的老道了。
　“已经很厉害了~我想要不要试着给你也尝试一下lv6的力量好了~也不知道能够达到什么程度~”
　“……”x 4
　他不会是在说真的吧？
　四人都忍不住有些愣神地看着泪，尽管脸上还是傻乎乎的笑容，但却好像并没有想要开玩笑的意思啊！
　“想不想要试一下呢~”
　“……试就试，怕你啊。”
第52章 美琴和百合子
　“……喂，必……必须要这样子才可以吗？只碰一下手指头的话，不行啊？”
　“不行的啊~这样子已经是最低限度了，如果你愿意被我碰到腰啊，腿啊，脸啊之类的地方的话，那我也没没有什么关系呢~”
　“……还是这样子好了。”
　看着眼前这个人笑眯眯地说着让人不爽的话之后，百合子无奈地对着残酷的现实低头了。
　虽然大概也能够理解这种缘由，但这样子一直被人抓着手，并且十指相扣着什么的……好羞耻啊！
　而且更重要的是，她们都在看着呢！
　这究竟是什么羞耻play啊！
　“……泪子，你不会生气吧？”
　这时候，一旁也开始响起了声音。
　这句话当然不会是百合子说的了，她现在只想要装木头人一样，什么都看不见就好了。
　这是美琴问的。
　只不过平时对于这种事情很敏感的泪子，在这时候居然一点生气都没有的样子，而且很平静地看着她们这边……平静得有点可怕了，总感觉好像有点毛骨悚然，让人不禁想起奇怪的东西。
　“有什么好生气的啊，这个家伙一直都是这个样子的啦，与其生气这个，还不如看看变化好了……百合子小姐的身体好像发生了一点变化了。”
　不过她这次倒是错怪泪子了，她是真的没有想什么奇怪的东西，只是单纯的对百合子更加好奇而已。
　有些事情，过犹不及，反正泪也跟她说过了，那就无所谓了。
　不过现在更加让她在意的是，百合子小姐的身上，开始有了一股不一样的感觉了呢。
　“嗯？什么变……嗯？真的啊。”
　“G？是吗？我怎么没有感觉到啊？”
　听到自己的姐姐大人也这样子说了之后，黑子也有些愣了。
　她好像并没有看出来有哪里不太对劲呢，是有什么区别吗？
　但仔细观摩了半天之后……还是没有任何的发觉，一点感觉都没有。
　脸当然还是那么漂亮了，单纯论脸蛋的话，百合子小姐虽然看起来略微有点凶的样子，但实际上还是很漂亮的。
　身材嘛……嗯，挺可怜的，可能比姐姐大人还要小吧， 她应该已经是高中生的年纪了，却还是这副样子，实在是有些可怜，黑子都觉得这个人好像有些过于悲惨了，当然，每个人都有每个人的欣赏美感。
　有些人就是喜欢这种类型的。
　而且百合子小姐的这双光滑细腻的腿，也确实是相当的漂亮呢，对于女性来说，胸部是一种美丽，但腿的魅力也同样是相当的难以让人无法自拔的，所以黑子在这方面也是相当的注重，虽然个子并不高，但按照比例来说，她的腿绝对是黄金比例。
　但百合子小姐的这双腿也是丝毫不差，这种纤细的小腿真的是有一种想要放在怀里轻轻地舔上一两口的感觉呢……
　咳咳！当然，这并不是她的想法，除非是姐姐大人的，否则的话，她是不可能会有那样子的想法的。
　不过这样子也是在说明了这个人的魅力好像并没有什么变化呢，气质方面应该也没有变化吧，就连身后的翅膀也还是这样子闪闪发光的，完全没有丝毫的变化呢。
　……
　……
　……
　“G？！”
　翅……翅膀？！
　好一会儿之后，黑子才瞪大了眼睛，这个时候才反应过来！
　百合子的身后，居然已经莫名其妙地出现了一对纯白色的翅膀了！
　她还以为是佐天君的啊！
　黑子本来以为，这个应该是泪的，毕竟她是有好几次亲眼看过泪的身后长出翅膀来了的，也是跟这个一样的洁白无瑕的翅膀，甚至都让她以为天使要降临了。
　但没有想到的是，百合子小姐居然也长出翅膀来了！
　这双翅膀给她之前的感觉一模一样，但就好像真的完全是原本就一直在那里的一样，她居然丝毫都没有感觉到有任何的违和感。
　……这个难道就是所谓的“天人合一”吗？
　“……这个，就是所谓的lv6吗……不，感觉应该还差不少。”
　百合子自己这个时候也发现了自己的异样，身上的白色翅膀就像是整个人发生了蜕变一样，完全让人感觉就像是要升空了一般的感觉，怪不得泪之前感觉好像都是完全不会担心的了。
　……“神”跟人战斗的时候，担心什么啊。
　不过要说现在这个状态跟真正的lv6相比的话，她觉得还是相差甚远的，如果可以的话，至少要再强个两三倍可能才行吧……当然，这个只是她自己的猜想而已，她距离lv6还有很远，并没有什么切实的感觉。
　“……果然啊~百合子你的力量确实是够强的，不过我对你的提升效果可能并不是很大呢，并没有美琴那么明显。”
　只是这个时候，泪也开口说话了，并且一开口就让百合子等人全都愣住了……这算是夸她还是损她啊？
　“……是说我的潜力不足吗？”
　百合子略微有点点失落。
　这种说法听起来好像就像是在说她的潜力比美琴要小，所以提升的幅度小的缘故吧，唉，怪不得自己一直都无法提升上去了。
　“不，如果单纯从潜力来说的话，我想你的潜力应该是美琴的好几倍了吧，这点是毋庸置疑的。”
　“……”x 4
　这家伙，说话还真够直接的。
　听了这话之后，美琴的脸色也变得略微有点怪异了。
　虽然感觉是事实，但被泪这么一说，果然还是感觉到好像很不爽啊。
　“不过她有御坂妹妹们的提升，而且御坂妹妹们的能力还有所有的数据全都是根据克隆她来的，所以提升的效果非常明显，加起来之后，可能比你的还提升幅度还要更加明显一些吧，但实际上你们两个人应该是差不多的程度呢，至少在现在看起来，我同时将力量传给你和美琴的话，大概两人能够打个平手吧。”
　“……”x 2
　听了泪的话之后，美琴和百合子两人仿佛心有灵犀一般看向了对方，四目相对了起来，不得不说，两人的心中都忍不住有了一点的“好胜之心”。
　单纯凭借自己的力量战斗的话，两人几乎都找不到同级别的对手，单纯对战的话，美琴也肯定会被百合子虐就是了。
　但泪说，百合子现在长翅膀的情况，跟上次美琴那仿佛暴走了一般的情况差不多，大概都已经在临近lv6的边缘了吧，这样子的增幅，对于她们来说还是觉得很有必要的。
　能够使用出最强的力量来感受一下势均力敌的感觉，这种训练的效果是更好的，美琴觉得自己最近力量提升这么快，有可能就是使用了这样子的方法了吧。
　“……不过你能够同时给我们两个人都增幅吗？”
　“可以啊~”
　“……”x 2
　算了，她们两个人之间争来争去的，好像也没有什么意义呢，真正强的家伙，现在正在笑眯眯地看着了。
　可不要像是猴子一样被他给耍了。
　“百合子现在应该也感觉到浑身上下都有一种热热的感觉了吧？”
　“……嗯。”
　百合子点点头。
　这种感觉很奇妙，让她也感觉到自己好像是在浸泡在热水之中的感觉一样……虽然有点过热了，但确实是非常的舒服。
　“嗯，如果是这样的话，那么我大概也想明白了，原因大概是跟我想象中一样了，不过……唉，真的是不太想要这样子确认啊，但现在看来真的不得不承认了。”
　泪微微地叹息了一口气，整个人都显得有些无力的样子。
　他之前就有在怀疑了，但真的当听到了百合子的话之后，就有了自己的确信了。
　唉，估计真的是那群阿库西斯教团的问题了吧。
　本来还以为那是群蠢货而已，没想到的是，居然还弄了这么多的花花肠子。
　从一开始的让他加入教团，加上被莫名其妙选上主教，恐怕也都只是设计好的而已吧，本来以为阿库娅是个单纯的蠢货加倒霉鬼而已，但他还是注意到了，再怎么说也不可能会有这么多的巧合接连发生的吧？
　这种事情对于他来说，就跟像是在被连环套给套住了一样，一开始可能还没有什么感觉，但久而久之，或多或少都还是会明白的，而在那之后，他就没有遇到阿库娅了……估计是怕被他给看穿吧，毕竟阿库娅本身确实是很容易被人看穿的那种。
　但她的性格应该是不会做这么复杂的事情的，普通人也没有这种必要……剩下的也就是另外两个魔神了，那么答案肯定就是指向夏目那边了吧。
　当然，这虽然听起来好像有些可怕，他还被人给“设计”了什么的，但不仅没有坏处，反而还有了不少的好处吧，至少，他现在的力量变强了，能量也仿佛像是永动机一样，源源不尽。
　当然，被当成是名人的锅，被美琴给背走了，这点是最好的，不然的话，他现在也还很烦恼呢。
　“你究竟在说什么啊？”
　“没什么~不过你觉得现在这个样子怎么样呢~”
　“……状态挺好的，如果能够战斗起来的话，力量应该比之前要强上很多吧。”
　百合子捏了捏自己的手，力量好像也比之前要强上许多了，不知道究竟是什么原因，难道说只要进入这个阶段之后，身体的素质也会自然而然地上升起来吗？
　泪的身体力量好像也是很强的，也许跟这个也有关系吧。
　“……如果现在我松开手的话，是不是就没有连通了？立刻就会消失了吗？”
　“那倒是不会，这股力量现在就相当于是已经导入了你的体内，身体也跟着已经有微妙的改造了，不过持续使用力量的话，还是会恢复原来的状态的，不过我觉得在这期间，应该足够你体验一下不同的感觉了，上去试试吧~”
　“……”
　看到泪看向了天空的方向，百合子也略微地迟疑了一下，然后尝试着控制自己身后的翅膀，将自己飞起来……没想到居然意外的非常好用的样子，完全像是原本就在身上似的，一点隔阂都没有。
　百合子将牵着泪的那只手给松了开来，然后身体慢慢地开始腾空了上去，众人都忍不住有些羡慕地看着她……尽管黑子的能力也能够暂时做到停滞在空中，但那种感觉跟在天空中自由飞翔的感觉是完全不一样的。
　能够在天空中飞行，是每一个少女们心中的梦想吧，没想到百合子小姐现在居然能够轻松地达成了……嗯？！
　“……消失了……”
　但这个时候，百合子的身影却突然像是消失了一般，直接就完全彻底消失在了众人的眼中！
　“不，是飞上去了，不过速度非常的快，我也只能够勉强看到一点。”
　美琴略微皱着眉头，将头抬向了天空的方向……刚才的速度实在是太快了，比起她的雷电模式好像还要更快一些的样子了。
　……好像要跟她好好地用那种状态较量一下啊！
　“你看起来好像很兴奋的样子啊，美琴~”
　“呃……有……有吗？”
　呃，看来她是表现得太明显了吧，这种事情实在是……G？！
　“姐……姐姐大人？！您也长翅膀了？！天使大人？！”
　黑子傻傻地看着自己眼前的姐姐大人，原本是穿着常盘台校服的她的身后，突然就出现了一对跟她们刚才一样的白色翅膀，并且直接展开来了！
　天哪！这是做梦吗？！
　如果是的话，未免也太美了！
　“跟百合子的不一样，你的这对翅膀是我造出来的，不过如果你想要尝试一下对战的话，我现在也可以将力量借给你~”
　“……嗯，我想试试。”
　“行啊~那就准备好吧~”
　看着美琴那坚毅的神情，泪也笑着点了点头，然后将手搭在了美琴的肩膀上，而这个时候一道能量突然涌过了她的身体，让美琴整个人的身体再次变成了通体的蓝色！
　“……那么，我去去就回。”
　“G？！姐姐大人！请带我一起去啊！！！”
　“你就待在下面看吧。”
　“G？！”
　这么远，她怎么看啊！
　请假一天
　……最近好累，新书已经弄的很疲惫了，明天更把
　……最近好累，新书已经弄的很疲惫了，明天更把
　……最近好累，新书已经弄的很疲惫了，明天更把
　……最近好累，新书已经弄的很疲惫了，明天更把
　……最近好累，新书已经弄的很疲惫了，明天更把
第53章 黑子的初吻
　“啊啊~看来她们打得正火热着啊~”
　将目光抬向了上空，用手遮了一下自己的额头，泪笑着说着。
　“……啊，黑子一点都看不懂啊，早知道应该把望远镜拿过来的。”
　只不过一旁的双马尾少女却一点都笑不出来，脸上只有单纯的苦涩而已。
　“就算拿了也看不到的，她们现在距离这里大概有两三千米吧，你看什么呢。”
　“……”
　两个人类，突然这么一下就跑到了那么高的地方，怎么听都觉得太过于离谱了。
　虽然是亲眼看到了这一幕，但黑子还是感觉到了有些郁闷。
　她非常喜欢自己的姐姐大人，所以就是因为这样，才更加感觉到有些问题。
　……自己的姐姐大人，突然变成了完全接触不到的存在了。
　“佐天君，能不能……”
　“两对翅膀已经是极限了，飞不起来的啦~”
　“……”
　话都还没有说完，就已经被阻断了。
　黑子的心也感觉到有些像是要支离破碎了一样，两行清泪……倒是没有流下来，不过心中是真的很想要哭了。
　姐姐大人这么强大的英姿，她居然完全没有机会能够看到，也不能够待在她的身边，实在是让人感觉到太难受了。
　“……佐天君你自己能够看到吗？”
　“嗯，看得一清二楚~”
　“连姐姐大人的安全裤都看得一清二楚？！”
　“嗯~”
　“……百合子小姐的胖次呢？”
　“嗯~纯白色的~”
　……
　……
　……
　“呃……不是很清楚~应该是看错了吧~”
　听到了这个完全不像是黑子的声音之后，泪也忍不住流下了几滴冷汗，有些尴尬地挠了挠头。
　“你的眼睛看起来好像很清楚的样子啊……算了，看起来上面好像确实是很精彩的样子。”
　“G？等……等等！佐天同学你也能看见吗？！”
　听到了泪子的话之后，黑子整个人都懵了！
　开什么玩笑啊！佐天君也就算了，为什么连佐天同学也能够看到啊！
　难道说这里就只有她一个人看不到吗？！
　“……我的感官在特定的时候能够跟泪连在一起，以前就是这个样子了，现在如想的话，也是可以随时做到的，只要不是太远的话。”
　泪子点了点头，然后将目光同样看向了上空……尽管在她自己的眼中什么都看不到，但她的脑海之中却已经浮现出了跟泪眼中一样的场景。
　两个白色的身影看起来有些像，但其中一个带着蓝光，显然是美琴那边的，而另外一个看不见身影的，自然就是百合子了。
　确实是看得很清楚，除了因为泪的视力惊人之外，更重要的原因，应该是因为两人的力量都是来自于他的吧，所以他相当于是自己去了那里一样了。
　“太狡猾了吧！就只有我……”
　如果可以的话，黑子现在真的好希望能够疯狂地大吼一声了。
　这种事情实在是太不公平了呃，她还以为是她们都看不到的，可是现在看来只有她自己一个人啊！
　“……不，看来差不多了，已经结束了呢。”
　“G？！真的吗？！”
　听到了这个消息之后，黑子立刻就露出了相当兴奋的表情。
　太好了！虽然比意料之中的要早结束很多，但能够知道尽早结束就很完美了！
　“结果怎么样？！”
　“……御坂学姐输了。”
　“……”
　还不如不知道的好。
　本来听说是势均力敌的，可是没想到才过了这么五分钟左右，自己的姐姐大人居然就已经败下阵来了。
　而事实上，确实是如此，原本应该是在高空之中的两个白点，这个时候突然快速地下坠了下来，看得黑子心惊肉跳的，生怕她们发生什么事情了……好在在还有百来米的时候，两个身影同时都开始滑翔了一段距离，这才让黑子稍微安心下来一些。
　而最后她们的身影也逐渐变大了，控制的位置也非常好，直接就落在了她们所在的地方。
　“……姐姐大人，您没事吧？”
　只不过黑子还是有些担心地看着自家的姐姐大人。
　虽然背后还有着那对美丽的翅膀，但姐姐大人身上的蓝色电光已经消失了，只剩下了一层淡淡的电光在周围包裹着，而且还时不时消失，像是断电了一样，而且还在喘着粗气的样子，原本那精致的小脸蛋上，也满是汗水……
　“没事~很舒服~！迟点再来~！”
　“……”
　但让黑子有些无奈的是，美琴的精神不仅没有下降，反而是变得相当高涨了。
　而另外一边，百合子的嘴巴也略微张着，显然也是略微有点耗费力气了，但跟美琴相比起来肯定是要好很多。
　谁胜谁负，这是一眼就能够看出来的事情了。
　“……嗯，不过你还是先调整好使用的力度吧，不然一下子就那样子将力量全部用掉，实在是太浪费了。”
　“呃……抱歉。”
　听到了百合子的话之后，美琴有些尴尬地挠了挠自己的头，看起来有些不太好意思的样子，这在美琴身上倒是挺少见的，毕竟她平时很多时候就算是明知道自己错了，也不会承认那种事情的，但没有想到的是，她这次居然真的承认了。
　“没什么好抱歉的，我也感觉到很满意，难得能够战得这么痛快呢~”
　百合子笑了笑。
　刚刚的空战真的让她也感觉到了好像发现了另外一个世界一样，打起来的感觉实在是太舒畅了，而且能力也有了一点新的开发，至少她能够操纵更多的气流来进行攻击了，能力倒是跟泪的“流体操纵”有了一点的类似，而且重力什么的，控制起来也有了大幅度的提升。
　但美琴这边的表现其实也是相当不错的。
　如果单纯刚才的战斗来看的话，其实全程百合子都还是处于下风的位置的。
　毕竟美琴的力量爆发实在是太强，连让她都一时之间没有能够跟上，再加上她这次是第一次接受泪的力量，所以她还真的有些不太适应。
　……不过她也习惯了防守了，那种攻击虽然看起来恐怖，但却还是勉强被她给防了下来，并且直接全部都折射了开来，而在挺过了一开始的阶段之后，她就逐渐习惯这种感觉了，不得不说，她的习惯性还是很不错的，可能是因为对于细微的变化这方面控制得很好吧，对于美琴这种性格的女孩来说，细微的操作实在是有些不太适应了。
　“嗯~下次好好打了~多谢你了，百合子小姐~”
　“不客气。”
　“……姐姐大人什么时候变得这么有礼貌了？而且刚刚的战斗真的只有黑子没有看到，还请告诉我究竟发生什么事情了可以么？”
　只不过对于她们两人这么一来一回的有礼貌的回答，让一旁的黑子就看得很不适应了，看到这么温柔的姐姐大人很不适应，看到她跟别人有说有笑的更不适应，而她完全不知内情这点极度不适应……唉，究竟是发生了什么事情啊。
　“没有什么好看的啦，也就是在空中飞来飞去的而已，你不是自己也能够飞的吗？”
　“那种感觉不一样啊！只是吊在空中而已，除非是带着姐姐大人一起玩双f……噗啊！”
　“别在这种别人开心的时刻说这种废话！烦人不烦人啊！你……G？黑子！”
　美琴红着脸直接一拳就将黑子给整个人都给打飞出去了十多米远之外，吓得美琴也忍不住有些惊讶了，不过这个时候她才反应过来，自己的身上原来还有泪的力量在呢！
　天哪！
　不会真的受伤了吧！
　“黑子！你没事吧!不要吓我啊！”
　美琴急忙地闪身了过去，然后搂住了黑子的身体，激动地喊着，只不过她现在却眼睛闭着，完全看不出来还有任何清醒的样子！
　糟糕！真的不小心出事情了啊！
　看到了黑子这个样子的美琴连忙急忙地看向了周围，然后立刻就锁定了泪的位置！
　他一定可以帮忙的对吧！
　“泪！你赶紧救救她！”
　美琴急忙对着泪说着，刚才她的拳头力量可是比平时要强了数十倍以上了！
　普通人要是直接中了这一招的话，说不定一个运气不好直接命没了半条！
　这都是极其有可能的，毕竟有很多的事故都是出自于意外，谁知道这次黑子会不会就这么运气不好撞上了！
　该死！都怪黑子这家伙平时就喜欢这样子乱说话，害得她刚刚一时之间太兴奋了，所以就直接忘记事情了……可恶啊！千万不要有事情啊！
　“……做人工呼吸吧~”
　“哦！好的……哈？人工呼吸……真……真的要这样子做吗？！”
　但这个时候，原本应该是十万火急，已经急着准备做的美琴却突然停了下来，然后傻傻地看着泪……这……这真的要这样子做吗？！
　这可是她的初吻啊！
　虽然说还没有喜欢的男孩子，但初吻这种东西对于任何一个女孩子来说都是非常重要的，不管怎么说，她都不可能这么轻松就亲下去的吧！
　可……可是现在黑子变成了这个样子，也是因为她的责任，如果万一再迟一点的话，说不定真的会发生很复杂的情况呢，要是继续下去的话，谁知道会发生什么复杂的问题！
　那……那就只能够这样子亲下去了吗？！
　看着黑子那闭上了嘴巴之后，就显得很精致可爱的小脸蛋，美琴的眼神之中也充满了纠结……她当然是不会有跟黑子一样的爱好了，再怎么说也不可能会先要去亲一个女孩子的，不管这个女孩子有多可爱……
　可现在问题是，不可能再继续拖下去了啊！
　只……只能够亲了吗……
　“……要不你帮我亲一下好吧？泪。”
　“……”x 3
　但这个时候，美琴却突然开口，对着泪恳求道……
　当然，这个要求好像有点……不，不是有点，是相当过分了！
　泪子在这里，黑子也在这里，而且这件事情还是美琴自己造成的，她现在为了自己的初吻就直接让别人陷入窘境，还会失去黑子那最为重要的东西之一，这样子过分的事情，她怎么能够说得出口！
　“哦，好啊~”
　“……”x 3
　不过泪是什么人，他的脸皮也是够厚的，反正这个只是人工呼吸而已，又不是真的接吻对吧~
　嗯嗯~没关系的~
　“……”x 3
　但说是这么说，可是却连开口说这句话的美琴自己都觉得，自己是不是找错人了……
　而一旁无话可说的百合子先不说，但泪子的嘴角却直接就抽了一下……泪这个家伙，皮又开始痒了是吧？
　……不过这个节骨眼，可能也真的没有什么人比他更合适了。
　御坂学姐本身就是非常不情愿的，而百合子小姐又不是那么的熟络，也不会好意思要求人家做这种事情的……那就只有泪了。
　虽然有些膈应，也有些便宜泪这个家伙，但人工呼吸救人要紧吧，不要在乎那么多麻烦的事情了。
　“嗯，那我就亲了~抱歉了啊，黑子~”
　笑眯眯地“得意洋洋”地靠近了熟睡着的黑子的脸，泪也将自己的脸逐渐地靠了过去，然后在三人都装作满不在乎，但实际上却又心痒得不得了的情况下偷窥着的目光中，他慢慢地贴近了过去，直到接触……
　“哇啊！”
　“G？！”x 3
　但这个时候，一个尖叫的声音突然从一旁传了过来，让旁边的三名少女都忍不住被吓了一跳！
　可是更加重要的是，刚才的尖细的声音，明显就是黑子的声音啊！
　而这个时候大家才发现，原本倒在地上的黑子已经消失不见了，而在发出声音的那一边，双马尾的少女正满脸通红地大口喘着气，然后恶狠狠地瞪着泪！
　G？！！！
　“你还真的打算亲啊！”
　“当然了~我知道你没有睡着啊~”
　“呜……你……你怎么知道？！”
　“废话了，不然你以为你刚才还能够不晕倒啊~是我给你加了防护了~不过可惜了啊，没有拿到，但下次有机会的话，我觉得还是可以再试试的~”
　“……”x4
　这个混蛋！
第54章 认错
　“……真是的，害得我差点就以为自己要失去最为重要的东西了。”
　“不是贞*吗？”
　“喂！你不知道这个对于女孩子来说是不可以随便说的吗？！这是最最重要的东西！而初吻也是最重要的东西！”
　“到底有多少个啊……咳！百合子，感觉如何~”
　看到不只是黑子，连一旁的几名少女都开始瞪着他之后，泪也连忙转换了一下话锋了。
　“……还挺不错的~至少我感觉到自己的力量还是有了不少新的使用方式，以前看不到的东西，现在也能够看到了~”
　百合子的心情显然也是大好，也一下子就没有在意刚才泪的话了。
　尝试着使用了lv6的力量之后，她才感觉到自己的身上真的是有了完全不一样的感觉了，眼界也开阔了不少。
　以前真的有点坐进观天的感觉。
　哪怕她是学园都市最强的超能力者（泪算绝对能力者，不是超能力者），哪怕她在遇到泪之前从来都不知道输是什么样的感觉，但正因为如此，所以她更加清楚，自己以前真的是看的东西太少了， 其实世界上还有不少能够战胜她的存在的，甚至……就单单在这个学园都市里面，可能就有不少。
　既然凭空出现了一个泪，而泪自己其实对于自己的力量也是说不清道不明的，那么就算是真的再有那么一些，又有什么好奇怪的呢？
　这次的体验，不仅是让她掌握了新力量的使用方法，更是让她明白了……这个世界原来真的挺大的。
　也许就算是泪，也只是这个世界中的沧海一粟吧……
　“嗯~那就好~也算是很有效果了呢~不过你的话，最近还是不要感受太多次比较好，毕竟你不一样，是自己有机会能够冲击上去的，这种感觉你应该能够感觉到对吧？再想办法提升一些力量，再加上我这里的辅助，你大概能够达到真正的lv6了~”
　“……嗯。”
　听了泪的话之后，百合子认真地点了点头。
　而一旁的美琴则是露出了一点点纠结的神色。
　……毕竟这就是摆明了说她的天分不够，所以要多尝试几次了，而人家只要一次就够了，级别差距太远了。
　当然，美琴也并没有纠结太久。
　她们两人的力量差距确实是非常大，明明她们两人刚刚的力量已经到了一个级别，但她还是勉强只是坚持了五分钟都还不到而已。
　一开始是有了进步，但百合子小姐在经历了一点点的不适应之后，马上就熟练起来了，并且好像变得比她还要熟练一样，非常迅速地占据了主动，而最后……她的绝招“超电磁炮”还是没有能够打穿百合子小姐的护盾，不过也还是稍微有点点效果，至少让她稍微后退了些，并且侧了开来，并没有跟平时一样完全反弹，而是被弹到了后面。
　……也算是有进步了吧，如果有下次的话，她一定会尝试着成功的！
　当然，并不是说要杀了她什么的，就算自己的提升再怎么明显，百合子小姐也不是那么好对付的，也不会这么容易受伤，她自己完全可以选择不正面应对就是了。
　不过百合子本身也是个硬脾气，虽然平时总是被御坂妹妹们欺负，每一个都能够将她当成是小妹一样欺负，但实际上，她真正战斗起来的时候，是怎样都不服输的，所以才会选择想要硬弹开美琴的超电磁炮……只不过没有想到，曾经那轻松瞬间反弹的一击，到了如今居然已经变得今非昔比了，普通的“超电磁炮”根本就不应该会有能够到达这种程度的力量才对的。
　但就是这样子才好！打起来才够劲啊！
　不需要她再去一个个伺候那些“大小姐”们演戏，还要被欺负，现在只需要跟她这个本体进行战斗就可以了！
　美琴现在不只是单纯靠着泪的力量提升着，同时也是在依靠着御坂网络的力量来提升着自己的计算力！
　虽然没有通过最后之作的申请，但那个小丫头直接擅自将美琴的权限调整到了最高，随时都可以进行任意的掺和什么的……不过虽然很乱来，但也多亏了这点，让她也能够随时彻底享受战斗的快感了。
　“还真是遥远啊，居然一天到晚都在看这样子的战斗场景……”
　泪子也有点点感慨，本来曾经好像泪是想要让她成为lv6的，但现在她还只是lv3，跟之前没有什么变化，但御坂学姐和百合子小姐却已经先一步尝到那种感觉了。
　……什么时候，她也能够成为这样子的存在吗？
　“你迟早也会拥有这种力量的~不过现在先自己努力练习把~”
　“我一直都有努力好不好啊……算了，懒得跟你争了。”
　稍微白了泪一眼，泪子慢慢地转身离开了，这外面的太阳晒着挺热的，虽然她已经使用了水流操纵的能力在自己的身前铺了一层淡淡的水渍，但持续抑制使用能力下来，还是让她感觉到有些疲倦了，而且刚刚一直跟泪连接着视觉，也让她感觉到了一阵头大的感觉。
　还是赶紧回去休息一下吧……
　……
　……
　……
　“啊啊啊啊啊啊！！！！！”
　“嗯？！”x 4
　但没过多久，就从屋子里面传来了一声惊恐无比的尖叫声，让外面的四人也立刻就震惊了！
　泪子的声音？！
　声音之中充满了惊恐的感觉，难道发生什么事情了吗？！
　“泪子！怎么了？！”
　黑子这个时候也直接反应了过来，然后拉着美琴一起，两人瞬间移动到了屋内，直接下意识的找着泪子的身影，然后急忙叫着，而很快也就找到了……但不只是一个，而是有两个！
　明明她反应过来落地之后一秒钟左右她就找到了，但泪的身影却在这之前就已经到了！
　这种速度，未免也太快了吧！而且他究竟是有多着急啊？！
　不过很快她就没有继续关心这个了，与其在意这个，还不如看看泪子有没有什么事情。
　好在泪子虽然脸上惊恐不已，但她的身体看起来还是好好的没有受伤的样子，房间内看起来也并没有打斗的痕迹，完全没有丝毫的破碎，也没有什么东西被偷走的样子，初春和美月她们现在也还在这里闹腾的样子……
　……
　……
　……
　“G？！！！”
　――――――
　“对……对不起！！！”
　“真是的！好歹也这么大人了，连这种事情都分不清楚的吗？！”
　看着眼前这个头上戴着花环的少女满脸沮丧着脸之后，黑子也还是没有原谅她，而是将双手插在了腰间，双腿撑开了一点，紧紧地皱着眉头看着她。
　“私自带了五个妹妹大人出去，而且还开了一场不小的演唱会，胆子还真是大呢，完全就没有考虑过这种事情万一被爆出来的话，会有怎样子的爆炸效果吗？！”
　“呜……明明不是我要求的……”
　初春也非常的痛苦和后悔。
　虽然万幸的是，没有暴露出来，但中途确实是让人感觉到了极度的恐惧了，甚至有好几次她都担心会不会被人给发现什么的，害得她差点就流眼泪了……
　刚刚白井同学打了个电话给她，她也是犹豫了半天不敢接，但最后还是接了，毕竟要是不接的话，说不定她们就会紧张到不行……而接了之后，果然就被轮着骂了好一阵子。
　白井同学、佐天同学、御坂学姐、百合子小姐，连泪君也过来说了几句……明明他平时做的乱来的事情也有不少了，居然还好意思这样子说她呢。
　不过这一会，她还真的没有办法反驳了，毕竟擅自做决定的，也真的就是她，本来她是想要打电话的，但走着走着她们就乱来，害得她连喘口气的时间都没有，到了后面她们也在那里唱歌什么的，她就更加忙得没有时间了，生怕她们乱来……虽然说中途的气氛确实是很好，她一时之间也有忘记了，也确实是有点尴尬就是了。
　被骂成这个样子，也是理所应当的吧。
　可是为什么啊！为什么罪魁祸首们，现在却在一旁完全没当回事一样啊！！！
　“不要看那边！现在还在处理你的事情呢！”
　“呜……”
　刚刚想要用怨念的眼神看着一旁当没事人一样的美月她们的初春马上就委屈地苦着脸了。
　不得不说，她们就像是小孩子一样，而她，则是带着她们出门的“大人”，小孩子是会犯错的，但大人也跟着一起犯错是什么情况啊？！
　“……不过话虽然是这么说的，但初春也不是真的蠢到那种地步的人呢，这次想来应该也是有着特殊的原因了吧，究竟是什么原因呢？”
　黑子这个时候也没有再继续将目光盯着初春，也让初春稍微松了一口气了。
　只不过还是乖巧地低着头，装作什么事情都不知道的样子……
　“抱歉，美月们只是想要出门逛逛而已，没有自由的生活是很可怕的，这对于美月们来说，是非常重要的体验感。”
　“……”
　克隆人，不要这么明目张胆吧？
　尽管从感情上不应该这么说，但黑子的眉头还是忍不住挑了挑，有些不知道该怎么形容现在的感受。
　如果说真的只是为了出去逛街什么的……倒也不是不可以，毕竟对于克隆人来说，她们毕竟还是拥有着自己的人权的嘛，如果什么事情都不做得的话，那还能够叫做“人”吗？
　干脆变成机器人算了。
　可是也不能够这样子随意乱来啊！
　“……至少通知我们一下再出去吧？人多一些的话，反而还没有那么容易引人注目了，如果真的要是被人看到你们的脸蛋，你们要怎么办啊？让姐姐大人的克隆人的秘密公布给全世界吗？让姐姐大人怎么生活？”
　“黑子……”
　听到黑子突然说得这么严重，美琴也忍不住稍微有些心疼地伸手开口劝阻道，只不过当她看到了黑子那满脸严肃的表情的时候，也说不下去后面的话了。
　虽然长着一模一样的脸，而且她也确实是非常喜欢妹妹们，但对于黑子来说，毕竟姐姐大人就是最重要的存在，就是她的指路明灯，如果说她突然就因为克隆人乱来的关系而被人用有色眼镜看待，甚至还被指责是“怪物”什么的话，那是黑子绝对不能够容忍的！
　这次的事件，真的太过分了啊！
　“至少这件事情，你们要好好解释清楚，而且那个乐团究竟是什么事情？你们不会是有什么阴谋的在瞒着我们正在偷偷进行着吧？”
　说到后面的时候，黑子的目光也略微严肃起来了一些。
　一次两次可能还是偶然吧，但这事情的频发程度已经有点超过想想了吧？而且还是直接集体性的了，再这样子下去，她们还能不能够有一点轻松的日子可以过了？
　“不不，美月绝对没有任何的计划在隐瞒着姐姐大人还有在场的她人，美月只是单纯的按照上级指示行事而已。”
　“……”x N
　上级指示……
　这不就是有阴谋了吗？
　听到了这句话之后，黑子的脸色也变得难看起来了，初春的也是……难道说她真的在不知不觉间被利用了吗？！
　“……是什么指示？”
　“我们五个只是单纯要做着宣扬姐姐大人的知名度的事情就可以了，其它的事情一概不管，反正美月们会做好各种防范，而且就算是摘下了面具，露出了真脸，里面也还有两层不一样的表情。”
　嘶！x 5
　“……”x N
　五只手同时撕开她们脸上的那张“假皮”，然后露出了一个不一样的脸的面孔，每个人看起来都不一样，像是普通的可爱女孩一样……怪不得她们有恃无恐了！
　看到了这一幕之后，初春也总算是松了一口气。
　她也没有想到，居然还有这样子的事情！
　“那究竟是为了什么？”
　“……是因为知名度可以让我的力量提升吗？”
第55章 神
　“……看来姐姐大人也终于知道了呢，确实是这样子的计划没错了。”
　看到美琴说出了这句话之后，美月点了点头，并没有隐瞒她的意思。
　……其实她们自己也并不想要隐瞒自己的姐姐大人的，甚至还有点想要“邀功”的想法，但她们无法主动告诉任何人，所以只能够等到她们自己猜出来了。
　都拖了这么“久”才猜出来，她们都还有些烦恼了。
　“……唉，好歹跟我说一下吧，话说为什么给我提高知名度就能够让我变强啊？完全搞不明白。”
　美琴有些哭笑不得地叹息了一口气，而旁边的泪子等人也都是忍不住有些惊奇了。
　没想到居然还真的是这样，光是提高知名度就能变强什么的……如果世界知名的话，那御坂学姐（姐姐大人）会不会说不定变得比lv6还强了？！
　“具体的事情，美月们无法提供，而且也并不知道原理，所以您问美月们也是没有意义的，除非您去问泪老师。”
　唰！x 5
　五个小脑袋立刻就齐刷刷地盯向了他，眼神之中立刻充满了不善！
　果然又是他啊！怎么每次都是他！
　……虽然不是什么坏事情，但未免也太乱来了吧！
　“泪，你怎么解释？”
　美琴的眉头挑了挑，尽量让自己的声音显得要冷静一些，只不过谁都能够听得出来，她的声音是被强行按捺住了自己的情绪了！
　该死！泪这个混蛋！
　她现在被这么多人追着，就是因为他吗？！
　她可一点都不想要做什么“偶像”啊！
　但现在这个样子，跟偶像又有什么区别？！
　“呃……这个其实我自己也不太清楚啦~我也是被骗着的~前不久才知道~”
　“……谁还能骗你啊？”
　虽然语气也还有些怨气，但听到了泪这么说之后，美琴的声音也稍微显得冷静了一些，语气之中充满了纠结。
　她知道，泪是不会撒谎的，所以可能真的才刚知道吧。
　但问题是，泪这个家伙是非常精明的，她有很多很多的事情，都是被他从头到尾都给安排好了一样的，而这样子的他，居然还有被人骗的时候吗？
　别说是她了，连一旁的泪子她们也是一样的有些意外。
　她们也都很清楚泪的性格，不会是撒谎，那么就说明这个计划并不是他想出来的了。
　可是除了他之外，还有谁能够想出这种厉害的计划呢？
　要知道，能够让lv5的力量提升，这个计划可真的不得了啊！
　会不会说不定直接哪天就能够提升到lv6来呢？！
　“……唉，就是第六位那个。”
　“第六位？谁啊？超能力者里面的吗？”
　美琴略微皱了一下眉头，问了一下，而当听到了这句话之后，除了美琴和御坂妹妹们之外的所有人的脸色却突然有些变了，表情也变得有些古怪了起来，连百合子也是一样，一个蓝色的身影从她们的脑海之中闪过，也让她们感受过了一丝不好的感受……
　“嗯，第六名的……唉，你问黑子吧。”
　泪忍不住扶住了自己的额头，有些头痛地说道，美琴看到了泪这么说之后，就更加惊讶了。
　从来都只有他耍别人的份，什么时候他也会被人耍了吗？
　而且泪看起来还非常头痛的样子，看来这个人一定非常难缠吧，还真想要见识一下呢~
　“黑子，那个人……嗯？黑子？”
　只不过当她看向了一旁的黑子的时候，却发现了她……不，应该说是她们的脸色好像都有些难看的样子。
　“……我记得这个人好像跟您介绍过了吧？”
　“……嗯……好像是有，是不是叫阿库娅啊？”
　美琴在脑海中向了一下，好像黑子确实是有跟她说过要注意一下这个人，或者说，尽量远离这个人来着不过她其实也没有很在意，问了一下，只是单纯想要了解这个人的情况而已。
　毕竟这个人好歹也是跟她一样同为超能力者的，以后说不定还是竞争对手呢。
　可是她有这么讨人厌吗？为什么她们一个个的全都好像一脸嫌弃的样子啊？
　连初春同学和百合子小姐都是一样，脸上居然都露出了有些嫌弃的表情……真的有这么讨人厌吗？
　“……嗯，不过那个人学园都市第一惹祸精，惹祸程度远在佐天君之上。”
　“G？！”
　“惊讶点不在这里吧！美琴！”
　看到美琴直接忍不住张大了嘴巴之后，泪也忍耐不住直接吐槽了。
　自己的形象在美琴的眼中，究竟是怎么样的啊？！
　“不，这个在我眼中就是惊讶点啦，不过她怎么会跟我扯上关系了啊？”
　美琴并没有在意泪的吐槽，而是很冷静地回复了一下。
　只不过她还是很惊讶，明明她跟那个阿库娅都没有见过面，她怎么会这么好心突然帮她提升力量了呢？
　“……具体来说，是阿库西斯教团被信仰了，我被迫成为了她们教团的主教，然后就获得了信仰之力一样的东西了，加上我是lv6……所以我可能是被当成是‘神’来信仰了吧，而我变强了之后，你这边也有受到影响了。”
　“……”x N
　听了泪的话之后，在场的少女们都忍不住愣住了，现场所有人的声音都沉默了下来，一点声音都没有。
　但在这个时候，谁都无法开口说什么，毕竟她们脑海里面只有一件事情。
　神……
　这么浮夸的字眼，居然会出现在了她们的朋友口中，而且还像实话一样了。
　可是她们听到了这句话之后，却一点都没有怀疑都没有，甚至觉得这是真实的。
　……他确实是有着这样的力量没错。
　他的那两对翅膀，也确实是跟天使一样，强大而又纯洁。
　如果是他想的话，恐怕毁灭整个学园都市也是顷刻之间的事情吧。
　这样的力量，就算是被称为是“神”也不为过了。
　只不过她们真的没有想到，居然还真的能够像是神明一般被信仰，然后就获得更强的力量……
　……只不过是分成的力量，就已经让美琴感觉到了自己的进步，他自己获得的力量肯定是更强的吧！
　“不过我也是莫名其妙啊，一开始还以为只是运气差而已，不过后来才发现，应该是被套进去了……唉。”
　“……她为什么要骗你啊？就是为了让你加入阿库西斯教团吗……哦，对了，你是绝对能力者，应该也会很有影响力呢。”
　黑子沉默了一下，然后也反应了过来，直接自问自答了。
　在她看来，这个可能性也是最大的了，在知道了泪的绝对能力者的身份的情况下，装作不知情的样子将他忽悠进来，这不是理所应当的吗？！
　“……大概吧。”
　当然，泪是知道真正的原因的，不过这种事情也肯定不可能跟黑子说。
　大概的原因，估计就是想要帮助他成为“魔神”吧。
　看起来像是一群会捣蛋的废材，但泪之前却都清楚地感受到了，教团里面的每个成员，全都拥有着极其纯粹的信仰之心，如果换句话说，她们可能全都是“原石”吧！
　不过可能是阿库娅用了什么特殊的方式制造出来的后天“原石”，能够变成这样子，也确实是罕见。
　其实泪子也相当于是泪制造出的“原石”了，能够成长到什么程度，还真的不知道。
　只不过那群阿库西斯教团的“原石”们，并不是战斗的，而是单纯“增幅”的，为的可能就是让他的力量更加的纯粹，她们的信仰，能够集合普通人的信仰，全部集合到他的身上……恐怕这就是阿库娅的目的吧。
　虽然一切都没有说的，但确实是有了这样子的效果。
　而最终的目的，肯定是为了让他成为魔神，甚至更加上级的存在吧。
　等到了那时候，说不定她们也能够恢复魔神的身份了……
　虽然泪是感觉那种可能性遥遥无期，他现在的力量，距离倒吊女可能都还有好一部分的差距呢。
　当然，也不是说没有特殊办法，对于他来说，也有一些特殊的办法能够达到那种程度。
　但如果说要达到魔神的那种程度的话，确实是还差了不少，至少现在的他对上的话，估计一成的胜算都没有吧……
　“嘛，好像听起来还不错的样子~如果是这样的话，那就将姐姐大人的名气散播到全世界去吧！到时候姐姐大人说不定瞬间就晋升成为lv6了！”
　“不要啊！打死都不要！”
　听到了黑子开始说胡话了之后，美琴也立刻就直接捂住了她的嘴巴。
　开什么玩笑！现在都已经这么困扰了，还想要怎么样啊！
　先不说根本没有扩散到全世界的水平，就算是真的全部扩散出去了，那也只是单纯让她变得更加尴尬而已啊！
　“嘛~这种事情我也觉得不要比较好~毕竟是强行提升上来的力量，不太靠谱的，要是到时候里面有人搞点小动作什么的，信仰之心都变质了，或者是减少了，那就不靠谱了。”
　当然，泪也并没有将这种力量放在心上。
　虽然他现在一身的力量基本上都可以说是“捡”来的，自己根本就没有怎么努力过，但毕竟也是真正的实打实的力量。
　可是这种信仰的力量虽然说来得快，但毕竟只是外力，而且万一……他是说万一。
　万一阿库娅是真的还有其它的什么想法，虽然按照他原本记忆中的那个脑袋瓜子，还有这个世界的同样的愚蠢脑袋瓜子，也都是一样的蠢，但谁知道是不是演出来的。
　连他和百合子的那种戏，都能够把美琴给骗成那样，就算是阿库娅突然变成了“大boss”什么的，也不是不可能了吧？
　当然，这种可能性非常低，冬马和夏目也并不是那样的人，而且与其说是要变回魔神……说不定她们还更加在意现在的生活。
　但她们肯定是有着自己的目的，说不定是想要向倒吊女复仇也有可能吧……毕竟好像是倒吊女把她们给弄成现在这个样子的。
　不过可能也并不是如此，他并没有对此进行太过于的深究，而且总感觉知道太多，好像也不太好，有些事情，总感觉好像了解一部分就行，知道的太多对于自己也并没有什么好处。
　但唯有一点，他现在如果能够提升力量的话，当然是最好了的。
　能够尽早将这一切的力量全部融会贯通到自己的手中，这才是真正的力量。
　“……这样也好，也省得被卷入什么麻烦的事情了。不过老实说，我这次真的给你坑惨了，你要怎么弥补我啊？”
　美琴说到后面的时候，嘴角也忍不住微微地翘了起来，脸上也露出了有些狡黠的神色。
　她这次是真的被泪这家伙给坑惨了，本来应该只是他自己的，可是却莫名其妙的连带她也一起被坑进来了……确实是很坑啊！
　“咳咳！不是都说了吗~不是我，是她……”
　“歌是不是你写的啊！”
　“呃……”
　这个还真的推卸不了责任了。
　听到了这句话之后，泪的冷汗也忍不住流了下来，脸上也充满了尴尬之色。
　这个问题的话，他还真的不好推脱了，毕竟如果他没有唱那首歌的话，肯定也不会闹出这么一出的，而这么弄一下，别的不说，至少在常盘台，就有七成以上的学生就全部“笼络”过来了。
　而实际上……应该是九成九以上了吧。
　毕竟食蜂本来也就是她们这边的人。
　“所以说，你就认了吧~”
　“……好吧~想要做什么~”
　既然美琴都这么说了，那么就随便她吧~
　舍命陪妹子，也没有什么不好的呢~
　“好~那就……”
　……
　……
　……
　“哦~！这个味道真的很好呢~！”
　“弄得这么夸张，结果也就是请你们吃顿东西而已啊~把我给吓了一跳了~”
　“怎么啊！你不满意是吧？那就再加几个条件！”
　“咳咳！够了够了！再随便多加点料！随便叫！”
　月初请个假，扫墓太累了……
　今天一整天扫了两个墓，腿软了，更新量却更平时差不多（新书），心累。
　书名叫《火影：开局带走玖辛奈！》，在飞、lu那边，有兴趣的可以去看看吧，云隐开局的。
　……不行了，我感觉自己要死了，好想要睡觉来着，放心，明天会更回来的，八千字
第56章 光子的不爽
　“真的很欢迎你过来跌丝袜~泪君~！”
　“好久不见了，泪君~”x 2
　“嗯，确实是挺久了啊，有两天了吧。”
　看着眼前这三名少女，泪感觉到自己走路的姿势好像也能够更加骚气一点了。
　这里是常盘台的另外一处女生宿舍，在一栋时钟塔楼里，辉煌得像是城堡一般的塔楼，让他都有种不太好意思进来的感觉。
　而且毕竟是女生的宿舍，让他一个男人进来，总感觉好像有哪里怪怪的。
　“哈哈~两天也很久了啊~！不过也真的很意外你居然会同意我的要求过来这里啊，我还以为你早就已经忘记了~”
　手中拿着折扇挡着嘴巴笑着的少女，脸上露出了满意的笑容，眼睛也晓得眯成了一道月儿一般可爱。
　她之前确实是曾经说过想要请求让泪教她战斗的，但实际上这件事情连她自己都快要忘记了，但他由于之前送了巧克力给她们，再加上听说好像有一个“白色姐姐节”的节日来着的，所以她们也同样做了巧克力来回赠他了~
　当然，也还是有其她人一起的，平时受到了御坂学姐她们这么多的关照，总不可能什么都不回报呢。
　“怎么会呢，这个地方我也一直都想要来一下的~而且，这里也一直都有个人我想要见一下的。”
　“嗯？”x 3
　听到泪说的这句话之后，三人也都忍不住有些好奇了，不过他并没有解释的打算，只是稍微笑了笑而已。
　毕竟她们三个跟那个人并没有什么联系的，说不定之后也不会有什么联系，还是暂时不要说比较好了吧。
　泪也不是无缘无故来这里的，毕竟他之前确实是曾经答应了光子说要教她战斗……只是没想到她居然真的这么快就让他来了。
　光子是他一个比较喜欢的女孩，而泡浮和湾内也是一样，这两个温柔的软妹大小姐，也都是比较讨人喜欢的性格。
　虽然说略微有些酱油就是了，但这并不能够妨碍泪对于她们的喜爱之情。
　当然，这并不是说他想要泡她们，别说他现在暂时没有那种能力，而且光是相处方面也没有那方面的情感发展就是了。
　“对了，这边的宿舍看起来好像要更加华丽很多啊，是原本就这个样子的吗？”
　泪这时候也转移了一下话题。看向了周围的环境。
　原本他以为美琴那边的宿舍已经非常好了，只不过没想到这边要更加华丽，完全的就是欧洲的建筑风格，充满了各种异域风情。
　可以说，确实是大小姐们……不，应该说是“公主”们应该居住的地方了。
　当然，排场确实是非常的大，但内在也就是群女中学生们而已，而且带头的是那个食蜂，恐怕也有一定的“虚张声势”的可能性吧。
　“是这样子吗？我一直都住在这里，并没有什么特别的感觉呢。”
　不过光子并没有在意这个，连旁边的两个女生也露出了略微有些困惑的样子，让泪看着有些无奈，她们这个态度，说明了对于她们来说，这些真的都只是生活中的一部分。
　哪怕是这种夸张的生活环境，对于她们来说也并没有任何的影响，因为她们真的是从小开始就一直是处在这样的环境之中生活长大的。
　“嘛，对于我来说是挺奇怪的啦，不过我走在这里，不会直接被人给赶出去吧~”
　泪笑了笑，脸上有点尴尬的样子。
　毕竟外表虽然是可爱的女孩子，但他内在好歹还是个男人，而且常盘台的校舍对于普通人来说，应该是不开放的吧？
　“没事的，这边的舍规并没有御坂同学那边的那么严格呢~一般只要别随意进入别人的房间，就不会被列入黑名单了，来来，我带你去逛逛先吧~”
　光子这个时候显然也是很有底气的，开始了各种介绍。
　对于她来说，可能比起锻炼，也许还是现在这样子介绍还更加的有意思一些吧。
　果然，很快光子她们就带着泪一起逛了起来，非常热情地对着他介绍着各种东西，简直好像是认为他要搬到这里来住了一样，而湾内和泡浮好像也并没有感觉到有什么异常似的，就这样子笑着为他细心地解释着。
　……会不会有些本末倒置了？
　他只是单纯来教她战斗的而已，而且顺便也许也可以教一下另外两个人。
　毕竟这三个号称“气死牛顿三人组”，能力方面全都是反重力的能力。
　……而且也都正好是跟流体操纵有些关系的，基本上来说，泪应该也都能够教她们一些。
　当然，她们并不知道泪的身份，只不过是单纯的知道泪可能比想象中要厉害一些而已吧。
　绝对能力者这种身份本来应该是绝密的，但由于已经被周围的几个女孩都给摸得透透的了，弄得他都以为全世界好像都知道了，挺麻烦的，不过仔细想来的话，这三个妹子现在还不知道这件事情的，所以还是要尽量收敛一些才比较好……
　“啊啦~这不是婚后同学么~一大早的，带着个外校的女孩子在校舍里面闲逛着，不会是因为学校里面的找不到人，所以找了外校的孩子来组成派阀了吧~”
　但这个时候，一个优雅却又带着明显有些嘲讽意味的声音突然从一旁冒了出来，让泪的眉头也忍不住在这个时候挑了一下。
　……这不就是标准的“反派”角色吗？
　当然，在这种地方，反派也就是说说而已，而且听这语气，最多也就是跟光子有点性格不太相符的罢了。
　“嘁，切斑芽美啊，我早就已经没有想要组成派阀的打算了，她是我的朋友。”
　光子听到了这个声音之后，显然也有些不悦，看到了那个暗红色短发的少女之后，眼神之中也略微有些不满，不过也有些尴尬之色，不太好意思看着泪这边。
　……这个其实并不算是对方主动挑事情，算是她曾经的错误了。
　要组建派阀，然后到处拉人什么的……实际上这个想法在现在想来，也是过于愚蠢了些，根本就没有那种必要呢，而且现在跟湾内同学还有泡浮同学在一起这样子聊聊天什么的，也很开心了，目的也达到了吧。
　只不过当初游说说想要组人的时候，她被眼前的这个人给嘲讽过，还被戏弄了一下，所以到现在她们见到了之后，也都是会互相嘲讽的。
　当然，在现在泪在这里的时候，光子也懒得跟这种人吵，那根本就是在浪费时间了。
　还是尽量早点离开比较好，否则可能还会更加糟心……
　“哦~看来是已经知道了自己注定失败了啊~不过这个女孩子看起来确实是挺可爱的呢，跟着你倒是有些浪费了，如果想要逛学舍之园的话，我可以给你更好地带路哦~”
　不过对方显然是好像有些兴起了的样子，看到光子退了一步之后，不仅没有退缩，反而还有些变本加厉了，嘴角也挂起了微妙的弧度，看起来好像很感兴趣的样子……
　嘛，其实倒也不是说她是什么坏人，只是单纯的喜欢恶作剧而已。
　可能还跟她的能力有关吧，她是一名lv4的念动力能力者，能力算是比较普通的了，但能够到lv4的程度，自然也不是普通人，而且她也没有加入任何的派阀，一直都是自己一个人的，也就导致了光子当初想要去招揽她的想法。
　……当然，光子那个时候傻头傻脑的，并没有事前去调查过什么，她只是单纯的见到人就想要拉拢而已，所以也碰了不少的灰。
　在这边，光子其实也并不是很受欢迎就是了。
　不仅仅只是这名叫做“切斑芽美”的少女，旁边还有好些女孩子也在悄悄地看着这边，有的也是眼神之中露出了微妙的“愉悦”之色。
　对于她们这些大小姐而言，这种事情还是挺有趣的，平时待在这里太久了，并没有怎么出去活动，光子算是少数能够给她们时常带来一些“意外”的人了。
　……说白了，实际上也就是将光子当成了笨蛋来看猴戏而已。
　这也是没办法的，毕竟光子在某些程度上来说，本身就过于单纯了一些，很多事情并没有丝毫的考虑就直接开始做了，所以在学舍之园这边的话，光子也算是相当出名的一个学生了。
　并不是因为能力出众，只是单纯的因为性格有些傻，容易被人骗而已……更何况，她还三番两次的成为各种事件的被袭击者，也让她增添了不少的“光彩历史”。
　不要以为所有的大小姐都是这样的单纯，喜欢戏弄人为乐的也绝对不在少数，而且其实大多数来说，性格都是比较高傲的，很多人并不像光子这样表现在表面上，而是藏在了心中，只不过当相处下来了之后，就能够看出来了。
　“不需要了，我会带着她逛的，就不用劳你费心了。”
　光子冷静地说着，语气也还是略微显得比较平静，看不出来有什么情绪的起伏，不过泪还是注意到了她将对他的称呼用为了“她”而不是“他”，看来光子果然还是一样温柔啊~
　霓虹语之中，“他”和“她”的发音是不一样的，而光子在这个时候选择了将泪当成是女孩子，显然不可能是她忘记了，她们三人全部都是很清楚的，但并没有在意这一点而已。
　不过正常来说，一个男孩子想要来参观学舍之园什么的，实在是太过于乱来了，所以就算是她们也只能够用这样子的方法了……虽然说对于泡浮和湾内两个大小姐来说，做这样子程度上的事情，已经是对她们良心的“谴责”程度一样了，但为了朋友，她们还是愿意守口如瓶！
　“好吧~看到你这个样子，我也觉得有些看不下去了，不过我还是建议你，最好不要将外校的学生也给卷进来呢，也省得损坏了我们常盘台的声誉。”
　红发少女显然并没有打算给光子面子，直接就说出了明显有些过分的话。
　不过这点对于她来说，其实也是很正常的。
　婚后光子这个人，也算是常盘台的一大“活宝”了。
　倒也不是说讨厌她，只是觉得她这个性格很有趣而已，很容易给人戏耍，所以偶尔逗逗她倒也是一件能够作为消遣的事情。
　当然，她的实力确实是毋庸置疑的，能力方面确实是强，在上限方面，更是大得离谱，说不定有哪天，会有突破到lv5的可能也说不定……
　嘛，这个当然是开玩笑的了，lv5里面，哪有搞笑角色啊？（在这里基本上都是了）
　而且这个人嘛……也确实是稍微有些不太让人舒服就是了，明明是个搞笑角色，但却又还真的有那么些资本。
　脸蛋长得不错，身材也相当好，家境也确实是不得了，气质虽然说看起来有点傻，但实际上也确实是标准的大小姐没错，再加上有两名模仿生学生也一直都跟在她身后，做着乖乖牌，也确实是让人感觉到有点点不爽就是了。
　泡浮和湾内两人在常盘台之中却是不算是多么出众，毕竟这个学校招生的最低标准就是lv3，她们的实力算是最弱的了，而且能力方面也并没有任何的特殊性，都是比较常见的能力。
　但两人却是标准的模仿生，性格举止什么的，都是十分标准的大小姐模样，标准的乖乖女，虽然说这样子的在常盘台并不少见，但也正是因为这样，所以也证明了她们本身就很优秀……实在想不通为什么她们两个人会愿意跟随着婚后光子了。
　与其这样子，还不如跟着她好了！
　切斑芽美忍不住在心中暗暗地想道。
　她也好想要有个学妹后辈什么的跟在她旁边的啊！
　可问题是，根本就没有人愿意肯这样子呢，如果有这种机会的话，她也想要有，但人家哪里管你啊，虽然是lv4，但……能力确实是太过于普通了些，跟婚后光子的那什么夸张的空气使要差了不少……
　“……你是不是想要打架？”
第57章 操祈？！
　听到了这句话之后，光子的脸色也变得有些不太好看了。
　这个女人显然就是过来挑事情的，虽然说可能确实是路边正巧遇到了，但这种感觉实在是有些糟心，如果可以的话，光子也并不太想要理会这个人。
　但问题是这样子的说法未免也太过了！
　这样不是在说她这个人太过于低劣了，根本就不适合交朋友吗？！
　“不，我怎么会有那样子的想法呢~不过如果你要是想要的话，我倒是不介意再给你一个教训呢~”
　切斑芽美微微地眯了下眼睛，眼神之中流露出了明显的“愉悦”之色，显然是在戏耍着光子了。
　泡浮和湾内两人这时候也略微忍不住有点点皱起了眉头，之前的话，都还好说一些，毕竟这是她们两个人之间的恩怨，婚后同学也确实是经常会因为口不择言而惹到一些人的，这点她们也很清楚。
　但问题是这样子的说法也过激了一些！
　婚后同学根本就不是那样的人！
　不过性格温和的她们，也并没有直接暴起，只是单纯的略微有些不太舒服而已，而且现在也没有轮到她们出场的时候，因为婚后同学自己已经决定要出手了！
　“好，那就试试看。”
　光子的表情看起来很冷静，只不过熟悉她性格的几人，自然也都已经很清楚，她的情绪已经快要爆炸了！
　这个女人真的是得寸进尺了啊！
　光子也觉得自己之前好像确实是有些笨了，居然会胡乱邀请人，连这个人都邀请了。
　当初她确实是傻，想要建立一个什么派阀的，结果最后却一个都没有招过来，还成了不少人的笑话来着，惹出了不少的笑话。
　不过好在最后还是跟着湾内同学还有泡浮同学一起了，所以现在她也并不在意那些事情。
　可是这个女孩现在却旧事重提，还在泪君面前说她的糗事，实在是让她很不爽啊！
　“还用得着试什么啊，瞬间就解决你了。”
　切斑芽美完全没有将光子放在眼中，而是很随意地瞥了她一眼。
　她就是个蠢女人而已，根本就没有什么好在意的，从能力来说，她根本就不怕这个人的……哇啊！
　“有本事不要躲啊！看你能够逃到什么时候！”
　“等……等等啊！太狡猾了吧！”
　刚才还游刃有余的切斑芽美突然就瞪大了眼睛，并且一脸激动地一边跑着，然后一边跟光子抱怨着。
　开什么玩笑啊！这个人！
　还没有开始就直接突然攻击过来了，这算是怎么回事啊！
　如果只是用其它东西攻过来的话，也就算了，但她现在拿着的是什么啊！
　“没有什么狡猾可言~！只要能赢就行了吧~！”
　光子一脸兴奋得叫着，然后直接用力地将手中的一块块小石子全都丢向了切斑芽美那边！
　尽管是一块一块丢的，但切斑芽美看到了朝着她用快速无比的速度砸过来的石子之后，也都急忙地躲了开来。
　光子的能力是可以将触碰到的东西作为推进的工具推出去，哪怕是石子也能够发挥出很强大的威力，所以切斑芽美的能力还真的不一定能够起作用。
　切斑芽美的能力是念动力，虽然说是lv4，但恐怕也就能够挡住几次而已，双方都是lv4，但这样子使用起来，她也太亏了，所以她只能够躲开。
　这女人未免也太没有身为大小姐的自尊了吧！
　平时整天把大小姐挂在嘴边，还整天拿个扇子装腔作势的，按照她平时的做法，肯定也会直接用一些夸张的东西朝着她丢过来了吧，但在那之前，她就能够直接将婚后光子用念动力给制服了，这种事情……未免也太假了吧！
　她怎么会变成这个样子的啊！
　“别躲来躲去的啊！真不像个大小姐！”
　“你还真好意思说！你……等等！我认输！我认输了！！！”
　没有撑过一分钟，切斑芽美就大喊着认输了。
　这个人的动作实在是太快了，完全没有丝毫的犹豫，一直在对着她的身体丢着石头！
　她可绝对不想要被这个人给丢到啊！
　“哼~早点投降了不就好了么~”
　听到对方这么快就直接投降了之后，光子也流露出了不屑的神色，没想到这么简单就投降了，实在是有些不像话啊~
　……当然，她这种行为，也确实是有点丢脸了，连湾内她们也都有些不好意思看下去了，虽然赢了，但未免也太丢脸了吧？！
　“……真是的，你这个人一点想法都没有的吗？”
　切斑芽美也有些无奈地叹息了一口气，她突然感觉到，自己跟这个人争论好像没有什么意义来着。
　自己刚才是不是就是单纯在浪费时间而已啊？
　这个人不只是有些笨，而且还是个笨小孩的样子。
　自己之前那么多的想法，好像全都是跟小孩子怄气一样，会不会看起来也跟她一样像个小孩子啊？
　“完全不，这是泪教我的，兵不厌诈，只要赢了就好~！”
　“……是你？”
　切斑芽美立刻将自己的目光看向了一旁的泪的方向，眼神之中略带了些不善。
　难道说真的是这个女孩子做的？
　婚后光子之前好歹还是个大小姐，可是现在却突然就用出了这么丢脸的行为，难道是这个女孩影响的？!
　“咳咳！这个我也只是说过了为了胜利能够稍微用点手段而已~不过我也没有想过你会用石子来着啊，你不是说石子很脏，所以不想用的吗？”
　泪也有些尴尬地瞥开了眼睛。
　光子自己当然是不会做这种事情了，也不符合她的身份。
　不过泪是觉得，她的这个能力不好好使用，实在是太浪费了。
　随身携带一些小石子什么的，也照样能够发挥出很强的力量，以光子的能力，完全可以做得更强。
　但她还是太在乎自己的身份，所以这个能力连一半的力量都没有发挥出来呢。
　……只不过不知道什么时候开始，她居然不在意带着石子了吗？
　“怎么会呢~能够变强的方法，你教给我的，我可是从来都没有忘记过的~而且这些石子都是用最高等的清洁剂泡过了好久，每一颗都是闪闪发亮了呢~绝对不会脏的呢~”
　“……”x 4
　这人还真做得出来。
　四人都感觉到了有些无奈，有些说不出话来了，不过光子自己就是笑了笑，并没有太当回事的样子。
　她当然也知道，现在的自己跟以前有些差别了。
　如果是以前的话，就算是这些石子再干净，她也不可能会带着它们的，这关乎大小姐的身份和尊严，是绝对不可能会带的！
　……但现在她也没有那么幼稚了，只要是能够发挥出力量的，还是要带一些比较好，毕竟有的时候，你只会感叹自己的力量不足，有很多时候，你可能会恨不得自己能够再强一点的。
　能够稍微有个压箱底，这也是好事。
　“真是的，算是我输给你了，你们要逛倒也没有什么关系啦，不过要稍微注意一下哦，要是碰到食蜂同学的派阀系成员的话，还是要小心点比较好了。”
　切斑芽美无奈地叹息了一口气。
　输赢什么的，她现在好像也不是那么在意了，刚刚毕竟也不是真正的战斗，只是她不想要被弄脏而已……如果真的打起来的话，她的能力应该来说是对于婚后光子有一定的克制性的，所以她应该也不会输。
　只不过她也并没有很讨厌婚后光子这个人，虽然她的笑容有时候听起来有点傻气，人也比较高傲，但实际上并不是个坏人，所以大家其实都并没有真的讨厌她，只是单纯的拿她没办法而已，毕竟谁都不知道她下一刻会不会就把你卷入一起到奇怪的事情里面了。
　但她还是要提醒一下她们比较好。
　带着外校的女孩子来这里参观是没有什么的，但也要稍微注意一下分寸呢，在这里的学生，每个人都要注意派阀系的成员，尤其是食蜂女王的派阀，那边的人可不是好惹的呢……虽然她没有加入那里面，但也不得不承认，那边确实是很厉害，lv3、lv4扎堆，而且带头的还是那位心理掌控，确实是不得了。
　……如果是她主动来招揽她的话，说不定她也会忍不住答应了……咳咳！在想什么呢！难得有自己的生活，她也有着这么强的能力，凭什么要屈居别人手下啊！
　“我知道，她们的话，我也是尽量不会招惹的，泪，你也尽量不要乱跑知道吧？”
　在这个时候，光子并没有改回来称呼，而是继续叫了泪的名字。
　光子有时候还是很细心的，尤其是在常盘台的校舍之中出现一个男人什么的……现在可不是开放日，被人知道的话，可是大违纪了呢！
　“我不会惹事的啦~不过刚才说的食蜂派阀……”
　“是我们常盘台的另外一大王牌，食蜂操祈的属下啦，跟御坂同学不一样，食蜂操祈聚集了不少的常盘台学生作为她的属下，形成了一股不弱的势力了呢。”
　光子略微有点不爽地开口说道。
　她以前是想要自己组织派阀，原因就是因为这个叫做“食蜂操祈”的女孩的缘故，可是没有想到lv5的号召力实在是比lv4要强太多了，随便说一下就有不知道多少人被她给控制过去了，果然她的魅力也就跟她的能力一样，是仿佛能够操纵人心一般的吗？
　当然，现在的话，她当然是支持御坂同学的了！
　不管她是不是什么女王，但御坂同学绝对是最优秀的！这点根本就不需要有任何的质疑！
　“嘘！笨蛋！你这样自说，会被盯上的啊！”
　只不过当光子毫不介意地抱怨着这件事情之后，切斑芽美立刻就整个人都激动了起来，然后急忙地竖起了自己右手的食指对着她嘘声道。
　这个人是不是真的笨啊！
　这种话居然也敢说得这么大声！
　旁边的女孩子实在是太多了，谁知道有没有派阀的成员，而且就算是没有，这种话也很容易传入到她们的耳中，女孩子最喜欢的就是八卦了，何况还是在常盘台这样的女校，就算现在是暑假，恐怕也不需要第二天，这个消息说不定就能够传整个校舍了！
　啊啊！真的是太乱来了啊！虽然也没有说她们会直接动用武力来处理事情，但这样子背后说别人坏话的感觉，也确实是相当的不好呢，到时候会不会被嘲讽了啊……
　“……我本来就只是说实话而已嘛……算了，泪，你不要当一回事哈，毕竟你一般来说也不会遇见她的啦，虽然说她也在这个校舍，不过一般不会出现的，我也就是见过她几次而已。”
　听到切斑芽美这么说，光子也意识到自己刚才话里面有点点问题了。
　这种事情其实并不算什么，如果换个人的话，这种事情恐怕根本没有人会在意，但对象换成是那位女王，就有很大的问题了！
　食蜂操祈是常盘台几乎百分之九十以上的学生憧憬无比的目标，所有的大小姐们都是以那样的终极大小姐为目的的，虽然说现在因为美琴的特殊光环还有特别节目而被抢走了不少的人气，但在常盘台之中，她的人气仍旧是居高不下，完全没有降落下来的意思！
　泪还是不要跟那个人碰面比较好，不然的话，到时候说不定又要掀起什么麻烦的事情了。
　“我知道啦，不过我感觉就算我不找她，她也应该会主动找我才对了~”
　“哈？你在说什么蠢话呢？食蜂同学怎么会主动找你啊？”
　“是啊，泪，不要说胡话……”
　“泪同学~好久不见了呢~~~”
　……
　……
　……
　“G？！”x 4
　但所有人的脸，在这个时候，仿佛都好像是被刚刚烫熟的烙铁给烫了一下一般，变得滚烫无比了起来！
　“哟，操祈~这么巧啊~”
　“是啊~正好回来了，然后就听说泪同学你来了呢~”
　“G？！！！！！”x N
　操……操祈？！！！
　（虽然跟内容无关，但还是……敬烈士，敬英雄，敬那些坚守之人，敬那些无私之人敬烈士，敬英雄，敬那些坚守之人，敬那些无私之人）
第58章 解围
　“女……食蜂同学，您……您认识她吗？”
　看着眼前这名金发灿灿的少女突然满脸笑容地看着这名扎着马尾的少女，切斑芽美感觉到自己的嘴巴好像已经有点点不受控制了……
　这……这个女孩是什么人啊？！怎么女王……食蜂同学居然跟她关系这么好的样子！
　这可是从来没有见过的！
　而且她刚才是直接喊了食蜂同学的名字吗？！
　操祈？！
　天哪！这未免也太亲近了吧！
　“当然了~我们可是非常要好的朋友呢~”
　“……”x N
　看到这名金发少女说的这句话，还有直接将身体靠上去，用自己的身前某个部位磨蹭着泪的手臂的亲昵模样之后，在场的几名少女，还有跟随着食蜂来的那些少女们，全都忍不住瞪大了眼睛，张大了嘴巴，傻傻地无法回过神来！
　G？！！！！
　这究竟是怎么回事啊？！！！！
　“泪jun……泪！这个是怎么回事啊？！你……你认识食蜂同学的？！”
　连光子也是一脸的震撼，或者说，她才是最震撼的一个才对了！
　天哪！他不是跟御坂同学很亲近的吗？！怎么跟食蜂同学关系也这么好了？！
　这就是那个什么“墙头草”？！
　“嘛~不知不觉就认识了啦~话说回来，美琴跟操祈也是认识的~”
　“不知不觉……”x N
　“美琴……”x N
　一句话之后，仍旧是全脸懵逼，只不过这次分成了两批，一批是光子和湾内还有泡浮三人，而另外一批则是剩下的少女们了……
　美琴……
　这个名字在这个时候出现，显然就是那个名字了！
　常盘台的电击公主，超电磁炮，御坂美琴！
　身为常盘台的学生，不可能会不知道她的啊！
　而且前几天才刚刚有了那种演唱会，她们怎么可能会不知道呢！
　G？！话说……泪？！
　“你……你不会就是那个跟着御坂同学一起登上舞台的那个女孩子吧！”
　切斑芽美突然瞪大了眼睛，嘴巴都已经快要能够被惊吓得塞下一颗鹅蛋了……
　虽然知道这样子的形象实在是有损大小姐的模样，但她真的控制不住了啊！
　像了像了！真的像啊！
　虽然是戴着面具的，但这一头黑色的马尾辫，还有这个名字，这不就是当初那个为御坂同学写歌的女孩子嘛？！
　天哪！居然在这里遇到本尊了！
　“呃……确实是我没错，不过……”
　看到自己被人给认出来了之后，泪有些尴尬地挠了挠自己的脸颊，然后想要解释一下……不过已经没有这个机会了。
　“哇啊啊！！”x N
　周围的女孩子们一下子就全部发出了尖叫声，然后直接将泪给围了个水泄不通，将光子她们三人还有食蜂都给排挤在了外面……不得不说，“偶像”的力量还是很强大的。
　“原来面具下面长着这样子可爱的脸的啊！真的太完美了~！”
　“是呢~真的好可爱啊~应该比我们还要小一点吧~”
　“这张脸，这肌肤，啊我死了~！”
　“这皮肤真的好水嫩啊~而且白白的，像是豆腐一样，一点点地瑕疵都没有，实在是太完美了~”
　“这就是御坂同学的头号粉丝么~呐呐~可以叫你泪酱么~”
　“太失礼了啦，要叫泪小姐的~！”
　“不，我感觉叫泪大人也可以的~这姿态实在是太美妙了~甚至不会比女王大人……啊！对不起！”
　一直围着泪叽叽喳喳个不停的少女们开始了不断的套近乎，而有一名也不小心说了不太妙的话，然后连忙对着食蜂开始道歉了起来，满脸的惊慌之色。
　“没关系啦~只要泪‘小姐’不要介意就好了~”
　不过食蜂当然不会在意这种小事情了，而是笑眯眯地直接原谅她了。
　……如果是别人的话，倒是有可能还会稍微有点点小小的介意，但如果是泪的话，其实别说是别人了，连她自己都有点这么认为的。
　虽然在其它各方面来说，她都不觉得自己会输给任何人，但泪毕竟是绝对能力者呢，力量方面来说的话，绝对是压倒性的胜利的。
　而在身材方面……虽然她确实也是压倒性的胜利，但这个对于他来说也没有什么关系吧。
　毕竟，他可是个男人啊！！！
　就算是被女孩子这样子夸了，恐怕他也不会开心，反而是会很困扰吧~
　“咳咳！我不会介意。”
　在听到了这个特别的称呼之后，泪有些哭笑不得，不过这种事情毕竟也不是什么值得对外人说的事情，还是直接略过好了。
　但老实说，他现在已经有点体会到美琴的感受了。
　他现在只是被几个小迷妹给认出来，然后就直接被人给围成了这个样子，要是是美琴自己，如果不加限制，不拒绝一些的话，恐怕会把整个学舍都给围满人了吧……
　这个并不是夸张，现在的美琴确实是有着这样子的魅力。
　没办法，“only our Railgun”这首歌现在实在是太火了，连泪自己也没有想到，他在网络上面查了一下之后，发现这首歌直接登到了新歌榜第一名，并且拉出了第二名好几倍的人气！
　……这才几天的时间啊？
　就已经搞成这个样子了，再过不久恐怕都要真的风靡出去了吧。
　但不得不说，他那次唱得也确实是发挥出了超水平，而美琴自己主唱也唱出了绝对无法想象的水平，也达到了前所未有的高度。
　才这么几天的时间，网络上面已经有不少人开始翻唱并且唱跳一起来了，而且有的水平还相当的高，要比泪和美琴这种半道出家的要强不少，毕竟人家是专业的。
　但有一种味道就是只有她们本人唱才能够唱得出来。
　现在你就算是将泡浮同学的原音发出来给他们听，恐怕他们也会觉得还是美琴和泪唱得好了吧，毕竟先入为主，有些东西真的是跟记忆之中原汁原味的味道才最好的。
　“说起来，泪小姐为什么会来这里呢？”
　可能是为了缓解泪的尴尬吧，食蜂慢慢地走了过来，然后眨了眨可爱的大眼睛，周围的女孩子们看到了她这样之后，也都下意识地散了开来……倒不是说使用能力了，而是她们自己下意识就离开了的。
　毕竟在“女王”说话的时候，旁边的人就应该要离开，这不是理所应当的么？
　“就是过来找一下我的好朋友啦~这是光子，这是……万彬，这是绢保~”
　“G？”x 2
　听到了某人直接称呼了她们的名字之后，两名乖乖少女也直接愣住了，不过当看到了泪向着她们眨眼了之后，也都害羞地红了脸，有些不好意思地将双手放在了身前，然后对着食蜂鞠了个躬。
　“食……食蜂学姐，贵安……”x 2
　两人都是标准的乖乖牌，而且都是以大小姐这条道路为目标的，对于食蜂这样的女孩，当然是非常憧憬的了。
　虽然说她们也都很憧憬美琴那样的女孩，但其实美琴那种的性格跟她们相差实在是太大了，所以虽然憧憬，但也不会去想象。
　但食蜂可不一样啊！
　这位可以说是标准的大小姐中的大小姐了，完全的就是标准的偶像呢！
　“食……食蜂同学，贵安……”
　平时一向都很直接的光子在这种场面下也显得拘谨了许多。
　如果是平常的话，她一定早就已经瞪着泪了，可是现在她连做这个小动作的心思都没有，而是有些紧张地看着食蜂……不得不说，这个人真的是跟别人散发着完全不一样的气场啊。
　御坂同学虽然也是lv5，但她的气质是完全的活泼无比的，并没有这种高贵的感觉，不会让人感觉到有任何的疏远，但这一位……老实说，其实她是不太喜欢这个人的……
　咳咳！并不是在说这个人的坏话啊！
　只是单纯觉得……她好像太喜欢摆场面了……比她还要喜欢摆场面的感觉……
　而且跟失败了的她不一样，这个人是组成了常盘台最大的派阀了，总感觉跟她见面的身后，就好像是一个成功者，在对着一个失败者发出怜悯的感觉一样……老实说这种感觉真的不太让人喜欢。
　“哎呀~泪小姐的朋友都是一些可爱的女孩子呢~光子同学~万彬同学~娟保同学~我叫食蜂操祈~请多指教了~请叫我操祈就可以哦~”
　“G？！”x N
　这……这怎么可以啊！
　太乱来了吧！
　如果是别人说这句话的话，谁会管她死活啊。
　但问题是，说这句话的人，是食蜂女王自己啊！！
　天哪！女王大人这是怎么了？！
　周围派阀的少女们也都忍不住有些控制不住自己的大小姐形象，准备开始失态了。
　这未免也太诡异了吧！今天的女王大人真的太诡异了啊！
　这真的是那位食蜂大人吗？！
　“没事~直接叫吧，操祈其实人挺好的~”
　不过某人还是一点都不会嫌事情大，而是笑眯眯地说着。
　虽然只是一时起意，但这样子的叫法好像更加有趣一些呢~
　而且……如果到时候让美琴听到的话……呼呼呼~好像非常有趣的样子呢~
　他几乎已经可以想象到美琴到时候会是什么表情了，一定会非常精彩的吧~
　哈哈哈~他这样子会不会稍微有点过分啊~
　“操……操祈同学……”
　“操……操祈学姐……”x2
　三人几乎是同时说出了差不多的称呼，脸上的尴尬之色也没有消除下来。
　不得不说，某人的这一下也确实是弄得众人有些懵，不过食蜂倒是完全没有感觉到有什么，反而是笑嘻嘻的，脸上的笑容也十分的灿烂，完全没有虚假的样子。
　……显然，她也已经在想象了。
　想象着到时候见到御坂同学的时候，要是这几个女孩都直接叫了她“操祈同学”、“操祈学姐”的样子，却还是叫御坂同学为“御坂同学”、“御坂学姐”的样子，这样子就形成了鲜明对比了不是么~
　呼呼呼~到时候的话，估计又能够看见御坂同学那很有趣的表情了吧~
　真的是忍不住想要现在就看一看了呢~
　“嗯~请多指教了呢~那么……这位也是你的朋友吗？泪小姐。”
　“呃……我……我……”
　只不过这个时候，食蜂却突然将目光看向了一直愣在了原地，不知道该说什么，也不知道该离开还是该待在原地的切斑芽美，她也有些好奇，刚才泪是介绍了这三个女孩，但偏偏唯独没有介绍这个……不会只是个路人而已吧？
　如果是这样的话……那好像是有点尴尬了呢……
　当然，更加尴尬的是切斑芽美自己。
　在场的人之中，只有她自己是一个人的，而剩下的都是分成了两派，可是没有想到的是，她们两派现在还变成“一派”了！
　而且互相之间关系居然还相当融洽的样子，这未免也太尴尬了吧！
　她前不久都还在嘲讽婚后光子呢！现在却变成了这样子的结果，未免也太丢脸了吧！！！
　“呃……她是……”
　泪也有点尴尬，在这种情况下，如果说自己不认识她的话，这女孩未免也太可怜了些，但泪是真的不知道她叫什么名字，光子之前好像是有叫过一次，但他根本就没有去记，怎么会知道呢。
　是不是要说什么来换一下气氛比较好啊……
　“她是我的朋友，切斑芽美，切斑同学。”
　“G……”
　但这个时候，有一个声音却突然冒了出来，让原本尴尬地停在原地的切斑芽美也忍不住愣了，傻傻地看着这名帮她缓解尴尬的少女……而那名少女则是略微有点点不爽地瞥开了脸，然后将折扇搭在了自己的脸上遮着，以免让别人看见自己脸上的红晕……
　“是么~切斑同学啊~请多指教~”
　“请……请多多指教！食蜂大……食蜂同学！”
　芽美十分激动地看着食蜂，只不过眼睛也还是偶尔瞥了一眼光子那边，眼神略微有点纠结……
第59章 不把你当男人
　“请……请慢用~！”
　“呃，谢谢啊~你也一起坐下来喝吧~”
　“G？！这……这怎么行呢！这是女王大人跟她的朋友们之间的茶会，我怎么能够坐下来呢！”
　“是啊是啊！不可以的！”xN
　“呃……操祈，你不管管吗？”
　看到了这群女孩这副唯唯诺诺的样子，泪也忍不住露出了有些哭笑不得的神情，然后看向了食蜂那边，想要示意一下她。
　不只是他，在场的其她几名少女也都是如坐针毡一般了。
　这里是一个凉亭下。
　只不过跟普通的凉亭不同，这个亭子看起来就跟那些城堡里面的公主们坐着的那种很像，十分的优雅，各种花纹遍布，而且材质看起来也很高档的样子，再加上桌上这些精致的茶具，让人看了就感觉到好像进入了一个童话王国的世界一般……
　当然，这四名少女都是货真价实的大小姐，所以对于这种阵场也不是很惊讶。
　所以她们在意的，并不是这里的亭子，而是单纯的眼前的这名金发的优雅少女而已！
　天哪！居然会跟食蜂同学一起进行茶会了！而且还是在这么“正式”的场合下！
　另外三人跟美琴混久了的女孩还好一点，但芽美的话，已经感觉到自己整个人都快要晕倒了。
　这种场合留她在这里坐着，真的合适么……明明只有她一个人是根本就不应该在这里的来着……
　之前还在嘲讽着婚后同学呢，可是没有想到，婚后同学认识的人，居然是这么厉害的人，连食蜂女王都会这么和颜悦色的样子，并且一下子就混得很熟络了的样子，实在是让她有一种很强的违和感啊……
　“不需要管吧~大家就都坐下来吧~又没有什么好在意的~”
　食蜂可能也是看到了那些少女们的情况了吧，所以也开口说了。
　不过不得不说，大家都发现了一点，食蜂同学对于泪的话还是比较听的，有很多事情泪基本上只要说一下，她很快就照做了……这可绝对是一件稀罕事情。
　在之前的话，食蜂同学虽然看起来好像很好说话的样子，也很温柔的模样，但实际上谁都感觉到她好像并不是很好接近的，但现在没想到居然直接听从这位泪小姐的话了。
　……这个人究竟是什么来头啊？
　别说是芽美和食蜂的派阀成员们了，连光子她们都忍不住有些问号。
　泪的身份她们知道一些，是一个男孩子，也很强，是从佐天同学的身上“分离”出来的，但在之前的话，好像本身就是一个单独的个体来着。
　但仔细想一想，这件事情好像本身就足够奇怪了吧？
　为什么会有这样子的存在形式啊？
　从来没有听说过会有像是“寄生”一般的能力吧，而且泪的能力好像也是流体操纵，并不是寄生来着呢……
　“是！”x N
　不过这个问题在仙子啊来说并不算什么。
　周围的十多名少女在听到了食蜂的话之后，也都立刻露出了欣喜若狂的神色，一脸激动地看着她，甚至连坐下都差点要忘记了……还好刚刚跟岚说话的那名公主卷发型的少女好像稍微反应快一点，然后直接就坐在了食蜂和泪的旁边……偏后面一点点。
　毕竟再怎么说都不能够跟女王大人一起并排坐着呢！
　这几位是客人所以可以，但她们是绝对不行的！
　“你是叫什么名字啊？我总感觉好像有点眼熟……”
　“G？”
　不过泪在这个时候突然却叫了一下她的名字，让这名紫发公主卷的少女立刻变得慌张得站了起来。
　……泪只是觉得她挺漂亮的而已，而且他是隐约记得这个女孩的身份的，好像是食蜂派阀的第二把手了，也是少数几名能够有机会成为lv5的存在之一，挺有潜质的，只是他自己有点忘记了这个女孩叫什么名字……
　“我……我叫润子~帆风润子~泪小姐您好~！”
　紫发少女有些激动得对着泪喊着，只不过就算是这样子激动的时候，她的声音却还是那样的轻柔，看得出来，应该是本身就非常温和的缘故吧，
　“嗯，你好……不用这么拘谨啦~叫我泪就可以了~大家也都直接这样子叫我就可以了啦~”
　泪也笑着将自己的目光看向了后面的那些少女身上，每个人的脸上显然都是带着有些担忧之色的……毕竟泪是她们见过的第一个能够让女王大人这么亲昵的人，而且还跟御坂同学的关系这么好，实在是一个神秘莫测的人呢。
　“……那个~我是口杂子早鸟~请泪小姐多多关照~”
　而这个时候，一名齐刘海的棕色短发的少女也笑眯眯地开口说道了，她的声音也是同样的温和，而在听到了她的话之后，另外的几名少女也都才开始连忙反应过来……
　“我叫牧上小牧！”
　“我叫D莲诱璃！”
　“我叫***”
　少女们一个个的全都开始了自我介绍，生怕泪记不住她们似的，弄得他也略微有点尴尬，这是要做什么啊？他又不是什么重要人物，没必要这样子的啦……
　不过不得不说，这里的几名少女们全都是长得很可爱的少女。
　食蜂挑人还是比较有眼光的，或者说……比较挑剔。
　看到合适的女孩子，先不是让她加入到派阀，而是直接用能力探知一边脑海中的想法再说。
　这对于她来说，就是基本操作了，没办法，毕竟经历了不少的复杂的事情，也看过了很多复杂的脑袋，怎么可能随便相信别人呢。
　……虽然她也知道，这个世界上还是有像冬马姐姐那样笨蛋的存在的，不过那当然是极其少数的存在。
　能够作为朋友的，只有少数就可以了，但绝大多数都还是不行的呢。
　这些派阀的女孩，都已经可以算是很单纯了，毕竟都是常盘台的大小姐，所以在心性方面来说是真的比普通人要纯洁太多了，所以她还挺喜欢在这个学校里面找这些单纯的女孩子一起的。
　这样子至少也能够多一点聊天的点。
　虽然桃莉对于这种方法好像很不赞成，为什么呢？明明看取和冬马姐姐都很认同的样子，而且冬马姐姐还巴不得她多招些可爱的孩子了……唉，当然，这个她是不会愿意的。
　只不过……这位泪先生，还真是特别呢。
　【泪酱啊~他可是非常厉害的哦~如果跟他的话，操祈酱应该是有机会成为lv6的呢~！】
　……冬马姐姐的话，还在她的脑海中不断地回畅着。
　虽然只是随意的话，那个人的话里面，十句好像有九句都是开玩笑一样的说法，但她还是忍不住相信了。
　……并且被实现了。
　她曾经短暂地成为了lv6，虽然说那个程度好像还没有达到lv6的程度，但那种力量已经非常的疯狂了。
　继续跟他多交流的话，应该真的有一天能够成为lv6吧……
　嘛，这个也并不是唯一目的就是了，而是这个人确实是挺“有趣”的~
　“对了~泪小姐为什么会来到这边呢~还是第一次在这里看到你呢~”
　虽然大概上能够看得出来就是了，应该是来找这三个女孩的吧。
　长得都还是挺可爱的，而且这三人都是御坂同学的朋友。
　更重要的是，三人一看就是那种单纯到难以想象的少女了，跟她们稍微走近一点，倒也不会让人感觉到不爽。
　但泪先生怎么会突然来女生宿舍找她们呢？
　虽然其她人是不知道，但这三名少女好像是知道他是男孩子的……
　“哦，我是来这里教……呃……”
　泪说到一半的时候，也有点说不下去了。
　光子的自尊心那么强，直接说这个好像也不太合适吧？
　教她使用能力什么的……
　“泪是来教我操纵能力的。”
　但这个时候，光子却并没有任何的隐瞒，直接将目的说出来了。
　“G？操纵是指……”
　不会吧？
　其她人也有教吗……
　原来不是只有她和御坂同学的啊……
　咳咳！不要以为这是什么吃醋之类的感情，只是单纯的觉得有点怪而已。
　以他的能力，自然是能够教导学园都市的所有人的，只是他这样子一个个的全部教下去的话，未免也太多了吧？没完没了了啊……当然，这种话肯定不能够跟别人说了。
　“就是指字面上的意思，泪的力量很强，好像比御坂同学还要强的样子，所以我就想要请她教我一下了，正好她的能力也跟我是很相似的类型。”
　“G？”x N
　在说到一半的时候，旁边的少女们就忍不住愣住了。
　……比御坂同学还要强的样子，这也太夸张了吧？！
　御坂同学可是常盘台的超电磁炮，学园都市排名第三的超能力者啊！
　泪小姐比她还要强吗？！
　“咳咳！只是碰巧能力比较接近而已，其实美琴也是非常强大的，所以还是不要乱说了~”
　泪的脸上立刻流露出了有些尴尬之色，冷汗也流了下来。
　这种话光子也敢直接说出来啊！未免也太不思考了吧！
　只不过他的示意，光子好像并没有注意到的样子，甚至还有点点“得意”！
　对于她来说，这种事情自然没有什么好隐瞒的了，而且说不是对手这件事情，可是御坂同学自己承认的，并且她完全没有不服气的样子，所以现在在光子的心中，泪已经成为了她心目中最强大的存在了！
　她没有怀疑过美琴的话，毕竟怀疑朋友的话是不好的，而且她也亲眼见过泪的速度和力量，绝对不像是普通人的！
　“是么……也对呢~所以如果有空的话，到时候也请不要忘记教教我哦~泪小姐~”
　“G？！”x N
　“呃……好……好的……”
　这些女孩，真的是要把他一点点陷入窘迫无比的境地里面啊……
　――――――
　“呼！总算是能够稍微放松一下了啊。”
　在好不容易摆脱了刚才的茶会之后，泪总算是能够松了一口气，然后大口地喘息了一下，将自己的身体直接躺在了地上，整个人都放松了下来。
　“等等，泪！刚进到女孩子的房间就这样子躺下，像什么话啊！”
　只不过他的这副样子在这个房间的主人看来，却显得格外的不像样了。
　光子有些不爽得将双手插在了腰间，然后一脸严肃地瞪着他。
　这个人真是的啊！这样子怎么能够继续下去呢！
　而且别说这里是她的房间，光是当着女孩子的面躺在地上，就已经足够羞耻了吧！
　“嘛嘛~稍微让我放松一下啦~我刚刚可是真的有点紧张了啊~女初中生真的是太麻烦了，对于一个男孩子来说，这真的是一种精神上的煎熬~”
　“有……有这么夸张吗？”
　听了泪的话之后，光子有点点尴尬，而一旁的两名少女也是略显尴尬地苦笑了一下。
　这里是光子的房间，在略显草草地结束了刚才的茶会之后，她们就直接来到了这里……当然，芽美并没有来，她还没有跟光子亲密到这种程度呢，所以现在这里只有4个人。
　只不过泪这个家伙也确实是有些浪费。
　难得进入到了一名少女的闺房之中，但他第一时间想要做的，并不是到处观望，而是直接就躺在了地上，打算打瞌睡一下再说……虽然说这里地面非常的干净，但这个也不是他这样子懒散的理由吧！
　“真的是这个样子的啦~虽然操祈是知道我的身份，不过那些女孩都不知道呢，说什么都要掖着藏着，这种感觉怪怪的~”
　“G？食蜂同学也是知道你的身份的吗？她……”
　“知道，她清楚的很了，包括你们认识美琴的事情，她也很清楚的。”
　“……”x 3
　原来人家早就知道了啊……
　“不过话说回来，光子啊，你难道一点都不介意我是个男人嘛？好歹这里也是女孩子的房间吧？”
　“有啥好介意的啊~没事有的事情啦，只要不把你当男人看不就好了么~”
　“……”
第60章 三个lv5？
　“……拜托~好歹我还是个男孩子呢~小心不要让我看到什么不该看的东西”
　有些哭笑不得地抱怨了一句之后，泪慢慢地坐了起来，然后看了看周围的环境，想要看下有没有什么“丢人”的地方，然后让光子变得尴尬起来之类的。
　……只不过这里还是很整齐的，并没有什么问题，也就是布娃娃要多一些而已，但对于一名少女来说，这个并不是什么不好的东西，而且以她的性格，其实有这个也挺正常的。
　因为光子很单纯呢。
　“哼哼~我这里可没有什么见不得人的东西哦~当然，你可不要随便打开我的衣柜之类的哦，那样的话，就算是泪也绝对不能够原谅！”
　“废话了，你把我当什么人了啊？”
　白了一眼突然有点脸红起来的光子，泪直接就盘起了腿，然后稍微放松了一下自己的身体筋骨，舒展了一下感觉，然后看向了一旁的两名乖乖侧腿淑女坐着但少女那里。
　“话说回来，泡……万彬，娟保，可以这样子叫你们么~”
　“诶？！”x2
　但这个时候，泪突然直接说了这句话，却让一旁的两名少女都忍不住发出了惊愕的声音，也让她们的脸蛋一下子就红了起来，稍微犹豫着对视了一会儿之后，两人都有点害羞地点了点头……
　如果不是因为泪知道她们的性格本来就是这么软萌的话，他可能都有可能会会错意了吧。
　“那就直接叫了哈~抱歉~其实我很不喜欢一直叫别人的姓氏的啦~还是叫名字感觉要舒畅很多呢~”
　泪笑了笑，稍微挠了一下自己的头。
　这种事情他其实也一直都在纠正，只不过这两个女孩确实是过于害羞了一些，所以他也不太好意思直接叫人家的名字。
　但现在时间也过去不少时间了，认识也有一段时间了，现在直接叫叫名字应该没有什么问题了吧？
　“这个倒也没有什么啦，不过你不是要演示一下如何教学的吗？就赶快教教我吧。”
　光子看到泪半天都没有开始说正经话之后，都忍不住略微有点不爽了。
　这个家伙怎么一直在东拉西扯的，就是没有点正行的啊？！
　不是说好的要教她能力的使用的吗？怎么现在都还在先聊这些呢！
　“好了~教你就是了~不过这种东西毕竟不能够拔苗助长，一点点来就可以了吧。”
　听到光子都这么说了，泪当然也是会好好认真了的。
　不过听他这么说，光子还是露出了有些不太舒服的神情……这个家伙是不是在应付她而已啊？
　“嘛，比如说这个呢~”
　泪笑了下，然后将自己的右手抬了起来，手中开始逐渐凝聚起了一团明显旋转着的空气，而不久之后，又有了一团的水开始同样围绕了起来，就像是在空中的漩涡一样漂浮着，让在场的三名少女都略微凝神注视着了。
　她们知道，泪的力量是“流体操纵”，总的来说，可以算是她们三人的能力的“综合”了！
　不过具体是怎样的能力，她们也并不是很清楚，但现在看来，好像确实是如此了。
　“我的能力是流体操纵，这点你们应该都已经明白了的，不过光子你的能力说是空气使，应该也可以跟娟保一样，能够自由操纵空气的对吧？”
　“诶？嗯……可以是可以……不过如果不接触的话，力量很弱来着呢。”
　光子听了之后，略微有点愣了，不过她还是对着泪解释了起来。
　湾内同学的能力是水流操纵，哪怕是离开水源，她也可以操纵一部分的水流来围绕在自己的身边进行战斗。
　而她是空气使，类似的能力其实也是可以做到的。
　……但她做不到将气体给凝固到一个地方，直接让人窒息什么的，更不可能直接隔空对着人进行空气的攻击，唯一能够做到的，就是将自己接触到的东西用极强的空气弹出去而已。
　“也就是说，微弱的控制还是可以做到的吧？”
　“……嗯，勉强能够做到这样吧。”
　光子微微地皱起了眉头，然后将目光看向了一旁的各种布偶，而这个时候，那些布偶们居然直接开始飘动在了房间之中，吓得另外两名少女都忍不住直接捂住了小嘴巴，不过样子当然还是显得无比的淑女的模样。
　“……呼！差不多就是这个程度了，用于攻击的话，是不太可能了的。”
　光子有点无奈地摇了摇头。
　虽然是lv4，但如果光是用这样的方法的话，也就是lv2的程度吧，甚至连lv3都做不到，这种力量跟念动力是挺像的，但实际上却又不太一样。
　当然，这种方法是错误的用法，真正的方法是在物体上设置喷射点来喷出去的，喷射点有无数个，所以不管有多少东西，多强的东西，只要有足够的喷射点，她都能够无限喷射出去！
　……但还是只能够被评定为lv4呢，不能够再提升上去什么的，虽然说也不是那么的有必要的，但果然还是想要稍微变强一点呢。
　她变强的目的，是为了想要找到真正的朋友……现在当然已经找到许多了。
　但为了保护自己的朋友不受别人欺负什么的，她果然还是想要更强的力量呢！
　而且御坂同学是lv5，她也不甘心自己一直落于别人后面呢！总有一天她也要成为lv5，站在跟御坂同学同样的高度跟她战斗一番，然后再做朋友！
　……
　……
　……
　就是不知道要怎么提升就是了。
　“……嗯，你的能力跟我想象之中的确实有些不太一样，锻炼方法跟泪子的也不太一样呢。”
　只不过这个时候，泪却也摇了摇头，然后口中说出了，让她十分失望的话。
　泪子的能力跟泪的一样，是流体操纵，或者说泪的能力就是来自于她的。
　但这里面的“流体”就有很多种说法了，而各种复杂的情况混合起来之后，她操纵起来的感觉也就轻松很多了。
　不管是凭空着举盘子，还是操纵水流，都能够轻松做到，而且泪子还只是个lv3。
　但光子却并不太能够做到这一点，让她来控制的话，估计直接就将盘子砸到地上去了。
　“……那就是没法锻炼了啊?”
　“不，可以，而且你就像刚才那样子练就行了，计算力迟早会上升的。”
　“诶？！真的吗？！”
　听了泪的话之后，光子立刻露出了单纯的神情，眼睛瞪得大大的，傻傻地看着泪，仿佛无法置信一般。
　她的计算力已经好久都没有提升过了，而在那之后，她就一直在锻炼着自己的喷射点的力量控制，力量的强弱她倒是能够控制得更加精准了。
　“嗯，当然，攻击的时候还是要继续设置喷射点，但锻炼的时候，还是需要你多练习用空气‘举重’比较合适了。娟保和万彬也是一样，你们的能力也挺像的，多使用的话……lv5应该也是有可能的呢~”
　“诶？！”x 2
　而一旁的两个女孩听了泪的话之后，也忍不住露出了同样的神情！
　不过这个也不能够怪她们，本身她们已经是相当的温和性情了，一般情况也不会失态，但这句话实在是太让人惊讶了！
　成为lv5？！
　这是她们从来没有想过的事情！！！
　整个学园都市有180万的能力者们啊！
　而这些能力者们之中，强能力者不计其数，大能力者也是多不胜数，但超能力者可是仅有7个的！
　而她们两人可都只是单纯的强能力者而已，而且不管是计算力还是能力都没有任何的特别之处，根本就是普通人中的普通人，这样子的她们，怎么可能会有可能成为lv5啊！
　“……不会是糊弄我们的吧？”
　光子忍不住开口怀疑道，另外两人虽然不相信，但由于性格太好了，所以她们就连质疑泪的想法都没有。
　但光子显然是不一样的，她可是切切实实听到了泪说她们有可能成为lv5的！
　这……这未免也太不切合实际了吧！
　“没有糊弄啦~其实真的想要成为lv5还是挺简单的呢~以学园都市的力量，如果真的想要的话，甚至可以批量造出lv5了，甚至造出lv6也不是不可能的~”
　“……”x 3
　突然听到了泪这种像是天方夜谭一般的话语之后，在场的三名少女都忍不住面面相觑了起来，显然眼神之中都充满了震惊还有无法置信的神色……
　量产lv5，制造lv6……
　这种话如果是从别人的口中说出来的话，就算是好脾气如娟保她们，恐怕也会感觉到很诡异了吧，实在是让人感觉到好像有些无法让人置信的感觉。
　可问题是，说这句话的人是泪啊！
　她们并不知道泪是绝对能力者，她们只知道泪很厉害，可能比美琴还要厉害。
　……但这个也只是相信的基础，并不是让人相信的依据。
　可是明明是理性至上的少女们这一次却开始传来了有些感性的感受了！
　天啊！她们居然丝毫没有想要怀疑泪的话里的意思吗？！
　为什么会这个样子！
　……不过不管是因为是朋友的缘故，还是因为不想理会的缘故，所以她们还是就这样子听话了，沉默总才是金的。
　“这是真的，美琴最近也有不小的提升，说不定正在朝着lv6的方向前进了。”
　“诶？！是这样吗？！御坂同学她……”
　“御坂学姐……”x 2
　听了泪的话之后，三人都开始陷入了沉默之中，脑海中的形象也逐渐开始变得立体起来了。
　美琴对身体站在了她们的身前，笑看着她们，眼神之中充满了朝气和活力的感觉。
　只不过在这种情况下，她的气势却突然变强了，然后整个人瞬间就变成了一道雷电，从天空之中砸下来了一道雷，然后将她给瞬间变得脱胎换骨了，整个人都变得充满了精气神！
　……虽然等到反应过来了之后，精神也就恢复正常了，但刚才众人脑海中的形象，却怎么都挥之不去了……
　“你们努力锻炼的话，也是可以做到的~如果愿意接受我的条件的话，就把自己的心放平，然后什么事情都不要想就可以了。”
　“……嗯。”x3
　虽然不知道泪究竟要做什么，但出于对泪的信任，所以在场的三名少女都冷静了下来，并没有什么抗拒的感觉，然后都下意识慢慢地闭上了眼睛，这样子能够让她们的心更加容易平静下来一些……
　“那么，就稍微准备一下吧~”
　泪笑了一下，然后对着自己的身体轻轻地用手掌按了一卡，然后稍微扭动了一下，身前的力量就像是被“释放”开来了一半，充满了温暖的感觉，让感受到的三名少女都忍不住有些忍不住想要信仰“神”了，怪不得会有人相信神，不得不说，连她们这样子的无神论者，唯科学论者度已经感觉到有点顶礼膜拜的感觉了，更不要说是其他人！
　“……晋升……”
　感受到了某条“看不到”的线变得“粗”起来了之后，泪也忍不住微微地眯了一下眼睛。
　将原石分给她们三个人了。
　不过这个是他本来一早时候就设计好的，只要她们能够成功就好，只要足够努力的话，他的付出就是会有收获的，到时候增加的力量，可是她们自己的潜力！
　“……好了~努力修炼吧~迟早会有进步的呢~”
　（又是三点钟才码好，感觉到自己的精神越来越难受了啊，可是白天的时候又没有时间，晚上的时候码字速度才会快，可是又很想要睡觉来着……唉，不断恶性循环，实在不是什么好结果呢，只能够期望自己能够稍微再坚持了，另外，后面可能会有段剧情稍微推进一点了，过段时间，金发小萝莉应该也要上线了吧~“女儿”要来了~放心啊吧~迟早会有出现的~）
第61章 提升的序位
　“哈……哈……我……我不行了……”
　“再稍微坚持一下吧~很快就会好了~”
　“泪……稍微让我放松一下吧……你看泡浮同学还有……娟保同学她们也都已经脸很红了，快要受不了了……”
　“坚持一下吧~她们两个都很棒~我很满意~第一次能够表现得这么好，坚持这么久，我觉得已经非常努力了~”
　“可……可是我真的已经不行了……啊啊啊啊啊……”
　……
　……
　……
　“呼！真是的，你也太魔鬼教官了吧？我都差点要吐血了啦。”
　舒畅地冲了个澡之后，回到了自己房间的光子有些无奈地看着仍旧坐在那里笑眯眯的泪，忍不住白了他一眼。
　刚刚的训练真的让她都忍不住有些心理阴影了，为什么会有这么夸张呢？
　之前的泪跟平时真的是判若两人，平时都是笑眯眯一脸很随意的他，却突然就变成了魔鬼教官，进行了毫无人性的训练……实在是太让人难受了啦。
　她们三个人都接受了训练，本来以为只是开玩笑而已的，没想到居然会这么严厉……
　只不过没有想到的是，她们的能力好像真的略微有一点点的上升起来的感觉了。尽管并没有太明显，但真的有确实地提升着！
　“啊哈哈~泪君也是为了帮我们啦~”
　“是呀~真的很感谢泪君呢~”
　万彬和娟保两个女孩也还是一脸的温和，脸上带着柔和的笑容。
　只不过她们两人现在的脸蛋也有点点红，身上的衣服也换成了普通却又难得一见的连衣裙，一个淡绿，一个粉红，看起来都非常的简单，但却又非常的适合。
　她们两人都是接受了泪的训练，但消耗很大不说，身上也确实是流了不少的汗水，让她们这种大小姐感受起来非常的难受。
　所幸这里距离她们的宿舍还是很近的，就在隔壁不远处，所以她们就回去一起洗了个澡，然后就一起回来了。
　这里的宿管女士是一位很温柔的人，想要申请换房间的话，还是比较随意的，而且恰好婚后同学的宿舍旁边都没有人呢……虽然大概是想到了原因，但还是觉得略微有点点无奈了。
　不过要搬到这里来还是很轻松的，本来她们的东西也很整齐，有万彬的能力使用起来之后也是非常的简单的。
　只是要让她们穿着连衣裙的样子在婚后同学的房间中，然后又要跟泪君在一起……或多或少还是有点点尴尬的。
　“我也不是说他不好啦，只是刚才的训练确实是非常的辛苦对吧？我真的快要直接吐血了，如果可以的话，真的想要将刚才的记忆给清除掉。”
　光子有点无奈地叹息了一口气，然后用扇子将自己的脸给挡住了，但眼神却还是充满了纠结之色。
　刚刚的感觉实在是太过于难受了，她是个努力派，一直都是，所以也觉得光靠天赋什么的是不行的，可现在的话，这个强度未免也太夸张了吧？感觉到身体好些要肿胀开来一样，非常的疲惫。
　……但这一点是泪也没有办法的。
　她们的情况跟泪子还有美琴她们的情况不同，属于有点半强制提升了。
　……说的难听一点，就是她们的潜质不够，泪要强行将她们的潜质提升上来就是了。
　而美琴她们的话，虽然说本身是lv5，但本身其实有着提升到lv6的潜质的，虽然提升的时间对于普通人类来说可能是天文数字，但实际上，不管是美琴还是操祈，都是有着一定的机会成为lv6.
　但光子她们的话……老实说是真正的所有潜力都发挥出来了，也无法升到lv5的。
　虽然泪可以使用力量强行将她们提升上去，但那种感觉是完全不一样的，那样的提升在最后是完全没有丝毫的意义，在取消了之后，就会一点效果都没有了。
　泪的力量很强，但就算是这样也不能够做到一切的事情。
　像跟泪子一起去特殊补习过的那些人，现在的能力也照样是有着一定提升的，泪现在甚至都还有几个电话号码可以联络着。
　不过她们能力提升的时候，都会感觉到很疲惫，感觉到身体好像被消耗了很多的力量了，但能力确实是有在提升……
　这就是潜力不足的缘故了。
　泪子是不一样的，现在的她，也是可以直接晋升到lv6的，甚至潜力还在百合子之上了！
　但普通人不一样，她们想要提升自己的力量的话，就要改造自己的精神，如果精神方面跟不上的话，光是获得力量是不行的。
　“嘛，大概就是这样吧，想要变强总还是要付出一点代价的啦，这个只是一开始，后面会越来越辛苦的，如果你不愿意的话，倒是可以让你不要再受这个苦了，不过以后也不可能再有多少提升了吧。”
　“额……那我还是忍忍吧……”
　听到了泪这么“威胁”她之后，光子也只能够乖乖听话了。
　这种机会也不是普通人能够得到的，好不容易有了能够提升力量的机会，当然会好好珍惜了。
　……虽然她也不太清楚泪为什么能够让她们变强就是了。
　“……不过泪你倒是一点想法都没有的样子啊，明明我们三人现在都穿了根平时完全不一样的衣服了，你居然一点表示都没有么？你究竟是不是男孩子啊？”
　不过她还是忍不住有些抱怨。
　明明她们都已经换了跟平时完全不一样的装扮了，但泪这家伙却还是一点表现都没有，甚至连句评论都没有，这样子未免也太不像样了一点吧？
　本来对于自己的身材什么的还是有些自信的，但他这样一点想法都没有的样子，还是让她们忍不住略微有点点失落……说起来，说是男孩子，好像也是他自己一直说的，她们也并没有见过真实的男孩子时候的他吧？
　“是男孩子没错啦~”
　泪有些哭笑不得道。
　没想到光子居然这样子怀疑了，这个作为男人来说是嘴不能够被人否定，也最不想要否定的地方……唉，当然，现在外表就是个可爱的女孩而已，哪来的证据让别人相信呢，现在也就是将心比心跟她们说而已了。
　“那你说说，我们三个人现在的服装，你觉得怎么样？”
　“呜……”x 2
　听了光子的话之后，万彬和娟保两人都忍不住发出了有些害羞的呜咽声，两人都是比较古典的大小姐，也都比较害羞。
　……虽然现在已经并不是男人了，但内在还是男人呢，让一个男人给她们的行头评头论足什么的，果然还是感觉到有些那啥呢。
　“……嘛~都很可爱呢~”
　“什么啊，这种模棱两可的话，实在是太狡猾了吧？”
　“这样子的回答，才是男孩子的回答~”
　“……”x 3
　虽然有些气人，但感觉好像确实还挺有道理的样子呢。
　“对了，泪，你到底是什么人呀？你确实是比御坂同学还要厉害的对吧？但你确实又不是另外两位超能力者，而你又能够做这么多的她们也做不到的事情，这究竟是怎么回事啊？”
　“……”x3
　听了光子的话之后，别说是两个乖乖牌了，连泪都忍不住有点愣住了，然后有些纠结地沉默着，不知道应该要说什么才好……
　“……以后会跟你们说的，现在还不是时候呢。”
　不过最后他还是决定保持沉默比较好了。
　绝对能力者这件事情，可真的不是那么适合到处宣扬的，更别说在那之后还有着绝对能力者计划、能力者量产计划什么的，甚至还有更加复杂的计划也有可能会在其中，这等于是开了个头之后，后面的尾端也都已经准备好要说了，他觉得这种事情还是不要跟她们说比较好。
　现在她们之所以能够保持现在的温柔和单纯，就是因为她们对于事情都不知道，一旦了解了太多，有些事情可能就会变质了，人也会变得有些不像是自己了。
　泪觉得还是不要这样比较好，至少他很喜欢现在的三人，能够保持这样子才是最好的。
　“……好吧，不过哪天要是能说的话，就告诉我哦，我随便什么时候都会想要听的~”
　“嗯~我们也是呢~”x 2
　可能是看到了泪眼神之中的困扰吧，三人都并没有对着他大吼大叫的，或者是露出什么不爽的表情，而是都在善意地笑着，脸上挂着灿烂的笑容。
　……这样子才是只能在的朋友了，只可惜他只能够对她们还有所隐瞒，不能够完全亦称相待。
　“对了，泪，你知道吗？御坂同学的最新排名已经变了！”
　“嗯?什么排名啊？是什么网络上面的人气偶像排名吗？”
　他记得之前看的时候，美琴的人气排名是第一，并且甩开了第二名要太多太多了。
　没想到今天居然这么快又有了新变化了？
　偶像界更新换代的速度还真快啊。
　“不是啦，不是那种排名啦，话说那个排名的话，御坂同学还是远远的排在了第一，现在根本就没有人能够超越她呢。”
　“是么……”
　那样的话，还有什么排名啊？
　泪有些搞不太懂，毕竟这种事情明明应该是很板上钉钉的事情了，结果还不是他想象中的那种……排名……不会吧？
　泪突然有了一个莫名的想法，但总感觉好像又有些不太靠谱，毕竟那种事情在他知道了这两部动画的时候，他就一直没有改变过这个念头了……
　“就是御坂同学的超能力排名啦，她在今天早上的时候已经超过了原来的第二名，现在变成第二位了~！”
　“……”
　不过有些东西就是这个样子的，你越觉得不可能的事情，在关键的时刻，就会越加有可能。
　“嗯，这个我也听说了呢，我们把里面也有人在评论说御坂学姐最近好像变得更加有精气神了，也许偶像事业可能对实力也真的有一定影响呢~”
　娟保笑着难得打趣了一下，当然，“偶像”这个词是假的，她也知道御坂学姐是没有想要做偶像的想法的，这种话要是当着御坂学姐的面说的话，可能会惹她生气了呢~
　“嗯~这个我也知道呢~据说是因为最近跟第一位的钤科百合子小姐多交流了许多，所以才会有了更多的进步的呢~”
　“嗯，真的要这样说的话，倒也没错，两人的进步确实是挺大的。”
　“对吧~我就说……”
　……
　……
　……
　“诶？”x3
　两人的进步……
　挺大的……
　这“两人”是指御坂同学还有百合子小姐吗？
　两个lv5的能力进步，在他看来，难道就像是修炼她们的方法一样吗？
　“……嘛，总而言之，她们现在也是有在努力训练了，所以进步也比较大，可能除了第二名的人之外，应该也都还好……哦，第四名可能也会稍微有点意见了~”
　“为什么，第四名跟御坂同学有仇吗？”
　光子有些好奇地眨了眨眼睛，突然听到泪这么说，不管是谁都会好奇的。
　超能力者之间的事情，毕竟都是属于相当机密的事情了，一般人来说的话，根本就听不到关于这种机密的事情的。
　“硬要说的话，大概是有的，而且还不小，不过是她单方面对美琴的而已，而且现在的美琴应该也不需要怕她了，再多做些测试的话，美琴的力量可能会更加恐怖了呢~我对她还是比较期待的~”
　“……想象不出来那样子的御坂同学，再变强就变成lv6了吧？”
　“就是朝着lv6的方向变的啦~”
　“诶？”x 3
　“……额……咳咳！总而言之，先努力尝试着继续练习下吧~！”
　看到三人的眼睛都忍不住瞪大了一点的样子，泪也忍不住冷汗直直地流了下来。
　自己的这张嘴巴看来也是相当的口无遮拦了，这点跟美音倒是挺像的，那个丫头的坏毛病，不会是直接传染到他身上了吧？
第62章 lv6的空间能力者！
　“诶？我的排名提升了？！”
　当从自己的学妹兼室友的口中听到了这个消息的时候，被称为是“超电磁炮”的短发少女，忍不住大声地喊了出来，满脸的无法置信。
　“是啊~姐姐大人，目前根据最新的资料显示，您的排名已经超过了第二名的‘未元物质’，仅次于百合子小姐了~这是一件好事情呢，再过段时间，说不定能够比百合子小姐还要强了~”
　“……”
　这怎么可能啊，她只是单纯在跟着人家练习，而且还是在单方面挨揍而已呢，人家百合子小姐的潜力其实才是真的无穷大的。
　可是问题是……
　她为什么突然就超过第二名了？
　这点真的让美琴非常的惊讶。
　她觉得自己最近确实是有那么一点点的进步的，但力量绝对没有比起之前要强很多，她自己的事情，她自己最强处，完全没有强到太夸张的程度，现在这个结果，究竟是哪里出来的？
　难道她们还有着所谓的“战斗力”，提升一点点之后，也能够计算出来的吗？
　还是说……其实是她之前那特殊的状态被拍到了，所以才会被认为有力量了呢？
　“御坂学姐，您怎么了？”
　“……没什么~”
　不过这种事情现在考虑好像并没有什么意义的样子呢，还是享受好现在的每一天好了~
　“对了，泪子，你好像要准备去测试能力了对吧？感觉有没有信心啊？”
　将自己的脑袋里面的东西稍微甩了甩之后，美琴笑着看向了一旁的黑长直少女那边，她的小脸上，也是带着灿烂的笑容。
　泪子最近真的很开心的样子，毕竟已经保持了一段时间的lv3了，可是现在突然就能够升到lv4，当然会让人很开心了，想当初她升级到lv4的时候，也是兴奋异常的。
　……不过这个升级速度，是不是有些太快过头了？
　“应该有吧~我也不是很清楚呢~不过我感觉到自己的能力好像确实是突然提升了一截的感觉，感觉跟之前不太一样了~”
　“嗯，那应该就是突破的征兆了~”
　听到了泪子的回答之后，美琴笑了笑。
　看来泪子确实是突破了啊，而且就算是真的没有成功，但只要自己有感觉进步，能力也确实是有在提升，那么等级提升也是迟早的事情的。
　虽然一般来说能力是定期进行测试的，但如果你自己愿意的话，也可以主动进行申请就是了，当然，一般使用这个的人比较少，毕竟要到特定的地方，还要经过一系列的操作，如果没有什么提升的话，还要被教育一顿什么的……当然，如果是有切实的能力提升的话，还是可以有的。
　“真好呢~佐天同学，居然这么快就变成lv4了……唉，要是我的能力能够有所提升就好了，一辈子都只能够做一个保温瓶了吗？”
　只不过这个时候却稍微有一个唱反调的柔弱女声在这个时候冒了出来，让人感觉有些无奈。
　但这种事情毕竟也没有办法强求的，你总不能够说老天让你突然变成lv6吧？
　……虽然确实是有人能够做到这种程度，但不是所有人都能行的。
　“也没有这回事吧~初春的话，你……稍微努力锻炼一下身体的话，应该是可以提高的啦~”
　“呜……连一个俯卧撑都做不了的我，怎么锻炼身体啊……”
　头上戴着花环的少女有些楚楚可怜得抱怨着，两行清泪不住地流落了下来，让人看了就忍不住有些……想笑。
　当然，不会真的有人这么没心没肺笑出来的，在产的女孩都是有同情心的人，不会……
　“噗~！”
　“啊！佐天同学刚才笑了！居然直接忍不住笑出声音了！怎么能够这样子啊！”
　“抱歉抱歉~！真的不是你想象中的那样！我只是想到了……”
　“我想起高兴的事情对吧！泪君一直都是这么说的！”
　“额……”
　那个家伙的借口用的太多了啦。
　听到了初春的抱怨声之后，泪子有些尴尬地挠了挠头发，柔顺的被轻轻地撩起，也让原本就很失落的初春看了就更加失落了。
　“啊！还在炫耀自己的发质！太可恶了啦！佐天同学！”
　“没有啊！这回真的没有啊！”
　“那么说刚才是有的对吧！真是的！好歹这么久的同学了，居然一点都不关心我！”
　“不是啊！听我解释啊！！！”
　――――――
　“哈……哈……总算是解释清楚了……”
　口干舌燥的少女有些无奈地叹息了一口气，然后满脸痛苦地看着眼前这名仍旧是有些不爽神情，但已经比之前要好多了的花环少女，心中暗暗地松了一口气。
　自己刚才是真的不应该直接笑出来的，弄得初春的心理也一下子就受到打击了。
　其实她自己才是最清楚能力的这种差距的。
　曾经的她，就是个无能力者而已，现在居然都已经不知不觉间成为了lv3的强能力者，甚至是要快变成lv4的大能力者了！
　而她未来的目标，甚至是那两百三十万学生的顶点，绝对能力者！
　泪曾经告诉她，她的力量可能就算是不去锻炼，也会主动增长，她的锻炼只是为了更好地控制住而已。
　这股力量，会是她的潜能，并且逐渐将她的力量完全展现出来，最终膨胀到绝对能力者甚至是在那之上！
　可以明确的是，那位理事长，绝对是要比绝对能力者更加可怕的存在，因为她那时候能够明确地感觉到泪是在害怕和警惕她的。
　让她一个无能力者去成为那至高无上的存在……
　为什么会在那么多人之中挑中她呢？、
　难道是因为运气的缘故吗？
　还是说，有着什么别的可能性呢……
　“哼，这次就先原谅你好了！”
　……不过现在真的不是考虑这种事情的原因了呢，好不容易才把小初春给哄好了~可不要再让她生气了~
　“谢谢初春大人的宽容大量了~不过初春啊，你的黑客技术都这么强大了，还需要在意这种东西做什么啊？明明想要钱什么的，随时都能够做到的吧？就算是你梦寐以求的大小姐生活，也是很轻松的哦？”
　泪子的话语就像是恶魔般的诱惑一样，轻轻地垂在了在场少女们的耳边，让她们立刻就将自己的耳朵给竖了起来。
　“在说什么胡话呢，佐天同学，就算是再乱来，这种事情也不能够说出来的呀。”
　黑子第一个忍不住开口，并且白了泪子一眼。
　这个人说完了之后，还露出了一副“魅魔般”的表情，好像真的想要诱惑初春一样了。
　真是的！
　这种事情真的是会有那种可能发生的啦！
　并不是说单纯窃取钱的实情。
　虽然说初春是个三观很正的人，但毕竟黑客技术实在是太强了，难保她哪天突然无聊了然后就用了这样子的方法来测试一下什么的， 然后将整个学园都市给弄得乱七八糟了，这个绝对不是说不可能的！
　有些黑客们好像就是闲得无聊，然后就喜欢来攻破学园都市的网络……然后就被初春一个人给轻松地拦在外面了，哪怕现在的黑客技术在不断地进步，但能够赶得上初春的，却还是从来没有，能够触及到一点边缘的，都已经是凤毛麟角了……
　但佐天同学真的是哪壶不开提哪壶啊！
　明明知道她很在意等级的问题，还突然在这个时候说这件事情，黑子真的很怕初春突然就因为能力的缘故而自暴自弃了，然后就干出一些傻事来，然后说什么“只有这样子，才能够证明我的存在”什么的中二无比的话来，听到都忍不住尴尬不已了，更别说到时候真的实行起来。
　“知道了啦~初春也不是那么笨的人对吧~”
　“啊？嗯……嗯……”
　“喂！回答有点迟钝了！你不会是真的想要做傻事吧？！”
　“没有没有！绝对没有！”
　听到了黑子突然激动地对着她吼起来了之后，初春也连忙摇摇头，示意自己根本就没有那样子的想法！
　开什么玩笑啊！如果真的这样子做了的话，她还当什么风纪委员呢？！
　这种事情可是绝对禁止的，她是绝对不可能会做这种事情的，想要赚钱什么的……她好像也并没有想过这个事情，毕竟她除了一些甜食之外，并不是很追求物质。
　而且就算是甜食再怎么美妙，也不可能每天都吃太多的呢，所以钱这种东西，就算是再多其实也没有太大的用处啦~
　……当然，这句心里话如果被其他人听到的话，恐怕不是认为是在装逼，就是认为她是疯子了吧。
　“那你在犹豫什么啊？”
　“……不是犹豫啦，跟电脑方面没有关系的。”
　听到了黑子对于她的问话之后，初春微微地摇摇头，脸上露出了有些犹豫的表情，而看到了她这副样子之后，另外三人也忍不住略微有点担心了。
　刚才黑子其实也只是半开玩笑跟她说的而已，但她现在却还是这个样子……
　“……我在想，能不能够让泪君帮我提升一下能力……啊！对……对不起！我胡思乱想了！”
　在说出了自己的想法之后，初春突然像是反应过来了一般，然后激动地连忙摆摆手，示意自己根本就不是那个意思，但显然这根本就不可能隐藏得住。
　“……”x 3
　另外三名少女都陷入了沉默之中的模样，也更加是让她也忍不住变得更加惊慌了，生怕三人直接对着她开始一顿臭骂，说她痴心妄想，明明只是个lv1还想提升什么的……
　“对不起对不起！我错了！我不该……”
　“没有什么好错的吧，这个也不是什么不好的事情，说起来，我其实也是想要找佐天君提升一下自己的能力的。”
　“……诶？”
　但这个时候，原本是急着道歉的初春在听到了黑子的声音之后，却也直接就愣住了。
　……白井同学也要提升能力吗？
　可是白井同学现在已经是lv4了，再提升的话就是lv5……哇啊！lv5的空间能力者！听起来就超级厉害的样子了！
　“……黑子，你不反对吗？我记得你之前好像是有在反对我来着的。”
　美琴有些纠结地看着黑子。
　之前她找泪说要让自己变强的时候，黑子其实是持反对意见的，而且不只是一次反对了。
　不只是单纯的嫉妒心，而更重要的是……这种力量其实跟幻想御手有好些地方有相似的吧？
　只不过后面她改变了自己的想法。
　因为幻想御手的能力是暂时性的，而泪的这个提升是永久性的，因为他的提升，是让你提升出自己的潜力，依靠自己的努力来换取自己的潜力一样……
　在确认了这种力量并没有真正的危险之后，她自然是没有什么意见了。
　而且……
　“看到姐姐大人正在往着那强大的道路上奔驰着，黑子怎么可能会一直停留在原地呢~请您放心，黑子一定会努力跟上您的~然后成为世界上第一个lv5的空间能力者！”
　黑子一脸自信地看着美琴，眼神之中充满了决然！
　如果真的能够依靠这种力量来提升的话，她觉得自己一定要努力成为lv5，然后好好地帮助姐姐大人！
　“……不，说错了，黑子。”
　“诶？！姐姐大人，您不相信黑子的能力吗？！”
　但这个时候，美琴却突然说出了一句让黑子变得丧气了的话，让她有些无法相信……姐姐大人难道真的就一点都不相信黑子吗？黑子明明是那么认真地……
　“不是，说什么成为lv5啊~给我把目标放长远点！给我成为lv6去！”
　……
　……
　……
　“是~！”
　――――――
　“我回来了~”
　“欢迎回来！”x 4
　“……”
　啥情况？
　听到了四声少女的声音同时传入了他的耳朵中之后，泪也忍不住流下了一滴冷汗。
　“泪，有件事情想要请你帮忙一下~”
　“不，我这里稍微有点事情。”
　“哈？有什么事情……诶？这个女孩是……”
　“路上捡来的。”
　“……”x 4
　这是非法绑架吧？
　看着眼前这个被泪抱在了怀中的金发小女孩，众人忍不住心想道……
第63章 菲布理
　“泪，这个孩子究竟是怎么来的啊？就算你现在是女孩子的身体，也绝对不可以做这种犯罪的事情的。”
　“都跟你解释多少遍了，我真的只是看到她一个人坐在那里无聊，然后聊了一段时间，接着她说要跟着我过来，然后我就带她过来的，真的不是你想象中的那样啊，我又不是萝莉控。”
　“……”x 4
　怎么看都是货真价实的萝莉控吧？
　四名少女忍不住在心中暗暗地吐槽了一下，尽管这个人现在一脸的严肃的样子，但她们还是感觉自己的感觉才是对的，是不是应该要报警比较好呢?
　……虽然说风纪委员也已经在这里了，而且还有两个。
　“……这个孩子的父母应该会很担心的吧，实在是让人有些放不下呢，如果可以的话，还是希望能够跟这孩子的父母尽快到先了。”
　初春忍不住有些担心地看着泪怀中的这名金发少女。
　长得非常的可爱，就像是洋娃娃一样精致，而且显然是西方人的面孔，在这个地方，外国人也是有的，不过相对来说比较少。
　但这个孩子真的是非常非常的可爱呢，身上的衣服也非常的可爱，而且口中还在吃着一颗棒棒糖的样子，看起来就更加可爱了~
　可是走丢了什么的，毕竟是一件危险的事情，还是要尽快帮忙解决掉问题才行，这就是风纪委员的职责呢。
　“确实，而且比起这个，我还是更加担心在泪的手里，这么可爱的孩子会不会被污染了呢，泪，把这孩子给我。”
　“我在你心中究竟有多么污秽啊。”
　泪有些哭笑不得地吐槽了一下这名跟他长得一模一样的女孩，但还是乖乖地将手中的女孩交到了她的手中。
　金发少女虽然一开始移交的时候有点点害怕，但看到了跟泪一样的脸的泪子的时候，也并没有害怕的样子。
　“你这个家伙我也懒得理你了，总之，先让我跟这孩子说一下吧~我叫佐天泪子~是他的……妹妹哦~”
　“嗯嗯~妹妹呢~”
　“闭嘴！”
　真是的！泪这个家伙就喜欢废话！
　在这种时候还要插嘴什么啊！
　如果可以的话，泪子是真的很想要直接将这个家伙给狠狠揍一顿再说！
　但在这个孩子面前，她也做不出来呢，总不能够当着孩子的面使用暴力吧，这样子真的不太好的。
　“……佐天……泪子……跟泪好像~”
　小女孩看起来好意外的还挺活泼的，并没有想象之中的那么羞涩，在说到后面的时候，还露出了灿烂的笑容，看来她应该是很喜欢泪了吧。
　……泪这个家伙，怎么老是跟小孩子关系这么好啊？
　虽然不是很多见，但泪还是很讨小孩子喜欢的，尤其是小女孩。
　她也不知道这个家伙有哪里好的，但就是有好多小女孩总是喜欢缠住他就是了……唉，这个可能就是绝对能力者的气质吧，如果有一天她也能够这样就好了。
　明明是个男人，却还有着这么好的身体和气质，实在是太浪费了啦。
　“嘛~因为是姐妹啦~”
　“……”
　是兄妹啦。
　当然，虽然心中是这么吐槽的，但泪也还是没有能够吐槽出来，否则的话，肯定又要被泪子给埋怨了吧。
　而且在这个时候加深她的疑惑也不太好。
　“姐妹……菲布理也有姐妹的~”
　“菲布理是你的名字么，真是可爱的名字呢~我的名字是初春饰利哦~菲布理酱~”
　初春这个时候也是笑眯眯地靠了过来，然后一脸温和地对着菲布理说着。
　初春本来也就很喜欢孩子，更别说是这么可爱的女孩了，她一定要好好地交流一下才行呢~
　“初春……饰利……饰利姐姐~”
　“哇啊~！这个孩子好可爱啊~！实在是太乖巧了~！”
　但听到了这个孩子的回答之后，初春直接兴奋得叫了出来，并且用双手捧着自己的脸颊，满脸的幸福之色。
　这个孩子真的是超级可爱的啊~为什么能够有这么可爱的女孩呢~
　“确实，非常的可爱没错，不过你们两个人都已经忘记了初衷了，也是时候该要问一下这孩子的家人了吧？”
　不过这个时候，从一旁传来了黑子的吐槽声。
　不得不承认，这个孩子确实是相当的可爱没错，连她这个一向对这种东西并不在意的人，都不得不觉得，这个小女孩真的是可爱到了异常。
　但她还没有到连需要做什么都分不清的地步。
　这两个人看到了可爱的小女孩之后，就一个个的全部都丧失了理智了，实在是不应该，这样子的行为是真的很愚蠢的，她们不会真的已经忘记了最初目的了吧？
　“咳咳！怎么可能呢~！”
　“是啊~！我们还记得很清楚的啊~！”
　“……”
　一看就知道是在找借口了，真是的，好歹稍微靠谱点啊，佐天同学也就罢了，但初春你可是风纪委员呢，做这种事情可实在是有些不称职了！
　……其实某人也不想想看她自己平时做的事情有多么的不称职了，如果要报警的话，美琴报警也绝对可以稳中的，就算是上诉也是稳胜的吧。
　“咳咳！菲布理酱~你的爸爸妈妈在哪里呢~”
　初春假装咳嗽了一下，然后笑眯眯地问向了菲布理这边。
　虽然怎么看都觉得有点点假，但还是必须要装作正经一点才好呢，否则的话，白井同学真的要生气了。
　“……菲布理没有爸爸妈妈……”
　但这个时候，菲布理听了她们的话之后，却露出了有些失落的神色，小脸蛋泪汪汪的，一下子就变得失神了不少，让旁边的少女们立刻就忍不住开始心疼了起来……连泪也有点点心疼。
　看过了原著动画的他，当然是知道这个女孩的身份的了。
　人造人菲布理，是由暗部“study”制造出来的，还有一个姐姐珍妮，本来她是作为珍妮的“备用品”的存在，透过布束砥信研发的“学习装置”获取的知识，生命依靠含中和她体内分泌毒素的成分质的棒棒糖来维持，被用于“生化智能计划”。
　本来应该是这样的。
　……但这里的菲布理，看起来却好像很温和乖巧的样子，好像并没有太冷淡的样子。
　……不过既然是有布姐在的话，那应该确实是有关系了吧。
　至于为什么泪会知道……
　当然是因为他已经打电话问过了。
　虽然布姐也很奇怪泪为什么会知道，不过她也说了这个孩子她确实是认识的。
　前段时间她被雇佣到一个暗部的一所研究所之中，说是想要让她提供学习装置的帮助什么的……真是让人无聊透顶的实验，人体什么的，就这么好研究吗？
　所以她就直接让这孩子出来活动一段时间先了，中途再想办法，毕竟……这个特殊的“棒棒糖”是很特殊的食物，并且无法用其它东西替代，菲布理如果不吃的话，她就会中毒而亡了。
　“诶？对不起呢……那菲布理酱还有其他的什么家人吗？”
　泪有些心疼地开口说道，然后继续问道。
　这么小的孩子就已经没有父母了啊，真的让人感觉到好心疼啊，这个孩子一定是经历了很多的痛苦事情了吧，这个学园都市之中，真的是到处都存在着让人心疼不已的孩子呢……
　“……御坂美琴？”
　“诶？”x 4
　但这个时候，从菲布理的口中，突然冒出来了一个特殊的名字，让她们都忍不住有些惊讶了，并且都好奇地看向了美琴这边，但这种事情，连美琴自己都是一脸的懵。
　她并不认识这个孩子呢，本来她跟外国人也并不是由很多的接触，更不要说这个小女孩看起来就非常的可爱，见过了应该没有理由会这么容易忘记才对的。
　“难道说是御坂学姐的熟人吗?”
　“不，我不认识呢。”
　“那么应该就是亲戚什么的吧，难道是同父异母的妹妹？”
　“……算了吧，我可不觉得还会出现这种事情。”
　“……”x 3
　这种事情，虽然她并没有明说，但在场的大家都能够明白，美琴是在说什么了。
　两万多个克隆的御坂妹妹们的想法，实在是太过于震撼人心了，哪怕是到了现在，还是让人感觉到有些心有余悸吧。
　虽然都是些单纯可爱的孩子，但却被这么极大批量地造了出来，并且还没有任何的自由权，明明是生为了一个人，却并不能够一个人完全的人权什么的，不是很不好的吗？
　不过这个孩子显然也不是那种情况了。
　虽然看起来还很小，但她的样子显然也是外国人的，在五官之上是绝对跟没有什么相像之处的。
　“既然不是这样的话，那就是……女儿？！难道说是姐姐大人的私生女吗？！姐姐大人！您都已经有黑子了，居然还会做出这种事情！未免也太不像话了吧！”
　“到底谁才不像话啊！不要给我乱说话！”
　听到了黑子又再一次开始发疯了之后，美琴直接就一个板栗敲在了她的头上。
　开什么玩笑呢！
　这个丫头实在是太过于乱来了，这种事情可不要想太多了啊！一点根据都没有的！
　她现在才14岁呢！
　而这个孩子怎么看也是有好几岁了吧！
　如果真的是她的孩子，那她要几岁的时候生孩子啊！
　……当然，这个只是因为黑子刚刚被冲昏了头脑而已，只要是用常理推断，或者直白点说，用脑子稍微想一下就知道问题所在了。
　“……我就是御坂美琴哦~菲布理酱是怎么认识我的呢~”
　不过在跟菲布理说话的时候，美琴的态度就好多了。
　声音和表情都变得很温和，完全跟刚才的粗暴模样相反了，变成了一个温和大姐姐的模样。
　可是菲布理虽然小，但还不至于瞎。
　她刚刚可是亲眼看到了这个人狠狠地将手直接砸在了那个人身上的，现在那个人都还在头上”冒烟“呢，真的非常吓人的！
　“额……”
　看到了直接跑到了泪子身后，并且抓着她衣服，然后一脸警惕地看着她的菲布理，美琴感觉到自己的嘴角好像稍微抽了抽……
　不会吧？用不着这样子对她吧？为什么明明别人的手，都是那么温柔，而且现在也还是躲在了泪子的身后，但唯独对她却这么冷淡呢！
　“……看来孩子也还是能够分清楚的呢~知道谁安全，谁危险~”
　“呃！”
　而在听到了初春的话之后，美琴就更加尴尬了！
　刚……刚才明明就是黑子在乱说话，她只是单纯很普通地教训了她一下而已！又没有要吓到这个孩子的意思，应该没有……
　咳咳！不管怎么说，知道原因的话，那就好办了！
　“锵锵！我还有这个法宝！中奖率二十四分之一的粉红呱太！”
　“……手指娃娃？”
　“那是饮料的奖品，我不晓得陪着喝了几罐才抽中的。”
　“御坂学姐还是一如既往地喜欢这种东西呢~”
　“……”
　不行不行！一定要忍耐！这种小小的嘲讽是每个人都会遭遇过的，但这丝毫不能够泯灭她对呱太的喜爱！
　一定不会！！！
　……
　……
　……
　“呃……菲布理酱~把这个还给美琴姐姐可以么~”
　“不要！这个是菲布理的了！”
　“呃……”
　听到了身后的这个小家伙说了这句话之后，泪子有些尴尬地转过身，看了看美琴这边。刚刚还拿着手指娃娃打算跟菲布理淘金关系的她，现在却因为玩具被真的抢走了而失落地跪在了地上……
　虽然这是在她的房间之中，房间的每一处都被她每天用能力给清洁过了一遍，不会有任何脏的，但这个姿势实在是有点丢脸了啦。
　都是这么大的人了，这么一个小玩具，就不要这么在意了啦……
　当然，泪子也知道御坂学姐对于那只青蛙的喜爱程度……明明都已经变成了粉色的，却还是喜欢吗？
　看来不是绿色的问题啊。
　虽然她一点都不能够明白御坂学姐为什么会喜欢这种东西来着。
第64章 人造人
　“真是的，请不要为了区区的手指娃娃大呼小叫，还这么垂头丧气的样子了，常盘台的王牌的名号都已经被您自己给摧残成渣了啦。”
　刚刚还吃了一个暴戾而痛苦万分的黑子在这个时候已经生龙活虎了起来，并且还直接对着美琴开始嘲讽了起来。
　真是的，姐姐大人这么完美的紫色，为什么要喜欢这么幼稚的东西呢？就算是说喜欢布娃娃什么的，也好啊？
　这个品味，实在是恕她不能够理解呢。
　“呃……唉，那也没办法了呢，黑子，下次再陪我重新去喝出来一个吧。”
　“哈？您还要啊？！”
　听到了这个消息之后，连黑子也忍不住直接发出了明显的抱怨声。
　什么情况嘛！那个所谓的二十四分之一的概率，明摆着就是单纯的拼运气了啊！
　就算是制作商人，应该也不会猜到那只青蛙会有姐姐大人这种疯狂粉丝，然后给它们的饮料瓶上装上特殊标记的吧？
　她可一点都不想要再喝那么多的饮料了啊！
　虽然说大夏天的稍微一点点饮料能够解渴，但一天喝个好几瓶，并且连续了好几天都是这个样子，实在是有些撑不住了啊。
　姐姐大人当然是不会缺钱，所以就喜欢把钱花在无缘无故、莫名其妙的地方了。
　“当然了！十根手指缺了一根的感觉，你知道是什么样的痛楚吗？！”
　“呃……”
　这个她怎么可能知道啊。
　而且这个比喻实在是太诡异了啦，不就是指套娃娃而已嘛？
　黑子忍不住在心中暗暗地吐槽了一下。
　那些个东西，她也是知道的，姐姐大人也曾经将是跟手指都带着那些指套娃娃，每个好像颜色都还不一样，但也全都是那只青蛙的样子。
　……黑子实在是不知道那种东西有什么好可爱的，明明这种东西如果在现实之中看起来的话，应该是非常恶心的不是吗？两栖类的东西，恕她实在是不知道该怎么才能够喜欢上呢。
　姐姐大人确实是非常的伟大，也非常的漂亮，不管哪里很完美，但就是这个感性上实在是让人有些不明所以呢。
　喜欢一些幼稚的东西也就罢了，还喜欢这么奇葩的……唉，算了，吐槽这个也没有什么意义，姐姐大人的这个爱好也不是今天才出现的了，可能是从很小的时候开始就是这样子的想法了吧。
　“……不过这个孩子也还算是识货呢~居然能够看出呱太的可爱之处，这点就原谅她好了~”
　女孩子的脸，阴天的云一般，说变就变。
　刚刚还在抱怨的美琴，这个时候却已经笑容满面了起来。
　菲布理抢走了她的套娃，虽然让她感觉到了很可惜，但也还是忍不住为了这个可爱的孩子的眼光而感觉到了“惊叹”~
　嗯嗯~！
　果然这个孩子的眼光很独到呢~！
　……也不怪美琴这样子想。
　她是真的非常非常的喜欢呱太的。
　可周围的人又怎么可能会有人到了这个年纪还这么喜欢呢，哪怕是有时候一起玩的几个小女孩也不会很喜欢的。
　这种感觉实在是不知道应该要怎么想才知道了。
　不过现在看到了这个孩子居然这么喜欢这个指套娃娃的样子，美琴真的非常的开心~
　就当是“布教”用的吧~！
　“……不，这个只是单纯的小孩子的想法而已吧。”
　“谁说的啊！呱太这么可爱的东西，不管是大人还是小孩都会喜欢的！”
　“……那只是姐姐大人您自己的想法而已啦。”
　黑子再次叹息了一口气。
　然后在心中暗暗地将菲布理和自己的姐姐大人对比了一下。
　……发现在某些方面的话，可能姐姐大人比这个孩子大概还要幼稚一些的答案之后，她也忍不住无奈了。
　真是的，这样子下去，真的要被小孩子嘲讽了的啦。
　……不过这个也是姐姐大人的可爱之处吧，可能也就是因为这点，所以她到现在才会这么喜欢她的呢~
　现在的姐姐大人，已经可以说是全民偶像的级别了。
　虽然她自己可能还不知道，如果知道的话，恐怕她自己也会惊呆了，而且也会吐血了吧。
　在网络之上的人气排行榜之中，她真的已经领先第二名太多太多了！
　她甚至都怀疑，姐姐大人的这个序列升上去，都有可能是因为人气太高了……
　当然，这个是不可能的。
　虽然排名应该不完全等同于实力，但应该也不可能只由人气来决定的。
　“哈哈~这个好可爱呢~”
　菲布理那边，倒是玩得很开心的样子。
　虽然她看起来像个洋娃娃一样，但玩起那个不知道有什么好玩的套娃的时候，倒是非常的开心，也露出了非常灿烂的笑容。
　“看来暂时是没有什么问题了呢，不过泪啊，你有没有什么办法继续去查明一下这孩子的身份啊？”
　泪子笑着看着菲布理这么可爱的模样，不过还是走到了泪的身边，略微有点点语重心长地对着他问道。
　这个孩子现在是没有什么事情了，但显然，总不可能一直都这样子留着的吧？
　她们倒是挺想要这个可爱无比的孩子留下来的，但要是这孩子还有其他的家人的话，那就需要将这孩子带回去给他们了吧？
　“会不会是‘留精去粗’的孩子们呢？”
　而在泪还没有开口之前，初春则是先开口了。
　如果是像春上同学还有像枝先同学那样的孩子们的话，那说不定才是找不到信息的原因呢。
　刚刚初春在网络上面找了很多关于这孩子的信息。
　光是有脸，基本上来说就能够找到非常多的消息了的，以初春的技术，你家里有多少财产这种事情，如果她真的想要知道的话，一清二楚，甚至连你自己都记不清的都能够找出来。
　但哪怕是她，在这个时候都无法找到任何的资料呢。
　这样子的情况，说明这个孩子不是那种绝对机密的孩子的话，就是那些从来没有被登记在案的孩子了，而这种情况下，绝大都输的可能都是“留精去粗”了。
　不过这个孩子的样子真的很精致，打扮也很华丽的样子，显然是有接受过精心培育的，有点不太像那种呢……
　“……放心吧，我知道这孩子的身份，不过我暂时会接管的，不用担心，我会处理。”
　“诶？你知道吗？早点说啊！”
　但这个时候，泪却突然说了一句让在场的人都忍不住震惊了的话语，也让泪子直接忍不住吐槽了出来，并且眼神之中充满了无奈，还有些许的愤怒。
　也对啊，这个孩子就是他自己从外面带过来的，他自然是可能会稍微多懂一点的呢。
　“嘛，这个是说不得的啦，说出来也不会有人在意的。”
　“是什么原因啊？这孩子是……”
　“人造人哦。”
　“诶？！”x 4
　听到了这句话之后，四名少女再次忍不住愣住了。
　人造人？！
　又是这种特殊的存在吗？！
　大家都忍不住将目光看向了美琴的身上……当然，这不是在说美琴是“异类”，而是单纯在担心她想不开而已。
　“……这孩子自己知道情况吗？”
　不过美琴却并没有反怒或者是怎样，反而是有些担心地看着已经跑到了泪的房间之中玩耍的菲布理……
　这个孩子真的知道自己的情况如何嘛？
　如果是人造人的话，显然没有理由会这样子随便乱跑的。
　而且……为什么才刚刚结束一个克隆人，现在又出现了一个人造人了啊！
　“她自己应该是不知道这种事情的，不过也不需要知道，恐怕制造她的那些人也不会告诉她什么吧。一个单纯的孩子，总是更加容易控制一些的。”
　“……”x 4
　又是什么阴谋吗？
　听到了什么“控制”、“制造”之类的词之后，四人的头也立刻感觉到有些痛苦了。
　为什么不管到了什么时候，什么地方，都会有这么多人稀罕掺和在这其中呢
　那些肮脏不已的计划，不仅没有人站出来职责，反而是倍奉遵从的!
　这么小的孩子啊！
　这么小的孩子，他们也要在她身上获取得到什么吗？！
　想到了这里，四人的眼神之中同时流露出了满满的愤怒之色！
　虽然没有亲眼见到，但泪说的肯定不会有错的！
　这些人还有没有人性啊！
　这个孩子虽然是人造人，但难道就没有学，没有肉的吗？！
　这个孩子不就是最为普通的小孩子而已嘛？！
　可能是之前发生的克隆人，御坂妹妹们的事情，让她们太过于震惊震撼了吧，以至于到了现在，她们还是对此耿耿于怀。
　虽然说绝对能力者计划因为百合子小姐的温柔而没有被进行到底，但实际上，真正担心御坂妹妹们的，实际上不也就是只有她们几个人而已吗？！
　剩下的那些资助资金、实验室、人才的所谓的富豪们，究竟是想要将人性这种东西，给践踏到什么程度为止啊？！
　“不过放心吧，这个孩子目前基本上没有什么危险了，而且她所在的那个组织我也已经找到了，到时候就毁了它。”
　“不要到时候了，现在就毁掉吧！”
　美琴直接忍不住有些冲动得开口低吼道。
　这种人渣还留在世界上做什么？！
　拉出去！
　犬决！
　但这个时候，美琴却看到了另外四人看向她的时候，目光也都有些纠结……呃，好像也确实是有点夸张了。
　“这种糖你们尝一下看看。”
　“糖？我……呜！这什么味道啊！”
　“……很诡异。”
　“真的让人非常难以接受啊。”
　“我受不了。”
　泪刚刚拨开了一颗放在菲布理包里面的糖果，然后让众人都尝试了一下味道。
　只不过结果自然是显而易见的，大家的脸色都变得非常的难看。
　这个味道只要是味觉正常的人，都不会喜欢的！
　可是菲布理为什么会吃得这么开心啊？！
　“这个孩子的身体构造很特殊，需要特殊材质的东西才能够维持生命，就是这种糖了，虽然看起来是糖，但实际上对她来说，应该算是一种‘食物’了，而且也是必须的食物，如果没有的话，她恐怕很快就会死去了。”
　“诶？！”x 4
　四人一听之后，立刻心惊了起来。
　天哪！开什么玩笑！这也太危险了吧！
　……嘛，当然，这些也不是泪自己再去这边调查的，他甚至都没有去找青蛙脸，因为他在原著之中就已经看过事情的起因经过结果了。
　那群研究员其实也是真的没有什么道德底线了，尤其是带头的那个，基本上就是个彻头彻尾的渣，居然最后还要洗白悔悟一下什么的……唉，虽然说对于超炮的主旨来说，是很正常的事情，但老实说，泪还是想要直接宰了他们算了。
　“放心吧，我有办法解决的，现在暂时让这孩子在这里住两天先就可以，在这期间，我会跟冥土追魂医生问一下情况的，他的医术你们都很清楚的，绝对没有问题。”
　“……嗯。”x 4
　听到了能够让那位青蛙脸医生帮忙之后，四人也都稍微松了一口气，脸上的严肃和愤怒也都消散下去了一些。
　这位医生实在是太厉害了，就算是克隆人的身体也照样能够恢复如初，完全的就是神医妙手了。
　让他这样子的人出手什么的，才是真的让人安心呢！
　“所以这段时间，你们先跟这孩子多玩一玩吧，另外，这些糖果尽量保存好，现在还是比较重要的。”
　“嗯！放心吧！”
　怪不得看到这个孩子的时候，她的嘴巴里面一直都咬着这种糖呢，原本还以为是这个孩子的爱好而已，但现在才知道，原来是生存必须要有的……
　唉，为什么要这样子对待一个孩子呢？
　要是真的有个万一这个供应没了呢？
　那究竟该怎么办啊？
　“嗯，另外，那个组织的人可能过段时间也会来的……到时候你们直接解决掉吧，不需要我帮忙吧~”
　“当然了！”x 4
第65章 天才
　“来来~菲布理酱~这个很好吃的哦~”
　“这个也尝一下吧~这个味道更好的~”
　“才没有！这个更好吃！”
　“没有的事情！是我的更好吃对吧！”
　“……我都要吃~！”
　“嗯~！”x 2
　听到了这个小女孩的回答之后，两名争执的少女立刻激动地回应了一下，然后立刻握手言和了。
　这种事情对于已经陷入了疯狂状态的她们来说，实在是太重要了~
　“真是的，好歹是大人了，也不要这样子对一个小孩这样子宠着啊，会把她给宠坏了的。”
　不过在一旁的双马尾少女是一点都不不想加入她们的阵营的。
　她有些无奈地看着变脸很快的两名少女，有些哭笑不得。
　菲布理这个孩子的情况，她们都已经知晓了。
　人造人的身份，虽然听起来非常的让人难以置信，但对于亲眼见识过了克隆人的她们来说，这已经算不上多么的惊奇了。
　只不过制造这个孩子的那个组织实在是有些居心不良啊，居然利用这样的孩子，虽然不知道他们造她究竟是想要做什么，但肯定不是什么好事，既然泪也说了会解决掉这件事情的，所以她们也不需要太担心了。
　但现在……
　“姐姐大人，您在做什么呢？”
　不只是那两个女孩，连她的姐姐大人这个时候也不知道为什么表现出来这样子了。
　将视线稍微往前面移一点，就能够看到一个摆出了orz姿势的女孩。
　女孩长得非常漂亮，每个地方都可以说是相当的完美，虽然某个部位并没有什么起色，但这一点，也是黑子极为喜欢的地方，因为这样子才有这更有成长的魅力。
　可本来应该是极为可口的她，在这个时候却满脸的痛苦，像是被严重打击了一样。
　“……为什么只是单纯嫌弃我啊？明明不是我的错……”
　口中还在说着奇怪的话呢。
　唉。
　黑子有些无奈地叹息了一口气。
　只不过是被一个小女孩嫌弃了一下而已，居然就失落到了现在，未免也太小孩子气了吧？
　姐姐大人真的是越来越像是个小孩子一样了，实在不是一个王牌的超能力者应该会有的表现呢。
　“姐姐大人，不要再说这些没用的了，还不如……”
　“你还好意思说！如果不是你乱说话，就不会变成现在这个样子了！”
　“呃……”
　已经开始推卸责任了啊。
　黑子感觉到自己的头好像有点痛，明明刚刚被揍的是她，可是现在背锅的却还是她，实在是有些过分了吧？
　但黑子也没有办法，自己跟姐姐大人争论是没有意义的，不管有没有道理都是她输，明明只是单纯一点增进感情的方式而已，却还是到了现在都还没有任何的改善呢。
　姐姐大人跟她的关系自然不会有什么问题了，可现在的姐姐大人还是有些头脑发昏的样子呢。
　“……佐天君，赶紧想想办法啊。”
　黑子悄悄地走到了一旁坐在那里不知道在发呆还是在享受着的泪那里，然后开口问道。
　“想什么办法啊~”
　看来应该是享受了。
　尽管眼睛闭着，脸上刚刚也没有什么表情。
　但靠在沙发上的他，现在还是满脸的幸福感，可是根他一对比起来，黑子就感觉到自己好呗坑惨了。
　“帮姐姐大人跟那孩子的关系改善一下吧，不然的话，我感觉姐姐大人要渡不过这个坎了。”
　而且更加糟糕的是，她是被坑的那一个。
　姐姐大人失落的时候，还全都是拿着她出气……
　今天已经是第二天了，昨天的时候，泪解释了这个孩子的身份，然后泪子和初春就开始对着她各种宠了起来，给她买各种好吃的，甚至连玩具也直接买了好几个……
　真是的，用得着这样子吗？这样完全就已经变成了“宝妈”了吧。
　明明都才是初一的学生而已，怎么突然就开始母爱泛滥起来了？
　“没有关系的啦~迟早会好起来的~”
　“……”
　迟早是要多晚啊？
　她感觉到自己好像要被坑死了。
　“泪~！”
　不过这个时候，从一旁突然传来了一个可爱的声音，将正在不断心中吐槽中的黑子还有在一旁跪着失落的美琴的注意力给吸引过来了。
　只见那名金发的小女孩现在正一脸开心地跳到了泪的身上，然后用脸颊亲昵地蹭着泪，而泪虽然有些无奈，但还是用双手轻轻地抱住了她。
　“不要闹了哦~我还在睡觉呢~”
　泪有些哭笑不得地轻轻地将手放在了菲布理的小脑袋上面，然后在初春和泪子那羡慕不已，还有美琴那嫉妒不已的目光之中，轻笑着说了这句话。
　他刚刚前不久还做了个美梦的，梦到了比较“美好”的事情，只是被黑子给问了一下之后，才醒过来，还准备继续回味一下的，可是没想到这个孩子居然又粘过来了。
　不知道为什么，菲布理真的极度的黏着他，很喜欢贴着他的身体……
　虽然说被这么一个小萝莉黏着，其实还是蛮不错的，至少抱着的时候，也有一种很温暖的感觉，感觉自己的心都要化开来了……
　当然，这并不是说他是那种变态，只是单纯的感觉到了这孩子的单纯和可爱而已，如果他以后有一个女儿能够这么可爱的话，他都幸福死了。
　不过这个孩子昨天第一次看到他的时候，也已经很黏着他了。
　几乎从前到后只用了两分钟左右，她就彻底黏上了他，完全都不放开的那种，而她那脸上灿烂的笑容，也确实是让他有些放不开。
　不过他昨天也不是就这样子一直待在家里了，而是出去了一趟，找了一个人。
　一个青蛙脸的医生。
　不过昨天的他，并没有直接带着菲布理出去，而是自己一个人去的，然后带了几根菲布理的头发，还有一点点的指甲的皮屑什么的，作为dna的样本去。
　青蛙脸确实是厉害，光是这样子就已经得出了菲布理并不是普通人类的结论了，不过就算是他，在这种情况下也不能够找到最妥当的解决办法，所以今天还是要准备将这孩子重新带过去看一下才行了。
　做个身体的检查，然后找寻方法。
　虽然动画之中的最后，是要将这个孩子送往国外的，但现在泪在想办法，看看有没有什么办法能够不要这样做了。
　……毕竟这个孩子是真的很黏着他，很喜欢他，而且他也很喜欢这个孩子，如果可以的话，还是希望不要分开吧，不然的话，他现在都已经感觉到有点不适应了。
　“这个好好吃~给泪~!”
　“诶？！”x3
　在听到了这个纯真无比的声音说出了天使一般的话语之后，泪自己都还没有怎么表示，但旁边的三名少女已经直接嫉妒到快要抓狂了！
　尤其是美琴！
　天啊！为什么泪这个家伙都能够得到这种待遇，而她却只能够被这个孩子给嫌弃啊！
　其实美琴对于这种小事情而别在意的，尤其是她本身对于小孩子就挺喜欢，个性也都很像是小孩子……可是现在别说是被泪给抢走风头了，反而还直接被嫌弃什么的，未免也太过分了些吧！
　“……谢谢了啊~不过我还是想要看到菲布理的笑容，所以还是给菲布理吃吧~”
　“嗯~！”
　不过泪这么大的人了，当然不会跟一个小孩子抢零食吃的了，看得出来，菲布理自己也很喜欢这种东西，所以他怎么可能会夺人所好呢对吧~
　“明明是自己不喜欢吃甜食而已。”
　“对啊，居然还装得像是自己好心不吃一样。”
　“这个家伙，就会装好人博取好感。”
　只不过好心有时候注定了是会容易遭受到别人的嫉妒的。
　在看到了泪受到的待遇之后，旁边的三剑客立刻就开始嘟囔了起来，并且将他“孤立”起来了。
　“啊啊，菲布理酱吃东西的时候也好可爱啊~为什么能够这么可爱呢~”
　不过很开这种事情就已经消退了。
　初春看着一脸开心地舔着冰淇淋的菲布理，用自己的双手捧着那已经变得有些红润的脸颊，圆鼓鼓的脸蛋看起来软趴趴的，也非常可爱的样子，不过她自己显然是没有注意到这点的，全身心都在菲布理身上就是了。
　“是啊~可是这么小的孩子就要遭到那些对待，实在是有些过分了呢。”
　但泪子却还是皱着眉头，精致的脸蛋上，露出了有些愤怒的神色，而听到了这句话之后，另外三名少女也一样皱起了眉头，露出了同样的表情。
　她们也不是说真的故意要指责制造这个孩子的那些人，毕竟没有那些人的话，这孩子就不会出现了。
　但利用一个孩子，实在是太过分了些吧。
　“……泪，他们为什么会制造这个孩子，你知道原因吗？”
　尽管不知道泪为什么会知道那么多，但泪确实是动不动就会搬出一些新知识给她们知道，她们也都已经开始习惯了泪的“全知全能”了，既然不知道的话，那就问泪好了，反正基本上他都知道。
　“……这是一个名为‘study’的暗部的事情，领导者叫有富春树，‘生化智能计划’的发起者。计划破除以能力等级为目标的唯能力论，转而自行制造能力者，试图将学园都市带入智者（而非能力者）掌控的状态。”
　“……”x 4
　什么乱七八糟的啊？
　听起来就让人感觉到很不好受了。
　“……有富春树……总感觉是个很耳熟的名字呢……哦，对了，记得在好些报道上面有看到过他。”
　但这个时候，黑子却突然开口了，并且露出了有些惊讶之色。
　“嗯，他是学园都市屈指可数的人才，学园都市研究发表会奖项评选前几名的常客，在两年前的学究会上获得次世代技术部门和先端理论部门的最优秀奖。”
　“……”x 4
　相当不得了的人才……不，应该说是天才了吧。
　这种天分，相当于是在能力者之中的超能力者的级别了吧！
　四名少女都有些震惊，而菲布理则是有些好奇地看着泪，不知道他在说什么，但泪并没有跟她解释，而是轻笑着继续摸了摸她的小脑袋，而菲布理也很开就没有继续在意，而是欢快地享受起了泪的抚摸感觉。
　“其实单纯从研究方面来说的话，也是有着一定意义的，以菲布理这样子的高智能人造人，是极其罕见的，而且由于能力特殊，所以她能够对隔空对着他们自己的远距离的机械铠进行操控，差不多就是无人机驱动铠的遥控了……虽然现在他还没行动，我也没有证据，不过我想他后面可能会用大批量的驱动铠做傻事了。”
　“……真是无聊。”
　听了泪的话之后，美琴沉默了一会儿，然后说出了这两个字，另外三名少女也点了点头，眼神之中充满了严肃。
　如果单纯从研究来讲的话，确实是非常的厉害，普通人恐怕根本就不可能会有这样子的想法，也更加做不到，这个人绝对是个天才了。
　可要是这个天才偏离了人道的话，那就更加可怕了！
　“……他为什么要这样做啊？”
　但正因为这样，所以更加让人难以理解了，为什么这样的天才会要做出这种过分的事情……
　“因为他是lv0，无能力者。”
　“诶？”x 4
　可是在听到了这句话之后，四人都忍不住发出了疑惑声，尤其是泪子，她有些愣神地看着泪，但眼神之中，却开始流露出了一丝的恍然……
　“因为是lv0，所以就算是他说得再天花乱坠，在重视能力等级的学园都市之中，终究也只能够是一个小喽而已，在高层之中，并没有得到任何的认可，反而还被人给嘲讽了……那个人就是木原幻生。”
　“……”x 4
　木原……幻生……
　能力者结晶体实验。
　绝对能力者进化计划。
　现在又出现了这么一个……
　这个老家伙果然才是最过分的！
第66章 理论上说
　“……难道就拿木原幻生没有办法吗？这个人真的太过分了吧！”
　美琴咬着牙，紧紧地握着自己的拳头。
　这次的事情，跟他确实是并没有什么太大的关系。
　但也很有可能是因他而起！
　这个人究竟要做多少过分的事情才能够罢休！
　究竟要让多少人陷入痛苦之中才能够罢休啊！
　“留精去粗”的那些孩子们，都是很单纯的孩子们，可是她们却被迫要成为什么狗屁的能力体结晶的实验体！
　为什么啊？！
　还有她自己！
　为什么要被制造出两万多个妹妹们来供人杀害啊！！！
　没有出现死亡，并不是木原幻生的仁慈，而是百合子小姐的心软！
　可是如果放在木原幻生自己身上呢？
　他绝对不会有任何手软的！
　他连自己的亲孙女都不放过，还有什么人性可言啊！
　这样危险的人，为什么就不能够想办法解决他呢！
　“不要想太多了，至少现在也还没有人死，而且学园都市的上层其实不少对于他持支持的态度，在各方面也非常有威望，尽量不要理会他就好。”
　“可是！可是这样……”
　“如果他主动招惹到我们身上的话，我是不会放过他的。”
　“……”x 4
　听到了泪的这句话之后，四名少女的眼神之中，才流露出了一丝的安心。
　在她们看来，简直就像是已经发现了“大boss”一样，只要将这个大boss给惩戒掉，关起来什么的，就不会发生这些糟糕的事情了。
　……但泪很清楚，其实这样子做也根本就没有什么意义。
　一个木原幻生灭了，还有千千万万个，学园都市的上层，早就已经烂透了。
　对于这种事情，她们这些小女孩自然是很看重的，他也一样很看重。
　但对于上层的人来说，这些算是个什么呢？
　别说是人造人、克隆人了，就算是真正的人又能够怎么样呢？
　就算是这几百万的学生又怎么样呢？
　终究也就是一些实验体而已，能够创造出各种价值的，才是有价值的，否则的话，就只是单纯的废物而已！
　当然，没有他们的话，这个学园都市也运营不下去了，全世界不知道有多少的资本家在这里面猛砸钱了呢。
　泪也觉得，其实他们这样子想也是很正常的，毕竟你不可能期望每个人都是像是美琴她们四人这样子三观正的小女生的，走入了社会之后才会发现，原来现实是这么的真实。
　“总而言之，现在先不要在意了，一般来说，现在他们应该也还在找菲布理，不过也无所谓，就算是真的被找到了也没关系，如果他们动手抢就更好了，我们也有理由可以还击了~”
　“……哼~！那就让我好好看看他们有没有这个能力了！”
　听了泪的话之后，美琴也露出了自信满满的笑容。
　虽然不知道泪为什么会知道这么多，但现在他也已经逐渐的见怪不怪的了。
　更加重要的是，他说的确实是事实没错！
　呵呵~如果他们真的敢过来的话，那她一定马上把他们给教训回去！
　“当然，对方一般也不会这么蠢的，不会这么乱来，只要别让他们设计把菲布理带回去就可以了，不过暂时来说，他们就算真的把菲布理带回去，也不会有什么危险的，所以不管怎么样，至少菲布理自己不会有危险。”
　“嗯。”x4
　四名少女都点点头，然后也都松了一口气。
　不管怎么说，最差的结果也是这孩子被带回去，虽然说很让人难受，但这孩子自己是不会有危险的。
　能够让这孩子不要受伤害，这就是最好的方法了。
　“总之，现在我带这孩子去找一下冥土医生吧，他应该是有办法的。”
　“……嗯，快点回来吧~”
　看着这个已经不知道什么时候睡过去的小女孩，美琴的脸上也露出了灿烂的笑容。
　要是那群人真的敢找上来的话，那就任他们找好了！
　那种家伙的程度，她刚刚已经听泪听了个一清二楚了，这种货色，不管来多少她都不怕的！
　至于以前曾经遇到过的那些什么“能力下降仪器”，她现在已经有了自己的办法了，就算真的再出现了，也不会有什么问题的！
　而且还有泪子和黑子还有初春同学在，不会有问题的~！
　“嗯，那我去了，你们还是先暂时留在家里吧。”
　泪笑了下，然后将怀中的小女孩轻轻地搂了一下，然后身体开始轻轻地飘了起来。
　现在看到泪飞起来，大家自然不会再有任何的惊讶了，而且也早就已经数次都见过他那货真价实的绝对能力者的力量了。
　“那个孩子，真的是经历了很多呢。”
　初春将目光看着那逐渐消失的身影，眼神异常地温柔。
　那个女孩真的非常惹人怜，如果可以的那，初春真的不希望这么小的孩子会感受这种残酷的世界。
　“放心吧，以后会更好的~”
　泪子也是一样，眼神之中充满了温柔和善意的光芒。
　“只不过泪君真的能够找到解救那孩子的办法吗？”
　“……相信泪吧，总归还是有办法可以解决的呢~”
　――――――
　“……看来确实是有点严重啊，这个孩子的身体确实是并非由已知的元素制造的，是极为特殊的，甚至不像是这个世界上应该有的材质了。”
　看着眼前这份被刚打印出来的表格，长着一张青蛙脸的医生略微带着点语重心长地说着，而旁边的那名单马尾的少女也是略微有点皱起了眉头。
　“还是跟您之前说的一样，要送出去治疗么？”
　这名“少女”自然就是泪了。
　他是想要来看看菲布理的情况能不能够解决的。
　具体的说，是能不能够在这个地方就解决掉。
　原著之中他就知道了，这个事情对于这位医生来说不是什么问题，只是小意思而已。
　但毕竟有些东西学园都市里面是没有的，还是要在外面才有，还是要把这孩子送出去才行。
　可是现在的话……谁跟着她一起去呢？
　恐怕原著之中的布姐也不会这么无缘无故出现的吧。
　而他自己自然也是一样了。
　可问题是，如果没有能够信任的人陪同，到时候这个孩子还是会让人比较担心啊。
　对于这个单纯的小丫头，泪还是感觉到有些不舍得的，让她一个人去那么远的地方，果然还是有点不太好啊。
　“从理论上来说，确实是这样子没错呢。”
　“……不从理论上说呢？”
　但这个时候，泪却突然开口问道了。
　既然他都说了从理论上来说这几个字了，那么肯定不可能会无缘无故设这样子的前提了！
　看来还是有着其它的路可以选择了吧。
　“其实真正来说的话，你也算是超常规之外的了，生物需要生存下去所需要的，最重要的就是能量，而她需要的能量会稍微特殊一些。但你还是能够给予的。”
　“……也就是说，我能够主动提供给她力量吗？具体要怎么做？”
　虽然不太清楚理论，但泪还是听出来了冥土追魂话里面的意思。
　人造人毕竟也算是“人”了，而并不是单纯的机械，更何况就算是机械，也是需要活动的动力才行。
　总之一句话，使用他的力量也能够直接拯救菲布理就是了对吧！
　早知道直接就应该将她给带到这里来的，也省得之前发生什么事情了。
　“具体的，你应该是比我要更加清楚很多的，你不是那个所谓的‘绝对能力者’么？”
　“呃……您知道了啊~”
　稍微惊愕了一下之后，泪苦笑了一下，然后露出了有些尴尬之色。
　“嗯，娅蕾丝塔将你的情况跟我说过了，我会帮你一些事情的，如果还有什么问题的话，到时候尽管来找我就可以。”
　冥土追魂没有在意，而是轻笑了一下，仍旧是跟平时一样，仿佛在他面前的，并不是一个绝对能力者，只是一个普通小女孩一样……
　虽然对于他来说，也确实是这样。
　不管你是绝对能力者，还是什么魔神，对于来说，又有什么意义呢？
　实际上，他只需要作为一个医生，将需要做的事情都做了就可以了。
　“谢谢。”
　对于这个，泪自然也只有感激之情了。
　不得不说，能够得到这个人的帮助，他还是非常开心的。
　这个结果还是非常让人振奋的，虽然他之前也没有拒绝过泪，但终究一直烦着别人也总归不是一件好事吧。
　“不客气，只是互惠互利而已，她给我加工资，我就帮你，合情合理～”
　“……谢谢～”
　这个理由自然不是真正的理由了。
　要知道他如果真的想要的话，娅蕾丝塔又怎么会不给呢，他自己想要多少钱都行了，根本没有必要在意什么工资，这个显然是他自己的一个玩笑而已。
　“嗯，不过这个孩子应该还有一个类似的存在才对，她的身上能量很少，坚持不了多久，虽然有点过分，但我感觉她可能是后备的替代品，真心的素体应该不是她。”
　“……嗯。”
　这个果然是厉害到不行啊，连这点都能看出来。
　确实，菲布理还有一个姐姐珍妮，她才是真正的素体才对。
　不过这个也没有太大的影响了，对于那群制造她们的人来说，都要回收利用。
　“如果你找到素体之后，我建议你将她们也连接入你的那个网络之中吧，这样子应该就没有什么问题了。”
　“嗯，谢谢医生。”
　――――――
　“呜嗯……泪，这里是哪里？”
　被抱着的金发小女孩从梦中醒来，擦了下自己的双眼，看了看周围的环境。
　好像并不是外之前的房中，而是在外面来着。
　“醒了啊～”
　泪笑了笑，将她的身体也轻轻地托了一下，菲布理也眨了眨她的那双大眼睛，意识到自己是在哪里了。
　“这里是在外面，我带你出来吃点东西，等下要回去了。”
　“嗯~！好的~！”
　菲布理很开心，完全没有在意自己的身边环境有了变化，可能是因为有泪在身边的缘故吧，所以她非常的放松。
　“泪子她们呢？”
　“在家里，等下我们买好东西就回去了～”
　“嗯～！”
　听到了泪的话之后，菲布理再次用力地点点头，笑哈哈地看着泪，看得泪也有些无奈……这么容易相信别人，以后可是很容易被人骗的啊。
　“轰！！”
　但这个时候，一旁却突然就传来了一声近乎爆炸一般的声音，一台足有三米多高的机甲瞬间从一旁突然蹿了出来，然后直直地朝着泪和菲布理这边冲了过来！
　“锃！”
　但这个时候，就在这台机甲快要接触到泪的一瞬间，却突然骤然间停住了，而且就停在了泪深浅不到30公分的地方！
　“什么？！”
　而在其中，也是突然就传出了一声激动的声音，显然是被震惊到了！
　泪皱了皱眉头，不过还是在脸上露出了“和善”的笑容，接着用右手凭空对着那台机甲挥了一下，而在下一刻，那台机甲就瞬间变得“四分五裂”了开来！
　可是让人惊讶的是，里面去并没有任何人！
　……只是发声器而已么，还真是有够轻松的啊，这样子也没有“证据”了。
　嘛，这倒也没有什么关系，他也不着急，就算是真的到时候糖果吃完了，他也只要直接去抢就可以了，而且其实这东西青蛙医生想要做出来也很轻松。
　他是不需要在意那些什么规则的，反正这群家伙本身也就是做了一些见不得人的事情了，真正要被介入调查的话，被清除掉是分分钟的事情。
　“泪……好可怕……”
　不过菲布理自然是不知道那些事情的，看到了刚才的那一幕之后，她整个人都缩着身子，浑身都在瑟瑟发抖着，紧紧地抱着泪。
　“放心吧~没事的，已经解决掉了~”
　“……不会再出来了吗？”
　“放心，再出来的话，我会继续把它干掉的~”
　“嗯~！”
第67章 饭局
　“你好~菲布理酱~我叫湾内娟保，请多多指教哦~”
　“我是泡芙万彬，你好~菲布理酱~”
　“……娟保……万彬……”
　“哇啊~这个孩子真的是非常可爱呢~”
　“真是个可爱的好孩子~”
　看到了眼前这个孩子有些茫然却又还是直接对着她们露出了笑容的纯洁模样之后，两名本来性格就很温和的女孩就更加开心了，将手轻轻地放在了菲布理的小脑袋上面，对着她露出了比平常更加温和的笑容。
　哪怕是她们，也能够感觉到这个孩子脸上的纯洁，实在是太耀眼了一些呢~
　“多么纯洁的孩子啊~！我叫婚后光子，菲布理小姐，请问您也能够跟我成为朋友吗？！”
　只不过在这里还有一个更加激动的少女，单纯的程度，可能跟菲布理也有的一拼了。
　但她的眼神也确实是非常的纯洁，眼神之中，有的，只是单纯的渴望而已。
　“……光子……朋友……嗯~！”
　“哇啊！我又多了一个朋友，这里就是天堂了吗？！”
　而当她真的得到了肯定的回答之后，就露出了更加浮夸的表情，直接整个人都有些陶醉在其中了，并且接连在一旁拿了好些糖果给这个孩子。
　“……真是的，都是这么大的人了，难道就不能够稍微有一点点的自制力吗？”
　只有旁边的双马尾少女在看到了这一幕之后，轻声地抱怨了一下。
　这里是她跟姐姐大人新租来的房间，比想象之中还要小一些，不过两个人住的话，这样的空间还是非常让人满意的。
　……可是用于八九个人挤在一起，也未免有些小了吧？
　如果不是因为这里很干净，佐天同学用能力强这里弄得一尘不染，随便都可以坐下的话，恐怕都没地方坐了。
　光子她们三人是听说了美琴和黑子暂时搬到了这里来，所以也有些兴趣过来看看了，反正在暑假之中，时间还是很多的，而且作业什么的，对于她们这些优等生来说，也不算什么问题，迟早是能够解决掉的。
　而当见到了菲布理这个可爱的孩子之后，也一下子就一发不可收拾了，每个人的脸上都是挂着多么多么温柔的表情，全都开始哄起了她……不得不说，长得可爱还是很有前途的，老天爷能够赏饭吃。
　黑子对于这个倒也不是非常的在意，虽然感觉也确实是很可爱，但毕竟这孩子也就是个普通的可爱孩子而已，跟姐姐大人小时候的照片比起来，还是要相差甚远的（黑子观点），所以想要迷惑住她还是不可能的。
　……只不过姐姐大人就不是那么开心了。
　“为什么……为什么就只嫌弃我……”
　就算是跟菲布理第一次见面不到三分钟的光子她们三人，也都已经跟光子等人打成了一片，完全没有任何的隔阂，脸上露出来的，也确实是非常灿烂的微笑。
　但当美琴靠近过去的时候，这孩子的脸上却还是会露出一丝的警惕……小孩子毕竟是小孩子，有一丝警惕心，也都会表现得很明显的，美琴当然会看得出来了。
　所以她现在还在失意体前屈的样子，满脸的失落。
　……为什么只有她啊……
　“好了，都过去这么久了，以后迟早会好的啦，稍微多表示一点你的温柔不就好了么~”
　泪笑着坐在了美琴的旁边，并且拿给了她一瓶肥宅快乐水。
　在这种时候，就是应该要喝这种饮料，才能够将自己心中的愤懑给全部发泄出来。
　从之前他将这孩子从青蛙脸医生冥土追魂那里带回来之后，已经过了一天，这也算是她们认识的第三天了，这个孩子也真的就像是个天生的活跃气氛的孩子，她的可爱真的是从来没有让人的热情降下来，泪子她们也都还是整天围着这孩子说她多么多么可爱的样子，这副样子，简直就像是在说自己就是她的妈妈一样了……
　尤其是在知道了这孩子本身就是人造人之后，她们几个除了黑子之外，全都开始母爱泛滥了起来……当然，美琴还是会被嫌弃，哪怕是将自己珍藏的手指娃娃再次拿出来一个，也只会让它被抢走，然后变得更加难受而已。
　不过那些“糖果”，倒也并没有出现太大的问题。
　冥土追魂那边已经知道了这些药的成分，确实是不属于已知的物质，而现在单纯依靠泪的力量的话，也还确实是无法完全取代这孩子所需要的物质，只能够减慢需求量，所以如果再过个20多天左右的话，等到这些糖果真的吃完了，菲布理恐怕真的要死了……
　当然，泪是不可能会让她死的，而且他现在并不急，那些制造她的人的位置，他已经查得一清二楚了，而且真正急的，应该是他们才对了。看到泪这边半天都没有什么动静，根据原本他们的估算，菲布理的药已经早就耗尽的了才对的！
　可是就算是这样，菲布理却还是没有事情的样子，那个糖果到底能够吃到什么时候啊！
　当然，现在泪也不需要在意他们的感受，说不定今天出个门，他们就会自动送上门来了。
　“……什么嘛，我还不够温柔的啊？你明明那么不温柔，但那个孩子不还是一样非常黏着你吗？”
　听到了泪的话之后，美琴不仅没有放宽心，反而是忍不住抱怨了起来。
　跟被菲布理嫌弃的她不同，泪简直就像是菲布理的亲妈亲爸一样了！
　只要是担心害怕的时候，就会想要朝着他扑过去，稍微离开久一点的时候，也会喜欢主动扑到他的怀中，让他抱着什么的……甚至连晚上睡觉的时候都想要跟他一起了！
　……这个其实一般来说倒也没有什么关系了，毕竟泪也不是那种变态，这点她们都是再清楚不过了的。
　不过最后还是选择让泪子跟她一起睡了，好在菲布理也非常喜欢泪子，并没有丝毫的抗拒。
　“说明这个孩子懂得看内心，她看得出来我的内心是很温柔的~”
　“那你是说我内心不温柔咯！”
　听到了泪这句话之后，美琴整个人立刻皱起了眉头，然后瞪大了眼睛看着泪，眼神之中充满了不善！
　什么意思呢！难道她外表和内在都不温柔吗？！
　“你看你，觉得自己温柔吗？”
　“你……嘁！”
　还真的没有办法反驳。
　本来看到泪这家伙这样子，她应该是会不顾一切直接冲上去解决他的……可是现在还真的是不好说什么。
　性格比较直接，这是她的本性，所以真的没有办法改变的啦。
　……但对于菲布理这个孩子来说，可能她的表现确实是稍微有点点吓人了呢。
　但菲布理为什么会知道她的名字呢？
　这点她到现在还是一点都不知情呢。
　知道她的名字，却还是害怕她？
　……总感觉好像好无辜啊，她是不是被谁给恶语中伤过，所以这孩子才会这么害怕她的啊？弄得她现在真的是头大不已了。
　“嘛，不要太过于担心了~看得出来，其实她也不是不喜欢你，只要过一段时间，总还是能够一点点找回好感的~”
　“……唉，希望能够如此吧。”
　美琴叹息了一口气。
　她平时也会被一些小猫咪小狗给讨厌的，所以它们都会很嫌弃她，可是现在连这个小女孩都开始嫌弃她了……呜……她讨厌这个能力……
　“哇啊~这个孩子真的是太可爱了~泪，你是从哪来找到这个孩子的啊~”
　这时候，光子也从梦境之中开始慢慢地反应过来，然后笑着对泪问道了。
　她刚刚真的是感受到了非常的舒服，这孩子实在是像是让她感受到了梦幻一般的感觉，根本就无法从那里面醒过来。
　这个孩子实在是太可爱了，让她现在满脑子都还是跟刚才一样的梦境的感觉，整个人飘忽忽的呢~
　“在路上捡的。”
　“哦，这样啊……诶？！这样的话，她的家人不会很担心吗？！”
　说到了一半的时候，光子才反应过来，然后急急忙忙地问道，让众人有些哭笑不得。
　“婚后同学，泪君之前说过了……我们可以照顾她的。”
　“是啊，请不要在意这里呢~”
　万彬和娟保两人这个时候也是一脸温柔地对着光子解释道，脸上的笑容也带着些许的无奈。
　她们之前都是有听到过这件事情的，只不过婚后同学刚才可能是忘记了呢，所以才会变成这个样子了。
　这孩子是个孤儿，她们之前已经听说了，当然，这种事情还是不要当着这个孩子的面说起来比较好，不管怎么说，都会让她伤心的呢。
　暂时来说的话，应该是泪君这边会收留这孩子先，虽然也有些担心，不过泪君毕竟是个很温柔可靠的人，应该是没有什么问题的呢~
　“哦……咳咳！差点忘记了~泪，要多多照顾这个孩子了呢~”
　光子这个时候也总算是才想起来，脸上带着些许的尴尬之色，有些不太好意思地对着泪说道。
　“当然，你放心就是了。”
　“嗯嗯~这样就好~那菲布理小姐，我带你出去玩一下吧~这里有点挤，我们出去吃点好吃的东西吧~”
　“嗯~！”
　“哇啊~果然是好可爱呢~大家，我们去外面吃一点怎么样~”
　说着这句话的光子显然是没有注意到自己也是非常可爱的。
　但她现在脑海之中，就只有这个孩子了。
　“嗯，赞成，这里也确实是坐不下这么多人吃呢。”
　“走吧走吧~”
　大家也都开始站了起来，然后朝着门口的方向走了出去，只不过到了最后的时候，才有些好奇地转身过来，看着仍旧坐在原地不动的泪。
　“泪，你干嘛呢？走了哦。”
　泪子先开口问道，而众人听到这句话之后，也都有些好奇地转过身来看着泪，不知道他这是要做什么……看起来一点动静都没有呢。
　“你们去吧，一群小妹妹一起出去，我就还是不去了~”
　但这个时候，泪却突然说了一句让人摸不着头脑的话。
　“说什么鬼话呢，你平时都没有这样说的吧，干嘛了？”
　当然，泪子是不可能会真的这么认为的，平时他们都一起出去多少次了，泪也从来没有觉得有什么好尴尬的，现在突然就变成这样了？
　开什么玩笑呢！
　“稍微有点事情，我等下会自己解决的，放心吧~”
　但泪还是笑了笑，并没有同意泪子的话，而是继续拒绝了。
　“诶？现在不行吗？”
　“还是一起来吃吧。”
　“是呀，泪君，请不要介意这种事情呢。”
　少女们都是有些扫兴的样子，其实她们是真的一点都不介意泪一起去的，虽然说他内在是男孩子，但谁又会真的在意这个呢，她们又不是要去做什么的，只是单纯的吃饭而已啦。
　“都说了不是介意了~是真的有事情的，放心吧，最多等下迟点去找你们就可以了~”
　泪有些哭笑不得道，众人听到他这么说，也只好点点头同意然后一起离开了。
　而菲布理虽然很想要泪一起，也困惑泪为什么不一起去，但还是乖乖地任由光子抱着了……
　“嗯，也是时候要解决了吧，另外一边也准备就位了。虽然想说要用稍微平和点的方法，但毕竟是你们这边先动手的。”
　泪轻轻地说着，然后整个人瞬间就消失在了原地！
　――――――
　“紧急情报！A区仓库驱动铠突然开始发生大范围爆炸！”
　“该死！不是正准备要出动吗？！怎么会突然这样了！”
　“不知道，完全没有任何的消息显示为什么会这样！”
　“可恶！马上……诶？！你……你们是谁？！”
　“啊啦啊啦~原来泪先生带我过来，就是为了这点小事情么~不是约会真是扫兴呢~”
　“约会还请等到下次再说吧，这次帮我解决一下这里吧，操祈。”
　“嗨嗨~居然这样子直接叫人家名字，实在是有些害羞呢~”
　“你完全没有要害羞的意思吧，其实我也只是单纯不喜欢喊别人姓氏而已，所以还是请你拜托了哈。”
　“知道了~轻而易举的事情呢~”
第68章 姐妹
　“诶？！为什么会有两个菲布理酱？！”
　“好可爱~！”x N
　看到了眼前这一幕之后，在场的少女们都忍不住瞪大了眼睛，只不过很快就反应了过来，然后看着这两名抱在了一起的双胞胎金发小女孩。
　“她叫珍妮，是菲布理的孪生姐姐。”
　不过这个时候，泪笑着走了过来，然后将双手放在了两个小女孩的小脑袋上面，轻轻地放了放。
　“原来菲布理酱有姐姐的吗~真的一样可爱呢~”
　“可是菲布理酱不是……原来如此呢~”
　“菲布理酱，真好呢~”
　周围的少女们看到了这一幕之后，也都继续笑着将两名少女围在了一起，然后将泪都给挤出去了。
　“……泪，这个孩子也是……”
　只不过除了光子她们三人之外，另外四人都是知道情况的，就算是知道了也并没有问什么先。
　但泪子还是走过来悄悄地开口问道了。
　“嗯，珍妮可能才算是‘原版’了，而菲布理是‘备用’了……当然，现在没有什么意义。”
　管她是什么备用还是原版，对于现在的她们来说，就只是单纯的姐妹而已。
　那些制造她们的人，现在已经被泪给控制住了……确切的说，是被某女王给控制住了，完全没有丝毫的反抗，直接就被她给轻而易举地操纵……
　心理操纵实在是一种过于bug的能力，使用起来的时候，胜负真的就是一瞬间的事情了。
　更何况那群人都只是连能力都没有的普通人，在食蜂靠近的一瞬间，那就算是什么堪称天才的脑袋，也没有任何的意义了。
　在被控制了之后，连三分钟都没有，就已经全部都招供出来了，制药的方式、货存，还有珍妮的藏身地，怎样治疗等等，都是再轻松不过的事情了。
　确实，这种天才在普通人世界的话，确实是不得了没错，也难怪他会有这样子反抗的想法了。
　但毕竟也太过于局限了，就连木原一族都是靠着力量和智慧一起搞事情的，凭他，也难怪会被木原幻生嘲讽了。
　不过过程顺利到了让泪也难以想象的地步了，本来还以为会有一场大战什么的，至少也要稍微弄个大场面，多破坏一片驱动铠吧……不过没想到只是稍微玩了一下就没有了，连一点反抗之力都没有。
　甚至他是直接就出现在了那群人的身边，他们都没有什么反应。
　……反应的速度，相差实在是太大了，力量的差距，比他想象之中都还要大。
　普通人毕竟是普通人，跟泪这种绝对能力者，差距真的是太大了。
　“这样啊……那那个糖果有没有弄来啊？”
　泪子稍微松了一口气，显然泪是已经将那些事情给暗地里解决了，而且似乎非常顺利的样子……这样子也才是对的呢，如果连泪都要感觉到麻烦的话，那恐怕就真的非常的麻烦了。
　不过她还是要更加在意那个糖果的。
　毕竟那些制造这两个孩子的人，她并不在意，只要这两个孩子能够安心活下去那就是最好的了，而那些糖果自然就是现在不可分割的重要食物了。
　“放心吧，量绝对保证充足，而且我已经跟冥土追魂医生那边确认过了，她们以后可以逐渐依靠我的能量来存活，虽然现在暂时还无法完全这样，但至少对身体不会有什么大的损害，没事情的~”
　“那就好~”
　听到泪这么说之后，泪子也总算是明显地舒了一口气。
　泪能够这么明显地说出来，显然是有了绝对的自信了，能够让这两个孩子就这样生活着，也是一件非常好的事情呢，总算是不至于让她们都提心吊胆的了~
　“对了，那些人呢？就是那个组织的人。”
　“操祈处理掉了，应该也没有什么麻烦了吧。”
　……
　……
　……
　“嘿~这样啊~”
　听到泪的话之后，泪子沉默了一会儿，然后脸上露出了灿烂的笑容，看得泪有些尴尬……这是咋了？
　“怎么了？”
　他刚刚又说什么奇怪的事情吗？可是他好像也没说什么……
　额！
　遭……糟糕！
　刚刚顺口说出来了某个称呼，真的忘记了！
　“操祈呢~看来你跟食蜂同学倒是不知道在什么时候关系变得非常密切了啊~你们是已经在交往了么~”
　泪子的声音很温柔，跟平时一样，并没有什么变化的感觉……但落在了泪的耳中之后，却仿佛让他这个绝对能力者直接堕入了冰窖之中一般，整个人都感受到了刺骨的寒意！
　“咳咳！没有没有！没有这样的事情！你知道我不喜欢叫别人姓氏的！”
　泪连忙否认道。
　刚才只是下意识的反应而已。
　他不喜欢叫别人的姓氏，一般情况下，都是喜欢直接叫名字比较好，毕竟叫姓氏的话，总感觉好像太过于见外了，他不太喜欢这种称呼。
　主要还是他内在还是觉得自己是一个天朝人，在天朝，称呼一个人要不就叫全名，要不就是后面的名字，只叫姓氏的话，听起来很见外，而且有时候还很奇怪。
　“……哼，我才不相信呢，食蜂同学那么漂亮，你难道说一点想法都没有？”
　“……那倒是有一点的~”
　“你！”
　本来还是故意撇着嘴巴，然后略微斜着眼睛看着泪的，但听到了泪的话之后，泪子也整个人都瞪大了眼睛，腮帮子鼓得大大的，一脸气愤地看着泪了！
　真是的！这个家伙难道就不知道女孩子的心思的吗？！
　“嘛~还是泪子你现在比较可爱一点啦~”
　“……哼，就会在我面前的时候说好话，谁长眼睛都知道食蜂小姐比我漂亮多了，你还在说什么啊。”
　好在听到了这句话的泪子，也稍微缓过来了一些，只不过嘴巴上还是有些得理不饶人的样子。
　……当然，她的小脸蛋还是有点点红起来了，而且嘴角也已经止不住开始上扬，完全控制不住了。
　哪怕只是随口说说，但她听到了泪这样子说之后，也感觉到很开心了~
　“漂亮是漂亮啦，不过世界上漂亮的人那么多，我总不可能什么人都喜欢吧~还是跟着自己喜欢的女孩子一起，看看她，才是最好的~”
　“……哼。”
　小小地轻哼了一声之后，泪子就将自己的脸颊给转了过去，只留下了一个红彤彤的侧面，让泪看了之后，也忍不住笑了笑。
　不过他并没有继续去纠缠，这么多人在这里，跟泪子调qing什么的，肯定会让她感觉很尴尬的，还是不要了。
　但现在他更加纠结的是，这两个小丫头以后要住在哪里呢？
　这是泪有点哭笑不得，却又要面对的地方。
　虽然说也是有想过这种情况了，但这两个孩子毕竟还只是孩子，很多东西都不懂的，看起来有十岁左右，但实际上在各方面可能还不如六七岁的女孩了。
　如果真的要养她们的话，那说不定就是要养一辈子了，总不能够养着养着就丢掉吧。
　可是真的要养的话，就需要教育、教学、做人等等，各种方面都需要做起了。
　那就不可能再像是之前这样随意，而是要无时无刻照顾着她们……现在的泪，其实还没有做好要做“父亲”的准备来着。
　可是给别人养也不太好吧。
　就算是把她们送到那个福利院那边照顾，或者是送到木山那里，也还是感觉不太好，虽然她们在那种温馨的环境之中，能够更加开心地成长，但……泪也还是有点舍不得菲布理。
　“这两个孩子真是可爱呢~现在是住在泪的家里吗？”
　不过这个时候，光子突然开口说道，并且让大家都将目光给看过来了。
　菲布理和珍妮现在两姐妹看起来很开心，两个人都是笑眯眯地抱在了一起，并且两人的口中都喊着一根棒棒糖……当然，除了光子三人之外，大家都知道那不是棒棒糖，不过看起来还是更加可爱了一些。
　“嗯，现在都在的~”
　虽然珍妮还没有去，但她自然是要跟着菲布理一起生活的，不可能会让两人分开来，而接下来，这两个孩子也会一直都在一起的。
　“真好啊~要是能够跟我住在一起的话，那就好了~”
　光子有些羡慕地说道，眼神之中充满了渴望之色，看得众人都忍不住有些想笑。
　不过其实大家都有一样的想法，这样的事情，大家都想，毕竟这两个孩子实在是太可爱了一些。
　“……偶尔带她们去你们那里玩玩倒是没有什么了~”
　但泪看了之后，沉默了一会儿，然后露出了灿烂的笑容。
　他突然感觉到自己好像考虑得太多了。
　其实根本就不需要他担心这么多，有这些女孩子在这里，他还需要担心什么啊？
　有位叔说的好，男人只要会赚钱就行，孩子只要有妈在就能够成长得很好了。
　……虽然这种话说出来的时候，已经是挺有问题了，而且说话的那位叔本身也是个很有问题的人，但泪觉得他说的还是有一定道理的，至少对于一个男人来说，有部分的道理了。
　带着她们，又不是说只有他一个人带着的，自己还真是想太多了啊~
　“真的吗？！太好了~！菲布理小姐，珍妮小姐，我们以后都可以好好见面了哦~！”
　光子听到了泪的话之后，立刻眼泪汪汪地抱住了那两个小姐妹，满脸的激动，并且时不时地蹭着两人的脸颊，而两个姐妹虽然感觉到有点点困扰，但还是对着她露出了灿烂的笑容。
　“啊哈哈~光子好痒啊~”
　“光子姐姐好痒的~”
　菲布理和珍妮的脸上都带着发自内心的笑容。
　只不过菲布理是比较直接的回答，但珍妮反而还是比较有礼貌和拘谨了，不过这样子也更加有辨识度了一些。
　两姐妹是长得一模一样的，只是穿着的衣服有点区别而已，但对于细心的少女们来说，这自然是可以很清楚的。
　“真是都是乖孩子呢~嗯嗯~以后一定要多交流一下才行呢~”
　“啊！好狡猾~我也要~”
　“如果可以的话，也请加我们一份呢~”
　“是啊~我也不能够落下哦~”
　……
　“总感觉，这场面还真是幸福啊~”
　看到这一群少女围着这两个女孩笑着在这里满脸幸福的样子之后，泪也忍不住笑了起来，脸上露出了“愉悦”的神色。
　“干嘛啊，笑得这么猥琐。”
　当然，有人就是见不得别人好的。
　泪子看到他笑成这样子之后，也忍不住略微皱起了眉头，然后开始吐槽了。
　好歹他也是用着她的脸啦，居然还好意思露出这样子的表情，真是的！要注意一下啊！
　“什么猥琐啊，我这只是单纯在笑着而已吧~”
　泪有些哭笑不得，不过还是笑眯眯地继续看着菲布理她们那边和乐融融的样子。
　不得不说，那边真的是像是乐园一般了，每个人的脸上都带着灿烂的笑容，而且都是些可爱的女孩子在，不得不说，这副场景让人看到了的话，一定会同时都忍不住感觉到想要会心一笑的。
　“有什么好笑的啊，感觉到很温馨的场景了吗？”
　泪子自然也是看到那边这温馨的一幕了，所以也只是随口吐槽了一下，并没有说真的觉得他在淫笑。
　她自然也并没有说泪真的很猥琐，其实就算是他摆出这副表情，但配合上这张脸，还是会让人感觉到有些特殊的魅力的，有点像是“小恶魔”的那种类型了吧。
　如果是换成那些普通的男孩子的话，恐怕会直接看傻了。
　“……确实是很温馨没错，一群妈妈在看着两个孩子的场景呢~”
　“什么啊，大家都这么年轻，哪里像妈妈了？”
　“我只是在比喻而已啦~在我看起来，确实是有那样子的场景~”
　“什么啊，比喻……喂，你不会是把自己比作‘爸爸’了吧？”
　“嗯~”
　“脸皮太厚了哦！”
　“啊哈哈~开个玩笑而已~不用太在意了，孩子她妈~”
　“喂！”
第69章 海边
　“这里以后就是你的家了，珍妮~”
　“哦~！珍妮的家……泪哥哥，谢谢~”
　“嗯嗯~真是好孩子~”
　看到眼前这个孩子这么有礼貌，泪也笑着将右手放在了她的小脑袋上面轻抚了一下，接着牵着她的小手走了进来，脱鞋子，换上拖鞋，然后蹑手蹑脚地走着。
　珍妮看起来对于这个家还非常的陌生，也有点点害怕，但更多的，显然还是好奇。
　东看看西瞧瞧的，大眼睛眨巴眨巴的，看起来非常的可爱。
　“姐姐，进来吧~！”
　不过她的担心并没有持续太久，而是很快就被菲布理给拉着走了。
　不得不说，虽然菲布理是妹妹，但显然，她的性格要更加外向一些。
　而珍妮这个姐姐，倒是要内向一些，虽然面对其她人的时候，也还是会说话，会笑着，但相对来说要乖巧一些。
　“结果，还是回来了呢，看来这里以后也闹腾起来了啊。”
　说这句话的，并不是这个家原本的主人，而是一名双马尾的少女。
　当然，她现在本来就是租在旁边的，跟她的姐姐大人出现在这里也是很正常的事情。
　“闹腾也一点也是好事了，总比沉默着没话说要好吧~不过我有点好奇，美音最近一直都没有回来吗？”
　短发的元气少女有些好奇地看向了泪这边，这两天一直都没有听到那个毫不留情的吐槽声，倒是有点不太习惯了。
　“嗯，都在百合子那边待着呢，不过每天都跟我吐槽就是了。”
　“吐槽什么啊？”
　“说是百合子虐待她，没有给她想要的食物和生活，料理水平也不太好什么的，我感觉百合子都快要哭了~”
　“……”
　那个丫头，真的有点过分了啊。
　美琴听到泪的话之后，也有些哭笑不得地苦笑了一下。
　一想到美音那个丫头，美琴自己也感觉到了一阵头大，她跑去找百合子小姐那边，恐怕是已经让百合子小姐很头疼了吧。
　美琴也是有见过好些其她的御坂妹妹们了，基本上都是些性格比较冷漠的女孩……当然，只是外表冷漠而已，实际上性格都还挺特别的，意外的都很好动。
　但美音的性格，就算是在那些御坂妹妹们之中，也是独树一帜，非常显眼的，尤其是那张毒舌的嘴巴，真的是能够把人给活活气死！
　“看来百合子小姐应该是很头疼了啊～我打个电话过去问问吧……”
　“我劝你还是不要比较好，打过去也没有什么意义，你认为美音会听你的话吗？”
　“……”
　不可能。
　绝对不可能。
　哪怕她是妹妹们的“姐姐大人”，但美琴对于这点还是很有自信的。
　普通的御板妹妹不好说，但美音的话，绝对不可能会听从她的话！
　平时美音气她的次数也不少了，当着面都敢这样，隔着电话都不知道要被气成什么样子了！
　“哈哈，开玩笑的～美音其实私底下经常跟我说，她很喜欢你的～”
　“……她那张嘴巴里面说出来的话，究竟有多少水分都不知道。”
　美琴忍不住吐槽了一下，然后可能是感觉到了有点好笑吧，她自己也忍不住笑了起来，引得旁边的泪子和黑子也有些好奇了。
　不过初春并不在这里，毕竟她并不是住在这的，为此，她还抱怨不已了。
　因为绊理她们已经恢复，而且已经开始转学了，而绊理则是正好转学到了初春和泪子她们的班级中，为了照顾她，矜衣也已经搬到她那边宿舍去了……虽说距离也挺近的，但对于第一次拥有室友的初春来说，还是一件不小的打击。
　“哈哈，这也是没办法的啊，不过话说回来，她们最近的乐团弄得倒是蛮成功的啊。”
　“额！”
　原本笑着的美琴听到了这句话之后，也忍不住愕然了。
　倒不是说很惊讶，而是因为尴尬。
　她最近也有在关心这件事情，毕竟那群孩子究竟会弄成什么样子，实在是让人感觉很担心。
　……但意外的是，她们居然真的弄得如火如荼，人气也是居高不下！
　连她们这个一开始只是模仿美琴演唱会的“cos爱好者”都已经有了大量的粉丝，偶像组合排名也已经挤进了前十，甚至有可能会登顶了！
　晕！明明只是几个性格恶劣的小破孩而已，怎么就突然火了？！
　而且她们出门的次数其实是很少的，主要的时间，都还是在家中直播。
　可以看得出，她们的家非常大，完全可以说的上是豪宅……真的让人很担心啊！
　当然，美琴不是在担心她们的安全，她们现在都不知道有多安全。
　她担心的是百合子小姐啊！
　家庭情况时不时就会被曝光，甚至有时候还会有一些外景……尽管还没有正面照，不过谁知道到时候会不会直接把百合子小姐的脸也给拍进去了！
　对于百合子来说，自然是不想要这样的。
　她一向都对这些复杂的事情很头疼，如果想要出名的话，以她的身份和力量，实在是太简单了，更何况她本来就长得很漂亮。
　如果想要的话，她瞬间就能够成为不得了的大众偶像……甚至可能追求者也会络绎不绝了吧。
　不过美琴也很清楚，她们两个人都是不喜欢这种事情的人，要是真的被坑了的话，那就真的要很麻烦了。
　“……唉，真希望她们不要给百合子小姐折腾太多事情呢，话说回来，她们五个是一直常驻在百合子小姐家里了啊？”
　美琴真的很怀疑，因为最近她也有联系过百合子小姐三四次了……连她都觉得有些不太好意思这样子烦她，但美琴真的很担心她们是不是很乱来。
　结果的话，虽然说很乱来，但好像勉强还算好……可问题是，每次打电话过去，她们乐团的五人组好像都在开派对一样的，她们五个难道就真的直接住在那里了？
　那么其她的妹妹们呢？
　“好像听说是常驻在那里了，不过她们在那里也挺好，其她的妹妹们偶尔也会过去观看她们的练习，她们现在好像也是妹妹们中的偶像了~”
　“……”
　还真会玩，她们克隆人之间自己到时还弄出了几个偶像了。
　不过这样子倒也好，能够像是普通人一样生活着，真的已经是她绝对绝对无法想象到的事情了。
　【从我眼前消失掉比较好呢~】
　这句诅咒，她这辈子都不会再说了。
　哪怕是现在想起来，都还是感觉到后怕不已。
　稍微走错一步，她们现在的生活，可能就会变成那地狱的模样了。
　乐团就乐团吧，闹事就闹事吧。
　只要能够不太乱来，她们自己能够开心就好了~
　现在的美琴心态还是非常好的，这群妹妹们，真的就像是刚“出生”的妹妹们一样，对小孩子，单纯的训斥是没有意义的，还是跟着她们一起玩还比较快一点了。
　“妹妹们中的偶像么……还是挺贴切的啊~不过话说回来，百合子小姐真的是很头疼呢~她已经打电话跟我抱怨过好几次了。”
　泪子这个时候也开口了，她的脸上也是带着笑容，带着些许的苦笑，也有着一丝丝的好笑的感觉。
　“抱怨什么啊？”
　“抱怨本来就已经很麻烦了，现在又多了一个美音，麻烦就直接翻倍了~”
　“美音一个人比她们五个人还要烦吗？”
　“还有一个最后之作小妹妹呢。”
　“……看来美音现在是给百合子留下心理阴影了啊~”
　泪苦笑了一下，脑海之中也想了一下那个对她摆着“V”字手势的短发少女。
　最近几天他确实是相对来说能够清闲一些了，不过主要原因也是因为美音不在的情况下，虽然这样说有点过分，但他觉得能够多几天这样子的日子还是挺好的。
　……只不过看来百合子是苦了不少，怪不得上次打电话过来的时候，问他什么时候能够把美音带回去，不过泪没有回答，只说让她多在那边回忆一下当初的感觉吧~
　毕竟这几天菲布理是在这里的，所以泪觉得还是让美音去百合子那边一趟比较好。
　……不是说克隆人的身份，就算跟菲布理说了，她大概也不知道，而且她自己本身也是人造人什么的，自然没有什么区别了，但更加重要的是……还是不要让美音的宅影响到菲布理比较好。
　而且美音的那张能够气死人的嘴巴，也还是不要让菲布理学会比较好，至少在她学会自我判断之前，还是不要让她见到太多美音的身影吧，会有不良影响的。
　“看来要买点礼物过去才行了。”
　“上次不是刚买过吗，姐姐大人。”
　“上次是上次，这次是这次，能够一样吗。”
　美琴稍微有点无奈地叹息了一口气。
　这种礼尚往来的事情，她还是有知道一点的，毕竟人家虽然是本职工作，但毕竟是在照顾着你的“妹妹们”，而且还是有那么多个的，你不隔段时间去送点东西给人家，好像也有点说不过去吧。
　虽然说美琴不是那么喜欢这些礼数的人，但从情理上来说，哪怕是她，也觉得自己应该要多点礼貌才好了，更何况百合子的年龄本来就比她要大几岁，算是姐姐了。
　“好吧，您都这样说了，那我们明天去看看好了。”
　黑子稍微叹息了一口气。
　虽然是自己的姐姐大人说了，但其实黑子对于那位百合子小姐，还是有点害怕的……毕竟当初在“演戏”的时候，她也受了不轻的伤了，尤其还是瞬间就被秒杀的情况，实在是让她感觉到有些一言难尽呢。
　她对于自己的空间移动能力还是很有自信的，可是没想到她当时居然仅凭借着自己的速度就直接跟上她的空间移动的速度了，而她的那一点点的移动间隔，居然被瞬间就赶了上来……要不是有泪的力量护身，她也真的就完蛋了呢。
　lv4跟lv5之间的差距，真的是太大了。
　而lv4跟lv6之间的差距，更大！
　真是不知道什么时候自己的身边居然会出现这样子恐怖的怪物了，还能够随时将自己的姐姐大人还有百合子小姐她们给进阶成lv6什么的，黑子感觉到这个人好像比lv6描述中的样子好像更可怕的样子，会不会哪天就出现个什么lv7、lv8什么的啊？
　“嗯，可以去，顺便我也去跟她们说下下面的事情吧~”
　“嗯？下面什么事情啊？”
　听了泪的话之后，黑子有些好奇地开口问道。
　连泪子也是一样眨了眨眼睛，她也不知道泪这时候要闹哪出了，怎么突然就有下文了？
　“难得的暑假期间，如果不好好地去玩一玩的话，也有点浪费了吧~”
　“玩？你要去哪里啊？”
　听到这个词，美琴当然是很开心的，不过她不太清楚泪的意思来着，但这么多人在这里，总要解释清楚一下的吧？
　“去海边看看吧~也差不多是时候要休息一下了~”
　……
　……
　……
　“海边？！”x 4
　“嗯？”x 2
　听到这几名少女都忍不住大叫了出来之后，两名双胞胎小妹妹也忍不住有些可爱地歪了歪小脑袋，一个个的全都开始眨眨眼睛了。
　海边？
　这是什么啊？
　――――――
　“海边？要出去才行了吧？你已经能够允许出去了吗？那行，我准备一下，最近被这些小丫头们折磨死了。”
　“海边~！”
　……
　“海边？我要去！”
　“真是感谢泪君的邀请了呢~”
　“我们一定回去的~”
　……
　“啊呀~去海边么~还真是让人感觉很有趣呢~谢谢邀请~请到时候通知我时间吧~”
　“啊啦~难得的机会啊，桃莉，一起去逛逛呗~”
　“嗯~”
　……
　“哇啊~！总算是能够有出场机会了，姐姐我实在是太感动了！呜呜呜……不过既然是要去海边的话，那就要多买几套可爱的泳装才行了呢~我的储存卡已经要饥渴难耐了！”
　“哦哦！冬马好帅！”
第70章 放松玩吧~！
　“哦哦！海边啊~！”x N
　看着眼前的这一片蔚蓝的海面，听着这悠扬的海风和海鸥的声音，感受着这灼热却又舒畅的阳光，在场的少女们全都露出了灿烂无比的笑容。
　“没想到真的全部都出来了呢，你是怎么做到的啊？”
　坐在了沙滩上，穿着蓝色半身裙和白色泳装的泪子有些好奇地看向了坐在她旁边的整个人都已经被埋在沙子之中，只剩下了一个脑袋露出来的泪，眼神之中除了好奇之外，也有着几分的戏谑。
　这个家伙~平时真的是很少会有这样子滑稽的时刻呢~
　“嘛，只要有跟我们伟大的理事长说了，就不会有什么问题了……虽然她能够答应我，让我们这么多人出来，也确实是很超乎我的预料了。”
　哪怕是整个身体百分之九十以上的部分全都被埋在了沙子中，但泪还是跟平时一样，脸上带着笑眯眯的表情，就像是在很舒服地晒着太阳一般，完全没有生气的样子。
　……嘛，对那些始作俑者也根本就生不起气来就是了。
　毕竟动手的，是他两个新收的“女儿”，他也根本就无法生气。
　“是啊，四个lv5，一堆lv3、lv4，还有一个lv6，这样子的规模出来都已经可以毁灭好多地方了呢。”
　泪子稍微叹息了一口气，然后趴在了一旁的沙滩上，脸上露出了舒畅的表情。
　她现在在使用着能力，操纵着沙子在身体下面流动着。
　本来她以为只会有像是水之类的东西能够操纵，但没想到的是连沙子也一样，而且控制起来还非常的轻松，而且……非常的舒服呢。
　沙子在身上覆盖来覆盖去的感觉，其实意外的挺舒服的，虽然看起来很脏，但等下用能力清洁一下就可以了。她发现自己的能力真的非常的好用，在多个方面来说都非常的好用，而且战斗起来的时候也是攻防一体的，没有明显的缺点。
　当然，她现在跟这里的强大的超能力者们，是没法比的，还是有着天壤之别。
　“算了吧，到了我这个级别，反而还会有些畏首畏尾的了，如果我真的随便出动去毁坏什么，恐怕要不了多久，我就要被别人给灭了。”
　“……老实说我不太敢相信耶，世界上真的有这么多夸张的人存在吗？我感觉是不是你太操心了些，感觉如果没有你的话，百合子小姐出去一趟，就能够消灭一个国家了。”
　不过泪子对于泪的话还是有些不置可否的。
　现在的百合子小姐比一开始认识她的时候，还要强了不少，哪怕是泪没有使用任何的增幅，她现在也能够完胜之前的她自己了……当然，这是她自己说的，泪子自己也不太清楚，但既然她都这么说了，那应该就是这么回事了吧。
　而且现在的她，想要飞在天空上什么的，也是轻而易举的，那对翅膀，哪怕是她现在没有接受增幅，也照样能够短时间自己使用出来……不过据说会消耗大量的力量呢。
　至于泪子为什么会知道……当然不是她主动问的了，她也根本就不知道这些之中的差别，她只是听百合子和泪沟通的时候听到的而已。
　不过就算只是这样，她也照样觉得，百合子小姐一个人灭掉一个国家什么的，好像真的不是什么难事了呢。
　“灭国对她来说，确实不是难事。”
　“……”
　只不过当正面听到了泪的这句话之后，泪子也忍不住还是愣住了。
　……灭国啊……
　其实她只是随口说说的而已，毕竟有个国家的力量有多强大，根本就不是普通人能够想象的啊！
　她指的可不是什么小国家，而是真正的什么飞机坦克，轰炸机导弹航母……等等的！甚至连那种蘑菇云什么的都可能会出现的那种！
　但泪显然也是跟她在说这种了！
　“她的力量已经到了一种境地了，如果没有同等级别的力量抗衡的话，恐怕就算是毁了整个世界都不一定吧。”
　“诶？！可是……”
　“当然，前提是不使用像蘑菇云那种武器，如果是那样的话，她也撑不住太多次的。”
　“……”
　太多次……
　也就是说一两次的话，还是可以的么……
　而事实上，泪也很清楚，现在的百合子，普通的蘑菇云，恐怕真的已经拿百合子没有太多的办法了，单纯从破坏力来看的话，蘑菇云的攻击是肯定不可能直接破掉她的防御的。
　当然，空气什么的，也是一个很大的问题，不过对于现在这个已经拥有翅膀的她来说，也没有什么大问题了，哪怕是蘑菇云，也不太可能跟得上她的行动的。
　现在的她，除非是被同级别甚至更强级别的强者攻击，否则的话，基本上来说就是无敌了。
　……当然，如果是遇到比她强大的存在，那她恐怕会比普通人还要更加脆弱了，毕竟真的要说起来的话，她的力量用法还是很简单的，而并非是千锤百炼的那种。
　“嘛~当然，百合子也不是会去做那种事情的人啦~如果真的是的话，她也早就已经开始闹腾了~”
　不过泪还是比较放松的。
　至少这么强大力量的人，是一个心肠很软的女孩子，而且是站在他这边的，这就已经让人安心很多了。
　虽然说他现在的力量还是要比百合子强很多，但谁会不喜欢自己身边的力量会更强呢，尤其还是在泪明知道有那么多恐怖的力量正在觊觎着学园都市的时候……
　“也对，难得百合子小姐这么强大的力量，却还能够拥有这么好的心肠呢，如果换成是别人的话，说不定已经开始恐怖袭击了……嘛，现在难得来到这里了，就不要谈论那些东西了呗，稍微放松一下心情才是最重要的呢~”
　将心态稍微转换了一下，泪子伸展了一下自己那已经凹凸有致的玲珑身材，然后蹲到了泪的身边，用双手托着下巴看着他，眼睛眨了眨……
　“你还要埋在土里面多久啊？里面很舒服吗？”
　“感觉还不错，要不要进来一起试试~”
　“算了吧，我感觉肯定不舒服的，而且，也是时候要上来了啦，再不上来，等下都要没东西吃了。”
　“不是吧，都已经到这里来了，还要我做饭么？”
　都已经有这么多女孩子了，还要他来做什么饭啊？不会觉得很碍眼什么的吗？
　他觉得自己只要做个长一张嘴巴的吃货就好了，没有必要去纠结太多，这么多女孩子，只有他一个男人在这里，还要他来做饭的话，她们自己也不会好意思的吧？
　“不是让你做饭，是让你评选~！”
　“嗯？”
　――――――
　“锵锵~！！！！”x N
　“……你们是几个人做菜了啊？”
　看着眼前这几大桌满满的菜肴，还有旁边的那些充足无比的材料，泪的眉头忍不住抽搐了几下，然后对着一旁的美琴开口问道。
　“……就……就大家都一起稍微做了一点，然后就变得这么多了……”
　美琴将脸撇向了一旁，眼睛眨啊眨的，显然是想要摆脱泪的“问责”了。
　只不过她在心中抱怨的是，这里这么多人，为什么就偏偏先挑中她说话啊！
　“……也就是说，大家都做了么……”
　看着周围的这群少女们每个人的眼睛好像几乎都瞥开来了的样子，泪也忍不住稍微叹息了一口气，不过当他看到了眼前的两个小家伙这个时候也是轻轻地抓着他的衣角，然后对着他眨巴眨巴着眼睛的时候，他也露出了灿烂的笑容，然后轻抚着这两个孩子的小脑袋。
　“嗯嗯~菲布理和珍妮也很乖了呢~辛苦你们了哦~你们做了什么呀~”
　不管是有什么问题，但这两个孩子所做的事情，当然是不会有人会抱怨的。
　“菲布理做了这个……小兔子~！”
　“珍妮做了这个……小猫猫~！”
　两个长得一模一样的小女孩都笑着将自己手中的两个小饭团给拿了出来，像是献上宝物一般，将两个动物形状的小饭团给拿到了泪的面前，令泪也忍不住露出了灿烂的笑容，然后将手继续轻轻地放在她们的小脑袋上面拍了拍，真的让他有了一种做“父亲”的感觉了~
　“嗯嗯~真是可爱呢~”
　这边的两个孩子的表现，真的是完美，这点完全是不需要说的。
　虽然说那个兔子看起来像是个球一样，那个猫也像是个熊猫一样圆鼓鼓的，但光是这份可爱感觉和心意，在场的所有人都不会有任何的意见了的。
　……只是，剩下的这些人啊。
　泪忍不住将眼睛放眼看了过去，然后就已经看到了有好几名少女已经再次瞥开了眼睛，显然，在她们面前的那些像是魔界食物一般的东西，应该就是她们做出来了的。
　浪费不浪费暂且不说，能够做出来这种东西，并且还拿出来没有直接丢掉，也算是一种勇气和节约了，是一件好事。
　只不过啊……这些东西真的已经不能吃了。
　虽然很浪费，但泪已经本能地感觉到这些东西吃进去只会吃坏肚子而已，完全不可能会有……
　“嗯嗯~！啊呜……嗯~！真好吃~！这些真的都可以吃掉吗？！”
　“嗯~吃吧吃吧~姐姐做出来的失败品，茵蒂克丝酱要一个个的全部都吃掉哦~浪费食物是不对的是吧~！”
　“嗯~！”
　“……”x N
　好吧，这里还真的有处理的方法。
　虽然不得不说，这样子的处理方式非常的极端，让人看了都忍不住替着这个正在狂吃东西的银发修女而感觉到心疼。
　但实际上她的胃是真的像是异次元的胃一般，哪怕是吃了这种东西，也并不会有任何的问题，反而还真的觉得很好吃什么的……当然，对于她来说，还真的没有什么问题。
　“放心了~只要有我阿库娅大人在，根本就什么都不用怕的，尽管吃吧~！就算是吃到拉肚子了，吃到吐出来了，阿库娅大人也会给你们好好治疗好的~！尽管放心去吃吧~！”
　“不愧是阿库娅大人~！实在是太伟大了~！尽管不知道这莫名的自信究竟是哪里来的，但也仍旧是让人感觉到了无比的安心啊~！”
　“哈哈哈~！这就是女神的光辉了~！让女神的光辉照耀着这片大地之上吧~！”
　“……”x N
　这两个人为什么也能够来啊？
　在场的不少少女们都忍不住挑了挑眉头，有些纠结地看着这一蓝一金两名少女。
　长相都是非常的可爱，放在这里这么多的可爱女孩之中，这两人也都能够挑的出来了，这就足以说明这两人的姿色之高。
　但就算是这样，在知道她们身份的人眼中，她们也还是仍旧是非常的让人难以接受，甚至是根本就不想要让她们过来。
　阿库西斯教团……
　这两个人为什么会在这里啊？！
　不少少女们都忍不住将目光看向了泪这边，显然是想要让他给个解释！
　这两个麻烦精在这里的话，到时候肯定会非常非常麻烦的啦！
　要怎么办啊！
　……其实别说她们了，连泪自己也不知道啊！
　他自己也根本就不想要找这两个人来，可是她们自己却早就已经不知道从什么地方得来了消息，然后一大早的就准备好了各种大大小小的包裹一起，强行厚着脸皮跟着泪她们一起过来了……人家都这样了，你想要甩开也甩不开啊。
　不过虽然说这里的女孩子们都穿着可爱的泳衣，让他也忍不住有些数不胜收，但最重要的事情还是要先说明好。
　“……咳咳！嘛，不管怎么说，大家都还是先坐下来吃了吧~不管怎么说，我们在这边还是有好几天可以玩的，暑假的时间那么长，也就稍微放松玩再说吧~！”
　“哦~！”x N
　嘛，不管怎么说，这个时刻还是要永久记录下来先才行的。
　四天三夜的海边旅行，就稍微放松一下再说吧~
第1章 食蜂百合
　“哦~这个烤肉串的味道倒是相当不错啊，这个是谁烤的？难得还有一个像样的了。”
　在吃了一嘴的“辣鸡”之后，泪已经放弃了那些看起来好像很不错的菜，转战旁边的烤肉了。
　尽管是在这么大热天的沙滩度假村一般的地方，但他们还是特意准备了烧烤这种热死人的东西……嘛，反正吃了之后，就可以直接进去游泳了，也是照样别有一番滋味就是了。
　“这是我烤的，还行吧~”
　“果然啊，我就知道还是你靠谱一点~百合子~”
　看到了从旁边传来了一个有点清冷却又带着点得意的声音之后，泪也笑了，而那个白色的身影，现在正在笑眯眯地翻烤着各种肉串，动作看起来十分的娴熟……娴熟到让人心疼的地步了。
　“废话了，那群丫头一直都是那么挑剔的，整天缠着我让我给她们这啥那啥的，烦死人了，还喜欢让我给她们弄各种不同的东西，你说能不熟练么？”
　“啊哈哈~你也不容易啊~”
　听到了百合子那没好气的抱怨声之后，泪也忍不住苦笑了一下。
　好在那五个妹妹这次没有来，不然的话，百合子这次估计也闹腾死了吧……毕竟这里还有好些不知情的女孩子们在呢，让她们知道太多也不太好，这种事情上面，毕竟太容易暴露身份了，一个两个还好，还能够说是双胞胎，但六七个一起什么的……怎么都说不过去了吧！
　“有吗，美音觉得这个人好像只是在单纯的炫耀自己唯一的优点而已，明明是个笨蛋死鱼眼，倒是将自己的地位放得很高啊，哼，最近学习了女王模式的美音直接开始实用起了这一套，听说大家都很吃这一套的。”
　“呐呐，百合子，这个东西什么时候才能够好啊？御坂御坂真的感觉到自己好像快要口水都流下来了呢~！”
　只不过，没有五个，但一个两个的还是有的。
　美音和最后之作正坐在了百合子的旁边，两个人都在死盯着她手中的烤串，看起来就像是准备要开抢的样子了。
　不过这也是正常的。
　刚才的食物有很多，但其实能够正常做菜的，也就是那么几个而已，能吃的东西也已经被吃了不少，剩下的，都是些没有什么味道的“残渣”了，还是不要吃比较好了。
　“好好吃就好了！还抱怨什么废话啊！”
　不得不说，百合子也是可怜，由于性格太好，加上厨艺也因为各种挑剔而突飞猛进，所以她现在是在场的人之中最忙碌的一个了。
　……当然，事实上，从她那略微翘起的嘴角上，还是可以看出，她其实还是挺享受现在这种情况的，毕竟有些人就是喜欢自己被人需要的那种感觉，这才能够让她们自己找到自己存在的意义呢。
　对于百合子来说，她并不需要太多复杂的东西，而这种被人指挥来指挥去还要被骂的生活……嘛，当然并不是她想要的。
　不过，也还算是“凑活”了~
　“辛苦了~请稍微喝点东西吧~”
　不过这个时候，从旁边却突然传来了一个温柔的声音，让人也将目光给看了过去。
　而这个时候，一张跟美音和最后之作一样的脸满满的靠近了百合子这边，脸上也是带着灿烂的笑容。
　正常来说，应该是认为她是美琴了的，而且美琴本人的话，也确实是会跟百合子说这样的话。
　只不过这个时候的美琴并没有在这里，而是在一旁被黑子给抱住了……好像是吃了什么奇怪的东西，然后开始发疯了，大概又是类似电脑配件的东西吧。
　“……你跟其她的御坂妹妹们倒是不一样呢。”
　百合子也有些意外的看着这名少女，这张脸，她早就已经看腻了，每个都是非常的麻烦的。
　……可这个倒是很特别，不仅是长头发的，而且还很温柔。
　这个孩子，就是……
　“嗯~我叫桃莉，关于您的事情，我已经听说过好多次了呢，真的是非常感谢您了~”
　“……”
　御坂0号么，实在是一个太有礼貌的孩子，有礼貌到她都快要想哭了。
　百合子的眼角微微地抽搐了一下，如果现在没有人在的话，她可能真的要放声哭一下了。
　真的没想到初代的克隆体居然会是个这么温和有礼貌的孩子，这样子的克隆体才像话啊！
　“如果不是您的帮忙的话，这些孩子们恐怕也早就已经死了，真的非常的感谢呢~”
　桃莉的声音很温和，只不过也挺有“特色”的，让人感觉到很精神的感觉。
　不过她的话，是真的诚心说出来的。
　“……不用说这种话了，早就已经过去了。”
　百合子听了之后，有些冷淡地回应道。
　……只不过脸上的红霞却是很明显的。
　这种事情实在是太过于尴尬了一些，她听了之后只感觉到自己好像快要吐出来一样了！
　好尴尬！真的好羞耻啊！
　明明自己只不过是单纯做了一件理所应当的事情而已，为什么要被人给这样子感谢啊！
　她还不如跟其她的没有良心的御坂妹妹们一样，直接对着她各种指挥算了！
　“虽然是过去了，但其实也是一直都在呢~谢谢您了，钤科小姐~”
　“……”
　不得不说，跟一个严肃的人说话，还是有点点压力的，至少百合子是感觉到了自己的头皮有点发麻，不过……还是尽量无视她好了，不然的话，整个人都不知道要变得有多么尴尬了。
　“嘛嘛~不要这么严肃了啦~听说钤科小姐不太喜欢这样子的气氛的呢~”
　“是你不太喜欢吧，我倒是感觉还是挺不错的~”
　这时候在一旁又传来了一个软乎乎的声音，还有一个揶揄的声音。
　操祈和看取这个时候也慢慢地走了过来，然后笑眯眯地搭住了桃莉的肩膀，脸上都带着灿烂的笑容。
　“……食蜂操祈么。”
　看到了眼前这名金发少女，百合子微微地眯了一下眼睛，然后冷静地开口道。
　她知道眼前这个人。
　七名超能力者之一，剩下的六个人，她也是很清楚的。而这里，加上她，都已经占了4个了。
　而这个女孩是排名第五的超能力者。
　……尽管是第五，但她的能力，却是非常的强大和特殊，从实用性来讲，应该是所有超能力者之中最强的一个了吧。
　心理掌控，一个极为可怕的能力，如果是普通人的话，连自己的精神什么时候被控制住了恐怕都不知道。
　老实说，比起矢量控制这种莫名其妙的能力，百合子她自己对于这个心理掌控倒是更加有兴致一些。
　从能力来说的话，真的是相当的完美好用了。
　只不过没想到的是，本来听说风评不是很好的她，居然会跟最初之作在一起呢……而且居然还是好朋友什么的。
　意外的还挺单纯的呢。
　“啊啦~没想到钤科小姐居然知道我呢~真是荣幸了~”
　“……”
　这个充满官腔的声音，老实说不太喜欢啊。
　总感觉一听就像是假的了。
　不过百合子也知道，这个女孩内在并不是个坏人的。
　“操祈酱，你这样说话好奇怪啊，你不是早就知道了的吗？”
　“咳咳！不要插嘴啊！”
　不过这时候，食蜂原本还想要假装优雅的声音，夜突然垮塌了下来，显得很无奈的样子。
　本来还说想要在钤科小姐面前稍微装一下威严的，毕竟在同为超能力者的她面前，食蜂也不太想要变得随意，否则可能会被人看不起的……
　毕竟她的能力对于前三位来说，应该是无效的呢，如果不能够稍微显得淡然一些的话，总感觉好像有些无所适从了。
　“嗯？为什么啊？”
　不过桃莉并不太清楚这件事情，所以继续开始了更为明显的拆台，看得食蜂差点整个人都气晕了过去！
　这个丫头未免也太不懂得看气氛了吧！
　“咳咳！总之，先不要说话了……钤科小姐，真是让您看到丢脸的一面了呢~”
　尽量装作没事然后重新发话的食蜂露出了灿烂的笑容，慢慢地靠近了百合子这边。
　百合子微微地皱了皱眉头，她不太喜欢有人突然靠近她身边……毕竟有可能会伤到她自己，所以她觉得还是保持距离比较好。
　“没事，不过你有什么事情吗？”
　她觉得，她们两人好像并没有什么需要交流的地方吧，也根本就没有交涉的点，除了都有认识御坂妹妹和都是超能力者之外，好像并没有什么了……
　“嗯~大家都是知晓妹妹们的存在，而且也都是超能力者，难道我们不应该稍微加深点交流么~”
　“……”
　她被读心了？
　……不，应该只是猜到了她现在心中所想的疑虑而已吧， 看来是能力的缘故，所以让她很容易就能够看穿人心啊。
　不过她对于这种事情没有什么兴趣，自己一个人也生活得挺好的。
　“我对那种事情没有兴趣，还是……”
　“我是说成为绝对能力者的事情呢～”
　“……”
　听到了这句话之后，百合子将目光看了过去，眉头略微有些皱着，眼神之中也略微有些纠结……
　既然她能够过来，说明她也是能够泪“信任”的人了吧，那么说也不会是什么敌人。
　可是绝对能力者……
　她能够谈论这件事情吗？
　不是说百合子小看食蜂，但这件事情真的很特别，哪怕是现在的美琴，百合子也照样并不会太放在眼里，在她眼中，除了泪之外，其她人暂时都还没有资格谈论绝对能力者这个词的。
　“……你想要成为绝对能力者吗？”
　这个问题，其实应该来说没有什么问的必要的。
　哪个人不想要成为绝对能力者啊？
　更何况还是最接近lv6的超能力者了。
　可这个事情，对于她来说，会不会太早了呢？
　“不是想成为，而是要成为哦~”
　“嗯？”
　她这么有自信？
　要知道，就算是百合子她自己，其实也没有什么绝对的把握成为lv6，否则当初也不会考虑着去接受那种实验了。
　哪怕是现在她已经接受了泪的实验，已经有了一定的提升，但想要真正成为lv6，还是有着太大的差距了……她这么有自信的？
　“钤科小姐应该知道我的能力吧~其实我的能力也能够对别人的能力进行提升的呢，就算是让lv4暂时获得lv5程度的力量，也不是不可能哦~”
　“……”
　听了这句话之后，百合子的瞳孔也忍不住收缩了一下。
　能够让lv4暂时变成lv5，那么让lv5暂时变成lv6……虽然说还是不太可能，但能够提升这一点，说不定是真的呢。
　“如果多让我尝试的话，钤科小姐的力量，说不定真的会有永久性的提升呢~而且这个跟泪先生的能力并不会进行重叠的~”
　“……你跟泪尝试过增幅了吗？”
　“当然~效果还是很好的~”
　“……”
　一个接近lv6级别的心灵能力者……
　光是听一下，就感觉到十分的恐怖了。
　“嘛，如果有想法的话，我们到时候可以合作一下呢，说不定会对以后大家都有帮助的~”
　“……我考虑一下吧。”
　尽管不知道是真是假，但听起来应该也没有什么坏处，到时候再问问泪好了，反正那家伙应该是更加清楚的……
　“又来了又来了~操祈酱明明是想要感谢百合子小姐没有杀妹妹们所以才会这样子的吧~想要道谢的话，就直接点不就好了么，还要绕这么一大圈的，实在是让人看了都有些看不下去呢~”
　“喂！谁……谁要绕圈啊！这个对我自己也有好处的！我不是说过了吗！”
　“你想要找的话，找泪君不就好了么~上次还说要还一个人情的，结果原来是指这里啊~”
　“你！”
　“……”
　好像，她可能是想太多了吧。
　看着眼前这个满脸涨得通红的金发少女，原本脸上表情有些僵硬的百合子，也忍不住感觉到了自己的嘴角稍微抽了一下，翘起了一点弧度……
第2章 光子的烦恼
　“这个地方的海风真是舒服呢~晚霞也好美，我之前去过的那些海边，也没有一个地方能够跟这里比的~”
　静静地坐在海滩上，黑色姬发式的少女正穿着大胆的泳装，然后对着眼前的这已经开始下坠的太阳还有美丽的红霞开始感叹道，而在她的身上，则是还有着一条可怕的长蛇绕在身上，让原本应该是坐在她旁边的两名少女，都已经苦笑着隔远了一些。
　“是呢~这个地方真的是好漂亮~”
　“我已经拍了很多的照片了哦~等到回去之后，我希望将这些照片都洗出来呢~”
　不过对于一旁的这两名温柔的少女来说，能够坐在这里细细地享受着这宁静的红霞，已经是绝美的时刻了。
　“嗯嗯~也要帮我多拍几张呢~这是我这辈子最开心的时刻之一了~！不过……”
　“嗯？”x 2
　听到了这个转折的词语之后，两名少女忍不住有些好奇地将目光看了过去，看向了这名脸上露出了有了愁容的少女……
　“婚后同学，怎么了吗？”
　“莫非是感觉到了身体有些不太舒服了吗？”
　尽管身上是缠着一条可怕的蛇，但这个是她自己的爱好，而且那条蛇其实并不是真的很凶狠呢，相反还挺乖巧的……当然，对于普通的女孩子来说，还是不太敢接近的。
　可是婚后同学现在的表情还是让人有点点担心呢，原本应该是很开心的她，怎么会突然变得忧心忡忡的了呢？
　“……唉，这次来了这么多人，可是有好多人是我不认识的呢……我能够有机会跟她们成为朋友吗？”
　“……”x 2
　听了光子的话之后，两名少女下意识地对视了一下，然后眨了眨眼睛，不过很快就同时流露出了同样温柔的表情，然后点了点头。
　“肯定没有问题的呢~”
　“是啊~婚后同学那么温柔，一定不会有问题的~”
　两名温和的少女慢慢地走到了光子的身边，然后轻声细语地跟她说着……尽管由于那条锦蛇的缘故，她们不敢靠得太近，但还是强行按捺住了自己恐惧的心理，然后对着光子劝慰道。
　跟她在一起的时间不算很长，但也已经不算短了。
　她们两人都很清楚婚后同学的性格是怎样的。
　尽管她在性格方面的话，有好些地方有些“残念”来着，但绝对是个好女孩的！
　所以现在看到她这样子担心的样子，她们两人自然是要好好支持一下的了~
　要找朋友，其实也不是一件容易的事情呢，不过现在在这里的大家，应该都是好女孩的~大家应该都可以好好地交流一下的啦~
　不过其实她们自己对于交朋友这种事情也不是很清楚呢。
　她们两人的性格都是比较内向的，虽然跟大家基本上都能够好好说话，但毕竟还是不太擅长主动说话呢，关系好一些的，其实基本上就只有婚后同学，还有御坂学姐她们来呢。
　“对了，找泪君看看如何呢~”
　不过办法总归是想出来的。
　虽然说一开始就想着依靠别人可能并不是一件好事情，但与其在这里瞎捉摸，还不如主动去问一下比较好呢~
　“是呀，我觉得泪君那边应该是会有办法的呢，他一向都是最有办法的不是么~”
　“好像也是，不过每次都去找他会不会太……”
　“那倒也没事啦~想交朋友的话，其实也并没有想象中那么困难的~”
　“什么啊，是很困难的啦……诶？泪？！”
　光子抱怨了一下，不过抱怨到一半的时候就发现了有些不对劲了，然后才反应过来，自己的身边居然突然多了一个人了！
　泪笑眯眯地看着光子，脸上带着跟平时一样的“愉悦”笑容，显然是将刚才的话全都听进去了。
　“哟~是想要交朋友的话，直接说一声就好了啦~”
　“呜……”x3
　三名少女听到了这句话之后，都忍不住发出了有些羞涩的呜咽声。
　老实说，这样子说起来，总感觉好像有点丢人的样子呢。
　本来应该是说悄悄话的，突然就被发现了，而且还是在说要希望交朋友，像是小孩子的愿望一样了……
　“偷……偷听可不是什么好行为啊！这样子很过分的啊！”
　跟旁边两名只知道害羞的温柔女孩不同，光子的性格可是要刚烈很多的。
　她有些生气地对着泪抱怨着，尽管通红的脸蛋看起来很可爱，但可以看得出，她还是有着明显的怨念的。
　真是的！偷听女孩子的对话，这样子未免也太失礼了吧！
　“不是偷听啊~我其实一直都躺在这边休息呢，只是你们自己过来了没有看到我而已~”
　“呃……”
　听到这么说之后，光子也忍不住语塞住了。
　如果是这样的话，好像也确实是怪不了对方了，而且泪应该也不会撒谎的，刚才突然出现在这里什么的，好像也不太可能的吧，加上这里的岩石块确实多，真没想到这块岩石后面居然躲着一个人了……还真是有点尴尬呢。
　“嘛，其实想要交朋友也没有什么不好的啦，这里的女孩其实你们有些也都是认识了的不是么？像是操祈，你们应该都见过的吧？”
　“食蜂小姐么……老实说，我对于她的印象并不是很好呢，在学校的时候，她总是用一些以奇怪的目光看着别人，总感觉好像把什么都当成是……啊！对不起！我真是失礼了，居然会说出这种话。”
　可能是天生的嘴巴不太牢靠吧，所以光子直接忍不住将自己对于操祈的想法给说了出来。不过说到一半的时候，就直接意识到了自己话里面的问题，然后有些脸红地低下了头忏悔道。
　对于她们这种大小姐来说，哪怕是自己的真心想法，但这样子直接说出来，也实在是一件非常失礼的事情了。
　……虽然她确实是这么想的没错。
　那位食蜂小姐真的有些“过分”的。
　平时招摇是没有什么问题啦，毕竟她也确实是有着招摇的资本，带着许多的女孩子到处走也不算是多么奇怪。
　……可是她的能力，还有看人时候的仿佛能够看透人心的眼神，总感觉让光子有些不太舒服呢，总觉得在她眼前的时候，好像什么东西都隐藏不住似的，感觉怪怪的。
　“哈哈~这个评价倒也还挺贴切的了~”
　不过让三名少女意外的是，泪听了之后不仅没有因此而生气或者是尴尬什么的，反而是主动露出了灿烂的笑容，并且还点头称赞道了……
　这样子也不太好的吧？
　“不过操祈的性格，其实倒也有可爱之处的~从某些方面来说，她其实跟美琴还挺像的哦~至少，对于朋友的重视程度，她是极其看重的~”
　泪笑了笑，然后说出了让三人都忍不住再次惊讶了的话。
　……那位食蜂同学会这样的吗？完全无法想象呢……
　“是这样吗？有多重视啊？”
　光子还是有些不太以为然。
　毕竟在她的印象之中，食蜂操祈这个人给她的感觉就有些不好……这样子说其实是已经算温和了，如果按照以前的光子的想法的话，其实完全可以说是非常的不好！
　总感觉她好像会随时将自己的朋友玩弄于股掌间的那种，甚至连有没有真正的朋友都不知道的了！
　……当然，她也知道自己的观点好像是挺过分的，所以也只是在内心深处这样子想一下啦。
　不过这个想法，其实不少人都是这样子想的呢。
　毕竟在外人的观点之中，这位学园都市的超能力者之一，排名第五的“心理掌控”，基本上就是个没有“朋友”的人。
　平时最亲近的，其实也就是单纯的派阀成员而已。
　但那种并不是朋友这种平等的关系，而是明显的上下级关系了。
　“嘛，当然是用生命去付出的那种程度了~”
　“诶？”x3
　但没有想到的是，泪在这个时候却突然说了这么句话，让三人都再次愣在了原地，傻傻地看着他……
　那位食蜂同学……
　会为了朋友付出生命……
　确定不是在说别人吗？
　“嘛~当然，也不是说想成为就可以成为的啦~操祈对于朋友的限定还是非常严格的，一般人是根本不可能成为她的朋友的~”
　“……那不是白搭么。”
　而且那么高难度的，有什么意义嘛，真是在说废话啦。
　光子也忍不住白了泪一眼。
　虽然对于食蜂同学稍微有点改观了，明白了她也不是那么无情的人，但如果是那么高难度的交友条件，会珍惜也是很正常的啦！
　不过这不代表她也能够跟那个人成为朋友啦！
　她虽然说想要朋友，但也绝对不会特意为了交朋友而去难为自己，只有遇到想要交友的人的时候，才会这样的！
　今天看到的这些女孩，主要是因为是泪带来的缘故，她相信泪的为人，所以才会希望跟这些“朋友的朋友”成为朋友，但也不会说那么强求啦。
　“嘛~先不说这个了，我介绍另外一个人给你认识一下吧~”
　“嗯？”
　谁啊？
　――――――
　“哇啊~！真是可爱的孩子呢~！泪酱真是个好孩子~主动找了三个可爱的孩子给我认识了~”
　“……”x3
　这个人……
　好奇怪啊……
　看着眼前这名橙发侧双马尾的少女，光子三人都忍不住露出了有些纠结之色，哪怕是万彬还有娟保这样子温柔的少女，都忍不住下意识地向后退了一步，然后有些害怕地躲到了泪的身后……
　“不要这样子害怕哦~姐姐是个好人呢~”
　“……”x3
　好可疑……
　泪君介绍的这个人，究竟是什么人啊？
　也难怪三人会这么害怕了。
　在她们三人面前的，自然就是那位究级妹控上条冬马了！
　尽管已经许久没有出场，但影响力还是有在的，而且她的性格也还是跟之前一样，软乎乎的，看到了可爱的妹子之后，就想要让她们做她的妹妹了。
　“呜……泪酱，她们在害怕我怎么办？”
　只不过总还是表现得太夸张了些，在看到了她的这种表现之后，本来就不是很外向的三人，自然是有些警惕了，所以就看得冬马满脸的痛苦了，很快就变得眼泪汪汪地看着她，显然是相当的难受状态了。
　“所以叫你不要表现得那么夸张了啦~她叫冬马，别看她这个样子，其实基本上还是个老好人了~”
　“什么叫基本上呀！是完全的好人哦~！”
　有些不满泪的说法，冬马自己摆了一个有些浮夸的姿势，像是大鹏展翅一般……只不过没有站太稳，所以颤颤巍巍的，单脚立了不到五秒钟就倒了下来，然后直接倒入了泪的怀中……
　“啊哈哈~抱歉抱歉~失误了呢~”
　冬马有些可爱地吐了吐自己的小舌头，然后用小手敲了一下自己的小脑袋，恶意地卖萌道……不得不说，卖萌的水平还是有一点的，至少泪看了也感觉到有点点萌。
　而一旁的三名少女看到了这一幕之后，稍微愣了一下，不过很快也都露出了笑容，当然，她们笑起来就收敛多了，用手指捂住了小嘴，看起来就十分的淑女。
　“好了，是时候起来一下了，这几个女孩都是美琴的朋友，你也要稍微照顾一下了。”
　“嗯嗯~！我会的啦~大家都是可爱的孩子呢~只要看到可爱的孩子，冬马姐姐我就会感觉到精神很充沛了~！嘻嘻~以后大家要叫我冬马姐姐的哦~kira~”
　“不要恶意卖萌了。”
　直接用手敲了一下冬马的脑门，看了她那快要哭出来的眼泪汪汪的样子一眼，泪苦笑着转过了身，然后直接消失了，只留下了三名有些不知所措的少女……
　诶？就这样子直接走了吗？
　那她们的话该怎么办啊……
　“嗯嗯~是美琴酱的朋友的话，就是我的好妹妹了哦~大家可以叫我一句冬马姐姐吗~”
　“……冬马……姐姐……”x3
　“嗯~！完美~！老天，沙滩真是太幸福的地方了~！”
　“……”x 3
　这个人真的没问题么？
　“她是一位十足的爱国者，是一位精明的商人，同时也是一位科学家。”
　“依靠着斯塔克工业集团走在世界先列的技术，她维护了这个世界的自由与稳定。”
　“同样的，她也维护了合众国的尊严与切实利益。”
　站在宣讲台上开口说话的，是那位来自于五角大楼武器研究院的詹姆斯・罗德中校。
　他身上穿着得体的深色军礼服，胸章在灯光下闪闪发亮，额头上微微沁出汗水，而台下则是一片乌漆嘛黑的镜头。
　“作为美国军方同斯塔克工业集团之间的联络人，我很高兴能同这样一位真正的爱国者一同共事。”
　“女士们，先生们，请允许我在这里，将本年度【和平使者】奖项颁发给这位令人尊敬的小姐。”
　“现在，请让我们鼓掌欢迎，斯塔克工业集团的总裁――安东尼・娜塔莎・斯塔克小姐。”
《漫威之变身钢铁侠》?0?2作者：碧水青鸢?0?2本书设定取自惊奇漫画?0?2Earth-3490?0?2世界
第3章 集体猫耳
　“……你们这是什么情况？”
　看着眼前的这三名打扮得十分“可爱”的少女，泪感觉到自己的嘴角好像忍不住抽了抽。
　这个未免也太……噗~！
　“你还笑！太过分了啊！”
　头上带着一对猫耳朵的黑发少女忍不住对着泪发出了愤怒的吼声，满脸的愤慨之色。
　而旁边的两名看起来有些羞涩的猫耳少女虽然没有说话，但看向泪的时候，眼神也流露出了一丝前所未有的怨念……
　如果不是他的话，她们现在也不会变成这个样子了啦……
　“啊哈哈~抱歉抱歉~不过我觉得其实还是挺可爱的不是么~”
　看着眼前的这三名猫耳猫尾巴的可爱少女，泪忍不住有些不太好意思地挠了挠自己的头，有些尴尬地说道，只不过嘴角的笑容还是怎么都掩饰不住的。
　这个未免也太可爱了啦~
　“你还好意思说！如果不是你推荐我们去那边的话，我们也就不会变成这个样子了！冬马小姐她实在是太过分了！”
　“不要这样子叫我嘛~多见外啊~还是叫姐姐比较可爱哦~不过果然不愧是出自我的手呢~终于给你们戴上了最适合你们的猫耳了呢~呼呼呼~”
　“……”x 3
　这个人……真是的啦。
　三名少女听到了这名侧双马尾的小姐姐说的话之后，忍不住稍微有些无力地叹息了一口气。
　这种事情实在是不知道该怎么说来着……
　很无奈呢。
　虽然这些猫耳确实是很可爱没有错，她们也不得不承认这一点，但问题是……直接戴在头上什么的，实在是有些羞耻了啦。
　从之前到现在，已经过了大概一个小时左右的时间了。
　对于她们来说，过得比站了一整天还要漫长了呢。
　虽然只是一个小时，但她们觉得她们已经非常理解这位“冬马姐姐”的性格了。
　基本上来说，确实是一位很好的“姐姐”呢。
　非常的活泼，也很可爱，长得也漂亮，身材也好。
　可以说是相当优秀的一位女性了。
　……只不过对于她们好像还是有着很奇怪的念头呢，总是想要让她们变得“可爱”什么的，而且也喜欢抱着蹭着她们……
　不过其实被抱着的感觉，意外的暖暖的呢，让人感觉到挺舒服的。
　而且明明是“姐姐”，但她却更像是个妹妹一样，非常的喜欢撒娇，而且让人感觉到很无奈呢~
　不过这样子也确实是个挺有意思的姐姐了呢~
　……如果能够不要给她们戴这种奇怪的可爱东西就好了。
　“真是好可爱啊~泳装猫耳什么的~果然非常的可爱呢~泪酱，你说对吧~”
　冬马用双手捧着自己的小脸颊，轻轻地摇晃着自己的小脑袋，笑眯眯地看着眼前这三名羞涩脸红的少女，然后看向了泪这边，想要从他这边得到结果……
　当然是不可能的~！
　“嗯，是挺可爱……都跟你说了我不戴了。”
　泪有些无奈地叹息了一口气，然后一边躲避着，一边吐槽着。
　这个人真的是不忘让他也戴上这种东西啊。
　不管怎么说，他也还是不想要再去穿戴这种东西了。
　胖ci和胸zhao还有裙子什么的，他现在也已经习惯了，而且主要还是穿裤子，哪怕是穿校服群，也都会跟美琴一样穿安全裤。
　但要是还要他穿戴什么猫耳猫尾的话，还是算了吧，总感觉会连内心深处最重要的一点东西也会丢掉了。
　“诶？真的好可惜啊，明明泪酱那么适合戴猫耳的！”
　看到泪拒绝了她的“请求”之后，冬马略微有点不爽地撅起了小嘴巴，嘴巴嘟嘟的，而且再配上她那头上仿佛有灵性一般的微微抖动的猫耳，还有身后的摇来晃去的猫尾巴，显得很可爱。
　只不过就算是再可爱，泪也不可能会答应她的，有些东西就是要有底线才好。
　“那是泪子还差不多，你又不是不知道我是男人。”
　泪没有好气地对着冬马说着。
　他也并没有什么好隐瞒的，反正这次过来的人之中，绝大多数都是知道他是男人的，所以他也不需要在意什么，至于走光什么的，她们自己应该也会自己顾忌好的吧。
　……当然，虽然是这么想，不过泪还是稍微有点想要看到那些福利动漫之中的福利场景的。
　只可惜，这里是魔禁和超炮，并没有什么太过于和谐的场景出现过，哪怕他现在是女人的身份，也还是一样了。
　“那也是一样的嘛~不管是男孩子，还是女孩子，只要可爱就没有问题了~而且泪酱的身体也都还是女孩子的不是吗~”
　“……”
　还真够讨厌的啊。
　听到了这句话之后，泪的额角也忍不住冒出了一个“＃”字号，嘴角也忍不住抽搐了几下。
　这件事情一直是他最揪心的一点。
　虽然穿越过来其实也就是这么一点时间，不算很久，但他已经感觉到有好几年一般了。
　但他到现在还是使用着女孩子的身体……
　唉，难受。
　这样子的身体如果单纯用来欣赏的话，绝对是很不错的，虽然小了点，但对于泪来说，倒也还算是可以了……咳咳！
　但问题是他是个男人啊！
　而且就是个直男，想要让他内心变成一个女孩子的话，是绝对不可能的。
　所以他很多时候跟人混熟了之后，都会主动将自己的性别身份告诉别人。
　倒不是说他喜欢被人用异样的目光看着，只是单纯不太想要真的被人当成是女孩子而已。
　……而且万一当着你的面换衣服什么的，随意走光什么的，泪其实也觉得有点点过了。
　与其悄悄地悄悄地偷瞄，还不如光明正大地看着，更符合他的性格就是了。
　“不管怎么说，我是不会戴着个的，你想要的话，给她们每个人都发一份吧。”
　“那还用得着说~我已经全部分发下去了~！现在除了泪酱你之外，大家都已经戴上了哦~！”
　“……”
　这个家伙，还真是喜欢做些奇怪的事情啊。
　㈡⑨⑧316354
　py一下：《暗黑骑士只想好好写小说》
　说真的，暗黑骑士罗尔德从来没有想过，当代圣女居然是一个喜欢‘海那边的文化’，也就是轻小说的少女。
　哪有圣女这么喜欢口出黄言的。
　还有现任教皇居然外表只有十来岁，还喜欢看轻小说……
　金发圣女：“我把我的一切奉献给你，你教我怎么写小说！”
　年轻的教皇：“‘海那边的文化’才是最棒的！什么圣经什么天使语录都是邪道！！”
　罗尔德觉得大概不是自己有问题，而是世界有问题。
　不过你要是说想要让轻小说在西幻世界风靡起来……
　那我可不困了。
第4章 本尊无疑
　“大家都是非常的可爱呢~不过泪酱要是能够戴上的话，那就更加完美了~大家都戴了，只有你没戴，这样子会很扫兴的哦~”
　看到自己的个人行为已经没有效果了之后，冬马开始了拿大家的情况来当挡箭牌了。
　“不过泪酱也真的有点过分啦，明明都已经是男孩子了，但却这么小心眼，拍张猫耳照片也没有什么不好的嘛～”
　“滚，别想拍，之前也说了，我不喜欢出名的。”
　“我只是自己收藏而已啦～”
　“我可不相信你的鬼话，别乱拍，知道吧？”
　泪的声音还是有些不满，这也是少数能够让他“动怒”的事情了。
　这个人有时候是真的有点阴魂不散的。
　虽然说泪确实也是有邀请她过来的打算，不过在那之前，她早就跟阿库娅她们一起，全家都已经“打包”好，并且还像是想要去远足的小学生一样，一个晚上都没有睡觉了，让泪就算是不愿意，也只能够被迫叫她了。
　“知道的啦~我只会拍可爱的孩子可爱的一面而已~不会强求的啦~”
　“你这句话可是一点说服力都没有啊。”
　冬马这个人，给人的感觉就像是随时都会悄悄做什么糟糕的事情一样，一点信用都没有。
　……虽然他也知道，冬马应该也不会骗人就是了，不是不想，而是不会。
　脑子比较简单，骗不到人的。
　其实到现在，泪也还是很困惑，冬马到底是不是真正的魔神。
　如果说是的话，在各方面来说，未免也太单纯了些……当然，并不是说她懂的东西少，只是说她的各种常识很少，甚至比较偏。
　如果说不是的话……好像也说不上来，毕竟她确实是没错，虽然并不是魔神本体，只是个记忆残片的存在体而已。
　当然，虽然不能够跟睿智的夏目比，但比起另外一个zz的蓝色女神来说，已经算是高智商了。
　如果说魔神基本上都是这种货色的话，未免也太掉价了。
　只有脸蛋和身材，却一点有用的东西都没有什么的……嘛，好像某“主神”好像也是差不多级别的，所以就不吐槽这个了。
　“啊哈哈~不会的啦~姐姐可是非常非常的老实的~”
　冬马说完了这句话之后，就摆出了一副“乖巧.jpg”的样子，直接跪在了沙地上，一脸柔弱地看着泪这边，眼睛眨巴眨巴的，看起来十分的“乖巧”。
　“算了吧，我是不想听的，话说……你还真的把这东西给这里的所有人都戴起来了啊？”
　泪说这句话的时候有点无奈，也有点苦笑不得。
　毕竟他刚刚已经看到了远处的几名路过的熟悉少女头上戴着的猫耳了……以普通人的眼睛是看不清楚的，不过泪自己当然是看得清清楚楚了。
　而且这里海滩已经是被他们给“包”了，所以也没有外人过来。
　当然，并不是说她们愿意花这个钱，只是某少女单纯的不想要有人过来打扰，然后跟泪商量了一下，并且增幅了能力，将周围一百公里内的所有人都给驱逐了，然后还改了工作人员的记忆，让他们别再放人进来……嗯，就是这么任性。
　不过泪也没有什么意见。
　反正自己玩的开心就好，好不容易出来玩一趟，能够不被人打搅，当然是最好的了。
　当然，食物什么的，还是非常充足的，根本就不需要担心，工作人员还是会很快就将食材送过来……嗯，这个钱还是给了的。
　只不过，冬马还是比较的厉害啊。
　泪记得那个时候，他好像是看到了某个放电少女的脑袋上面，好像也有一堆猫耳和一条猫尾巴来着……
　并不是美音，他很清楚，那个气得到处放电的少女，肯定是本尊无疑了！
　只不过现在他是一觉醒来就发现了这个局面，也没有直接离开了。
　“当然了~！除了少数几个孩子之外，大家都是很主动就戴起来了哦~！”
　也不知道她是故意的，还是真的很开心，冬马直接就乐呵呵地笑了起来，而且还很得意似的……不过泪也觉得她这次还是做的挺“好”的~
　如果能够一直都这样子做下去的话，那就更好了~
　当然，前提是他自己不要戴猫耳。
　“我们不是主动的啊……”
　这时候，在一旁的光子听到了之后，忍不住轻轻地抱怨了一下，脸上也满是不甘之色，而旁边的万彬和娟保自然也是红着小脸蛋，不过却又不敢说话，只能够尽量地低着头，不让别人看到她们现在的表情……
　毕竟虽然不知道那些乱七八糟的play，但对于她们这种大小姐来说，主动穿戴这种东西，还是有些过于羞耻了，虽然可爱是很可爱没错啦……如果是她们私底下在房间之中偷偷地戴着看着的话，说不定还能够笑着看看，但真的绝对不想要被外面任何人看到啊！！！
　“没事没事~这么可爱的样子，当然要给大家多看看啦~！”
　“呜……”x3
　只不过她们毕竟都还只是初中生而已，光子的性格虽然说要外向一些，但她面对这个满脸笑容的姐姐的时候，真的一点办法都没有……
　虽然说确实是有一种“朋友”之间的那种感觉，她们也都感觉到眼前的这位姐姐是个很好的女孩，但还是太害羞太害羞了啊！！
　“好了，反正大家现在都是这个样子的话，那也没有什么必要害羞了吧~就直接接受吧~”
　泪笑着看着她们三人。
　不得不说，本来就是很喜欢的女孩子，在有了这样子的打扮之后，看起来就更加可爱一些了~
　如果可以的话，他还真的想就这样子继续看下去了~
　“什么啊！你自己可是没有戴着呢！自己也给我戴起来啊！”
　“不可能的~打死我都不可能会戴~”
　这点是绝对不可能的。
　他又不是什么变态。
　穿女装什么的，只是为了掩饰身份，他可不想要连最后的一丝意志都被侵蚀掉……
　“哦，对了~！美琴酱之前说了，要让泪酱也戴起来的哦~”
　“……”
第5章 萝莉的诱惑
　“哟~美琴，这个样子很配你哦~”
　“你还好意思过来！”
　看到了这个扎马尾的“少女”居然满脸笑眯眯地朝着她这边走过来了之后，美琴瞬间整个人就暴跳了起来，直接跳到了少女的面前，然后抓住了她的肩膀两边，用力地晃了起来！
　“为什么只有你不戴啊！”
　“额……我一个男人戴这种东西也不太好看对吧~而且我戴起来跟泪子戴起来其实不是也一样的么~泪子对吧~”
　看着眼前这名怒发冲冠的“棕色猫耳”少女，泪的冷汗也忍不住流了下来，然后急忙将自己的目光给转向了一旁的泪子那边。
　本来应该是黑长直的少女，现在头上也多了一对黑色的可爱猫耳，看起来也更加可爱了一些……只不过她看起来好像完全没有在意泪这边的样子，哪怕是被叫到了名字，她也还是一样装作没听到的样子。
　“我可不认识这种抛弃了我们的家伙，而且我们都是猫人族，一个圆耳朵的家伙来这里做什么啊？”
　“额……”
　融入角色倒是很快啊。
　泪有些哭笑不得地看着她，这个时候的泪子还是一脸平静的样子，手中在揉搓着面粉团，不知道在做着什么东西，旁边也有好几个女孩都在这里做着了，像黑子初春她们都在。
　……当然，每个人的头上，也都带着可爱的猫耳，黑的白的都有，基本上都是跟她们的发色相近的，看起来就像是自然长起来的一样……
　真是有她的啊，居然真的能够让她们都戴这么羞耻的东西了。
　泪有些“佩服”地看向了冬马那边，而她也正好看了过来，然后直接对着他竖了一个大拇指！
　晕！她这是要火上浇油啊！
　“咳咳！那啥……这个不是自愿戴的吗~强迫不是一件好事对吧~”
　“……”
　听到了泪的话之后，美琴不知为何，陷入了沉默之中，却并没有直接反驳，让泪也忍不住有些愣了。
　本来按照平时的情况的话，她应该直接就已经暴起了才对的，怎么会这么安静呢……
　“你还好意思说！！！”
　“额！”
　只不过在下面这一刻，泪就明白了，原来这就是所谓的“暴风雨的前夕”！
　美琴直接就用力地抓住了他的肩膀，开始直接前后晃动了起来，动静之大，连泪也忍不住感觉到了一股头晕目眩的感觉，显然，她是真的很生气了……不过这个跟他有什么关系啊？
　泪只感觉到自己真的是太委屈了。
　明明自己只是睡了个觉而已，中途发生的那些事情，明明都是跟他完全无关的，怎么这都能够扯到他身上啊？
　可是看美琴的样子，好像真的不像是误会了的样子啊……
　所以泪现在是真的丈二和尚摸不着头脑了，只能够看到美琴那满脸通红的小脸蛋，还有那充满了愤怒还有羞愤之色的双眼。
　“还不是她说的，说如果我们全体人都戴的话，你也要戴的！所以她们为了让你戴，然后就一个个的全部都来围着我烦我了！你说我有什么办法！”
　“额……”
　说白了，还是跟他自己一点关系都没有的啊。
　硬要说的话，应该是怪冬马才对的吧！
　泪再次将目光看向了冬马这边，只不过眼神中流露出来的，已经不再是刚才的佩服，而是“敌视”了！
　“啊哈哈~”
　冬马显然也是注意到了泪的敌意，不过她却只是有些不太好意思似的挠了挠自己的头，假装什么都不知道似的，甚至还装可爱地吐了吐小舌头……靠！怪不得她会这么有恃无恐的了！
　泪是没有怀疑过她撒谎的，而事实上，她也确实是没有撒谎，只是单纯隐瞒了一些事情而已。
　只不过这种事情对于泪来说，可是非常要命的啊！
　这个坏习惯到底是哪里学来的啊？！
　“抱歉抱歉~不过泪酱自己也经常这样子糊弄别人的，所以这样子也算是自作自受了哦~”
　咳咳！这是在说他自己的问题么……
　怎么这些坏毛病老是会无缘无故就被抛到他身上来啊？
　过分了啊！
　“虽然很讨厌这个家伙，不过唯独这次，她说的是对的，所以泪，你就戴吧。”
　“额……百合子，你也跟着瞎起哄啊？”
　看着眼前这个白发的忍着笑容的少女，泪的脸色忍不住有点苦起来了。
　没想到连她居然都已经乖乖地听话了，不过虽然说她的样子现在非常的可爱，但泪还是觉得，自己是应该要是时候开始跑路了……
　“不要想跑啊，你这家伙，我们都这么耻辱了，你还想跑哪里去？要是这回跑了，那就永远不要见我们了。”
　“……”
　出现了。
　女人的惯用手段。
　听到了百合子的话之后，泪忍不住轻轻地叹息了一口气。
　这种威胁起来，真的会是让人感觉到很无奈，但又觉得没有道理。
　他一个大男人，拒绝戴猫猫尾的，有什么好奇怪的啊？
　……唉，看来是他之前真的太乱来，然后惹众怒了吧，所以她们才会这么想要整他。
　“我不是说了么，我戴跟泪子是一样的啊，你让她扎个马尾不就跟我一样了吗？”
　“都说了不一样了！你……就这么不想要戴啊？”
　“不想。”
　“如果说绝交呢？”
　“那就绝交吧。”
　“……”
　百合子听了之后，也陷入了沉默之中，可能是被泪现在的态度给吓到了吧。
　不过她本身也不是会强迫别人做什么的类型，所以如果可以的话，她还是想要什么都不做比较好的。
　“不戴就不戴吧，反正我们也不会强求你戴的，对吧，菲布理，珍妮。”
　“……”
　靠！这也太卑鄙了吧！
　看到百合子居然问向了她身后藏着的两个小家伙了的样子，泪也忍不住有些火大了！
　这个女人，还真够阴险的啊！
　这两个孩子刚才是藏在了百合子的身后，连泪也并没有去仔细观察，所以没有注意到，但现在看来，她是早就居心不良了啊！
　“泪……不戴吗……”
　“泪哥哥……讨厌珍妮吗……”
　“额……怎么会呢~”
　看到这两个小家伙瞬间就变得十分失落了的样子之后，泪也连忙安慰道，并且很快就白了一眼百合子，而百合子则是将眼睛给瞥了开来，但嘴角却挂起了微笑的弧度……总算是报了一次仇了~！
　百合子还是对泪挺有好感的……当然，并不是说男女之间喜欢的那种好感，只是单纯的朋友的好感而已。
　只不过这家伙整天就喜欢整些奇奇怪怪的东西，整天就喜欢坑她，就像这段时间，她就被那五个妹妹们给坑了个惨！
　如果不是她一直都有在注意自己的脸，甚至有时候还会带着面具……生活起来真的太不自由了。
　这次稍微玩一下他，也算是小小的报复了吧~
　“……唉，好了，听你们的了。”
　看着眼前这两个金色小猫耳的“小猫女”，泪有些无可奈何。
　不过在无奈之下，还是要乖乖听话了吧。
　泪的眼睛看向了不远处的一个黑猫耳，而那个猫耳也直接就突然飞了起来，然后自动戴到了他的头上……不过尾巴还是算了吧，太怪了。
　“哦哦~！超可爱呢~！泪酱~！”
　冬马这个时候还是很厚脸皮，完全没有在意自己之前的事情，直接就朝着泪这边扑了过来，扑到了泪的身上，完全不介意男女之分。
　……不过让泪意外的是，在场的少女们居然也都不在意的样子，反而是好像也同样有些开心地看着泪这边，好像她们也想要冲上来似的……
　还是算了吧，他可受不了。
　虽然说受女孩子欢迎他是很开心，哪怕是现在还是女人的身体的情况下，他也还是感觉美滋滋的。
　……但可绝对不是在这种情况下。
　让她们觉得你很“可爱”，而想要靠近你，这种受欢迎的方法，还是算了吧，他可不是那些男女不辨的小鲜肉。
　“好了，不就是这样子而已嘛？你们都要可爱多了……唉，让男人戴这种东西，你们难道就不会觉得恶心吗？”
　“不会。”x N
　“……”
　这些家伙，平时都是很乱来的，但这次怎么直接一个个的全部都异口同声起来了？
　“算了，不管了，那我现在脱下来可以吧？”
　“不行~这个要戴到离开为止的~！只有睡觉的时候可以脱下来哦~！”
　“……”
　嘁，这个规矩还真是麻烦到死了。
　算了，还是不要理她们比较好。
　本来还以为来到沙滩的话，会发生一些什么福利事件之类的，但没想到的是，福利是没有，但他自己倒是快要变成“福利”了。
　虽然这对于她们来说可能是一件很有趣的事情，但对于泪自己来说，他已经快要吐出来了！
　该死！一个大男人还要戴这种东西的吗？！
　想到了这里，泪的嘴角还是忍不住抽搐了一下，然后立刻就升空了上去，眨眼睛就消失在了众人的眼前。
　“哇啊~！泪好厉害啊~！”
　“泪哥哥……好厉害……”
　两个小猫咪这时候也忍不住瞪大了眼睛，发出了真诚的惊呼声，也让一旁的少女们也都忍不住想要摸摸她们的小脑袋了，实在是太可爱了些。
　对于两名小家伙来说，她们并不是第一次看到泪能够飞的了。
　毕竟之前泪就经常在家里飞来飞去的，也有带着她们一起飞过，但从来没有飞得这么快的，一瞬间就从眼前消失了什么的，实在是让人难以置信呢。
　“啊哈哈~泪君也害羞了呢~”
　一直都没有发话的初春在这个时候也略微有点点尴尬地开口说话了。
　她其实也是有点点想要看泪的猫耳装的，不过她也知道，泪一定会反对，因为他总是在很特殊的时候拒绝。
　不过刚才的表现也真的有点点可爱呢~居然害羞得直接跑掉了什么的~呼呼~
　“也难得能够稍微戏弄他一下了，照片拍了没有，黑子？”
　美琴这个时候也总算是长舒了一口气，然后笑着说道。
　平时本来一直都是话很多的她，却几乎一言不发了。
　原因就是怕泪把这次的事情算到她身上。
　不过她也确实是稍微出了一点点主意就是了，毕竟泪这个家伙平时对于很多东西不会在意，但却很少会穿一些比较少女化的东西，更别说是猫耳这种连她都非常羞耻的装备了。
　不过这个也算是他自己活该了，谁让他连着这么多次都在耍别人呢。
　在这么多人之中，除了泪子不太清楚情况之外，剩下的人里面，应该就是她被坑得最惨了吧，就算是百合子小姐恐怕也没有她这么惨！
　那个绝对能力者计划里面，她究竟是变得有多么绝望啊，别人根本就看不出来，完全是将她当成是棋子一样随便用用似的……当然，这个是夸张的程度了，但事实上也是相似。
　她自己根本就不想要成为什么虚无缥缈的绝对能力者的，也不想要有什么“成长”，她也知道那是理事长的命令，而并非是泪自己自愿的。
　……但还是不爽啊。
　真是的，要是稍微能够用更加稳妥点的方法就好了，害得现在一想起那件事情都还有些心理阴影来着。
　只是……那个理事长究竟是想要做什么呢？
　美琴很纠结。
　她跟百合子小姐的力量相差实在是天壤之别，或者说……她们另外六个人加起来，大概也不是百合子小姐的对手吧。
　可那位理事长却还是对她也这么耗心思，要让她用这种极端的方式成长什么的……唉，实在是让人非常的不爽。
　可她也还是不太敢说什么。
　泪跟她说过，那个理事长，是比绝对能力者还要强大的存在。
　……嗯，就是这样的一个人。
　美琴当时立刻也就懵了。
　本来她就一直在奇怪，泪明明都已经是绝对能力者了，为什么还要一直听从理事长的命令，难道说是有什么把柄在她的手中吗？
　……本来以为是泪子，或者是她的家人朋友什么的，只不过后面他才明白。
　只是单纯的实力差而已。
第6章 初春百合子
　“没有拍照啦。”
　“哈?!刚刚那么好的机会都没有拍？！你不是说交给你的吗？！”
　听到了这句话之后，美琴直接进就忍不住暴起了。
　刚刚想到了一些奇怪的东西，但并不代表她就不想要看泪的“笑料”了！
　当然，也并不是说泪刚才的样子很好笑，不如说，反而还是挺可爱的……可爱到让女孩子都嫉妒的程度了。
　一个男人却用着女孩子的身体，而且皮肤脸蛋气质什么的，都还这么好，实在是让女孩子都很羡慕。
　只不过可爱这一点对于泪自己来说，可以算是唯一的“弱点”了。
　在战斗力上，他是没有什么缺点，但泪的羞耻度就比较奇特。
　虽然说不一定是很有效的，但多来点照片什么的，肯定或多或少还是有一定影响的。
　黑子这家伙，干嘛不拍啊？
　万一他真的戴了一次就不戴了，不就没了吗？！
　事实上，她们也真的就敢逼泪这样子一次而已，真的要说每次都让他戴的话，好像确实也是有点点过了，没有那种必要。
　“没关系啦，视频已经录好了的，放心吧~足足有20多个针孔摄像机了~”
　黑子笑了笑，完全没有将自己的姐姐大人的抱怨放在心上，而是说出了自己的得意之作。
　“……”x N
　只不过听到了这句话之后，美琴却并没有开心，根本就笑不出来，旁边几个听到的少女们也都一样，脸上都露出了有些惊恐之色……
　这个人，究竟是什么时候藏了这么多的摄像机啊？！
　也许比起泪这个男生，她们在海边的时候，还是要更加在意这个人还比较重要了！
　“嗯嗯~让我来看看杰作……”
　……
　……
　……
　“啊咧？怎么都看不见了？！”
　沉默了许久之后，黑子突然直接喊出了一句，直接下了美琴等人一跳……不是内容，只不过是单纯是被声音给吓到了而已。
　“……嗯？看不见？”
　但众人反应过来了之后，也忍不住有些惊讶了。
　虽然对于数量这么多而感觉到很震撼，但这个是什么情况啊？
　所有的针孔摄像机上，全都被风吹的沙子给遮住了屏幕似的，一点一点的，完全看不清楚。
　……嗯？
　北风吹……
　沙子……
　如果是单纯的自然风和沙的话，会至于将所有的摄像机都正好给遮住吗？
　“……看来他是早就发现了吧，泪那个家伙还真是厉害啊,泪子，这个你能够做到吗？”
　美琴感叹了一下。
　这种东西其实连她都不好找，除非是直接在这里使用能力去主动找了，否则的话，就这样子是不会注意到的。
　可泪却一点反应都没有，完全在没有任何反应的情况下，居然就发现，并且控制住了这些摄像机的镜头。
　绝对能力者的力量，果然不是她现在能够比较的吧。
　“……不，我做不到的，如果是一个的话，我也许能够稍微控制一下吧，不过那也是在已经发现的时候，不过这么多数量的，我是控制不了的啦。”
　泪子摇了摇头。
　微操这种事情对于她来说，也是非常困难的。
　身为同能力的能力者而言，她应该是感觉最容易的才对，但泪操纵的时候，连她都丝毫没有感觉到有任何的注意。
　想要同时控制两边，她都要全神贯注才能够做到了，更不要说是二十多个。
　她们两个人之间的能力真的是天壤之别了，真的是同一种能力吗？
　“泪这个家伙啊……算了，不喜欢就不弄了吧，我看看还有没有用吧。”
　美琴苦笑着摇了下头。
　既然他不想被拍的话，那也没有人能够请求他的啦，那就算了吧。
　“呃……咳咳！不用看了吧，姐姐大人~反正也没有拍到什么有意义的东西呢~”
　“还没有看完怎么能随便下决定呢……”
　……
　……
　……
　“黑子。”
　“是！”
　“这个监控里面的人，我怎么感觉好像非常的眼熟呢？每天我照镜子的时候都能够看到的。”
　“呃……是……是么~”
　听到了自家姐姐大人的声音突然变得温柔起来了之后，黑子反而是浑身都剧烈地颤抖起来了！
　糟……糟糕！
　姐姐大人要发现了！
　“你准备这么多的针孔摄像机，不是为了拍泪，而是为了拍我吧？”
　“呃……可能是不小心……啊啊啊啊啊！！！！！”
　――――――
　“唉，姐姐大人真的是太凶狠了啦。”
　按了下自己头上的一个明显鼓起的打包之后，黑子有些哭笑不得地叹息了一口气，然后感叹着人生的痛苦。
　真的没有想到，这个世界居然会这么的冰冷残酷。
　明明前面一刻还在相亲相爱的两姐妹，现在却要闹到这种地步。
　命运，真是喜欢作弄人呢。
　“啊哈哈~是白井同学你自己太乱来了啦~明知道御坂学姐会生气的不是么~”
　一旁的初春苦笑了一下，然后笑哈哈地解释道。
　不过黑子对于这种解释丝毫不在意。
　在她看来，就算是做了这种事情，也只能够表明她更加爱姐姐大人而已，这分明就是爱的表现才对吧？
　为什么姐姐大人还要生气呢！
　难道说这就是所谓的“打是亲骂是爱”吗？！那姐姐大人就是在亲她了？！哇啊啊啊哈哈哈哈啊~！~！！
　“呃……看来暂时之间是停不下来了~”
　看到不断地躺在地上兴奋地打滚的黑子，初春也忍不住冷汗直流了下来，然后对着一旁的百合子说道，而旁边的衿衣则是继续乖巧地吃着一个不知道从哪里来的寿司……
　这里现在只有她们四人，还有三个睡着的小家伙，和一个一直在敲键盘没停的少女。
　她们几人混合在一起的组合倒是挺少见的，不过本来她们这边，暂时就是被分在一起的，两个大房间。
　一边是冬马操祈和光子她们，被强求着说要拉去那边睡觉了，所以光子她们也就只能够被迫在那边了，现在都还能够从那里面听到某人的欢笑声。
　而这边的话，则是美琴和百合子她们这边的。
　只不过泪子现在是陪着美琴出去散散心去了，泪是一个人一个房间的，所以也差不多都在这里了。
　只是略微有点可惜的是，绊理她们并没有来。
　本来是想要一起的，但那些孩子们的身份暂时还在录入之中，所以不能够随意进出学园都市，没有这么方便来回的。
　“她们之间平时相处就是这个样子的吗？”
　百合子有些好奇地开口问道，但与此同时，她的手中也在慢慢地剥着一个橘子，然后将橘子一小片一小片地塞到一旁的衿衣的口中……
　不得不说，明明她们两人是第一天见面的，但却能够这么快就形成这种默契，实在是太罕见了，而且这自然的程度，甚至都让人忍不住怀疑，她们是不是一直都是这样的。
　但其实，两人可以说是两个极端了。
　衿衣是一直都习惯于被人照顾，而她本身也就是带有一种容易被“喂食”的气质……不知道该怎么形容这种特殊的气质，反正看到了就很想要给她喂食就是了。
　而百合子自己则正好是一只都在照顾人，现在一时之间空下来了，反而还觉得稍微有点闷得慌了。
　“……差不多了啦~基本上都是那样子的~”
　初春看到了这一幕之后，也忍不住再次流下了冷汗。
　这两人的默契程度也真的是仿佛经过了无数次配合一般了，真的像是“老夫老妻”一样了。
　“是么……呵呵，还是挺有趣的~”
　百合子笑了下，脸上也露出了一丝欣慰的笑容。
　之前在第一次见到黑子的时候，是在她自己的家中，那次就是美琴想要来她家“偷小孩”的那一次，最后，是成功让美琴爆发了力量，压制住了她了，计划也算成功。
　不过当时黑子也是有给她留下挺深的印象的。
　在这种情况下突然冒出来，然后冒死想要将她的姐姐大人给救走，确实是非常的爱她自己的姐姐大人了。
　虽然百合子对于同为女性之间的那种感情并没有什么了解，也根本就不想要去触碰那方面的事情，但她还是觉得，那两人之间的感情之深，还是超过了普通人想象的。
　虽然比较特殊，但也很真挚。
　……当然，她自己是绝对不想要遇到这么麻烦的人的。
　“……不过真是太好了呢~”
　初春沉默了一下，然后突然笑了出来，脸上带着灿烂的笑容，让百合子有些不明所以。
　“怎么了？”
　“其实我一开始以为百合子小姐是比较冷漠的人的~”
　“呃……”
　听到了初春说了这么失礼的话之后，百合子也忍不住有点愣住了，并且下意识地有点火大了起来。
　她的性格，其实也说不上是那么冷漠的吧？
　只不过是因为外表看起来确实是有点冷淡的样子，但实际上她是很好说话的啊！
　……唉，没想到连这个女孩都这么说她。
　百合子无奈地叹息了一口气。
　她其实并没有怎么样的，只是单纯的外表可能比普通的女孩子要看起来稍微凶恶一点点……只是眼神看起来比较凛冽而已吧，但这只是天生的啊！
　为什么总有人将这种事情当成是她真实的性格，以第一印象来看人呢！
　……当然，这个只是百合子自己在内心之中发发牢骚而已，这种事情跟别人吐槽了，也只会让自己看起来更加可怜罢了……
　“不过我现在注意到了，其实百合子小姐是个真的真的非常温柔的女孩子呢~！”
　“额……在……在说什么呢……”
　可是刚刚还在心中抱怨的百合子在听到了初春的话之后，却忍不住有些害羞地瞥开了眼睛，不敢再直视这个恒温死神这边……
　那双清澈透亮的大眼睛，仿佛真的像是能够直摄人心一般，让她都不敢直接看过去，仿佛要整个人都被看穿了似的。不过更加重要的是，面对这么清澈的眼睛，百合子感觉到自己曾经的“罪孽”好像都要被翻出来了一样。
　不应该用污浊的眼睛看着这双清纯的眼镜的，会被污染的！
　……诶？
　自己在想什么呢？
　咳咳咳！
　“啊！我不是指百合子小姐看起来不温柔的哦！百合子小姐长得很漂亮，身材也很纤细，真的很好看的呢！”
　“……”
　如果不是看在她身前跟她一样平的份上，百合子甚至都以为这个女孩是在故意嘲讽她了。
　“……我知道，不用解释了，也不用形容得这么夸张，我自己知道自己什么水平。”
　不过百合子还是轻轻地摇了摇头，脸上勉强露出一点笑容。
　最近她的笑容也多了不少，以前是没有机会，现在机会就在身边了。不知不觉间，也算是多了不少的“朋友”了吧。
　“没有夸张啦!百合子小姐真的很漂亮的啦！”
　“咳咳！这种事情不要再说了，没有什么意义，听……听说初春你好像很擅长电脑是吗？”
　“……嗯，没错是没错啦……”
　“哦，那可以教我……嗯？你不太舒服吗？”
　本来想要“请教”一下初春的百合子也有些愣住了。
　本来的话，她是听说好像学习一些黑客的技术，可能也会有点影响自己的力量也说不定，而且有些东西其实她也想要“知道”，所以想要学习一下的，后面听泪说这孩子就是最强的黑客的时候，她也忍不住傻眼了……
　不过现在的初春，看起来好像有些忧心忡忡的样子啊，难道是不想教吗？
　……可是在她说教之前，她的表情好像就有点问题了啊。
　“……不，不是啦。”
　初春摇了摇小脑袋，不过脸上还是带着有些不太舒服的表情。
　“那是怎么了？”
　“……总感觉不管是御坂学姐，还是百合子小姐，你们都是叫我初春，然后叫佐天同学叫泪子的呢，为什么会有这种差别啊。”
　“呃……”
　这个也是理由吗？
　百合子的脸上，出现了一个大写的懵逼了……
第7章 初春的怨念
　“咳咳！这个其实只是单纯的称呼而已吧，不用那么在意啦，而且我也是跟着泪学的。”
　听到初春这么说，百合子也忍不住有些窘迫了……
　那啥，她其实很怕这样子的情况啦，又不能够动用武力来解决。
　虽然她本身是个相对文静一些的女孩，但确实，连她自己都不得不承认，有很多时候，武力是最简单的解决办法了，尤其是跟那些三大五粗的小混混们说话的时候，反正跟他们说再多也不会听的，反而还要各种声音来调戏你什么的，实在是让人看不下去。
　所以对于那些人，百合子基本上就是直接给他们一个最直接的方法，揍一顿，严重的直接送医院就好了。
　……可面对这个细若无骨的小软妹，她总不能够做这样的事情吧？
　“泪君也真是的！明明叫佐天同学和御坂学姐的时候，都是第一天就直接叫名字了，后来连叫白井同学都是直接叫‘黑子’了，可是叫我的时候，却也还是一直都是初春初春的叫着的呢！太不公平了啦！而且他也一直都是叫您为百合子的吧？现在的婚后同学、泡浮同学、湾内同学，泪君都是直接叫名字的呢，为什么只有我是这个样子啊！”
　“呃……”
　这个你跟我说也没有用啊……
　百合子的冷汗也忍不住流了下来。
　但不得不说，软妹生起气来的时候，也还是一样的软萌感觉啊。
　这个女孩虽然看起来好像很生气，但其实也就是嘟着嘴巴，声音稍微大了一点点，两只小手胡乱挥动着的样子，看起来不仅没有一丝可怕，反而还非常的可爱……
　不过在这种时候吐槽这也没有什么意义，反而还可能会让这个小丫头眼泪汪汪的吧……
　“……对了，他有没有说过是什么原因呢？”
　听到初春这么说，百合子虽然有些无奈的，但也确实是稍微有点点困惑。
　泪这个家伙，确实是从一开始就喜欢直接叫她的名字了，她的姓几乎就没有叫过，更别说是全名了。
　……一开始的时候，她就感觉到有点点怪了，毕竟她们这边的习惯，一直都是喊姓氏的，除非是非常亲密的情况下，才会直接喊名字，泪这个家伙每次都是这么厚脸皮，直接就叫她名字什么的……本来还以为只是对她特别的，没想到对其她人也是这样。
　“……他有说过一次啦，说是在他家乡那里听起来，‘初春’比‘饰利’听起来更像是个女孩子的名字，也更好听一些……总感觉好像哪里有点不太对劲的感觉呢，百合子小姐，您觉得呢？”
　“……他以亲是哪里的啊？”
　“好像说是天朝那边的。”
　“天朝么……‘初春’……‘饰利’……”
　“嗯？百合子小姐，您在说什么啊？”
　听到了百合子突然说出了两个奇怪的词之后，初春自己也忍不住眨了眨眼睛。
　“……没什么，只是用天朝那边的话试着读了一下而已，确实，可能按照那边的读音的话，‘初春’这个词的发音可能更加像是个女孩子一点吧。”
　“‘初春’么……”
　初春自己也有些可爱地眨了眨眼睛，傻傻地重复了一下这两个对她来说有点奇怪的发音……好像也确实是意外的还挺可爱的呢~嘻嘻~
　“嗯嗯~那就叫‘初春’好了~不过话说回来，百合子小姐果然好厉害呢~居然连天朝话都会说的啊~！”
　少女的烦恼就像是龙卷风一般，来得快，去得也快。不一会儿，马上就转到了另外一个问题上面了。
　“……还行了，天朝的文化其实也还挺有意思的。”
　百合子略微地点了点头。
　她懂的语言有很多种，连她自己都记不清究竟有多少种了，不过天朝语言和文字还是让她有一种很奇妙的感觉，可能是历史确实是非常悠久的缘故吧，有很多方面学习起来的时候，对于她来说，意外的挺顺畅的，而且文化多种多样的，对于她这个没有朋友……咳咳！比较清闲的人来说，去研究那些东西，算是一种不错的消遣了。
　“真是厉害呢，总感觉大家都好厉害……哎，就只有我最弱了呢，而且还是唯一一个lv1。”
　初春叹息了一口气，脸上露出了疲惫不堪的神色，嘴巴也略微地撅起来了一点点。
　这次来旅行的人这么多，但大家却几乎都是强大的能力者，除了春上同学和冬马姐姐，还有三个小妹妹之外，几乎都是强大的能力者了！甚至还有4名lv5！
　可是她却是个弱小无比的lv1……哎，为什么会这样子啊，这个念头，lv1居然反而变成最稀有的存在了……
　“……如果想要提升能力的话，找泪帮你一下说不定也可以吧。”
　百合子略微有点纠结地对着初春说着。
　其实她知道自己不太应该说这句话的。
　毕竟泪的能力也不是万能的，只有有潜力的人才能够承受这种施加的方式，否则普通人的话，可能自己都撑不住的，没有任何的好处。
　这个孩子，恐怕成长的潜力，也就真的只有lv1而已了吧。
　本来她是不知道有潜力测试这种东西的，但泪后面跟她说有……
　有的人，注定就是lv0，有的人，则是注定能够成为lv5。
　虽然百合子不太清楚初春的能力是什么，但她自己也说了，是个lv1，虽然还只是中学一年级的学生，但其实这个年纪也已经到了开发能力的中后阶段了，如果再没有什么突破的话，恐怕也没有什么希望了，而且这个女孩看起来就非常弱的样子。
　“……不行，我问过他了，他说我的能力就算强行提升了，可能也只能够到lv2的程度，而且大概只能够持续很短暂的时间，也许还会对身体有害的。”
　“……是么，那就算了吧，其实能力也不是说一定要必要的呢，能够实用就好了~你的能力是什么呢~”
　百合子听了之后，突然对着脸色有点难看的初春笑道，眼神之中也流露出了一丝的怪异……
　可能、大概、也许……短短几句话里面就说了这么多不确定性的词，这就是泪典型的说话风格了，而当他说这种话的时候，往往其中就有隐藏着一些东西了。
　泪不会说谎，所以他并不是在骗人，而是单纯隐瞒着什么，所以这个也许是瞒着她的，实际上的提升，也许并不会小也说不定……
　“哦，我的能力是‘定温保存’，能将接触的物体的温度保持在一定状态，但是太热的东西拿不起来，所以温热的东西已经是极限了~稍微失礼一下了~”
　初春有些不太好意思，却又有点点俏皮地眨了眨眼睛伸出了自己的手，然后将手轻轻地放在了百合子的手上，接着在百合子愣神的目光之中，将她的双手给合在了一起……
　诶？！
　这是？！
　“是不是感觉到了有些暖烘烘的呀~百合子小姐，这个就是我的能力了~这个事情只有春上同学还有泪君知道，别人都不知道，所以请帮我保密哦~”
　看到百合子也有些惊讶的样子，初春也略微有点点小小的得意。
　不过话说回来，百合子小姐的手还真够小的呢，跟她的居然都差不多小了，而且很纤细，也略微有点点的冰冷，这点倒是跟外表一样有点点冷酷，但却并不会让人感觉到冰冷，在这有点热的夏天，这个感觉反而让人感觉到有点点舒适的清凉呢~
　“……嗯，我知道了。”
　百合子也点了点头，然后有些沉默着看着初春……
　不是吧……
　没想到居然在这个时候找到了……
　其实这些年来，她一直在考虑着一个问题，那就是有什么能够打破她的防御护罩。
　毕竟她的能力非常的强大，很多时候，她都是将能力给缩减许多了，但却还是能够将所有的攻击都弹开来。
　除了泪，还有依靠泪的力量获得提升的美琴，还有一个无视任何能力的冬马曾经破开她的防御之外，她就没有见过有谁能够做到这点的了。
　甚至就在刚才，她的防护罩也一直在开启着的时候，她居然被触碰到了！
　可能是因为触碰的感觉太轻了，所以并没有引起什么反弹的力道吧，连她的本能都没有将这个当做是攻击什么的……
　可问题是，她接下来，居然感觉到了自己的手正在变得有些暖暖的了！
　这怎么可能！
　她可是一直降自己的手控制在微微凉的温度了的！
　但听了初春的能力介绍之后，百合子也反应了过来，并且发觉了一点。
　定温保存……这个说宽一些的话，也可以说是热量操纵吧。
　……然而热量，并不是矢量，而是标量！
　所以她的这个能力，是对着她有着明显的克制性的啊！
　虽然不知道是不是互克，但她的能力确实是能够克制住她的矢量控制！
　真的没想到，她一向引以为豪的能力，居然会在一个lv1的身上出现克星……这个学园都市，还真的是让人感觉充满很意外啊。
　当然，她也知道，初春的能力是肯定不足以对她造成任何伤害的，如果可以的话，这孩子现在也就不是lv1了，只不过如果是同等级的情况下的话，百合子还真的没有什么把握能够一定赢她了！
　“嗯嗯~谢谢百合子小姐~春上同学你也要乖乖的哦，就算是之前已经知道了，现在再听一遍的时候，还是要……呃，睡着了啊，辛苦您了，百合子小姐，要不换我来吧。”
　有些惊讶的初春眨了眨眼睛，看向了一旁恰好慢慢倒下的衿衣，然后有些无奈地苦笑了一下。
　怪不得春上同学这么久了，一句话都不说了，原来是因为已经睡着了的缘故啊，而且还不知不觉间躺下来，躺在了百合子小姐的大腿上了……好在人家也没有生气的样子，不然就不太好了呢~
　“没事，我这边小意思，现在换的话，会吵醒这孩子的~”
　百合子笑了笑，然后轻轻地将手放在了衿衣的小脑袋上面，轻抚了起来，看起来非常温柔的样子……
　其实她也只是“习惯性”而已。
　毕竟最后之作平时就很喜欢让她这样子哄着睡觉，而她无聊的时候，也会这样子做就是了。
　虽然嘴上是经常会抱怨，但其实她并没有什么真的生气的地方，也只是单纯的习惯而已，或者说，她其实更希望这样做，而且还挺“舒服”的~
　不管是初春，还是她腿上的这个孩子，又或者是躺在两边的这两个小女孩，都是比较乖巧的类型了，而最后之作虽然说平时很活泼，但在睡觉时候还是很乖巧的，也就是踢踢被子什么的，不会有太大的动作，反而还会很黏人，软乎乎的~
　“平时好像不见死鱼眼笨蛋这么温柔啊，美音一直沉浸在网络之中，但还是忍不住下意识地轻声吐槽了一句，不过美音也知道这句话可能会被听到了，所以如果真的造成了言论攻击的话，还请不要对美音进行人身攻击，只要精神上进攻就可以。”
　“……”x 2
　只不过这个时候，在场还有一名一直都没有开口的少女，突然就开口了，而且开口的还是让人非常无语的话。
　“……进攻什么啊，对你来说有意义吗？”
　百合子白了一眼那边的眼睛一直盯着电脑的少女。
　明明长得是一模一样，但为什么这个死丫头就跟美琴的性格相差这么大呢？！
　美琴虽然说对很多人都比较傲娇，但对她的时候，都还是挺有礼貌的……应该是因为没有杀，甚至还照顾了妹妹们的缘故吧，明明这也只是上层的命令而已，根本就算不上是什么需要感谢的事情的。
　但这个丫头就不一样了！
　精神进攻什么的，对她有任何意义吗？！
　这丫头不来折腾她的精神就已经很好了！
第8章 三年又三年
　“有，美音现在精神状态不太好，已经连续20小时没有合眼了，所以如果可以的话，还请稍微来一点精神冲击让美音稍微振奋一下，如果不行的话，跳个脱衣舞助助兴也可以。”
　“呜！”
　“……你这家伙还是赶紧去睡觉吧。”
　听了美音的胡搅蛮缠的话之后，跟害羞并且开始胡思乱想的初春不同，百合子只是冷静地白了她一眼就没有在说什么了。
　毕竟这种发言，她一天到晚都在听。
　美音这个家伙，一直都会语出惊人，什么时候她能够老老实实不说话的话，百合子反而还感觉这世界可能要变天了。
　“睡不着啊，这个破东西一天到晚刷不出来，现在的套装已经就差这个石头就能够刷齐了，马上就能够要出现了的，为什么连着刷了30次副本都没有，是不是故意限制了啊？”
　“……就是因为有你这种想法，所以游戏才会在这里骗钱的，而且你也太入迷了，还是休息一下再说吧。”
　百合子轻轻地叹息了一口气，眼神也稍微缓和了一些。
　这个丫头也真是的，就是不知道保重自己的身体。
　虽然说现在因为那位青蛙脸医生的医术，所以已经恢复了普通人的寿命，而且体力也比普通人要强不少，但这样子连续肝下来，也是会很痛苦的啦……那个游戏有这么好玩吗？
　不就是只有她们自己两万多个玩家在玩而已嘛？
　“不需要氪金的，美音善意地对着这位不懂装懂的笨蛋解释道，这个新游戏需要的只是靠肝而已，并没有任何的充值渠道，有任何充值渠道，算美音输。”
　“……光是听这句话就像是在骗人了，那么你至今花在这里面多少钱了啊？”
　“1000万霓虹币。”
　“还不是被坑了！”
　听到了这句话之后，百合子直接忍不住大声地用力进行吐槽了起来。
　开什么玩笑呢！1000万啊！
　虽然霓虹币并不是很值钱，数量也太庞大了吧！而且充个像是单机一样的游戏里面，就这样子打水漂了，未免也太惨了吧！
　她都这个样子了，百合子还以为她是听话没有充值了，可是没想到还是充了这么多？！
　“美音们都是线下充值的，进行了兑换码的兑换，都是物有所值，或者是物超所值的道具，非常的好。”
　“都说了就是因为这种东西，所以你才这么容易被骗的……等等！你刚才说‘们’？！你们不会都充钱了吧！”
　百合子再次直接吐槽了一下，不过说到一半的时候，脸色突然变了，然后急忙地对着美音问道，语气也变得重了不少，连声音都有些激动了起来……不过就算是在这种情况下，她的音量也还是有所控制，并没有太吵一直以吵醒已经睡着的四个孩子（包括衿衣）。
　“嗯，基本上0氪的妹妹们数量只在十分之一左右，美音充值大概是第十名，但目前是战力最高的一个。”
　尽管是用着很平静的语气说着，但怎么看都明显是在炫耀了！就差直接把“嚣张”这两个字摆在脸上了！
　“……你们究竟是哪里来的钱啊？”
　照理来说，应该没有这么多的研究经费才对啊，不可能会无缘无故给她们这么多钱的吧？
　“直播、签约、打工、抢银……哦，金融投资之类的。”
　“等下！刚才是不是出现了什么很糟糕的词了！初春，帮我把枕头拿来一下！”
　听到了某个很不妙的词之后，百合子立刻激动地低吼了出来，并且终于忍不住看向了初春那边，然后想要交换一下枕头了，而初春也是急急忙忙地拿了过来，而百合子也在一瞬间就将她自己的大腿根枕头换了个位置。
　……熟练到让人心疼。
　“你在做什么蠢事呢！”
　不过在换了之后，百合子的声音就明显要重了许多。
　但这个时候的她，已经来到了美音的旁边，直直地搭住了她的肩膀，但意外的是，初春却并且没有感觉到她的声音很响。
　“只是单纯的氪了点金而已，并没有什么大不了的。美音对于眼前这名一点点屁大点事情就紧张到不行的死鱼眼笨蛋而感觉到了很残念，自己这么有钱了，都还不愿意花掉，所以美音就帮她多花点了，诸如此类的想法，其实并没有太多的。”
　“喂！你不会是悄悄把我的钱拿去用了吧！”
　可能是因为声音不会再变得很响了的缘故吧，哪怕她现在是再愤怒，传出来的声音也只有一点点而已，像是蚊子一般的感觉。
　但百合子本身还是太过于愤怒了！
　可恶！这个丫头未免也太过分了吧！
　“不不，美音并没有，美音这里的每一分钱，都是美音自己用着辛勤劳动的汗水换来的，没有真凭实据的情况下，请不要对美音的人格进行蔑视，这是一种极其不好的行为，如果情节严重的话，美音绝对可以直接对您进行投诉的。”
　“你还敢投诉我？！”
　尽管百合子根本就不怕什么投诉不投诉的，但光是听到了这句话之后，她就感觉到自己快要炸膛了！
　这个死丫头！居然还敢这么说话！
　“李解压这打下飞叉扩发，鬼西第呀的（您这样真的非常过分，会下地狱的）……锅面那塞。”
　虽然一开始嘴巴还是非常的硬，但在被一顿“蹂躏”加看到了百合子那恶鬼一般的眼神之后，美音马上就改口道歉了。
　不得不说，美音有一点比较好，那就是非常的识相。
　在看到了局势跟她不对头的时候，马上就会听话，这点确实是很厉害。
　不过也同样是让人非常的让人不爽！
　“真是的，你这副样子也不知道是跟谁学的，跟泪那家伙一模一样，死猪不怕开水烫的样子……不会真的是从他那里学来的吧？”
　“没错，美音记得那是在两个月零12天之前，美音在刚出来体验外面生活的时候，就见到了泪老师，然后进行了跟踪模式……”
　“好了好了！我不想听！”
　该死！居然还真的会是泪那里！
　虽然她也一直都很怀疑为什么美音的存在为什么会这么“秀”，但一直都找不到原因。
　不过如果说是这样的话，倒也真的有可能了……哎，就当是自己倒霉算了。
　“唉，事到如今我也不想要管你太多了，你现在也是会自己赚钱的人了，不过可不要因为自己是克隆人就可以为所欲为了，到时候闯祸了了没有人帮你背锅的。”
　百合子叹息了一口气，事到如今，她也懒得管美音太多了。
　其她的妹妹们，除了最后之作外，其她的基本上都是大同小异，虽然嘴巴说的话也不是很好听，但基本上来说还算听话，而且如果是她的命令的话，基本上都会听的。
　……但美音的话，老实说，百合子早就已经放弃了，跟她说一句话就会感觉到头疼，还是不说了。
　“知道了，美音非常清楚其中的利害关系，所以就算是到时候真的用了死鱼眼笨蛋的身份证件注册的各种信息，也不会有什么不好的事情影响到美音的。”
　“那就好，不要乱来就好……等下，你刚才说什么？！你这家伙！”
　百合子说到一半的时候突然反应了过来，然后急忙地抓住了美音的肩膀，开始用力地晃了起来！
　该死！这个死丫头！
　居然真的用她的身份了！！！
　她不会撒谎的，这点跟泪一样，而且经常会做一些糟糕的事情，明明她自己也知道这是错的，可就是偏偏不改！
　该死！如果以后闯祸的话，不都是她的锅了吗？！
　“没办法啊，美音到现在还没有落户来着，现在落户的顺序都还只是在2000名左右，轮到6666还早得很了，所以就只能够用死鱼眼小姐的身份了，抱歉。”
　“真的抱歉的话，就给我不要叫死鱼眼了！”
　可恶！吃她的，喝她的，用她的，居然还要叫她死鱼眼笨蛋什么的，未免也太过分了吧！！！
　“这有什么好在意的，既然是成熟的大人的话，就不要在意这种小事情了。”
　“滚！你这个忘恩负义的死丫头！”
　这个丫头，实在是太让人不爽了！
　“啊啊，被吓了一跳，已经输了……哎，真是难受啊，还是出门算了，难得出来一趟海滩，却一点都没有去玩过，好像也跟gal不太符合吧。”
　但这时候，美音却太突然站了起来，然后慢慢地朝着外面走去了。
　百合子和初春都有点困惑，不知道她这是怎么了，不过这个家伙脸皮这么厚，怎么看都不会因此而生气的样子。
　“对了，笨蛋小姐，密码也是时候稍微改一下了，虽然量很少，只是买外卖用，但每次美音拿的时候，都有些不太好意思。”
　“喂！至少给我把笨蛋给去掉！话说你还真的拿了啊！！！”
　――――――
　“真是的，那个死丫头！”
　看到了美音仍旧是慢慢地离开了之后，百合子忍不住生气地跺了跺脚，愤怒地抱怨着。
　只不过她还是怕声音太大，所以声音压低了，脚快要踩下的时候，也是轻轻地落下了。
　“嘛嘛~不用太在意这种事情了啦~美音小姐应该也真的只是买外卖而已啦，不用太在意的~”
　“已经够过分了吧！我都不知道有这种事情！”
　“呃……”
　听到这句话之后，初春也语塞了。
　不过说得确实也有道理。
　毕竟怎么说，也是百合子小姐自己的钱，被美音小姐这样子随便拿去用也确实是有些过分了呢。
　……不过美音小姐做事情，总感觉好像也生不起气来呢。
　而且感觉她好像本来就会做这种事情似的，以前泪君和佐天同学的钱好像也一直都被她给拿来乱用的……这个好像也确实不是什么好事情。
　不过初春的性格毕竟也就那样，对于这种事情，她也说不出什么对错的，也根本就不敢对美音说什么……让她这张嘴巴跟美音去说，不用半分钟，恐怕就会被说得眼泪汪汪了吧。
　“……不过，她看来也有着自己的事情了吧。”
　“嗯？”
　“没什么，只是感觉到稍微有点点的问题而已，她有时候也会有些不为人知的事情出现……可能她也不太简单吧，不过也没有什么不好的，反正她现在还是很开心的~”
　“……嗯~”
　――――――
　“娅蕾丝塔大人，关于这里的信息，美音已经基本上都已经告诉您了，所以如果可以的话，还请不要再让美音继续做这种事了。”
　“三年又三年，美音已经做腻了这种话事情……嗯，美音知道自己生出来还没有三年，但泪老师有时候也会吐槽这句话，说是做卧底的时候就会这样的了，嗯，是的，所以再见了，娅蕾丝塔大人，到时候再有信息的话，会跟您交流的。”
　“……唉，真是麻烦啊，明明美音只是个克隆人，为什么还要做这种复杂到像无间道一样的事情啊？话说无间道到底是什么来着，泪老师？”
　有点无奈的少女叹息了一口气，然后对着一旁同样坐着的单马尾少女问道。
　“间谍的意思啦，不过这种事情也不用太在意了，毕竟娅蕾丝塔本来应该就知道你跟我是有交流的。”
　“那美音做这种事情还有什么意义来着？不是应该要像间谍一样传递信息的吗？理事长大人好像也跟美音说得很严肃的。”
　“……那家伙也喜欢玩啊，算了不管她了，总之，现在没有什么任务，也就玩一下先吧，难得能够休息的对吧~”
　“不，娅蕾丝塔大人说了，她找人用特殊的方法在这里召唤了一个天使，所以可能会有一些麻烦的事情出现，不过她说了，以您的力量，大概是不会有什么问题的，尽量将那个天使给解决掉，然后促进自己的进化吧……说了这句莫名其妙的话之后，就挂了。”
　“……”
第9章 小本子
　“怎么，泪老师已经有所思索了吗？美音有些好奇地开口问道，不过还是忍不住在内心之中想一下，这个人还真是什么都知道啊。”
　“不是什么都知道，只是知道知道的而已~”
　泪苦笑了一下，然后再次说出了这句名人名言。
　不过他的内心还是很想要感叹一下的。
　这件事情真的是让人很无奈。
　本来以为原著之中的冬马已经变成了前魔神的碎片集合体，所以这次的事件就不会发生了的……
　泪之前有问过冬马她们，问过她们现在是投胎转世的，还是直接用着之前的身体……答案是后者。
　也就是说，原著之中的男主的父母，在这个世界，现在可能只是两个陌生人而已了，甚至他们现在也不会特意跑来这个沙滩了。
　只不过他真的没想到，剧情的影响居然会这么严重，哪怕是没有了上条刀夜和上条诗菜，他还是躲不开倒吊女的影响。
　居然要让他解决掉天使……不，应该说是“吞噬”掉这个天使么。
　老实说，这个做法未免也太夸张了些，如果真的这样做了，他之后都不知道会不会被什么“天界”之类的诡异地方给报复了。
　那边应该也是有着“魔神”之类的存在的吧，他是真的不想要跟那些人扯上关系啊。
　虽然倒吊女好像是希望让他也成为魔神级别的存在，甚至是更高层次的那种，但他自己对于这个并没有什么念头来着。
　如果可以的话，他是真的希望那些魔神什么的，一辈子都不要来找他，也希望倒吊女一辈子都不要来找他。
　……只可惜这是不可能的。
　连来到学园都市之外，她都想要通过美音来跟他联系。
　当然，不是说没法通过其它方法了，只是她自己也想这样子玩而已。
　那个倒吊女，在某些方面来说，其实意外的还挺喜欢胡来的。
　“好了，美音也对这个并没有什么兴趣，只要您能够赢了就可以了，虽然说美音对于您能否击败天使有着很深的怀疑，但那跟美音并没有什么关系。”
　美音并没有太过于纠结这点。
　她不知道这种事情，也不需要在意。
　对于一个普通的克隆人而言，她根本就不需要知道这种事情，战斗的时候也不需要她去战斗的。
　“嗯，也好，不过对于你来说，最好还是一直待在房间之中比较好了，省得被卷入麻烦的事情。”
　泪也没有继续说这件事情。
　美音不管怎么说，都只是克隆人，在知识储量方面可能很多，随便拿出去炫一下，可能就能够拿奖也说不定了，但实际上的经验又太少了，所以让她一个人出去什么的，泪都有些不放心。
　而且他感觉这次的事件可能会非常坑，要是真的出现了什么麻烦的事情，他是真的没有时间照顾美音她们了。
　“泪老师是在担心美音的生命安全吗？”
　“是啊，怎么，感动么~”
　“美音，现在是比泪老师还要更加重要的存在了吗？”
　“……”
　这个丫头，真的是不能够给她好脸色看啊。
　泪有些哭笑不得，不过并没有再继续说什么，而是就这样坐在沙滩上，静静地看着夜空。
　来到这里，也就是两个多月的时间，但却已经过了两年一样了，让原本只是个单纯的普通小摊贩，就莫名其妙变成了拥有绝对力量的绝对能力者。
　虽然倒吊女的力量比他还强，但她不出来，那些魔神也不可能会那么容易出现的，他现在已经是最强的存在了。
　除了那个爱华斯之外，哪怕是整个学园都市加起来，又有什么对手呢？
　就算是遇上那个天使，泪其实也并没有太放在心上。
　……虽然说没有十足的把握，但他觉得自己的力量应该已经在天使之上了……
　更何况，既然倒吊女都有信心让他这样做了，那就说明是吃定那个天使了！
　……只是一直都被人控制在手心之中的感觉，真的不太舒服，明明应该是更加日常的生活，才会符合他的想法的，可结果却还是无法自己控制走向。
　“泪老师，您是不是在想什么事情？”
　“看得出来吗？”
　“嗯，您想东西的时候，眼睛就会变得不那么死鱼眼了。”
　“……”
　他平时很死鱼眼吗？
　当然，这个回答肯定是否定的，毕竟之前也没有什么人这样子说过。
　“……呵呵~真是的~说起来，美音啊，你觉得现在的日子快乐吗？”
　泪笑了笑，然后问起了一句他自己都不知道为什么要这样问的话。
　照理来说，她获救了，寿命也是跟普通人一样，而且能力各方面其实都可以算是相当不错的了，头脑也强，完全就是个“成功人士”了，如果她真的想要钱的话，随便黑一点“小钱”，肯定不会是什么问题的。
　但问题是，她现在真的开心吗？
　反正他从来都没有在除了最后之作和桃莉之外的御坂妹妹们的脸上，看到过什么表情变化，更不要说什么笑容了……虽然说偶尔傻乎乎的笑容好像有一点点。
　“快乐啊，美音觉得这样子每天都能够上网又不用担心被赶出去什么的，已经是人生巅峰了。”
　“……你啊~”
　泪苦笑了一下。
　这个丫头的性格，真的是没谁了。
　不过她的这种心态其实也挺好的，虽然像是个网瘾少女，但能够像这样子“无欲无求”，也并不是什么坏事吧~
　克隆人毕竟不可能真的跟普通人一样，随意地走在大街上完全不介意，迟早还是会出现问题的。
　如果是像原著之中那样，将克隆人们全部分散到全世界的话，她们可能还能够自由行动吧，可现在……总不能同时让两万个妹妹们都跑出去逛街吧。
　“说起来，其她的妹妹们不能够自由活动，会不会感觉很无聊啊？”
　“不会，大家现在其实都想要宅在家里，玩电脑要比出去逛街什么的要有意思多了。”
　“……”
　好吧，他确实是想多了。
　本来还以为她们会在意这种事情的，可结果居然还意外的完全不在意。
　可能这就是所谓的“人各有志”吧。
　虽然说也有因为用这种说法来掩饰自己的悲伤的可能性，但……泪觉得应该是自己想多了。
　而且……如果给他机会的话，其实他也觉得自己能够一直待在房间之中上网，好像也还是一件挺不错的事情，至少每天都过得很“充实”。
　在别人看来很空虚的事情和时光，其实对于他来说真的还挺轻松的，没有任何的烦恼，想要做什么就做什么 ，能够随时知道自己想要知道的新闻八卦，可以全身心沉浸在自己想要主导的世界之中。
　“而且如果真的想要出去的话，戴个面具，化个妆，实在不行，做个整容手术什么的，不是也是很简单的吗？”
　“……还没有简单到这种程度啦，不过也确实是没错，你要不要去尝试一下啊？”
　“还是算了吧，美音觉得自己的这张脸还是挺不错的，没有整容的必要，要是变得像是死鱼眼笨蛋那样的话，就不好了。”
　“百合子对你不是也挺好的吗？还抱怨她啊？”
　泪饶有兴致地看着美音这边，虽然还是面无表情的状态，但泪知道，她其实一直都是以“欺负”百合子为乐的。
　百合子跟她们之间的关系，恐怕也不是那么容易说清道明的吧~
　“不抱怨不行，那个人自我感觉很良好，但实际上却又有些神经质，没有朋友，更别说是男朋友了，如果美音不稍微给她点颜色看看的话，她说不定会一辈子都这样子持续打光棍了。”
　“……你都还操心起她来了啊~不应该是把她当成是姐姐或者是妈妈来看待的吗？”
　“那是不可能的，她的心性其实跟个小丫头片子一样，甚至还不如小学生，看着冰冷，实际上就是单根筋而已，要不要美音教您两手把她拿下好了呢？”
　“别跟我开玩笑了，我现在什么状态你又不是不知道，你以为我还是男人啊。”
　泪忍不住白了一眼美音。
　没想到这丫头居然连这种话都能够说得出口，确实是有一手了。
　不过这种事情显然是不可能的。
　他现在女人的身体是换不过来了，甚至连他自己都快要放弃了。
　想要进化到那种层次才有可能变回来什么的，基本上就是要等所有大战结束之后回老家结婚的节奏了……这可不是犬夜叉，他感觉自己可能甚至都要被搞一波，说不定到时候变成倒吊女的弃子也说不定了。
　反正他的力量这么强，到时候甚至还有可能进化到更高境界，那么倒吊女会就这样子轻易地放过他吗？
　显然不可能。
　这种事情只要是稍微动用脑子想一想马上就明白了。
　不过很可惜，跟百合子什么的，是不可能的。
　再怎么说，他也就是跟百合子是朋友的那种感觉吧，完全没有什么男女之间的那种感觉。
　“也对，差点忘记了，泪老师现在就是个不男不女的娘娘腔来着，但其实死鱼眼笨蛋也是一样……好冰啊，泪老师，如果可以的话，还请不要用海水来冰美音。”
　在感受到了冰冷的海水瞬间就滴到她的脖子处并且很快就顺着流向了身体其它部位的时候，美音也感觉到了有些难受的感觉，然后连忙投降道。
　这位老师是真的有点过了，说不过别人的时候，就开始了各种直接动手了，这个人未免也太暴力了一些，怪不得现在都还没有妞了。
　本来按照美音的看法，他只要稍微能够表现一下，马上就能够拿下那些女孩了。
　虽然说身体还不是男人，但实际上，这样子的情况，不正是可以“得天独厚”的吗？依靠女人的身体多去接触一下那些单纯的女孩，轻轻松松就能够搞定了。
　但他自己倒是意外的很清纯啊，居然并没有半途中进行任何的揩油什么的，好歹也是个男人吧？
　“你的废话太多了，我都不知道应该要怎么矫正你才好。”
　“明明那些女人任由您控制，稍微像是《嘿兽》里面一样，稍微强*一两个也没有什么不好的吧？”
　“喂！你到底是看什么了啊！那种东西千万不要看！”
　“不是您自己无聊时候画的嘛？美音感觉好像画风还是很不错的。”
　“咳咳！那是……话说回来，我不是已经藏起来了吗？你怎么找到的啊？”
　听到了这句话之后，泪也有些尴尬地挠了挠头，脸上也有些窘迫。
　“基本上没有美音找不到的东西来着，不过美音不得不承认，您外表看起来跟泪子老师一样，但内在果然还是个男人呢，那么重口味的漫画都能够画的出来，那剧情，可真够激进的了，话说泪老师现在还有棍子可以moca吗?”
　“咳咳！不要再说了啊！”
　听到了这么“露骨”的话之后，泪也直接尴尬地急忙制止了！
　开什么玩笑呢！他自己私底下无聊时候画的漫画，居然直接被看到了！
　……毕竟他也是个男人，虽然已经没有了那玩意儿，但实际上还是有一点性yu什么的啊！
　女人的身体，其实感觉起来跟男人还是有点点像的。
　泪也不是什么正人君子，泪子的身体，他是不会乱碰的，但他拥有的，可是他自己的身体……
　而且泪子自己其实也是知道，一个男人是不可能会什么都不做的，所以也算是默认了的吧。
　半夜的时候，泪自己偶尔也会进行跟以前一样的事情……咳咳，私底下的，泪自然也不可能会跟泪子说。
　漫画是他的念想画出来的。
　虽然他没有什么专业的画画技巧，但只要使用意念，就能够将画笔之中的流体直接开始快速地念写上去了……不得不说，这个能力真的比他想象中还要方便很多。
　虽然他现在有很多的能力，但最好用的，果然还是这个流体操纵了。
　“哦，那要不要来实践一下呢？”
　“……”
　“好了抱歉，请不要把水滴到美音身上，很冷的。”
第10章 身体大交换！
　“……熟悉的天花板。”
　一觉醒来，睁开眼，这便是梦醒时分。
　今天倒是还跟之前一样，让人感觉到很安心的地方啊。
　他们昨天是来到了海滩。
　这个地方还是挺不错的，他们至少还能够在这里玩上个两三天左右，反正暑假时间还挺长的，大家也都没有要回去的必要。
　昨天大家都玩得很开心，每个人的脸上也都是带着灿烂的笑容，虽然有一点点小小的意外，但他还是感觉，这个事件应该也不会有什么波澜了。
　要杀大天使，对于现在的他来说，应该……不好说，他也没见过，不过按照原本的感觉，他应该是可以战胜大天使的。
　不过应该没有这么快出现的吧，他并没有感觉到有大天使召唤出来的感觉，所以说应该还是跟平时一样的。
　以他现在的力量，如果真的会有原著一样的“天使坠落”的剧情的话，哪怕不是被附身在那个拘束服萝莉上，他也照样能够感应到天使在哪里，这是肯定的。
　现在的他，也不是说没有一点经验了，同级别的存在，他肯定不可能感受不到。
　“喂！泪！泪！”
　但这个时候，从外面开始突然响起了非常熟悉的声音，他已经听到了很多次的，并且自己也在说的。
　嗯，没错，是他自己的声音。
　不过他的声音是来自于泪子的，所以两人不仅是外表一样，连说话的声音也基本上是一模一样的，除非泪自己特意去改，否则就这样子普通说话的话，并没有什么区别。
　“怎么了，泪子~现在未免也太早了吧~”
　泪这时候也慢慢地站了起来，然后看着门口的那名少女。
　显然，她是刚刚准备进来了的，不过泪其实也并没有感觉到有什么需要紧张的。
　难道出现什么海怪了吗？
　“早你个头啊！赶紧给我看看周围的情况！”
　只不过泪子看起来好像非常生气的样子，直接就对着他吼了起来。
　眼神之中，也是充满了不满之色，显然是很火大了。
　不过泪记得今天应该不是她的那个日子才对的，怎么会这么反复无常了？
　“有什么好看的啊……额！”
　当然，听到了泪子的话之后，泪也还是会下意识地听从的……虽然也算不上是妻管严吧，但他觉得听泪子的话，其实还是挺舒服的一件事情~
　只不过当他看到了躺在他旁边的那名金发少女还有这名姬发式少女的时候，他也忍不住愣住了！
　诶？！！！
　他怎么跑到这里来了？！
　在这个状态下，他当然是知道，自己是不知道为什么会不小心躺在女生的房间之中了。
　这个显然是他自己乱来了，真的不应该的。
　他昨天又没有喝酒，也没有梦游的前例，而且睡之前，还是有锁好自己房间门的，照理来说应该不会突然来到这个地方才对的，他怎么会跑来这里了？！
　“……早上好，泪子，还真早啊。”
　不过这时候，原本应该是很温柔优雅大小姐姿态的星星眼金发少女这个时候打了个哈欠，并且好像很无聊似的，直接就挠了挠头发，看起来并没有什么大小姐的模样。
　“额，早上好……诶？泪子？”
　泪突然傻眼了。
　不管她是认错了还是认对了，她都不应该会叫泪子为“泪子”的啊！
　“姐姐大人，起来的时间也好早啊，黑子都还想要多抱抱您呢~”
　但这个时候，更加让人意外的事情发生了！
　姬发式的那名黑发少女，这时候突然直接缠上了星星眼少女，然后整个人都像是软化了一般，死死地缠在了她的身上！
　诶？！！！
　她怎么会这样子了？！
　……不对！黑子？！
　泪傻眼地看着这名身材相当丰满的少女，尽管同样是大小姐，但黑子的身材显然是完全的幼儿体型，绝对不可能有这种前凸后翘的身材的！
　难道说？！！
　“抱你个头！我才不会……诶？婚后同学？”
　金发少女一开始的时候也很生气，只不过当她生气到一半的时候，也突然就整个人都愣住了，傻傻地看着姬发式黑发少女，然后忍不住叫出了她的名字……
　“嗯？婚后光子那家伙又过来了？未免也太快了吧……哇啊！食……食蜂操祈？！对不起！黑子我太莽撞了！”
　“……”
　这……
　这究竟是怎么回事啊？！！！
　――――――
　“……也就是说，我们大家的身体都被对换过来了是吧？”
　“应该是这样没错了，不然我也不知道为什么会发生这种事情了。”
　面对星星眼少女的问题，泪冷静地点点头，然后将自己的目光看向了周围一圈……
　十多名的少女，都是在这里了。
　只不过她们这么多人，不得不必须要面对一件事情。
　那就是……她们的身体，互相之间被换了！
　该死！原著之中的事情虽然发生了，但他却还是一点都没有注意到！
　……不过跟原著之中不一样，她们能够看得出自己的模样已经发生了改变，甚至她们照镜子的时候还会看到自己的模样已经变成了不一样的人了。
　“……那个，我的应该没有换来着……”
　“我的应该也没有呢。”
　“我也是……”
　万彬和娟保，还有衿衣三人，在这个时候都有点略微不太好意思地举起了手，让在场的不少人都陷入了沉默之中，也让她们自己不知道该要怎么办了。
　她们三人昨天都是早早地睡觉了，等到醒来的时候，就不知道为什么已经发生了这么大的事情了。
　“……我们这边也没有人变。”
　“太过分了啦！明明人家也很想要变的！”
　这时候，连一旁的冬马和夏目她们也都开口了。
　只不过她们这边的一群人，包括了阿库娅、桃莉等所有人在内，都没有变化，真正有变化的就只有……
　“可恶！为什么我会跟你兑换啊！白井同学！”
　“谁知道啊！你以为我很想要使用你的身体吗？！”
　黑子和光子。
　“真没想到居然要用这个贫瘠的身体呢，实在是让人都快要绝望了~”
　“你是不是找打啊！我现在就把你的这对东西给挤平了！”
　美琴和操祈。
　“……你们也就罢了，至少还有点原因……但我为什么要跟她换啊！换别人！不管是谁都好！我都不想要换成她！！！”
　“好了，死鱼眼笨蛋，如果你再在这么麻烦的话，美音就要代表月亮消灭你了。”
　“别用我的身体做出这种羞耻的动作啊！给我赶快住手！！！”
　还有……这一对活宝。
　在看到了这名白发少女和短发少女的互动之后，不少人都流露出了无可奈何的苦笑。
　百合子，还有美音……
　她们两人也互换了。
　虽然比预期之中要少了很多，而且都是互换的类型，已经减少了非常多的麻烦了，但对于她们来说，还是一场天大无比的灾难啊！！！
　“泪！你有没有头绪啊？！”
　明明外表还是美琴……也就是美音的脸，但内在却是百合子的少女直接对着泪这边吼了起来。
　开什么玩笑啊！她可绝对不想要变成美音！
　不管是变成谁都好的啊，这里这么多的乖孩子，就算是变了她的身体，也不会做出什么奇怪的事情的……可是美音这家伙，谁知道她会 做出多么奇葩的事情啊！
　“……大概能够想到一点，不过我还没有完全的把握，暂时先让我观察一下吧。”
　泪微微地皱着眉头，脸上也流露出了沉思之色，让百合子也绝望了……
　还观察？！
　她真的忍不下去了啊！
　“真是羡慕百合子小姐啊，如果我能够获得跟姐姐大人一样的美音小姐的这具身体的话，黑子我一定会之际躲起来这样那样，那样这样的！”
　只不过这时候，从一旁传来了更加糟糕的“淑女”的发言，让百合子也忍不住立刻打了个激灵！
　她现在终于算是明白了美琴的真实感受了！
　“等……等等啊！白井同学！你用我的身体在说着什么鬼话呢！我可没有那种兴趣的！而且也绝对不允许有人随便对别人的身体动粗！”
　一直以来对待美琴的事情都是变态无比的“黑子”，在这个时候也变成了义正言辞的大小姐，脸上都充满了激动之色，仿佛像是要替天行道一般。
　只不过，这个只是黑子外表的光子而已。
　也不知道为什么，这两个关系这么差的人，在这时候却会换过来了，实在是让人根本就想不透究竟是发生了什么事情。
　“啊啦~看来御坂同学还真是吃香呢~这具身体难道就这么有魅力么，如果需要的话，我现在脱了是不是也一样呢~”
　而这个时候，更加雪上加霜的是，“美琴”在听到了这些话之后，却露出了莞尔的笑容，而且也不知道从什么地方掏出了一个遥控器，放在了手上，抵在下巴处，饶有兴致地看着她们这边，但说这句话的时候，眼神却并没有丝毫的开玩笑的意思！
　“请您务必脱掉！”
　“光子”直接就跪在了地上，对着“美琴”求了起来，动作之熟练，直接让人忍不住叹为观止了！
　“给我滚！”x 2
　一旁的“操祈”和“黑子”则是同时地对着“光子”喊出了同样的话，眼神之中充满了愤怒之色！
　该死！黑子这家伙现在居然还在搞这些奇葩的事情，还嫌她们不够烦吗？！
　这两人自然也就是真正的美琴和光子了。
　可是她们现在的外表，却又变成了她们最讨厌的样子，实在是让她们根本就无所适从啊！
　而且刚刚看到了“光子”跪下的场景的时候，美琴因为光子的外表而不忍心对她下手，而光子自己也一样对着自己的身体下不了手……不然好像就变得太奇怪了吧，自己打自己什么的。
　“……好了啦，大家在这个时候先慢慢冷静一下，找出来原因再说吧，对吧，泪。”
　“嗯，一直这样子下去，还是会比较麻烦的。”
　好在这个时候，大家也都还是有着主心骨的。
　在场的所有人都不由得将目光看向了站在中间的泪那里，眼神之中都充满了期待和渴望。
　泪在平时是很不靠谱的，但在关键时刻，都还是要靠他才行。
　现在的场景，他应该是能够解释原因的吧？
　“……泪，这件事情你要是知道什么的话，就说出来吧，说不定我们能够继续解决了。”
　百合子这时候也是稍微松了一口气，然后恢复了平时的冷静。
　不管怎么说，都不可能会无缘无故出现这些事情的，还是要好好地处理才行。
　“嗯，理由的话，应该是被理事长召唤的天使造成的了。”
　“天使？！”x N
　“理事长？！”xN
　不管是哪个词，在听到了这句话之后，大家也都忍不住开始发出了惊愕的声音，傻傻地看着泪……
　她们这里的人，基本上都知道泪是绝对能力者，所以对于他认识理事长也并没有什么好在意的。
　不如说……他要是不认识理事长的话，她们还比较奇怪了。
　可为什么会跟什么所谓的天使有关啊！
　“理事长召唤了一个天使，具体的原因暂时不能说，虽然不知道她是通过了什么样的方法，但可能是用了特殊的方式将天使的神格降临到某个人的身上了，虽然不能够保证，但她的存在应该就在这个海滩之上的。如果能够找到她的话，应该就可以解决这个问题，然后变回来了。”
　“呼！”x N
　听到了最后的这句话之后，众人也都忍不住稍微松了一口气。
　虽然不知道什么天使啊之类的可怕存在，但总归不是要打败她什么的，只是要找到而已，既然是在沙滩上的话，那么肯定是可以找到的吧~
　“那么现在就赶紧找吧，泪，用你的能力应该很快就能够找的对吧？”
　“抱歉，我现在找不到。”
　“诶？为什么？”
　“因为我跟泪子的身体也调换了，她现在还无法使用力量来着。”
　“……”xN
第11章 坑货
　-+虽然跟夏目不太熟，但冬马的话，却是几乎都在过来之前的飞机上，就已经跟大家都混得滚瓜烂熟了，而且大家也都很清楚这个人的性格，不管是之前还是新认识的，都已经熟络了很多。
　虽然看起来傻乎乎的，但老实说，这种傻乎乎的感觉却让在场的所有人都放松了不少。
　“不过为了以防万一，还是让操祈……哦不，现在应该是美琴你控制着了，美琴，你将大家的精神都连接在一起吧，如果有出现意外的话，可以在第一时间传递给所有人。”
　“啊？诶？那个……我不会弄啊。”
　听到了泪的话之后，“操祈”直接就愣住了，然后有些尴尬地用手挠了挠自己的头发，看起来有点“傻乎乎”的样子，让看到了这一幕的“美琴”直接忍不住嘴角抽搐了起来。
　“静下心来，感受着周围的环境先，以我的能力，应该很轻松就能够感受到并且连接成功的。”
　不过她还是为了要让自己挽回颜面而展开了教导。
　尽管不希望跟御坂同学说太多她的秘密，但现在也不是在意这种事情的时候了。
　在这种时候，将所有人的精神连在一起，还是一件比较重要的事情。
　念话，全是精神系之中比较常见的能力了，在她的派阀之中也有。
　只不过在这里的，好像只有她一个了呢，确切的说，是拥有着她的身体的御坂同学了。
　“……”
　“操祈”有些纠结地看了一眼“美琴”那边，没想到她居然主动教她了……虽然也有点不爽，不过这个时候趁着现在大家都在，还是稍微尽快解决吧。
　“操祈”闭上了眼睛，尽量想要让自己的身体平静下来。
　既然连她这个任性的女人都已经乖乖听话了，她就更加不能够在这个时候使绊子。
　不过在静下来来之后，“操祈”确实是开始感受到了一些奇怪的东西了。
　哪怕是在闭着眼睛，但她也还是能够开始逐渐感受到周围的存在了。
　一个个星星点点在她的脑海之中隐约开始闪现，仿佛她现在还在睁着眼睛一般，她还能够看到周围的存在……嗯？
　这种感觉是……
　【……我说话，大家能够听到吗？】
　“嗯？”x N
　听到了从脑海中突然传来的话之后，众人尽皆都露出了有些惊讶之色。
　不仅能够听到，而且还清晰无比！
　“姐姐大人，很清楚的。”
　“光子”这个时候走到了“操祈”的身边，然后笑着对她开口说道。
　光是看这个场景，显然是一副让人感觉十分怪异的场面，这两个人平时都没有什么交集的，而且还是同年龄，可是现在却用了这样子的称呼……怪怪的。
　“……嗯，还有什么需要注意的地方吗？”
　“操祈”也点了点头，稍微松了一口气，然后将目光看向了“美琴”那边。
　这种感觉，确实是意外的相当不错，怪不得这个女人总是一副好像一切尽皆在掌控之中的让人讨厌的表情了。
　不过她现在并没有沉浸在这种感觉之中。
　不是自己的能力，毕竟也是别人的，这种东西是不稳妥的，就跟被泪之前用力量提升了她的力量一样，那种暂时性的力量并不能够真的救你一辈子，现在需要做的，还是要尽量将基础的做好才是。
　“暂时只需要联通就好了，不过最好还是将每个人的点位所在都感受到呢，如果可以拉开一段距离之后，仍旧能够感受到的话，那就更好了。”
　“美琴”冷静地开口说道。
　现在虽然是很成功，但这也是正常的，如果大家都聚在这里都联系不到的话，那这个念话能力也就没有什么意义了。
　不过……她还真是厉害呢。
　“美琴”微微地皱了皱眉头，看向“操祈”的时候，眼神之中带着些许的纠结。
　她当初第一次用这种方法让别人听到的时候，被人评价说是传说了“很难听”的噪音，让她大受打击了。
　可现在御坂同学用着她的身体，却一次性就成功了。
　虽然说跟能力的强度有关，但她还是能够这么完美地成功，感觉还是让人有点不爽。
　本来能够做到这种程度的，应该只有她才对的……咳咳！
　这……这个可绝对不是在嫉妒哦！
　只是单纯的感觉到了有点不爽而已！
　区区的御坂同学居然还敢命令她什么的，实在是不爽！
　“哦，这样啊，那我去试试好了。”
　只不过“操祈”可没有她这样子的想法。
　感受到了不少东西，不过这只是现在的感觉而已，继续下去她可不确定自己还能够继续下去。
　“姐姐大人去哪里，我也要去哪里~”
　“……我现在又不是你的姐姐大人。”
　“姐姐大人不管变成是什么样子，内在都是姐姐大人不是吗~”
　“光子”笑了笑，并没有在意“操祈”的冷淡，而是主动贴了上去，甚至还直接抱住了她的胳膊！看起来丝毫没有介意的样子！
　只不过，她不介意，不代表别人不介意啊！
　“快放开！”x 3
　三名少女同时响起了自己的声音，也包括了“操祈”自己在内，直接就排开了她的手，然后尽量地向后退了好几步！
　开什么玩笑啊！
　现在大家的身体都已经换了，她好歹稍微注意一下分寸吧！她自己脸皮厚，但别人还是要脸的啊！
　“嘛嘛~也不用这么激动啦~我知道的，黑子还是会有分寸的~”
　“……完全看不出来你哪里有任何的分寸。”
　“操祈”鄙夷地看着“光子”，然后往远处走了起来。
　这个家伙还真是一点都没有变啊，还更加的厚脸皮了。
　不过“光子”还是笑了笑，并没有反省，而是有点尴尬地笑了笑，但却又很快就跟了上去。
　就跟她刚才说的一样，姐姐大人不管去哪里，她都要去哪里~！
　……
　……
　……
　“姐姐大人，也是时候差不多要原谅我了吧~”
　“哼！”
　“呃……佐天君，你想想办法啊。”
　看到了眼前的金发少女仍旧是一副很生气的模样，“光子”有些尴尬地看向了泪这边，眼睛“眼泪汪汪”的，看起来十分的楚楚可怜。
　“你又做什么妖了啊？”
　不过泪丝毫没有怜悯之心，反而露出了有些无奈何嫌弃的表情。
　怎么这么快又开始闹起来了啊？
　看“操祈”的表情就知道，“光子”肯定是做了什么糟糕的事情，否则也不会这么生气了。
　只不过她现在的电磁力已经消失了，只有单纯的精神控制而已。
　可问题是，她现在这种状态下，哪里敢使用能力啊，要是一不小心把黑子的脑子给震坏了，可就完蛋了！
　……也不知道这个女人的身体究竟是个怎么回事，居然这么弱，连跑都跑不动，稍微跑快一点，就感觉到了身体像是抽筋了一般，痛苦得不得了。
　“……还不就是那样子变态的行为了，这个家伙真的是死性不改，完全就是个彻头彻尾的变态，能不能直接把这个家伙给送回去算了啊？”
　“操祈”紧皱着眉头，脸上露出了满满的不爽。
　平时的她，好歹还能够压制住黑子。
　就算是不用电力，她的身体强度也足够强大，认真情况下，可以把黑子一拳打到哭好久！
　……可是现在却一点用都没有，那小拳头抡了半天，一点效果都没有，反而是黑子这家伙，借用了婚后同学的身体之后，反而还更加的肆无忌惮，随意地开始乱来了！
　该死！这个家伙难道就没有一点点的羞耻之心的吗？！
　“现在是不行啦，预定的飞机是3天后重新回来的。”
　“你这边难道就不能够联系一下吗？”
　别说是三天，她现在半天都等不下去了！
　万一她真的撑不住了，直接被这个变态给这啥那啥了的话，她还怎么活下去啊！
　“呃……可以是可以，不过最好还是等到那个时候比较好不是么？毕竟你们几个人现在的身体都还没有换过来，如果是就这样子离开的话，说不定到时候一直都没法变回来了，你愿不愿意呢~说不定到时候只有你一个人没法变了哦~”
　“呃！”
　只不过听到了这句话之后，“操祈”也沉默了，那双星星眼之中，流露出的，是满满的纠结之色，还有对现实的痛恨和无奈。
　没想到居然会变成这个样子，她真的一点办法都没有了吗……
　“咳咳！姐姐大人，请您放心，黑子现在绝对不会再让您担心了！”
　“……我现在只想要你离我越远越好。不仅是我的问题，还有婚后同学也会被你搞得很难受了。”
　黑子这个家伙，是真的一点都不在意这种事情的啊，之前居然趁着没人的时候，直接将她给扑倒在地上，然后就开始了各种各样的骚扰了……这个女人的身体是真的敏感，稍微被触碰到一点，就感觉到自己的身体好些都要崩溃掉一样了，到底是吃什么长大的啊？
　“呃……请您放心，黑子不会再继续了的啦~！”
　“光子”尴尬地笑了笑，脸上露出了满是狗腿一般的憨厚笑容。
　不过这回“操祈”可是不会再相信她了，没好气地白了一眼之后，直接就转身离开向前走去，并且走之前还恶狠狠地瞪了她一眼，让原本想要追上去的她也忍不住停在了原地，有些尴尬地挠了挠头。
　“哎，姐姐大人真是的，明明只是单纯的亲近一下而已，居然连这样子的事情都不愿意，看来姐姐大人还是个小孩子呢，对吧，佐天君？”
　“嗯，美琴确实是个小孩子没错，不过碰上你也是她真的倒霉了。”
　“佐天君现在说话也越来越直接了啊，黑子觉得你如果能够稍微对女孩子客气一点的话，才会比较合适的。”
　“合适有什么作用吗？”
　“能够稍微加深一些佐天同学对你的好感咯，也不至于到现在都还是这个样子了吧。”
　……这个丫头还真是喜欢说一些普通人不会说的话啊。
　“不过那也是你们自己之间的事情了，我也懒得管，只要你不要对着姐姐大人出手就好，现在我可是时时刻刻都在盯着姐姐大人，可绝对不可能会让姐姐大人被你这个人给套走的！”
　……你以为是套娃啊。
　听了黑子的话之后，泪忍不住苦笑了一下，然后再心中暗暗地吐槽了一句。
　不过这种事情对于他来说，也只是日常经历而已。
　很多人恐怕都会觉得他是跟泪子是“一对”了吧，毕竟她们都知道他并不是泪子的兄弟姐妹，只是单纯因为特殊原因才会变成现在这个样子的而已，而且原先可是个货真价实的男人，而现在，泪子跟他应该仍旧是不可分割，不可插足的一对的。
　……虽然他自己可能或多或少也有点点这样子的想法吧。
　不过不得不说，这个世界也还是稍微有些特殊的情况的。
　泪子的年纪还小，才13岁，离长大的时间还早得很了。
　而别说是长到她成年了，光是在这接下来的一年之中他要如何生活下去，他都不知道。
　原著之中，写到了最新的剧情，也就还是在第一年之中而已啊！
　期间究竟是发生了多少复杂无比的事情，普通人是根本就不可能想象到的，他现在都不知道应该要如何度过以后的难关，更别说是去跟一个小萝莉考虑着那种事情了。
　就像现在，原本还是有着十足把握的他，却突然就变成了一个lv4的能力者，虽然说比起一般人来说，他的力量还挺强的，能力运用起来，恐怕也是在场除了lv5之外最强的一个了吧。
　但这样子的力量，面对一个大天使的话，恐怕连一招都挡不住了……
　“啊，总算是找到了啊~！”
　但这个时候，从远处突然传来了一个活泼的声音，听起来十分的让人开心。
　而泪酱自己的目光看过去，当看到了那个扎着双马尾的火红色头发的少女，还有那名高挑的牛仔裤女子的时候，也忍不住露出了一丝的笑容。
　总算是到了！
第12章 神裂克蕾儿
　“真是的，总算是能够找到了啊，你们未免也太会享受了吧？居然集体来到这个地方玩。”
　火红色的双马尾少女有些抱怨地嘟囔了一下小嘴巴，看着泪的时候，明显地表露出了自己的不爽之色。
　真是的！她们每天都需要到处去跑任务，结果这群人居然一直在玩得开心！
　太不公平了吧！她也要玩啊！
　“啊哈哈~偶尔也要出来玩一下了，不过话说回来，你们怎么会在这里了？克蕾儿，神裂。”
　泪有些好奇地看着眼前这两名少女。
　虽然原著之中也是有出现，不过那是在身体已经受到了影响的情况下，而她们两人，现在看起来好像身体还是没有受到任何的影响吧，还是跟原来的一样，神裂还是神裂，克蕾儿还是克蕾儿。
　“没办法，上级那边说要求让我们来这边，帮你们解决什么问题的，我也不太清楚啦，说是来到这边的话，问你就知道了，话说茵蒂克丝那孩子是不是也来了啊？”
　克蕾儿眨了眨眼睛，眼神之中流露出了满满的兴奋之色。
　听到说要来这里的时候，其实她一开始并不是很感兴趣的，看起来是海边，但实际上肯定又是要做什么糟糕的事情的吧。
　但后面听说了茵蒂克丝她们也都在这边的时候，就立刻兴奋起来了~！
　嗯嗯~还是难得稍微有一点点好事情发生的嘛~
　“嗯，还在这边呢，放心吧，她安全的很~”
　“那就好~话说，叫我们过来到底有什么事情的啊？”
　克蕾儿继续眨眨眼睛，直接开口问道，仿佛完全没有将一旁的神裂放在眼里的样子。
　不过实际上，泪很清楚，这些事情本来就是她负责的，而神裂自己看起来虽然可靠，但实际上并不是很擅长跟外人交流，平时的交际基本上都还是由克蕾儿来负责。
　虽然克蕾儿不是原著之中的那个不良神父，而且性格还很傲娇，开口就可能会得罪人的那样，但实际上她的经验还是非常丰富的，一般情况下，不会有什么糟糕的问题出现。
　……
　……
　……
　“诶？！要对付大天使？！！！”
　当然，如果是超过了她的认知的话，那就很尴尬了。
　在听到了泪冷静地解释了她们身上发生的事情之后，克蕾儿直接就忍不住大声地叫了出来，并且眼睛瞪得大大的，看起来就像是在看着疯子一样。
　而神裂这时候也是紧皱着眉头，眼神之中充满了纠结之色，显然也是在怀疑这件事情的可信度……
　不过这也不能够怪她们。
　别说是力量上可能有着天壤之别的差距，光是她们的身份，就已经是十字教的成员了，怎么可能专门去跟神的使者，天使这种特殊的存在战斗啊！
　这可是绝对的大逆不道！
　更何况他还准备要“吸收”天使，这不就是在痴人说梦吗？！
　现在黑子并不在这里，在场的只有她们三个人，但也不能够这样子吹牛吧！
　“嗯，大致上就是这个样子了，本来的话，还是很有信心的，不过现在我的身体跟泪子对换过来了，而泪子那边不知道什么时候才能够对换回来，所以我真的不知道能不能够将大天使给解决掉了。”
　“……”x2
　只不过听到了泪再次说的话之后，两人也都陷入了沉默之中，互相对视着，显然也能够看出对方眼神之中难道震惊，但却也都没有说话，而是在仔细思考着。
　这件事情不得不说绝对是一件很奇葩的事情了，普通人会想到要让十字教的她们去跟大天使战斗的吗？
　……可是在这种情况下，她们也不可能只是放任他们在这里吧。
　“想要跟大天使战斗未免也太莽撞了，原来的你也就罢了，现在难道就不能够放弃吗？”
　克蕾儿忍不住抱怨了一下，不过语气并没有太过于认真，只是单纯的像是看待做错了事情的小孩一般，眼神之中也是只有单纯的小小的抱怨。
　真的说起来的话，其实她们对于大天使啊，神明啊什么的，并不是很在意来着，也并没有说真的有那么虔诚的信仰。
　就算真的要跟天使战斗，那也并没有什么的。
　……难道说上层是知道了情况才会让她们过来的嘛？
　虽然感觉很夸张，但实际上只要仔细一想，就能够想到，那只母狐狸肯定是想过了这种事情，所以才会让她们来的了。
　这种大事情，她怎么可能会不过来分一杯羹呢！
　只是很烦人的是，她们可能真的要跟天使战斗……
　“不行啊，我上头也是被硬逼着了，也根本就跑不了……哎，感觉有点郁闷啊，不过放心吧，我还是有杀手锏的，如果真的有要到了战斗的时候的话，还是可以解决掉她的，最大的问题就是，如何要找到她的身份，现在她并没有出现在这里，但最近肯定会出现的，可能是还没有完全降临的缘故吧……哎，我这边的老大爷没有跟我说清楚，不太清楚具体的情况。”
　“真是的，一点用都没有啊，难道一点用处都没有的吗……火织姐，您有没有信心解决啊？”
　克蕾儿叹息了一口气，忍不住白了一眼泪，然后将自己的目光看向了一旁的神裂那边。
　对她来说，火织姐就是最强的那种层次的存在了。
　当然，泪这个奇葩除外，泪这个家伙是特殊的存在，绝对能力者这种家伙，是不可能会那么容易出现的。
　但除此之外的话，肯定是火织姐这种级别最强的了。
　哪怕是面对传说中的天使，应该也真的可以有机会……赢的吧……
　“没有，输定了吧。”
　“呃！”
　只不过很可惜的是，神裂直接就给了她一个让她很失望的回答。
　而且她听得出来，神裂并没有在谦虚，而是在实话实说。
　神裂也并没有要谦虚的想法，而是单纯按照自己的想法说出来而已。
　她可丝毫不会觉得自己的力量是无敌的，更别说是跟天使比较了。
　之前跟泪咱战斗的时候，她已经很清楚了，自己的力量还是差太多了，根本就没有丝毫的胜算。
　“不过算上神之力的时间的话，应该能够多坚持几分钟吧，但击败是不可能的，最多只能够多支撑一会儿。”
　神裂稍微沉思了一下，然后说出了自己的想法。
　到了她们这种级别，其实来说还是稍微有点自知之明了的。
　对于那神明级别的力量，神裂感觉到现在的自己还是差了太多了。
　天使的力量，至少也是之前泪对付她时候的那种级别的，但她现在面对那种级别的力量，还是仍旧是充满了无力的。
　最近才过了这么点时间，她的力量根本就没有什么提升，跟大天使战斗起来的话，恐怕也就是支撑几分钟的时间吧，这样也已经算好了，说不定都还会直接被秒掉也有可能了。
　“啊啊，那看来我们也帮不上什么忙了吧。”
　听到自家的大姐都这么说了，克蕾儿也忍不住流露出了一丝的丧气。
　连火织姐都这么说了，那么显然是不可能会有错误的了。
　但既然如此，那么她的魔法又有什么用了呢？
　恐怕就算是拿出猎杀魔女之王，也没有什么意义了吧？
　“不，在关键的时刻，帮我拖一拖时间还是非常重要的。”
　“嗯？拖时间……你是要准备什么东西吗？有没有把握啊？”
　克蕾儿的经验还是比较老道的，听到泪这么说，肯定就是在准备着什么强大的招数或者是特殊的计策了。
　不得不说，她现在其实对于泪也是有一种莫名的信任感的，而且说白一点，可以直接说是将他当成是偶像来对待了！
　能够做到那些普通人做不到的事情的泪，绝对是个偶像级别的存在啊！
　“放心吧，有把握的，我觉得自己到时候应该能够直接解决掉大天使，不会让你们有什么危险的~”
　“……嗯。”x 2
　泪笑得很灿烂，很自信，让看到的两人也忍不住点了点头。
　虽然只是相处了很短一段时间，但她们两人对于泪的话，几乎可以说是有着“绝对的信任”了。
　并不是说单纯的力量缘故。
　绝对能力者的力量确实是强大没错，连神裂开了神之力状态之后，还是被完全碾压住了，但这并不是她们信任他的原因。
　能够做到她们做不到的事情，拯救了一直都在轮回之中的茵蒂克丝，这些事情都是她们之前已经放弃了的事情，而且还跟茵蒂克丝重新成为了好朋友。
　他让她们找回了已经丢失的自己，这才是真正重要的。
　这次，轮到她们报恩了！
　――――――
　“啊~！火织~克蕾儿~！你们都来了啊~！”
　“笨蛋，不要直接扑过来哇！”
　“好久不见。”
　旧友见面，分外眼红。
　对于三名魔法侧的少女来说，能够重新见上这一面，真的是不容易了，所以三人都露出了灿烂的微笑。
　“你们为什么会在这里啊？这里不是应该是禁止进入了吗？”
　茵蒂克丝眨了下自己的眼睛，有些好奇道。
　就算是她，也是知道这里发生的事情了的，她们是怎么进来的啊？
　“笨蛋，我们想要进来，还没有拦得住的地方！”
　克蕾儿像是很了不起似的，抬了抬自己的小鼻子，挺了挺自己身前那一贫如洗的平板，得意无比，让一旁的神裂看了也忍不住笑了一下。
　真是个长不大的孩子啊~
　不过茵蒂克丝自然也不会在意这种事情了，而是笑嘻嘻地跟着她一起嬉笑了起来，并且分享起了这段时间发生的事情。
　“这孩子真的是受到你的照顾了啊，麻烦你了。”
　看到逐渐跑远的茵蒂克丝和被她拉着的克蕾儿，神裂的眼神逐渐变得温暖了起来，眼神之中充满了温和。
　这是她一直都非常期盼的事情，希望能够亲眼看到茵蒂克丝那孩子能够恢复笑容，无忧无虑地跟着克蕾儿一起跑着，笑着……这终于已经实现了呢。
　“呵呵，真正解除她的封印的，是冬马姐，现在照顾茵蒂克丝的也是她，要谢也是谢她，跟我没有什么关系的~”
　泪笑了笑，并没有在意这件事情。
　他可并没有想要抢占别人功劳的想法，他最多只是中途帮了下忙而已，过程之中最重要的，还是冬马的幻想杀手，如果没有它的话，他也是做不到的。
　“那边我也会去感谢的，不过我还是明白谁才是我终究该感谢的对象，真的非常谢谢你~”
　“……”
　听了神裂的话之后，泪有些意外地看向她这边，只见平时都是一副冷若冰霜脸的她，这时候却露出了灿烂的笑容，她笑得十分真诚，也有点可爱，更加符合她真实年纪的单纯了。
　“咳咳！那个，我先跟上条小姐那边打个招呼吧，等下再见。”
　可能是注意到了自己现在的情况跟平时有了很大的差别吧，所以神裂急忙地咳嗽了一下，然后假装转移了个话题直接离开了，只留下了停在原地不太清楚的泪……
　只不过任由他怎么想，他也还是想不到，对于神裂来说，他才是真正拯救茵蒂克丝的人！
　她们很清楚，冬马只是拥有那种能力而已，但脑子空空的，如果只是她的话，她们肯定是会无视过去的……某上条小姐表示，这个想法太过分了。
　如果不是泪一直在阻挠她们之前的那种想法，一步步对着她们循序善诱，最后同意并且接受了这种事情的话，她们早就已经做了糟糕的无法挽回的事情了。
　而冬马，也只是跟从了泪的做法而已，真正在帮助她们的人是谁，她们一清二楚的。
　被骗过了那么多次，这次，不会再被骗了！
　只不过真是没想到，他现在居然跟那位“泪子”小姐已经分开了啊，虽然外表还是一样的就是了。
　这个世界还有着这样子的存在形式的吗？
　……算了，还是先去看看情况再说吧，说不定到时候天使突然就从哪里冒出来了。
第13章 美琴神裂
　“神裂小姐~！克蕾儿酱~！好久不见了啊~！”
　“……好久不见，上条小姐。”
　“好久……哇啊！都说了不要动不动就直接扑上来了啊！！！”
　看到了从眼前这名直接朝着她这边快速地扑过来的少女，克蕾儿立刻被吓了一跳，然后急忙地躲开了。
　尽管，最后还是因为速度不够的缘故，而直接被抓到了。
　“嘛嘛~不要在意这种小小的细节嘛~好久没有吸收到克蕾儿酱元素，姐姐感觉快要死了~”
　“你这不是还活蹦乱跳的吗？！赶紧给我松开！”
　一脸嫌弃地将身旁抱住了她的这个女人给用力推了开来，手脚并用的克蕾儿用双手死死地捂住了自己的身前，想要尽量多给自己一点安全感……
　可恶！这个女人怎么过了这么久还是这幅死模样啊！
　动不动就会直接冲过来抱住别人什么的，跟之前还是一样，太讨人厌了吧！完全没有丝毫的反省嘛！
　“好过分啊，明明克蕾儿酱以前都还乖乖地喊过姐姐的，可是现在却完全变得傲娇了呢，因为害羞而不愿意承认了吗啊？真是个不让人安心的孩子呢~”
　“滚！谁傲娇了啊！”
　听到了这句话之后，克蕾儿的额头立刻就出现了无数个“＃”字号，看起来极为的气愤了。
　该死！这个女人难道就没有一点自知之明的吗？！
　她是真的单纯讨厌她而已啊！！！
　“好了，冬马，物极必反，适可而止吧。”
　但这个时候，从一旁传来的一个清冷的声音却打断了两人之间的争吵，冬马将目光转过去之后，发现了一名穿着黑色泳装的少女正慢慢地朝着她们这边走过来，脸上没有什么表情，看起来有点凶凶的样子。
　“嗨~夏目酱，不过你也要好好休息的哦，不要整天出来走动啦~”
　“我的身体可没有你想的那么差，你先去那边吧，别管了。”
　“嗨~！”
　听到了这名少女的话之后，冬马立刻开心地举起了自己的小手，然后对着克蕾儿挥了挥手之后，直接就快速地跑向了远处有着好些女孩在玩游戏的那边冲了过去，然后一边还叫着“妹妹们，我来了~”的口号，看得克蕾儿一阵无语。
　不过现在更加重要的是，眼前的这个人……她看起来好像有事情要跟她们说似的呢。
　“神裂小姐，克蕾儿小姐，这次真的要麻烦你们了，天使来临的时候，很需要您二位的帮忙。”
　“……如果有需要的地方的话，请尽管开口吧，具体的事情我们也不太清楚，不过会尽量听从吩咐的。”
　神裂在这个时候开口了。
　应对这种事情，克蕾儿还是稍微稚嫩了点，有些事情还是需要她这个圣人出面才比较合适一些。
　而且这个女孩……总感觉给人有点特殊的感觉。
　并不是说外貌，这里的女孩十个里面九个都是长得比较可爱的，这个女孩自然也是不例外的。
　但她的气质却好像给人一种很特殊的感觉，并不是说多么的高贵，多么的优雅，而是感觉好像……并不是在这个世界一样。
　这个形容好像有些奇怪，但不知道为什么，神裂却感觉意外的恰当。
　这个女孩，就像是来自另外一个世界的一般，跟泪是一样的感觉……另外，她也从冬马的身上感觉到了一样的感觉。
　不过这种感觉她并没有对克蕾儿说过。
　有些事情她还是不要知道比较好，而且直觉这种东西，她虽然一直都非常的准，但也从来没有将它用在随意揣测没有证据的事情之上。
　虽然有着力量，但她从来都还是要依靠着自己眼前的东西为实。
　“嗯，那到时候就拜托了，其实需要的东西也并不太多，只需要两位的能量就可以，还有……半数的神之力。”
　“嗯？”x2
　前面还好说一点，但听到了最后的一句话的时候，两人都忍不住愣住了。
　神之力？而且是半数……
　这是什么意思啊？
　“当然，事成之后会归还于您，并不会有什么问题的，这个对于您来说应该不是什么大问题，这也是为了让泪能够登上更高层次。”
　“……”x2
　这个人是在说什么啊？
　克蕾儿和神裂都忍不住有些呆住了。
　明明她说的每个字她们都知道，但听到了之后却都还是感觉到了有些迷茫。
　既然是说了泪的事情，那么应该是真的了吧，而且她刚才也跟冬马关系也很好的样子，也从她身上感觉不到任何的恶意，肯定是可以相信的对象。
　但让泪……
　都已经这么强了，还能够上去吗？
　她们实在是无法理解那种层次的东西来着，不知道究竟要怎样办才好。
　“放心吧，一切尽在掌握之中。”
　夏目的目光非常的冷静，眼睛慢慢地从两人看向了海上，目光逐渐的炽热了起来……
　当然在掌控中。
　毕竟，这个天使就是她召唤的。
　只要能够让泪变强，她是不会在意什么代价了的。
　那些什么魔神的，好好等着吧！
　――――――
　“所以说，你们现在跟别人换了身体了啊~”
　“不要笑啊！这个有什么好笑的！话说你们为什么会在这里！”
　看到克蕾儿的嘴角有些抽搐的模样之后，“操祈”也忍不住皱起了眉头，感觉到了极度的不爽。
　她分明就是在笑她，她都没停过！
　“谁知道呢，上面跟我们说要来这里就来了，话说没想到天使居然还会有这样子的能力啊，我也想要换一下了~”
　克蕾儿忍不住真的笑了出来，只不过她的表现，却让内在是美琴的金发少女变得无比的不爽了！
　这家伙是过来挑衅的吗？！
　“……哎，谁想这样啊，我现在也很烦恼啊，你不是魔法师吗？有没有办法帮我解除啊？”
　“别开玩笑了，这种级别的术式，就算有10个我也解不掉的，还是算了吧，等慢慢解决吧。”
　“嘁，你这个魔法师还真是没用啊。”
　美琴忍不住抱怨了一下。
　她之前跟克蕾儿的关系其实还是不错的，所以这种事情并没有什么好在意的，直接就说了出来。
　在结束了那场战斗之后，她们还跟克蕾儿去逛了逛，性格方面的话，两人都比较接近，所以很聊得来。
　“什么啊，这是没办法的啦，天使级别的术式，我怎么可能顶得住啊！”
　不过对于美琴的抱怨，克蕾儿当然也是很无奈的了。
　猎杀魔女之王已经是教皇级别的术式了，也是她最强的招数，但跟这种天使级别的术式比，算什么啊？
　哪怕是她拥有火织姐这样的力量，也不太可能解开吧。
　而事实上，别说是神裂了，连泪也是毫无知觉毫无反抗地被对换了，而且还解不开。
　这种事情，可没有这么简单的。
　“哎，算了，能够有你们在也是一件好事了，不过话说回来，到时候可是会有危险的，可不要突然就变卦了，要走的话，现在可还来得及哦。”
　“你把我当什么人了啊，不过你们看起来好像也没有要战斗的意思嘛，我看好像也跟平时的样子差不多，但不如说，兴致还挺高的。”
　克蕾儿有些无奈地看向旁边那群在玩着的少女们。
　明明都已经快要面对那强大的天使了，可是她们现在却还是一副无忧无虑的样子，看起来非常的清闲……这真的是要跟天使战斗的意思吗？
　怎么看都是单纯出来玩的而已。
　“嘛，毕竟毕竟不管做多少事情，都还是要应对的嘛，至少现在还没有到那种时候，就稍微多休息一下吧~”
　美琴这时候到时候还跟平时一样，看起来并没有什么压力的样子，在跟克蕾儿稍微拌了一下嘴之后，也仍旧是笑呵呵的。
　这种事情对于她来说，毕竟也就是一件还没有到来的事情而已，而且这次有这么多人在，已经都在准备了，她也不需要太担心。
　这次，她可不是一个人了呢~
　“还真是有余裕啊，这样也好，能够有底气一些应对，说明你们还是有信心了的……不过话说回来，你现在的样子，其实还是蛮不错的嘛~挺漂亮的哦~”
　“……”
　嘁，这是第几个这样子说的人了啊？
　明明是听到了夸奖的话，但美琴听到了这句话之后，却脸上露出了明显的嫌弃表情。
　怎么每个人都在夸这张脸啊，难道那个女人的这张脸就这么漂亮吗？！
　“怎么了？”
　克蕾儿看到了“操祈”露出的不爽表情之后，有些困惑。
　一开始的时候是不太相信，但后面解释清楚了之后，她还是确信了，眼前的这名金发少女就是之前出现过的那名短发的活泼少女。
　不过当听说她是学园都市的lv5之一的时候，还是感觉到有些惊讶的，毕竟那种存在，几乎是跟圣人同等级别的了……虽然说感觉力量上应该有些差距，但破坏力上可能有过之而无不及了。
　但真的没有想到，在这种时候居然会有遇到这种麻烦的情况，如果不能够解决的话，她们这里所有人估计都要跟着陪葬也有可能了吧……
　尽管不想要往这种糟糕的方面去想，但她一向都是习惯了想到最糟糕的情况的。
　好在这里看起来还有不少的高手在。
　“没什么啊，就是感觉有点不爽而已，这张脸很漂亮吗？”
　“那当然了，白白嫩嫩的，身材也这么好，挺好的吧，我也好羡慕啊……咳咳！总之，你们还是尽量想办法稳住再说吧，我和火织姐会尽量帮助你们的！”
　一不小心说出了真心话的克蕾儿立刻就咳嗽了一下，假装没有说过什么。
　只不过这句话显然是让一旁的美琴和神裂都听到了的，让美琴抽了抽嘴角的同时，也让神裂感觉到了有些尴尬。
　……虽然不是在说她，但说到身材好的时候，她们两个人同时都看向了她的某个部位这边……咳咳！为什么她只是站着也要被人瞪着呢？！
　“嘛，多谢了~不过光是站着的话，多无聊啊，还是多来玩一下吧~泳装也穿起来呗~”
　“诶？！真的可以吗……咳咳！我们还是要尽忠职守的，不可以玩忽职守。”
　听到美琴的话之后，克蕾儿下意识地露出了灿烂的笑容，差点就直接眼睛冒金星了，不过在反应过来自己的态度之后，立刻又重新咳嗽了一下，然后一脸正色地说道。
　这种事情真的是很严肃的呢，绝对不可以乱来的！
　跟着一群小女生一起玩什么的，像什么话嘛……
　“没事的啦~这有什么好玩忽职守的，就是要在大家身边才能够保护大家不是么~既然你解决不了这个魔法，那就贴身保护大家吧，我们之类可还是有好些普通人的，到时候还需要你们多多帮忙了~”
　“这……这样的啊……那就没办法了呢！那我就帮帮你们吧！”
　既然好意都已经说到这种程度了，如果再拒绝的话，也就说不过去了对吧！
　“嗯嗯~那神裂小姐也一起来吧，很开心的~”
　“……我就算了吧，我不太擅长这些，而且周围也需要我来巡视。”
　看到克蕾儿被套进去了之后，神裂轻轻地摇了摇头，表示拒绝了。
　她当然看得出来克蕾儿是被忽悠了的，不过这并没有什么不好的，克蕾儿还是个孩子，玩心重，而且现在的场景，说的难听一点的话，其实也不需要她……
　但神裂她自己还是需要的，如果天使突然降临，她却在哪里玩着的话，那就说不过去了吧？
　不管怎么说，还是要有一个人站岗才行的……
　“这个倒是不用了啦~夏目小姐还有泪子已经全部准备好了，方圆5公里之内，只要有新的人出现，都会马上通知到全体人员的~”
　“……”
　这个防护措施倒是相当的完美啊。
　“那么，泳装要挑哪套好呢~”
　“诶？泳装……要穿这种薄薄的东西吗……”
　看到美琴身上穿着的那套白色的布料之后，神裂的脸上，流露出了明显的尴尬之色……
　能不能不穿啊……
第14章 神裂和泪
　“哈哈~！好冰~！”
　将小脚丫踏入了水中，感受到了久违的熟悉感觉之后，火红色双马尾的少女立刻兴奋地叫了出来，然后满脸幸福地小碎步踩着。
　“好就没有在海边了，真的非常冰呢~嘻嘻~你们还真是会享受啊，怎么会想到来这里玩的啊？”
　穿着一身白色泳装的她嬉笑着踩踏在了海边的边缘，然后笑着问向了旁边的少女们，这个时候的她，已经完全忘记了之前所说的要守卫的事情。
　不过现在也没有人在意，毕竟大家都是一样的想法，只是单纯想着现在的时光。
　“谁知道呢，不过来海边其实也挺不错的嘛~”
　“是啊~太阳是挺热的，不过这个温度真的是相当不错呢~”
　“是啊~不过这个不是很重要，现在还是要……来嘞~！”
　“哇啊~！好冰！泪子，你不要太过分了！”
　感受到了自己的身上再次被溅射了不少水之后，克蕾儿也忍不住对着一旁的黑长直少女开始抗议了起来。
　“诶嘿嘿~在这种时候当然要好好地回敬一下了~克蕾儿，好好尝尝我这招了~！”
　泪子笑嘻嘻地将双手放在了身前，然后开始凝结起了一个半径足有两米长的巨大水球！
　“哦哦哦！”x N
　看到了这一幕之后，周围的少女们立刻就兴奋了起来。
　“嘿～！”
　泪子兴奋地吼了一声，然后将巨大的水球直直地砸了下来，本来想要躲开的克蕾儿也发现自己根本就没有地方可以躲了，只能够任由着水球靠近……当然是不可能的！
　克蕾儿直接用力地伸出了自己的双手，一个巨大的火球开始快速地凝结在了手中，然后猛地推了出去，跟着泪子的水球一起碰撞在了一起！
　轰！！！！！
　巨大的响声立刻响彻了这片海边，传入了每个人的耳朵之中，直接让周围的少女们都忍不住直接倒在了水中，有的甚至还喝了一两口海水！
　“噗哈！”
　“咳咳！”
　“哈哈哈~好好玩啊~！”
　当然，有难受的，自然也有开心的。
　在这种时候，越是这样闹，也越是开心。
　这里都是浅海滩，所以也不可能会有直接被冲走的可能性，所以大家都还是玩得比较嗨的，一开始的克蕾儿还有些拘束，但经过了泪子刚才的行为之后，就直接开始了新一轮的“战斗”了。
　“你不去一起玩一下吗？”
　笑看着眼前的这群活泼少女们，然后又看了一眼旁边的这名穿着一身黑色泳装的长马尾少女，泪有些好奇。
　“……我不懂这个。”
　“不懂游泳？”
　“……不是，我不知道怎么跟她们一起欢笑。”
　黑发马尾少女静静地看着前方，然后说出了自己的想法。
　从小开始，她就一直是只知道努力锻炼的，后来成为了圣人之后，就更是如此了。
　拥有着无比强大的力量，只凭借肉身之躯，就能够发挥出堪比核弹的威力。
　但这种力量也给她带来了一个不平凡的童年，她的记忆之中，她的童年好像就没有过像这些女孩子们这样的欢声笑语……倒不是说没有笑过，只是单纯的没有感觉这么轻松过而已。
　现在让她突然去这么笑的话，也有些笑不出来，太尴尬了。
　“呵呵，这种东西不需要考虑太多，直接去不就好了么~”
　“我不懂……诶？”
　原本还在感叹着的神裂突然有些困惑地看着抓在自己手上的一只手，然后看到了一张充满笑容的脸，等到她反应过来的时候，她的身体已经被拉着过来了……
　“不懂的东西，只要学会就好了~！水流之息！”
　泪笑着将空着的左手伸向了海面，然后立刻就有一道像是水龙一般的水流朝着他这边直接扑了过来，而他自己则是笑着就这样子应对，并没有丝毫的躲避，直接让水流溅射到了他的身上，而一旁的神裂也是直接就被他的水流给溅射了一身，弄得她浑身立刻就湿透了，并且感觉到了一股冰凉的感觉！
　“呃！你……干嘛啊！”
　神裂这时候也反应过来了，然后激动地对着泪开始吼道，脸蛋也变得有些红了起来。
　当着这么多人的面，居然被这样子泼了一身湿什么的，实在是有点丢脸了，让她感觉脸上火辣辣的，大家都这样子看着她，会不会感觉很羞耻啊……
　“当然是玩了~你一个圣人，也不会怕我们这么多人围攻你一个吧~”
　“诶？！”
　听到了泪的话之后，神裂直接啥愣住了，这种事情她从来都没有经历过，也没有想过，所以真的一时之间不知道该怎么办……哇啊！
　但这个时候，她愣着，别人可是不会愣着的！
　“哦哦！火织姐也要跟我们一起玩么？！那就看好了~！”
　“等……等等！克蕾儿……唔！”
　被直接一泼水击中了脸部的圣人，在这个时候也忍不住语塞了，刚想要继续说什么，却发现嘴边咸咸的……当然，这是海水，怎么可能不咸呢！
　而且更糟糕的是，旁边的少女们也都开始纷纷地对着她开始泼水了！
　“哦哦！神裂小姐也要一起了呢~！”
　“嘿~看我的~！”
　“啊哈哈~”
　平时显得比较文静的少女们，在这个时候也变得意外的有些小小的坏心眼了，一个个的都会悄悄地靠近然后进行泼水，而原本一直都没有动静，只知道被迫接受的神裂仿佛也陷入了游戏的状态之中，然后下意识地用力泼了一下！
　“哗啦啦！！！！！”
　“哇啊啊！！”x N
　只不过，力道明显要大了太多，直接将眼前的几名少女全都卷向了海岸边，等她反应过来的时候，她们都已经坐在了岸边，一个个的全都看起来十分的狼狈了……呃，不会太过分了吧？
　第一次玩这种游戏的神裂有些紧张，有些害怕，怕自己下手太重了，直接伤到了这些孩子们，正准备要走过去，想要安慰一下她们……
　“哇啊啊啊！”
　但这个时候，她的脚下却 突然就被人给抓了一下，然后整个人都滑入了水中！
　等到她急忙地反应过来的时候，她的脸部又再次中了一个“水球”的攻击！
　“嘿嘿~开始我们的战争了~！”
　泪嬉笑着将那些水全都凝结成了一团团的水球，然后直接砸在了神裂的脸上，砸到了之后，原本凝固住的水球就会立刻炸裂开来了，就像是装了气球袋一般！
　“偶哦哦！！！”x N
　尽管看起来好像有些幼稚，但少女们这个时候哪里还管得了那些，在这个时候都已经完全沉浸在了游戏的海洋之中，完全忘乎了所以然，而神裂一开始虽然还是有些不知所措，但后来还是跟着一起玩了起来，并且，脸上也开始流露出了轻松的笑容……
　――――――
　“她们玩得还真是开心呢~夏目酱，你不愿意跟着过去一起玩一下吗？”
　看着远处正在嬉戏着的少女们，冬马一脸羡慕地看着，不过还是看向了一旁坐着的夏目这里，脸上露出了灿烂的笑容。
　“……懒得去了。”
　“又来了~其实只是不舍得我对吧~”
　“……我是怕你在这里惹事情，要是一不小心出来的话，可是会惹出大麻烦的。”
　夏目没好气地抱怨了一下，白了冬马一眼。
　这个家伙真的是一点自觉性都没有，还以为每个人都跟她一样对吧？
　“啊哈哈~我不会的啦，毕竟真的要是出去了的话，就危险了呢，我不会出去的啦~”
　冬马笑了笑，跟平时的她不同，这次的笑容之中，好像蕴含了什么坚定的信念一般……
　“要召唤大天使什么的，我也是第一次呢，这个会不会有麻烦啊？我感觉好像有些危险呢，呐呐，夏目酱，我们还是不要做了吧？”
　“笨蛋，都已经到了这种程度了，你以为想不做就能够不做的啊，又不是阿库娅她们。”
　“我宁愿要阿库娅酱她们的那种自由主义了，明明那么舒服的，可为什么有这么多人不喜欢呢？”
　“……哎，都跟你说了不要加入那个奇怪的教会，跟她们久了以后，整个人都会变蠢了……算了，别说这么说，给我专心一点，还有今天两个小时呢，要是失败的话，今天又要重新弄，要等到不知道猴年马月才能够召唤出来了。”
　“哦，可是这个召唤真的好烦啊，我们以前真的是魔神吗？怎么这种事情要做这么久啊？”
　“……别废话了，静下心来就好，是不是魔神这种事情，我们现在也说不清楚，还是不要管了。”
　是啊，以前不管是不是，反正现在不是，现在的她们，是没有力量的残片，连记忆也只有微量的而已，跟真正的魔神比起来，相差还是有着天壤之别了。
　不管怎么说，还是要看着脚下的路一步步走下去才行的……
　――――――
　“怎么了，刚才还玩得很开心的人，怎么现在不去玩了？”
　“呵呵，看美女的泳装也都已经看累了，看太久的话，会有审美疲劳的，还是稍微休息一下再说吧~”
　“是吗？我可不相信你会有看腻的时候。”
　“是啊~看泪子你现在这个样子，我一辈子都不会腻的~”
　“……哼~”
　听到了泪的夸赞之后，黑长直发型的少女轻笑着冷哼了一声，小脸蛋也变得有点红扑扑的，看起来像是刚成熟的苹果一般，十分的红艳可爱。
　“哈哈，你现在这个样子真的很可爱啊，泪子~”
　“闭嘴了，你最近真的是越来越喜欢说这些废话了，也不知道是勾搭了多少个女孩子才会这样的。”
　“勾搭的女孩子么~大概都在这里了吧~可能还有些还没过来，不过大多都在这了~”
　“……”
　这个笨蛋，就算是在这种时候稍微撒个慌，骗骗她说只有勾搭她一个人也好啊。
　泪子忍不住有些怨念地看向了泪这边，小嘴巴嘟囔了起来，左右摇摆着，心里的一股气怎么都发泄不出去的感觉，结果，就只能够一个人生闷气了。
　“啊哈哈~不要太在意了吧，这种事情有什么好在意的，都不是小孩子了，还要在意这点小事情么~”
　“这个是小事情么？泪你这个花心大萝卜，每个女孩子都喜欢，你是不是要每个都撩过去才开心啊？懒得理你了！”
　明明平时都是很成熟模样的泪子，在这个时候却鼓起了小嘴巴，腮帮子气鼓鼓的，看起来十分的可爱，完全就变成了一个小孩子生气了时候的模样。
　“呵呵，不要这样子说啦，现在这种事情说起来，又能够有什么办法呢，我现在毕竟还是个女人的身体，你总还是要让我多感受一下现在的感觉吧~”
　“……明明是个大色狼，居然还要这样子说什么的，实在是不能够理解你的想法。不过话说回来，你真的觉得我能够赢那个大天使吗？我感觉我的力量好像差了好多啊。”
　关于感情这方面的事情，泪子也不想要跟他说太多，毕竟这个家伙一直都是这个样子的，态度虽然没有表明，但也已经等于是表明了。
　不过仙子啊更加重要的是，关于那个大天使的力量。
　泪原先是有两对翅膀的，而这个大天使……应该还不至于能够对他怎么样吧，当然，不可能单纯的依照翅膀的数量来决定战斗力强弱。
　不过泪自己也说过，他应该可以稳胜大天使的。
　但问题是，现在力量已经跑到她身上来了，她身上的力量现在完全没有稳固，可能连百分之一都没有得到也说不定呢……不过就算是这样，她也仍旧感觉自己现在的力量已经比以前要强了数倍以上！
　但很显然，以现在的力量，别说是大天使了，连御坂学姐都……咳咳！好像有点过分了，不过确实，她现在还不是御坂学姐的对手呢。
　“本来就没有打算让你一个人面对大天使的，放心吧，到时候我会跟你一起~”
第15章 老夫老妻
　“诶？你这样子可以吗？”
　听到泪的话之后，泪子忍不住瞪大了眼睛，有些急忙地看着泪。
　他现在只是勉强进入了lv4而已吧，而且刚换的身体，说不定还没有lv4呢，到时候跟大天使直接对上？
　那不是只有死路一条了？！
　“放心吧，我又不是说只有我们两个人，到时候只要有lv4和lv5的成员一起在了，那基本上就没有什么好怕的了~”
　“……”
　这个样子，怎么可能不让人害怕啊。
　不是说看不起自己人。
　但正因为是自己人，所以泪子才更加清楚自己人的实力，平时的话，都是靠谱的同伴，但在面对大天使这种级别的时候，人数有什么意义呢？
　虽然她不知道具体是什么层次的，但如果夸张点的话，那就是以前的泪的级别了啊！
　老实说，她们这么除了神裂小姐之外，其她人加起来，说不定也不如百合子小姐一个人厉害，但就算百合子小姐，也根本就不可能是以前的泪的对手啊！
　这种情况下，人数根本就已经没有了什么意义，需要依靠的，就只是单纯的质量而已。
　可现在顶尖战力全都被混乱了起来，完全被打乱了秩序，这个哪来的质量啊！
　lv5之中，除了阿库娅之外，其她人全都被换了，而lv4也是集体大换血，连她这个刚进入lv4的都被换了，唯一一个弱一点的，可能就是美音了吧……可这样子是正常的吗？
　美音一个人也许弱，但她也是御坂妹妹之一，到时候说不定可以借助妹妹们的力量。
　……这不会是有人设计着让她们变成这个样子的吧？
　如果是的话，那应该……是自己人吧。
　不然的话，也太夸张了，毕竟外人怎么会了解到这种程度呢。
　又或者说……是理事长吗？
　如果是这样的话，倒是能够理解为什么连泪都被换了呢，除了她之外，应该也没有人能够做到这种事情了的。
　可是换了的目的是什么呢？
　这里这么多重要的人在，她肯定不可能会故意整这么多的幺蛾子，然后让她们一起归西吧？
　那样的话，她未免也太劳师动众了，可以用的方法，明明有非常多的。
　可是为了战胜天使的话，也不需要这么麻烦吧，泪自己也说了，他可以战胜天使的。
　她很清楚泪这个人的性格，他说的战胜，想必就是绝对的优势了，不会有什么意外的，既然是这样，那理事长应该也是清楚这件事情的不是么？
　或者说，理事长应该才是最清楚泪力量的人，可能比泪自己还要清楚也说不定了呢。
　“放心吧，我大概知道是什么原因了，到时候虽然可能会有点辛苦，但会很安全的~”
　“……你说的啊。”
　听到了泪这么打包票之后，泪子也总算是松了一口气。
　她对于泪差不多是绝对信任的，既然他都这么说了，那么肯定就是没事了呢~
　真是的，好歹之前先说明一下情况啊~
　“嗯，放心吧~主要是我之前一直在观察她们的反应，不过她们看起来也还是很平静的样子，我就知道没有什么危险了，而且天使应该是最后时候才会出现的，并不会突然出现，到时候应该会给我们准备时间的，放心吧~”
　“她们？嗯……好吧，反正你知道的东西一直都那么多，也都不愿意跟我分享，哪天要是知道的话，就多跟我说一下哦。”
　泪子白了一眼泪。
　这个家伙每次都将重要的秘密自己一个人扛着，到了最后才说出来真相，或者说到了最后都还是不肯说出来的，有很多事情只有不得不败露的时候才会败露，真是的，每次都这样子，会让人很不爽的啦！
　只不过她也知道，泪其实也有很多地方无可奈何的。
　绝对能力者又能够怎么样呢？
　在别人看来，他也许是强大无比的绝世强者，不管做什么事情，都能够随心所欲。
　对，没错，他就是180万能力者们的终极目标，在场的所有的女孩子们，全都是将他当成了终极的战力，没有一个人例外的。
　哪怕是对百合子来说，绝对能力者也已经算是高不可攀的绝对强者了，是金字塔巅峰的存在。
　可是泪子很清楚，在那位理事长面前，他其实还是有很多事情无法做的，甚至说的难听一点，他也只是一个工具而已。
　……哎，那么多人的追求，到头来哪怕是得到了这种力量，也终究只是一个工具而已，她们追求这么多，究竟是为了什么呢？
　当然，其实她们这么多人，其实都可以算是理事长的工具了。
　而泪，自然是她最重要的一个工具，她也是给了泪很大程度的自由了的，甚至可以说基本上的东西都不会干涉，很多事情具体做的，就是看泪自己发挥。
　……就像是之前的“绝对能力者进化计划・改”一样。
　那件事情的过程，连她都不知道一丝一毫，本来以为百合子小姐没有问题，计划也早就已经停了的，但最后却还是搞成了那个样子，御坂学姐差点都要疯了呢……
　当时结束的时候，泪身上也包裹得跟个粽子一样，那个时候她也不好责怪泪什么的了，到了后面也就大事化小小事化了，但中途其实她经常都有时不时拿这件事情想要抱怨一下，而泪那个时候也都是苦笑着躲避开了。
　但她那时候其实并不想要责怪泪，她只是想要抱怨一下理事长而已。
　如果不是理事长的话，泪根本就不可能会做这种事情的。
　而他做的那种事情，其实已经是将危险降低到了最低，已经是非常难得的了。为了御坂学姐，他真的已经非常努力了。
　可就算是这样，现在的理事长还是时不时就会让他做一些奇怪的事情，有些危险的感觉。
　而且很多时候，别说是她了，连泪自己都不清楚，就像是这次一样，泪自己也根本就是不清不楚的酒来到了这个地方，而为什么会来这里旅游，恐怕也是原本就算计好了的吧。
　哎，她们明明只是单纯想要有一个平静的生活而已。
　有时候她也真的有想过，哪怕是现在泪没有任何的力量，哪怕是她现在也变回无能力者，只要能够每天开开心心的，倒也还好了，至少不会为了现在这件事情而整天烦恼来烦恼去。
　……当然，现在也只是单纯在抱怨一下而已，实际上，理事长小姐对她们其实也还不错了，至少没有弄到让两人陷入危险的程度。
　只不过，如果可以的话，真的是希望理事长小姐能够稍微少一点这种复杂的任务呢。
　“放心了~以后肯定会跟你说的，说不定还要说到我们两个人都老了的时候了~”
　“……哼~！”
　这个坏蛋，倒是开始会说一点点稍微像样一点的话了呢~
　“嘛，当然，也要有等我们老去的时候呢~”
　“不要废话啊！我们当然……诶？”
　这个家伙老是喜欢画蛇添足的，明明是那么好的事情，却老是要被他说的那么难听。
　可当察觉到这句话有问题的时候，泪子也愣住了。
　“按照我的感觉，绝对能力者的程度，可能身体构造也已经跟天使那种层次有些像了，虽然年龄可能不至于像那样无穷无尽，但活个几百岁，我感觉应该不会有任何问题的。”
　“……”
　几百岁……
　怪物啊！
　尽管脸上并没有怎么表现出来，但泪子还是忍不住在心中惊叹了一下。
　几百年的时间，这种事情根本就没有办法想象啊……
　可是她，到时候是不是就会……
　“当然，你也会跟我一起活着的，泪子~”
　“诶？我……我又不是绝对能力者，而且也成不了的吧。”
　这种超然的存在，她怎么可能成为的了啊。
　“不，你成为绝对能力者，基本上是板上钉钉的事情了，可能性比百合子还要大，毕竟我的成长路程已经被理事长给摸透了，再制造一个同样的绝对能力者，对她来说也并不算是什么难事，不超过3年，我感觉你应该就能够成长到那种地步了~”
　“……”
　三年时间……
　绝对能力者……
　这种话题简直就像是在做梦一样。
　如果不是从泪的口中说出来，她一定是一点都不相信的吧，不，哪怕是从泪的口中听到了这句话，她还是感觉到了有些像是天方夜谭一样了。
　“当然，按照普通情况的话，是不可能会这么轻松的，所以那个倒吊女恐怕也是想了很多的办法吧……这次，恐怕主要就是想要让你的力量提升上去了，如果成功，我想你的能力应该能够接近到lv5甚至是直接达到lv5了吧。”
　“……”
　仅仅只是这么一次战斗，就能够让她达到绝大多数的能力者们一辈子都无法达成的程度了吗？
　绝对能力者是虚无缥缈的，所以对于绝大多数能力者来说，超能力者就是最巅峰的了。
　可是泪子是知道的，她曾经听泪说过了，有一个叫做“资质排名”的绝密文件，那里面说的是每个人的潜力都有着自己的极限，有的人，注定了就是lv0……就像是曾经的她一样。
　但泪的存在，使得这个排名并不会成为绝对了。
　有他在，他的力量可以使人改变自己的潜力，甚至足以让人发生足以翻天覆地的变化。
　怪不得他的存在，会让理事长这么在意了，甚至泪子都觉得，这个学园都市加起来，可能都不如泪重要……当然，这个只是她自己空想一下而已，这个肯定是“不可能”的啦~
　堂堂的学园都市，科学的大本营，领先世界几十年的先进科技地，怎么可能会不如一个人重要呢。
　“嘛，这当然也是以后的事情了~现在还早得很，我们先把今年过好先再说吧~”
　“……什么嘛，莫名其妙的。”
　看到泪突然将话题给变回了普通的话题之后，泪子忍不住略微有点不满地鼓了鼓嘴巴，脸上看起来有些不太满足的样子。
　这个家伙真的是说话每次都是说一半，就是偏偏不说完全，让人根本就想不通他究竟是想要说什么，想不明白他的真意呢。
　“嘛~事实上就是这么莫名其妙啦~”
　泪笑了笑，不过并没有继续解释。
　老实说，别说是几百年了，能够在学园都市过满这第一年，都已经足够写上不知道多少篇章的内容了。
　所有魔禁之中发生的事情，基本上都是在这一年之间就已经全部发生了，后面还有多少复杂的事情，谁都不知道，究竟会不会有更加复杂的事情出现，泪也根本就不知道，会不会因为他的出现而有了改变，他还是不知道。
　这个世界究竟会是怎样的走向，是不是还是原来的世界……等等，他是真的要一点都不知道了。
　他现在只知道的是，尽量把握好现在吧~
　不会留下让自己后悔的道路，这就是最好的了。
　“……对了，冬马姐姐还有夏目姐姐她们在那里一直都没有动静，是不是就是在商量着天使的问题啊？”
　“哦？你知道了？”
　只不过这个时候，泪子却突然说出了一句让泪有点意外的话，没想到她居然知道了，而且还直接问了出来。
　“只是猜想啦，冬马姐姐在这种时候，应该是会到处跑才对的，可是她这个时候又意外的非常乖巧，加上她的能力这么特殊……我想，她们应该是在商讨着天使的事情吧，或者说，会不会冬马姐姐的能力才是对抗天使的最强武器呢~！”
　“……”
　这丫头还真会猜。
　泪有点哭笑不得，不得不说，泪子的想象力还是很丰富的，这种事情都能够想到。
　不过……
　大概还真的给她猜对了~！
　尽管泪自己也并没有十足的把握，但他觉得泪子的猜想可能是有道理的，恐怕冬马的那只手，确实是这次的关键了！！！
第16章 光子泪
　“啊啊！真的好烦啊！为什么这个能力会这么的繁琐！”
　“都跟你说了，我的能力可不是什么人都能够使用的~如果不能够定位好坐标什么的，可是会有你苦头吃的~”
　看着眼前这名眼熟无比的棕色双马尾的少女坐在地上一副吃瘪的模样，梳着姬发式的少女脸上露出了灿烂的笑容，一脸得意地看着她。
　“什么啊！明明也只是跟我一样的lv4的能力而已，怎么可能会有多少区别呢，我的计算力可是比你要高多了！”
　“好好想想再说吧，稍微用点脑子。”
　“你说什么？！”
　明明眼前的这张脸是自己早就在镜子之中看腻了的一张脸，但少女却还是感觉到了一股无比冲动的情绪正在心中不断地蔓延了出来。
　“嘛，婚后同学，你觉得自己能够瞬间计算出自己的坐标么？”
　“呃……”
　只不过当听到了眼前的“自己”冷静地说出了这句话的时候，少女就沉默了，完全无法反驳她的话，只能够傻楞在原地，傻傻地看着，不知道应该要怎么样……
　这一对，自然也就是光子和黑子了。
　她们两人在这里，是在试图练习着能力。
　显然，光子的力量是要简单很多的，在物体后面加上推进点，然后就能够将物体喷射出去什么的，显而易见的能力，不过效果确实是非常的强悍，这个能力，本身也是挺强大的能力，在lv4的能力者之中，她的破坏力绝对算是名列前茅的了。
　但黑子的能力就要复杂许多了。
　不得不说，黑子绝对有她高傲的资本。
　空间移动的能力，对坐标等的要求就要复杂很多了，而且要做好移动之前，必须要做好极为精密的计算，稍微差一点点都不行，否则只会让自己出现大错误，甚至有可能会受伤的。
　空间能力者本身就是属于少数，在整个常盘台，也就是只有黑子一个人而已，而且还是极其罕见的lv4的大能力者。
　所以哪怕是操祈，曾经也是有兴趣想要让黑子加入她的派阀的……虽然说最后还是直接就拒绝了，那个时候的她，连美琴都还不认识，完全的一脸冷漠，不把任何人放在眼里的，谁会在意一个那么高傲的女人啊。
　那个时候的黑子，甚至连lv5都并不是很放在眼里的，就是因为这强大的能力。
　当然，现在是已经知道了，lv4跟lv5之间的差距，可是大到了无法想象的程度了。
　“所以说这可不是那么轻松就能够得到妥善解决的能力，不是所有人一拿到手就能够使用的~还是不要太过于小看我比较好呢~”
　黑子的嘴角就露出了明显的笑意，翘起的嘴角也让光子感觉到了极度的不爽，只不过她也没有说话，而是陷入沉默之中。
　不得不说，这个能力确实是复杂。
　光子的能力并不能够做到像泪子那样随意进行流体的操纵，说是说空气使，但实际上主要还是进行推进，当然，她在破坏力方面要比泪子要强多了，
　可是操作起来的话，其实都还是比较简单的，并没有太过于复杂，加上她使用能力的时候，很多时候都根本就不限制自己的力道，所以说使用起来要简单很多，根本就不需要计算力道什么的，基本上只要砸就好！
　……可是空间移动的能力不能够这样做，稍微有一点点的偏差，就会感觉到有了极端的差别。
　但既然这样子，那就好好试试看极限先吧！
　“……嗯？！”
　一旁的黑子原本是冷眼看着的，还有些得意，毕竟空间能力这种事情，并不是那么容易就能够掌控好的，想要使用好，需要很多的努力……呃！
　但刚想到了这里，黑子就一脸懵了！
　“黑子”的身影，在她眼前突然消失，然后突然就出现在了远处的一处沙滩上。
　但这个距离……太远了吧！
　根据她的计算，大概足有一百二十米左右了！
　“哦哦！好远啊！”
　而这个时候，“黑子”也是一脸地兴奋，然后重新转过身来，接着整个人瞬间又回到了原来所在的地方！
　……该死！这个女人的计算力未免也太强了吧！保守估计比她高出一倍了！
　本来还有些得意的黑子在这时候也已经完全笑不出来了，整张精致的小脸也变得有些扭曲了起来。
　本来以为她的计算力应该是很不错了的，也很精准，但没想到，这个女人的计算力要比她强这么多！
　她的能力极限为“距离81.5米，质量130.7公斤”，现在这个距离应该有120米左右，大概多了二分之一，但实际上，这可不是说多一半距离，就是多一半的计算力的！
　这个婚后光子，原来是个这么强的女人么……
　“那这段距离之内应该都是可以飞的吧，我试试看……哦哦！成功了~！”
　“……”
　这个家伙，真是够了。
　明明只是移动了一米左右的距离，光子就变得开心得不得了了，并且跳起来欢呼着，看起来十分兴奋的样子，也让黑子很不爽。
　适应起来倒是挺快的啊。
　“……呃，方向和距离还是有点点偏差啊，白井同学，这个有办法完美控制吗？”
　不过好在她也很快就出现了问题，也让黑子松了一口气。
　在量上，她可能是有绝对的优势，但正因为这样，在细节的操纵上面，她更加难以得到控制。
　“想要完美控制是不太可能的，努力多练吧，就算是我，想要操纵的时候，也必须要小心无比。”
　空间移动本来就是极其精密和小心复杂的操纵，哪里有她这样子随意控制的啊。
　一开始这样控制确实是看起来会很简单，移动起来也非常轻松，但真的要精细移动起来的时候，会非常难受的。
　别看她使用能力的时候那么轻松，但那只是因为熟能生巧而已。
　在经历了无数次的移动之后，她才能够显得那么熟练，这也是所有空间能力者们必须要经历的。
　婚后光子这家伙才移动了这么几次而已，就想要完美掌控住空间移动的能力啊，太小看她了吧！
　“哦，这样啊，确实是比我想象中要复杂很多的样子，我以为随意就能够移动了。”
　光子有些若有所思开口说道。
　这种事情她还是非常意外的，没想到居然会有这种情况，她本来以为凭借着她的天赋，应该很轻松就能够解决了的，但实际上却相差了很大，距离至少有20cm左右了！
　不能够小看这距离，才一两米的距离，就有了这样的偏差，到时候要是碰到了谁打过来的话，这就是致命的差距了！
　“这种事情还是需要熟能生巧呢，既然是这样的话，那我就多试几次吧！白井同学，请你要好好指导我了！”
　“……知道了啦！真是的，为什么我要落到这种程度啊。”
　黑子轻轻地叹息了一口气。
　明明她才应该是“主角”才对的，可现在怎么突然就变得像是配角一样了。
　而且这个也就先放一边了吧，但更加重要的是，她其实是应该要跟在姐姐大人身边才对的。
　虽然现在变成了这副模样，姐姐大人也已经变成了食蜂操祈的模样，但她也应该要不改初心继续待在那里才对的。
　可是姐姐大人却因为“害羞”而让她待在这里了，让她跟婚后光子一起了……哎，如果可以的话，她是真的想要继续站在姐姐大人身边啦。
　“那当然是因为你的力量也很有用了~”
　“什么话啊，她的身体的力量，又不是我的……嗯？佐天君？”
　下意识地想要反驳的黑子突然反应了过来，然后有些意外地看着突然就出现在这里的扎马尾的黑发少女。
　“哟~训练得怎么样了，光子，黑子~”
　泪笑着跟两人打着招呼，脸上的笑容看起来很灿烂的样子，完全没有感觉到有什么不对头的样子……虽然她们两人自己现在内心之中还是有着烦恼。
　她们明明身体都已经被换了，但他的却跟没换一样，真是让人有点火大呢。
　“还是挺好的啦，但我也不太清楚具体的细节要怎么改变才好，泪，你知道怎么用吗？”
　“……”
　这个家伙怎么可能知道啊，你真的将他当成是无所不能的人了啊？
　光子忍不住暗中白了一眼光子。
　这个笨蛋不会真的是以为这个世界上会有这么多好事的吧？
　这个家伙又不是完美人才，流体操纵再怎么说，也不可能使用出空间移动的能力的。
　“哦，这个啊，你先在自己面前画一个大型的四象限的坐标轴，还有无数的格子，然后将这些格子点当成是无数的坐标，一开始先在小范围之内控制，可能一开始会有些偏差，但控制多了之后，就会少下来了，然后逐渐再开始远距离的控制，其实主要就是有一个坐标轴吧，不要去尝试空中的目标，先在平地里试探是最合适的。”
　“哦哦！是这样啊！我试试~！”
　“……”
　这是……
　看到了眼前这煞有其事的一幕之后，黑子忍不住瞪大了眼睛。
　尽管方法和过程并不是那么的书面化，但其实真的跟教科书上的八九不离十了！
　她以前训练的时候，也是从这样子一步步练过来的！
　连画坐标轴这个方法他都知道，他还真是什么都知道啊！
　“诶？！移动到旁边两个格子去了！”
　“没事，多试验几次就好了~”
　“哇啊！又变成三格了！怎……怎么办啊？！”
　“放心吧，本来就没有一次性就能够成功的，慢慢来吧~”
　……
　……
　……
　“哦哦！踩在格子上了~！太好了~！”
　过了不知道多久，在第一次看到了自己的脚下稳稳地踩在了坐标轴的格子线上的时候，光子总算是发出了惊喜的感叹，然后直接兴奋地扑到了泪的身前，兴奋地搭着他的双肩，开心地叫着。
　“嗯~恭喜了啊~”
　泪也有些哭笑不得。
　他其实一开始只是过来看看她们的进展而已的。
　不过其实说白了，并没有什么关系的，因为她们的能力迟早还是要还回来的，而且真正战斗的时候，应该也不会让她们出场战斗吧，毕竟那样有些危险。
　但看到光子这么认真的样子，他也没有说什么了。
　老实说，光子的天分其实真的并不算太好。
　对于普通人来说可能是已经算是人才的，但跟黑子美琴这种其实可以说是天才的女孩来说，还是相差不少的。
　但她却非常的努力，硬是靠着自己的努力拼搏学会了，并且尽量将误差减少了。
　泪全程都看在眼里，也稍微有点点感动。
　这个女孩真的是个很好的女孩，如果换成是男孩子的话，说不定就是那些热血漫里面的男主角了。
　“诶嘿嘿~还好了~不过话说回来，泪，你怎么这么清楚啊？”
　光子有些尴尬地挠了挠头，并且拿出了不知道从藏在哪里的扇子挡住了脸，有点不太好意思地说道。
　刚才一时之间有些开心，所以忘乎所以了，但等到想起来的时候才发现，泪是个男孩子呢！
　她刚刚穿着泳装就直接抱住了一个男孩子什么的……是有些尴尬了呢。
　身为大小姐的她，不应该做这么羞耻的事情，实在是太失礼了……
　“我之前也是有使用过这种能力，照理来说，现在的泪子应该也能够使用空间移动的~”
　“诶？是这样的吗？！”
　光子眨了眨眼睛，有些震惊得喊道，一旁的黑子也是很意外，不过……他是绝对能力者，能够使用多重能力，好像也不是不可能的呢。
　“嘛，不过那种能力其实也就是作为辅助使用，还是要使用自己最擅长的能力才比较好的，我现在也就是使用流体操纵才能够发挥出自己最强的力量，其它的话，最多只能够发挥三分之一不到了吧。”
　“是么……不过那样好像也挺好的样子呢~”
第17章 光子黑子
　光子听了之后，稍微沉思了一下，不过还是很快就露出了灿烂的笑容。
　虽然只能够发挥出部分力量，但空间移动可是相当厉害的能力呢，能够使用的话，哪怕是只有一部分效果，也已经很足够了。
　她一向都觉得自己的能力很好用，华丽又强大，是很符合她大小姐身份的强大能力。
　但老实说，这项能力在很多时候看起来并没有太好的实用性。
　比起御坂同学的电磁力，还有白井同学的空间移动，都是非常实用性的。
　而她的话，虽然看起来夸张，但你总不能够动不动就对别人出手吧。
　“还好吧，光子你的能力也是很不错的~好好继续控制住的话，我想应该是有提升到lv5的机会的~”
　“是这样么？”
　光子眨了眨眼睛，lv5什么的，她以前一天到晚都在想，但后来这种想法就已经淡了许多了。
　这种事情是可遇不可求的，lv5的力量跟lv4有着太大的差距，以前是不知道天高地厚，现在已经清醒很多了。
　“嗯，这次如果成功的话，你跟黑子也许都有着能够提升到lv5的可能吧~”
　“诶？！”x2
　听到了泪的话之后，黑子和光子两人都忍不住直接大声地喊了出来，两对大眼睛之中充满了震惊之色！
　冲击lv5？！
　这怎么可能呢？！
　“当然，我只是说有可能而已，可能性可能只有一成左右吧。不过就算是冲击失败，但对你们的能力提升还是有帮助的，等到了后面，我觉得你们应该是有可能提升到lv5，至少有提升到lv5的潜力的。”
　“……”x2
　光子和黑子两人开始面面相觑了起来，显然都能够看到对方眼神之中的震惊之色。
　这种事情根本就像是天方夜谭一般了吧。
　虽然她们已经是lv4了，但实际上，在学园都市的lv4根本数不胜数，有的能力比较强的，比起普通的lv4要强大不少。
　但跟lv5比起来，还是天壤之别。
　如果真的要动起手来的话，十几个lv4合起来，恐怕也很快就会被lv5给解决掉了吧。
　要成为lv5什么的，几乎是不可能的事情的啊！
　看御坂同学就知道了，她们之间的差距，可不是说用人数就可以解决的了。
　可是说这句话的，却是泪！
　独一无二的lv6啊！
　如果他说了有机会，那就是真的有机会了啊!！
　“……可是我们现在这个状态，有什么机会啊？还不如原来的力量呢。”
　黑子有些困惑地开口问道。
　别看她平时对泪好像挺凶恶的，但实际上她非常清楚，泪的力量是无与伦比的，也绝对不会胡言乱语的。
　可是她们现在这种状态，哪里有提升的空间啊？
　“难道说，是故意让我们交换身体，然后体会到不同的感受，然后去冲刺lv5吗？”
　“诶？”
　但这个时候，光子的一句话，却让黑子直接愣住了，等到反应过来的时候，也忍不住瞪大了瞳孔。
　确实，她们之间虽然说能力有着很大的差距，就像是她的空间移动和婚后光子的空气使，是两个完全搭不上边的能力。
　但婚后同学在使用着她身体的情况下，努力尝试，努力练习，还真的有了不少的进步，对于能力的控制有了一定的进步，所以到时候说不定真的能够……等等！不会到时候只有她黑子一个人进步不了吧！
　一想到这里的时候，黑子就整个人都懵了！
　她刚刚尝试了一下，这个能力是真的很夸张，可以无限积蓄，简直可以说是个bug一般的能力了，如果真的要使用的话，说不定真的能够把目标送上“外太空”了！
　可她还是找不到什么窍门，她使用的时候，感觉好像有些压力，总感觉好很累一样，并没有婚后同学使用时候的那种顺畅的感觉，反而是整个人好像都要被抽空了一样，刚刚使用了几次之后，就感觉到自己的身体好疲倦了……
　为什么会有这种差别啊！太过分了吧！
　“光子这边倒是有不少进步了，不过黑子你这边好像没有什么进展啊。”
　“要……要你管啊！”
　该死！这家伙刚才是不是一直在旁边看着了啊！
　听到了这句话之后，黑子整个人都绷紧了神经，并且直接激动地大吼道！
　可恶啊！这个家伙真的是每次都能够轻松地看穿人心一样，她甚至都还有这个人是不是有读心能力了！
　……如果是之前的身体的话，说不定还真的有，但现在的是佐天同学的身体，应该是没有的……话说回来，佐天同学的那双眼睛也经常会看到一些奇奇怪怪的东西，总是觉得这种事情好像很有趣什么的， 也总是能够像是什么都知道一样，突然说出些真相来。
　不管是在哪方面，佐天同学和佐天君真的还挺像的。
　……有时候这点也一样的讨人厌！
　“嘛，也没有说要管啦~不过我觉得，这一次还是挺好的机会，以后想要的话，可能就没有这么好的机会了，趁着这次，将自己平时没有注意到的地方，全都扫略一遍吧，到时候说不定就清楚究竟是哪里不足了。”
　“……”
　不过说话还是有着一定道理的。
　虽然黑子觉得泪总是在说胡话，但在这方面，他果然才是最权威的吧。
　而且也确实，她现在尝试着使用这个能力的时候，真的感觉到了跟平时的自己使用的时候，有着天壤之别，明明并没有那样的消耗，但不知道为什么，自己就是有一种莫名的压迫感袭来了。
　“美琴不也是从lv1慢慢提升到lv5的么，能够提升上去，也都是一点一滴来的啦，你不会想要一口气吃成胖子吧~”
　“……好……好了啦！我练就是了！”
　可恶！既然都说到姐姐大人的事情了，那就没办法了呢！
　不管怎么说，黑子对于姐姐大人的忠心，都是日月可鉴的！
　“嗯~黑子你的话，应该是缺少要用尽全力的想法吧，努力尝试着将每一次攻击都使用着最强的力量试试吧，当然，并不需要灌入太多的能力，只需要有那种气势就好了，我感觉你跟光子之间的差距，应该就是那种气势呢~”
　“对啊对啊~！我就感觉到白井同学使用我的能力的时候，看起来就像是个软趴趴的弱能力者一样，哪里有这样子使用能力的啊！”
　“……”
　真让人火大啊！
　听到了这个形容词之后，黑子的额头忍不住出现了一个“＃”字号的符号，不过她还是很快就冷静了下来，然后半蹲在了地上，将手按在了上面，然后闭上了眼睛，静静地感受着。
　她大概是明白她们两个人的意思，估计也就是在说，她使用能力的时候太过于小心谨慎了吧，所以导致了能力看起来没有什么威力，非常的弱小，看起来不伦不类的。
　但其实她也只是感觉到自己并没有必要使用出完全的力量而已。
　用一半的力量，就能够发挥出一半的威力，那么就没有必要用出自己的全力来试探了吧？
　黑子她自己平时在使用能力的时候，很少会有将自己的能力使用到极致的程度，很多时候是宁愿多使用几次，也不会去尝试着使用大功率的能力的。
　这是她一直以来的习惯，小心驶得万年船，这句话，一直都是她的座右铭。
　……但她并没有注意到，不是所有的能力都是适合这样子的。
　有些能力也许真的要发挥出极致，才能够展现出自己真正的力量！
　“砰！！！”
　果然，在她尝试着用力发力了之后，她的身前一块大石头，立刻就直接出现了一个更加明显的印记，然后猛地往上窜了！
　还好她自己有及时提前躲了开来，不然的话，她自己整个人也就飞上去了！
　不过那块石头看起来就真的像是被冲上了天空的火箭一般，拥有着无与伦比的气势，开始迅速地升空，都不知道究竟飞了多少米，已经到了逐渐看不到了的时候，才快速地重新掉下来！
　而这个时候，黑子则是还沉浸在了刚才的能力之中，并没有反应过来……
　“笨蛋！”
　看到了这一幕之后，光子立刻暗骂了一句，然后直接下意识一个瞬移，瞬间就出现在了黑子的身后，然后直接再次一个瞬移移了开来！
　“轰！！！”
　巨大的响声立刻传入了在场所有人的耳朵之中，让人听起来就无比的沉闷，仿佛像是世界末日，山崩地裂了一般！
　“笨蛋！不要直接朝着自己的头顶砸过去啊！方向控制好一点！”
　“呃……对不起……”
　本来一直都在嘲笑光子的黑子这个时候也只能够乖乖地道歉了。
　就算是她，刚才一时之间也没有能够反应过来，她刚才是下意识地认为没有什么问题的，可是她并没有想到，石头这种东西，并不是无坚不摧的！
　刚才一整块巨大的石头，已经碎裂成了十多块，就这么直直地掉落下来，只有一块砸向她，已经算是走运的了！
　当然，就算是光子刚才不动，黑子也没有反应过来，也是没有事情的，毕竟泪还站在旁边呢。
　他当时就注意到了光子的石头有问题了，所以一直在盯着，也已经在自己的上空放了一层防护罩了。
　本来他是准备也去救一下黑子的，不过看到了光子的行动之后，他也就停下来了。
　……还是做得好很不错的嘛~
　看到了这一幕之后，泪的嘴角也露出了灿烂的笑容。
　看来光子的能力在关键的时候倒是也能够派上用场的，并且效果还相当的不错呢~
　“真是的，下次小心一点啦，白井同学，你不会以为使用这个能力的时候没有风险的吧？”
　“呃……”
　抱歉，她之前还真的是这么想的。
　不过现在她明白了，越是强大的能力，使用的时候，也越是有着风险。
　显然，这个能力是很强大，单纯论破坏力都可以堪比lv5甚至更强也说不定了！
　但使用起来的时候，有着很多的局限性，不如说，危险性比她的空间移动还要大了！
　“真是的！这个能力我也是很辛苦才能够练出来的，危险性和优势在哪里，我都很清楚的啦，不要随便使用，要是不小心把自己升上天空的话，可是会非常危险的，一不小心摔个半身不遂什么的。”
　“呃……谨记了。”
　听了光子的话之后，黑子也忍不住头上冒出了冷汗，然后乖乖地听话了。
　真的没想到这个看起来这么简单粗暴的能力，也有着这么多的限制，她现在算是明白她为什么能够成为大能力者了。
　不可能说她有努力和天赋，自己就能够比别人高人一等，而实际上，人家的天赋可能也比你更高，努力也可能比你更多！
　要知道，光子以前可是想要成立派阀的！
　虽然说被不少人的讥讽和拒绝，最后也没有能够成功，但她们的拒绝，只是因为光子的性格比较高傲，还有搞笑而已，但绝对没有一个人是认为她的能力弱的！
　哪怕是在高阶能力者如云的常盘台之中，光子的力量，也绝对是排得上号的！
　“……不过我也有不太好意思的地方，之前我也有些小看空间移动了，以为只是单纯的拥有能力就能够使用的，不需要多少的练习，但我现在明白了，还是需要有很多的努力才行的。”
　不过这个时候，光子却突然说出了之前从来不会说的话，居然开始反省了自己，说这句话，几乎等于是在服软了！
　这对于平时从来不会认输的光子来说，绝对是一件稀罕事情！
　“……不，我也有不对的地方，老实说，我以为这个能力只是个看起来夸张的搞笑能力而已，没想到还挺厉害的。”
　“……不不不~我觉得白井同学的小身板确实是非常的适合这个小孩子的能力呢~”
　“吼~我觉得***”
　……看来，想要让她们友好相处，也不太容易呢~
第18章 百合音
　看着眼前这两名本来应该已经开始和谐相处，但说了没几句又开始重新吵起来了的少女，泪忍不住有些哭笑不得地摇了摇头。
　真是一对冤家啊~
　不得不说，这次换身体的四对之中，有三对都是冤家了。
　美琴和操祈。
　光子和黑子。
　美音和百合子。
　6个人平时都是有在互怼的。
　而实际上，他和泪子其实也一直都在互怼了~可能也算在其中了吧~
　虽然没有直接问过，也没有什么证据，但他知道，这件事情应该是夏目做的吧。
　倒吊女可能也有在操作，但实际上进行操作的，还是夏目了。
　不知道是用了什么方法，但她还是能够交换了他们的身体……当然，他的身体本来就是她制造的，所以可能她自己随时都能够操纵吧。
　不过关于美琴她们的变化，大概并不在一开始的计划之内的。
　这次的交换身体，其实并不是一件坏事，相反，反而还是一件很好的事情。
　以她们的思想，去亲身尝试着不同的能力，确实是相当不错的一次体验了。
　对于她们的能力提升其实是有着很好的帮助，能够发现自己的缺点，并且亲身体会到这种感觉。
　“……嘁，说这种事情再说也没有什么意义，你到底有没有想要认真练习的打算啊？白井同学？”
　“我自然是有，不过我很怀疑你自己到底有没有呢，婚后同学。”
　两名少女这个时候还在那里争吵着，完全没有要停歇的意思。
　本来刚刚前不久还有了短暂的融冰时期，但现在又重新开始拌嘴了。
　“好了，你们这样子争论下去也是没有意义的，难道还真的打算一直吵下去么？好歹也稍微修炼一下吧。”
　泪有些哭笑不得。
　她们平时吵得难道还不够吗？现在居然还要继续拌嘴，实在是有些不太明白来着。
　“修炼什么的，现在并不是最重要的，我只是单纯想要明白一件事情而已，那就是我跟白井同学究竟是谁比较强！”
　光子紧皱着眉头，操着黑子那有些奇怪的沙哑声音说着这句话，给人十分怪异的感觉。
　“同感，难得有一件事情能够跟你匹配的上，不过答案已经是显而易见的了，我在一瞬间就能够拿下你，还有什么好争论的吗？”
　不过另外一边也是不遑承让了，黑子也是同样用着光子那优雅却又有些搞笑的声音说着让人无奈的话，同样在争着。
　……哎，她们两个人的能力完全都不同的，也根本就不应该是要互相战斗的对象，这个有什么好争论的啊？
　“我可不觉得自己会被你一招解决，想要防护身边的攻击，我有的是办法，倒是你，真的觉得自己能够躲得开我的攻击吗？”
　光子现在也不是以前那个动不动就会被惹火的光子了，说话间还是很冷静的样子，只不过她的愤怒是显而易见的，眼睛之中的火花都已经快要迸射出来了！
　“当然，就凭婚后同学你这种水平就想要染指lv5，那lv5未免也太掉价了吧？”
　“吼~究竟是谁的极限距离还不如刚换身体的我的呢~计算力可能还没有我一半的白井同学~”
　“……看来现在确实是要好好地跟你算一算我们之间的账了，不管怎么说，有些事情还是必须要在今天就说清楚才可以，否则的话，有些人真的不知道自己是什么水平了。”
　“确实，有些人明明眼睛长得挺大，但就是根本什么东西都看不见，我觉得是时候应该要去配一副望远镜比较好了。”
　“你！”
　“我！”
　“……”
　哎，这两个人究竟在闹什么鬼啊？
　泪有些哭笑不得地叹息了一口气，不过缺并没有再说话，不如说，他现在已经没有力气了。
　这两个人真的基本上就是没事找事情，没理由也要找出理由来了。
　“哼！”x2
　但这个时候，两人仿佛都想到了什么似的，突然同时冷哼了一声，然后同时将脸撇向了一旁。
　不是说她们是花架子，不想动手，只是单纯的因为现在的身体还是对方的身体，现在就算是打了，那么，究竟是谁胜谁负呢？
　身体赢，精神输，身体输，精神赢……这不都是一样都会输么？！
　所以，这场战斗，就留到战斗结束之后，恢复了身体的时候再说吧！
　“这样就对了~稍微和谐一点才是好事呢~”
　看到两人没有再吵架了之后，泪才终于开口了。
　其实他很清楚，现在这种情况，她们是不会战斗的，而且就算是真的回复了身体，要战斗的时候，恐怕也没有这么容易就分出真正孰强孰弱的。
　从两人的能力判断，两个人战斗的话，肯定是会有胜负分出来的，而且估计会非常快，可能会在几个照面之内就分出胜负。
　但结果的话，不是光子被黑子秒杀，就是黑子被光子追着丢，然后输掉了。
　空间移动的能力虽然说看起来有些bug，但实际上也就是那样子，真正移动到时候，还是会有一瞬间的间隙，但这点间隙，已经足够光子发动力量了。
　所以说，两个人之间的战斗，基本上就是取决于一瞬之间了的。
　“我可没有想要跟她和谐相处的想法，话说回来，我们现在战斗并不是很合适，但泪，你应该有判断的吧，你觉得我们两个人之间，谁会赢？”
　“是啊，如果你判断的话，我觉得还是有道理的，佐天君，你说吧，照实说就好。”
　“呃……”
　这个让他怎么判断啊？
　说光子厉害，黑子火。
　说黑子厉害，光子火。
　说两人厉害，一起火。
　不管怎么回答，都是会让人生气的，他是真不知道该怎么选择好了。
　“那啥~我觉得嘛，其实你们两个与其是互相战斗，还不如互相配合比较好了~”
　“……”x2
　这算是什么鬼答案啊？根本就是答非所问嘛。
　黑子和光子两人都忍不住有些不悦地看着眼前的泪，情绪明显有了波动。
　让她们两个人互相配合？
　开什么玩笑啊！
　她们光是听到这个词就已经快要吐出来了！怎么可能会合作啊！
　……不过稍微细想一下的话，其实她们两个人的能力真的非常的适合配合战斗吧……
　瞬间移动轻松进行安插喷射点，高速移动的同时，也兼具了强大的破坏力，攻防一体了，简直可以说是堪称无敌的组合！
　虽然黑子一直觉得，她跟姐姐大人的组合才是最强的，但其实美琴的力量本身就是宣泄式的，如果黑子跟在一旁的话，反而还会有些碍事，唯一能够用好的，也就是一招超电磁炮而已。
　但如果是跟光子一起配合的话，她们两人的能力真的是不要太过于匹配了！
　只是……她们两人都不太愿意承认这一点。
　“什么啊，我才不想要跟这种人配合。”
　“说什么话呢！这应该是我的台词才对！”
　只可惜，这两人的性格上，实在是死对头，相性真的是不要太差了，哪怕是明知道双方的力量都有着极佳的配合性，她们也不会愿意。
　按照泪的计算，她们两人如果能够好好配合的话，发挥出的战斗力，说不定不会弱于lv5……毕竟这两人的能力实在是过于匹配了，并且是将双方的能力都发挥到了极致的那种！
　不过她们自己如果不愿意的花，当然，再好的相性也是白搭的。
　“嘛，只是提供一个建议而已，如果有需要的话，倒是可以试试，究竟做不做也是看你们自己啦~”
　泪笑了笑，没有再继续待在这里了。
　毕竟她们两个人就像是盯上了他一样，把他当成是哆啦A梦了吗？
　他可不想要被当成是“工具人”一样拦在她们中间，还是让她们自己相处吧。
　“当然，也要注意安全，像刚才那样的事情，还是不要发生了，毕竟不是每次都这么好运的~”
　“……”x2
　泪笑着离开了，只留下了两名少女留在了原地，眼神纠结，不知道要怎么做……
　不过泪相信，其实不需要他说什么，她们两个人肯定是会注意到安全的。
　她们两人，实际上都是很温柔的女孩子啊~
　那么这两个也已经看过了，也差不多是时候看一看后面的那一对了……
　――――――
　“……什么情况？你们玩得这么嗨的吗？”
　“嗨个鬼啊！赶紧给我过来帮忙解开！”
　看到了泪居然开始幸灾乐祸了，橙色短发的少女感觉到了一脸的不爽，直接对着他开始吼了起来。
　可恶啊！看到她这个样子了，难道还不来救一下她吗？！
　放眼望去，短发少女现在正在捆了起来，并且摆出了有点点羞耻的模样，身上还在穿着白色的泳装还有过膝袜……嗯，没错，过膝袜。
　在沙滩上仍旧是穿着这个，不管怎么说，也有些过于奇怪了吧？
　嘛，虽然也挺有一番风味就是了~
　“喂！在看什么啊！赶紧过来帮我！”
　看到他不仅没有想要过来帮忙的迹象，反而是饶有兴致地摸了摸下巴的样子，短发少女就更加不爽了，如果可以的话，她真的很想要爆踹这个家伙……还有旁边的这个混蛋一脚！
　“好了，笨蛋死鱼眼，美音好心帮你穿上了本年度最佳搭配，比基尼过膝袜，这不是挺好的吗？”
　“好你个鬼！赶紧给我脱掉啊！！！”
　短发少女，也就是“百合子”用着最大的声音开始咆哮了起来。
　她是真的很后悔，刚才为什么要乖乖听从这个死丫头的话，结果现在还惹得自己一身骚了。
　这丫头说是什么说不定想到了什么恢复身体的好办法，所以想要试一下什么的，结果她自己也是头脑一时之间发热了，没有反应过来，结果就被绑了起来！
　该死！这个跟她恢复身体有什么关系啊！
　“这个不能脱，袜子才是人的精髓所在，美音觉得这样子也更加有诱惑力一些，能够吸引很多变态人士……哦，错了，是绅士的。在海滩边，到处都是几乎不穿衣服的小骚蹄子们，现在你穿着这个，回头率百分百了。”
　“谁要这种回头率啊！变态！！！”
　该死！这个丫头究竟是哪里得到这些奇怪的知识的！
　百合子只感觉到自己的头都快要爆炸了，本来被换了身体就已经足够难受的了，可是更加没想到的是，居然还要被美音这丫头坑了！
　“你们还真是会玩啊～”
　泪看到这一幕，出了“服”字，也说不出什么了。
　身为学园都市第一的超能力者，现在居然会被几根绳子给捆成了这副羞耻的模样，实在是让人有些难以想象。
　不过不得不说，泪还是想要给美音一个“赞”了～
　百合子现在的这副样子真的是很“可爱”呢～
　外表当然还是跟美音的模样，但这副娇羞的模样更像是美琴的样子，想要拼命挡着，却因为双手和双腿都被捆住了，所以更加的反抗了。
　但这副羞耻的模样，看起来却更加的让人“愉悦”~
　“别再说风凉话了！话说你不要看啊！”
　美音这丫头也就算了，泪这个家伙一直死盯着这边看着是什么意思啊！讨打么！
　“所以说到底是要看还是不要看啊。”
　泪忍不住吐槽了一句。
　虽然说不看他也能够感觉到，但百合子这个也真的是有点自相矛盾了吧。
　“别看，但是要救我啊！”
　“也没有什么不好的吧，丢脸的又不是你的身体不吗？就算你裸奔也不会有什么问题的啦，紧张的只是美琴而已~”
　“有的是问题啊！”
　百合子大声地吐槽了一句。
　这个家伙真的是故意的吧！在这种时候了，却还偏偏说这种话！
　“嘛，这个也没有啥大问题啦，说起来，美音，你是在做什么啊？”
　“喂！不要转移话题！”
　可恶！泪这个家伙也是个喜欢凑热闹的家伙！
　为什么她的朋友里面，大部分都是这种喜欢看热闹的家伙啊？！
　“现在是很重要的感受的时刻，美音感觉到现在的自己好像萌萌哒，拥有了无穷的力量，完全不会有问题。”
第19章 听话的美音
　美琴面无表情地将双手给撑了起来，像是大力水手一般，秀着自己的“肌肉”。
　不过别说是她现在的这身白白嫩嫩的细皮嫩肉了，就算是她原来的身体，那也只是单纯的少女身体而已，柔柔弱弱的，完全没有丝毫的肌肉，让泪有些哭笑不得。
　“好了，这是你的错觉，百合子的身体素质，我估计是很差的，估计就是比操祈好点吧。”
　“喂！不要这种时候废话了啊！”
　一旁的百合子听到了这句吐槽之后，继续大声地吼了起来。
　总感觉她换了身体之后，精力倒是变好了不少，声音吼出来的感觉也更大声了不少。
　“嘛~百合子能够变得这么精神也是一件好事，如果身体素质能够提升上去的话，我觉得你的力量提升应该也是会比较明显的~”
　“……有这么儿戏吗？我感觉太假了。”
　对于泪的这种说法，百合子只是稍微考虑了一下之后，就没有再想了。
　身体什么的，她从来都没有在意过，但就算是这样，她还不是成为了学园都市的最强的超能力者了？
　除了泪之外，她就从来没有将谁真的放在眼里过，就算是现在的美琴，也只是稍微有了一些进步而已，但她一直都是在以这种速度进步的，而且实力的差距还很大，所以并没有太大的感觉来着。
　身体什么的，真的有意义吗？
　“不，身体的素质越强，对于能力的使用就会越有效果，我的身体不也很强的么，所以我的能力使用起来的时候，极限状态也比一般人要强很多。”
　“……”
　你那是因为本身就是lv6的缘故吧。
　百合子很想要吐槽一下这个人的说法，只不过却又觉得，他说的好像也确实是有一点的道理。
　如果他只是个普通人的话，百合子是根本就不会相信他所说的话的，而且她也根本就懒得锻炼，身材也照样能够保持得很好，不会胖起来就是了。
　但泪是绝对能力者，而且他的眼中，好像就没有什么事情做不到似的，反而她以前觉得不可能的事情，泪这家伙都能够做到了。
　所以虽然一直都不说，但在百合子的眼中，泪其实真的是挺“权威”的。
　“百合子你的计算力很强，恐怕后面几名超能力者的计算力加起来都不如你吧，不过实际上，如果他们的计算力都跟你同样的话，我觉得你并不一定能够保持得了多少优势，甚至可以说，如果一旦你的计算力被人追上，恐怕你的战斗力可能就会显得有些弱了……至少，如果我用同等级别的计算力跟你战斗的话，我觉得自己是能够稳赢你的。”
　“……”
　对于泪这一段像是有些挑衅的话，百合子没有发表自己的言论。
　她知道泪不会撒谎，所以她听到的，肯定就是事实没错了。
　但她还是真的不太敢相信。
　……自己居然会被贬得“一文不值”！
　如果计算力相同，那不是说随便来一个人都能够战胜她了吗？！
　她的能力，难道说真的有这么弱小吗？！
　“单纯论矢量控制的话，其实并不是那么特殊的能力，使用起来的手段也比较简单，只要单纯的计算力道和方向就好，以你的计算力，这种东西就跟本能一样，并不会有什么问题，但如果……”
　泪冷静地说着，说到最后的时候，他慢慢地走进了美音的身边，然后在她平静的目光之中，伸出了弹指对着她的额头轻轻地弹了一下！
　“呃……”
　弹指的力道并没有很大，美音是不可能因此而有什么反应的。
　但百合子却有些意外了，因为她刚刚尝试着想要靠近美音的时候，就被弹出来了！
　但泪刚刚一下，却直接碰到了她，显然，这个肯定不可能是美音突然放水了。
　……虽然也有一点点的可能，但现在这个肯定不是了。
　他的手轻轻地在美音的额头上碰了一下，就直接触碰到，并没有进行丝毫的反弹，显然是美音的防护挡不住泪的攻击。
　这是正常的，就算是她自己使用自己身体的时候，如果泪真的想要对她进行攻击，那她也照样挡不住的。
　可刚刚的他，明显只是轻轻地指了一下而已……问题是，泪现在已经不是绝对能力者了啊！
　“我刚刚只是在攻击前的一瞬间停住了，然后计算好了美音会计算的一瞬间的漏洞，才会让她根本没有防范，也就是说，其实我刚刚并没有使用任何的力量，只是单纯的用拳头碰到了你的身体而已。当然，如果不是因为本身就很清楚你能力的构造和大致上的计算力的话，我也过不了就是了，但我刚刚用几乎静止的状态触碰，然后换算成了我这边的计算力之后，大致上就可以计算出美音现在的计算力，接而能够进行攻击了。”
　泪对着百合子轻笑了一下，然后将手重新放了回来，笑眯眯地看着一脸纠结的百合子。
　虽然他自己说得天花乱坠，连他自己都不太清楚自己在说什么鬼话，但他的意思已经表达出去了。
　百合子冰雪聪明，显然是已经大致上理解了其中的意思。
　而实际上，他也就是用了传说中的“木原神拳”而已。
　“……我知道了，我会尽量考虑的。”
　百合子果然不愧是百合子，明明泪自己都是胡言乱语解释了一通，但她却真的若有所思地点点头，并且还难得有些心虚地承认了。
　事实上，不要看百合子这么强硬，其实她是个很听话的女孩子。
　如果是真的有益处的话，她会乖乖听进去的，平时只是显得稍微有些冷淡而已。
　……而且加上泪以前潜意识里面的印象，所以他现在现在还是认为百合子的形象跟原本的一方通行有些重叠什么的。
　但实际上，这里的百合子要更加的乖巧一些了。
　“考虑是没有什么问题，不过如果可以不要打美音的额头就更好了，美音难道就是您二位的试验品，工具人吗？作为克隆人的美音，在心中这样子暗暗地想着，眼泪不争气地流了下来。”
　“……”x2
　这个丫头真的好烦人。
　听到了这句话之后，百合子和泪都忍不住白了一眼这个丫头。
　明明是吃东西的时候，口水快要流下来了，结果居然还说出了这么糟糕的话，弄得好像她们狠过分一样。
　而且……
　“在这种时候就不要玩游戏了吧，这个游戏就这么好玩吗？”
　泪有些无奈地坐到了美音的旁边，看着她那电脑上的游戏……就跟那些劣质的页游一样，千篇一律的，但为什么还是能够吸引美音她们充这么多呢？
　不过让泪更加在意的，美音现在还是穿着比基尼的状态，但动作却……稍微有点撩人。
　感觉有点像是在拍写真集模特的那种姿势一样，每个动作好像都有点撩人来着，让百合子也忍不住稍微抽了抽嘴角，不过却也并没有说。
　“美音的时间非常值钱……是姐妹，就来砍美音吧……大家好，我是美美音……这些台词，泪老师听起来不觉得很好听吗？美音眼泪都快要流下来了，仿佛想起了当初征战沙城时候的感觉一般。”
　“你才出生多久啊，不要被这些个无聊的东西给骗了！”
　泪忍不住哭笑不得地叹息了一口气，然后无奈地摇摇头。
　这个丫头的脑回路真的很奇怪，完全让人想不清楚。
　普通的御坂妹妹的话，泪倒是还能够感受一些，但对于这个丫头，他是真的只有无奈可以来形容了。
　“如果单纯以年纪来看待一个人的话，那么一个一百岁的和尚，也永远体会不了一个夜店小姐的感受。”
　“够了！真是的，都跟你说了不要随便看那些奇怪的东西了，赶紧停止明白吧！”
　这丫头，怎么什么东西都看啊！居然还开始了这种奇怪的比喻，显然是已经看了不少了吧。
　“不会再看了，美音脑海中个人硬盘里面有1个T的文件，并且加了锁，就连同为御坂妹妹的存在也看不了的，除了狗群主能够能够用权限看到，但美音已经跟她悄悄达成了协议，十颗棒棒糖为代价，她绝对不会偷看美音的机密文件夹的。”
　“……”x2
　这不是此地无银三百两了吗？
　虽然对于这件事情有着不少的问号，但听了这句话之后，泪还是忍住了，没有吐槽。
　“不过现在只有美音们还有死鱼眼笨蛋在玩什么的，总感觉有些可怜呢，泪老师要不要一起玩？”
　哪怕是变成了超能力者，但美音看起来好像还是一点兴趣都没有似的，仍旧是沉溺在游戏之中
　对于她来说，也不需要那么强大的力量，这股力量现在已经比她的姐姐大人都还要厉害了。
　但这样子又有什么意义呢？
　她只是个克隆人而已，而且还不是特殊个体，只是个体编号6666的普通个体。
　没车没房，父母双忙，没存款，没身份证，黑户口一个。
　她就是个撸蛇而已。
　用得着在意这种力量什么的吗？
　很快就会消失的了。
　“我就不玩了，不过你美音我觉得你倒是可以尝试着体验一下百合子的力量了呢，说不定到时候能够研究出对抗百合子的力量，不仅对于百合子的力量提升有帮助，对于御坂妹妹们自己应该也是有帮助的，说不定到时候集体变成lv3，lv4了~”
　“……”x2
　开玩笑的吧？
　别说是美音了，连百合子的瞳孔都忍不住瞬间收缩了一下！
　集体变成lv3、lv4什么的……这可是有20000个啊！
　要知道，lv3已经是叫强能力者了，也能够发挥出不错的力量，跟那些弱小的能力者比起来，已经有了不少的差别。
　而lv4的大能力者的话，已经是拥有着相当恐怖的力量了，运用的好，都可以当一支训练有素的部队使用。
　两万个……
　想到这里的时候，百合子也忍不住吞了吞口水，眼神之中猛地爆射出了一股兴奋之色！
　她如果能够提升的话，那么说不定美音也真的可以有提升的！
　而御坂妹妹们是能够学习的，如果真的能够通过这种方式来进行有效的提升的话，那真的可以试验一下！
　这个超能力者量产计划……说不定到了最后，真的有可能会变成真实的！
　两万个超能力者什么的！！！
　当然，这个只是臆想的而已，如果真的有这么夸张的话，那早就已经统治世界了。
　一个lv5，就能够相当于是一支军队。
　而像她自己这种的话，已经是移动的天灾类型的了。
　如果真的要让她进攻某个国家什么的，在没有同等级强者的情况下，她真的有信心将那个国家给毁掉！
　如果这些妹妹们真的能够……那对于她还有美琴以后冲击lv6，真的有很大的作用了吧！
　百合子不是笨蛋。
　普通的能力者也就罢了，但妹妹们都是电系的能力者。
　这种能力运用的范围非常的广泛，而且也确实是有可能能够激活她的活性，帮助提升她的计算力……
　怪不得理事长要费尽心思这样做了！
　到时候说不定真的能够量产出来了吧！
　高阶的能力者们！
　“……美音对于那个并没有什么特殊的兴趣，如果可以的话，还是更加希望……”
　“如果不听话，那就把你的角色给删了，然后电脑给你砸了。”
　“泪老师的命令，就是美音的存在价值，请您随时发号施令，美音一定第一时间为您报道。”
　“……”
　这个死丫头，居然这么势利眼！
　看到了这一幕之后，百合子的眼角直接就抽了抽，眼神之中充满了不爽。
　她也曾经试着这么威胁过，可美音这丫头根本就不听！
　可为什么泪这么一说，她马上就听进去了！
　是不是觉得她真的很好欺负啊！！！
　“嗯，听话的孩子就是好，那就这样吧，先试验一下。”
第20章 美音的抱怨
　“泪老师，究竟要持续到什么时候啊？”
　“等着吧。”
　……
　“泪老师，美音觉得现在应该是时候稍微要玩……放松一下比较好了。”
　“等。”
　……
　“泪老师，这是美音一生的请求，希望您能够……”
　“好好练吧。”
　“……恶魔。”
　――――――
　“哈……哈……哈……美音已经……不行了……”
　“美音……真的已经……泪老师，美音真的……请您放过美音吧，美音浑身上下都已经没有一个地方可以让您糟蹋的了……”
　“美音已经不纯洁了……请您不要……不要伤害纯洁弱小的美音的心灵了……”
　“别废话了，吵死了，要是再嗦，就真的把你的电脑给砸了！”
　“哦。”
　听到了泪的声音之中略带了些真火之后，原本还在卖可怜的美音直接开始恢复了之前的声音。
　……虽然说还是一样的冷淡，但现在的这种感觉，还是比起之前要冷淡了许多。
　用百合子的这张脸说出了有些滑稽的话语，这种感觉倒是感觉到好像有些让人挺新鲜的呢。
　“每次都是这个样子威胁别人，泪老师以后不能够做家长呢，如果真的做了的话，就只会成为那种看起来温柔，但实际上超级严厉的腹黑笑面虎家长的，您这样子的话，以后的孩子一定会有心理阴影，这样子对于她来说并不是什么好的成长呢。”
　“你担心的还真是够长的啊，不过现在先把你自己的能力运用给运用好先吧。”
　对于美音的吐槽，泪有些无奈，不过这一次，他并没有再去选择任由她胡闹，而是有些严肃地跟她说了起来，让一直都没有当回事的美音，这一次也只能够乖乖地听话练习了。
　毕竟这种事情对于美音她们还有百合子和美琴都是有好处的，尽量练一下吧，以后可不一定有这么好的机会了呢。
　虽然这次表面的目的是来玩，不过倒吊女主动提出来的要求，他本身也就觉得不可能会单纯出来玩的，还是要尽量冷静一些，要如何资源利益最大化才是最好的呢。
　“美音感觉到已经非常好了，如果可以给自己打100分的话，美音都想要打99分，剩下一分就怕自己骄傲了。”
　“不要给我吹，等到你吃瘪的时候就难受了，赶紧的。”
　“哦，知道了，泪爸爸。”
　“……”
　这个丫头。
　听到了这个称呼之后，泪忍不住翻了个白眼。
　虽然他确实是想要有个女儿，就像现在的菲布理和珍妮
　就非常的不错，但像美音这样的女儿就算了吧，招过来的话，迟早把自己给气死，到时候也省得给他赡养费了。
　“能力啊，能力，美音命令你尽快完善好吧，不然的话，美音的竞技场第一的地位就要不保了。”
　“都说了现在不要去考虑那些无聊的东西！而且少上一下网会死啊！”
　如果是以前的泪自己的话，说不定也会喊一句“会”。
　但现在的他，是真的很不爽美音的这种行为了！
　他现在算是知道以前他上课睡觉的时候，老师们是怎样的想法了。
　恨铁不成钢大概就是这种想法了吧。
　不过美音虽然说嘴巴还是在不断地放着炮，但确实是还有着不错的进步了。
　反弹的力量和反向都已经有了十足的进步，可能是因为本身就被伤过无数次吧，所以美音的能力控制起来，居然比百合子自己还要快了！
　这点真的是让百合子大吃了已经，并且有些受到了打击。
　明明她一直都那么在意，那么努力了，可结果居然被别人给一下子超越了过去，而且还是美音这个整天吃喝玩乐除了嘴巴坏之外没有任何用处的妹妹……太过分了吧！
　当然，说是这么说，但如果真的让美音跟百合子同样都用她的身体进行交战的话，胜的肯定还是百合子的。
　不要小看她，她以前可也是有着各种经验的。
　论怎样不上道别人，控制好力道什么的，她是最擅长的了。
　“大概就练到这里先吧。”
　看了看周围的一片片坑坑洼洼的低端，泪也对着美音这边点了点头。
　而一直在一旁摸索着电击的百合子这个时候也睁开了眼睛，然后开始走向了泪这边。
　百合子真的很聪明，有很多东西不需要他教，自己就能够学会了，所以他也不需要做什么，不需要像对待其她的女孩子一样对待她……不过效果倒是还挺好的，百合子自己也是一脸受益良多的样子。
　“总算是可以结束了，从来都没有觉得泪老师的脸这么亲切过，如果可以的话，请允许美音亲您一下可以吗？”
　“还是算了吧，百合子要发癫了。”
　瞥了一眼一旁脸色一下子就变得难看起来的百合子，泪笑了笑，耸了耸肩膀。
　这种事情还是算了吧，美音可不要动不动就因为心里想的事情就开始付诸实际啊。
　“了解了，这个身体果然是无法有什么用处的贫瘠身体呢，比美音自己的身体还要小，都已经16岁的人了，真的还有希望吗？美音忍不住对此感到了有些无奈，然后对着这件事情感慨了一下，希望不要到时候说不定哪天美音都嫁人了，死鱼眼笨蛋都还没有嫁人。”
　“凭什么我的事情要轮到你来啊！而且话说回来，你还想着嫁给谁啊！”
　一直停在一边的百合子这个时候也已经忍不住终于开始吼了出来，然后恶狠狠地盯着美音看着！
　可恶！居然还用着她的身体说这段话，简直就是故意在挑衅的吧！
　“美音是一个宅女，所以还是希望有一个能够温暖管吃管住、通网通电的家的，如果可以的话，希望每天内*的次数不要超过1次，毕竟太多的话，对于美音的身体也会感觉到有些压力了，如果泪老师听到了的话，还请稍微拿笔记记一下，不要忘记了。”
　“为什么我要记这个啊，我都还没有恢复男人的身体呢。”
　对于美音的这种重口味的hs笑话，泪并没有紧张，而是苦笑着抱怨了一下。
　不管是什么事情，在没有恢复他原来的身体之前，是没有那种想法的，哪怕是对泪子也没有。
　“没有什么问题，现在女女之间也有很多，白井大人和姐姐大人之间不就是这样的关系吗？”
　“你有见过美琴承认过这件事情么，再说了，那种事情是少数，你以为每个女孩子都会的啊。”
　泪没好气地白了一眼美音这个丫头。
　这小妞现在真的是越来越皮了，这种话居然也能够说的出口。
　好在他现在不是男人，不然的话，说不定给他来个“男男”什么的，他就更加受不了了。
　“没有什么关系，这种事情在这个世界其实是很常见的，没有男人也能够凭借着科学技术来繁衍两个女性的后代，所以还有什么男性存在的必要吗？除了作为人肉的xing具之外，好像并没有什么意义了呢。”
　“喂！”x2
　听到了某个很不妙的词之后，泪和百合子两个人都忍不住直接大声地喊了出来，对着美音喊出了自己心中的想法。
　开什么玩笑呢！这样子的说法未免也太公分了吧！
　泪且不说，但百合子其实并没有歧视男人的想法。
　虽然说在学园都市之中，超能力者们全都是女人，连理事长也都是女人，这次来这里的，也都是女人……泪虽然内在是男人，但身体上也还是女人呢。
　所以说，这可以算是一个阴盛阳衰的地方了吧。
　但她还是觉得，男人的存在，不是一个小小的机器就能够取代的。
　她没有想要帮男性说话，更没有想要贬低女性的想法，她只是在单纯感叹着美音这个丫头居然学会了这种词而感觉到惊讶而已。
　……真不是什么好词呢，真是的，哪里学来的啊。
　“不好意思，开玩笑的，美音并不是那样的女人，处*膜都还是完好无损的，并没有在玩的时候弄破。”
　“……”x2
　这丫头，这种详细的事情就没有必要一个字一个字说出来了吧，太羞耻了！
　不过她这样子说还好，要是说她已经不是了……那才叫奇怪吧！
　“另外笨蛋死鱼眼也是的，美音之前看到了，光溜溜的，完全没有……”
　“哇啊啊啊啊！！！给我闭嘴啊！！！！！”
　听到了某人开始直接暴走了力量，并且开始胡乱释放雷电了之后，美音冷静地伸出了右手，然后将这些雷击都引导到了身前，然后直接就散去了。
　“这种事情对于男孩子来说，应该是非常让人开心的消息吧，泪老师？”
　“咳咳！不要废话了，好好去洗个澡，然后去吃东西去吧！”
　这个丫头是真的很尴尬啊，他虽然说确实是稍微有点点小开心，但这种事情能够说出来吗？！
　泪觉得，现在还是直接将自己的耳朵功能给关闭了算了，如果继续理会她的话，她可能会讲个半小时都不肯结束的。
　“好的，美音希望泪老师等下能够跟美音一起洗个鸳鸯浴。”
　“那你只要踏入海里面，就能够跟我鸳鸯浴了。”
　说得这么好听，鸳鸯浴，实际上不还就是进来游一下而已么。
　“好的，美音觉得时候要稍微享受一下大海的怀抱感受了，如果可以的话，请在五分钟之内解决您跟死鱼眼笨蛋的事情可以么？五分钟，对于泪老师来说，美音觉得应该差不多了的。”
　“……”x2
　泪是要感谢她没有直接算他五秒钟么？
　泪忍不住翻了个白眼，心中感觉到了无比的疲倦。
　这丫头真的是嘴巴能够气死人，然后又把四人给气活了。
　这种事情对于一个女孩子来说，本来应该是打死都不应该能够说出来的话才对的，可问题是，她却丝毫没有在意就说出来了……唉，现在也已经教育不回来了呢。
　还好，美音是独一无二的。
　要是说其她的御坂妹妹们也都是跟她一模一样的性格的话……光是想想就觉得好恐怖了!
　如果真的是这样的话，百合子甚至考虑着要不要去执行一开始时候的绝对能力者进化计划了！
　“怎么样，百合子，有感受么~”
　当到美音走向了远处之后，泪将目光看向了美音这边，眼神之中带着些许的欣慰之色。
　百合子就是百合子，哪怕是什么都不做，也照样能够有不小的进步呢。
　“还好了，我感觉到自己如果现在能够恢复到原来的身体的话，实力应该有一点进步了的，这次的体验确实还算是比较难得了~”
　说到后面的时候，百合子难得露出了一丝的笑容，脸上的表情也已经没有再是那么僵硬了。
　这次的体验，让她感受到了相当不一样的感觉。
　以前的她，就是单纯的依靠着计算力的强大来战斗而已，但现在不一样了，这个电击倒是让她找到了另外的一条道路似的……
　“嘛，最需要锻炼的，就是你了啦，不过最有潜力的提升者，也是你没错。”
　“……我倒是觉得没有到时有提升的可能性，她的力量应该已经到了lv3，不知道什么时候说不定真的有可能会有一定的几率突破到lv4的，到时候，真的能够量产lv4的大能力者么？”
　虽然听起来像是天方夜谭一样，作为一个超能力者而言，要是真的那一天能够看到20000个大能力者出现的话，那产生的效果可是会非常致命的吧！
　“谁知道呢，到时候再说吧~我倒是觉得，你能够提升到lv6的难度可能还比这个要稍微简单一点了~”
　“……”
　这话说的，如果不是她已经体验过那种感觉，所以导致了这种感觉让她很不是滋味的话，说不定她自己真的那一天就信了！
　“当然，lv6的实验，我觉得晚上的时候也差不多可以稍微开始一下，现在先做个准备吧，让泪子跟你试试看。”
第21章 美音的啃老之路
　“泪子……”
　百合子念叨了一下泪子的名字，然后露出了有些恍然之色。
　确实，现在他是跟泪子交换了身体了啊，但她还是下意识地将眼前这个人当成了平时的他，好像也没有什么变化嘛……虽然说身体好像本身构造就是一样的。
　“泪子那边的话，现在应该还在努力适应着，不过我想应该能够有不少的进步的，百合子你就多帮她一下吧~”
　“……我知道了，不过具体的事情，还是要看她自己进行操作了。”
　百合子点点头，对于“帮助”泪子，她其实觉得好像有些夸大了，毕竟泪子现在的力量，应该是比她还要强大不少了的，这样的情况下，需要她去“帮忙”吗？
　不过毕竟泪子之前只是个普通的能力者，甚至在不久之前都还是lv0，所以能力的使用上面，还是有着很大的缺漏的，不是这么简单就能够直接弥补上来这么久的空缺。
　她的话，应该能够教泪子一点东西吧。
　“嗯，那就辛苦你了~还有美音也是，等下你也要好好地处理了，知道吧？虽然我感觉你跟泪子现在可能是半斤八两，不过还是要尽量做到有提升，拜托你了哈，稍微认真一点了。”
　对着百合子笑了一下之后，泪就将目光看向了美音这边，眼神之中流露出了些许的严肃之色。
　美音这丫头对于这件事情看起来好像并不是很上心，但就算是他求求她了吧，在这个时候还是稍微用心一点吧，能够提升的机会可不太多的。
　“美音知道了，泪老师请放心，所以如果可以的话，美音希望在您下次的拨款之中，稍微……”
　“给你多加2万，现金交易。”
　“成交，美音冷静地回答道，然后悄悄地对着泪老师伸出了一根大拇指。这个人真的是很有前途，美音觉得他一定会有一个好结果的。”
　“不要给我N瑟，还是认真一点吧。”
　泪有些哭笑不得。
　这个丫头是真的拿他一点办法都没有，说她冷漠嘛，她又话很多，说她活泼嘛，但脸上的表情却又从来都没有变化过。
　“算了吧，你想要让这个丫头听话是不可能的，还不如拿点实际的好处给她吧。”
　“美音表示强烈谴责死鱼眼笨蛋，这种无凭无据的话，说出口之后难道就真的一点都不需要付法律责任吗？难道说美音的人权就真的这么不值得一提吗？美音觉得这样子实在是太过分了一些，强烈要求死鱼眼笨蛋向美音道歉。”
　“……你这死丫头，是谁养了你这么久啊？！”
　哪怕是早就已经习惯了美音的胡言乱语，但听到了这里之后，百合子还是忍不住爆出了不少的青筋！
　这个死丫头！她真是养了一头小白眼狼了！
　“是死鱼眼笨蛋和泪老师，还有泪子老师和理事长。”
　“那谁是第一个送你出去吃汉堡可乐的！”
　“是死鱼眼笨蛋。”
　“哼！亏你还算是有点良心。”
　听到了这句话之后，百合子的脸色才稍微好一点。
　这个死丫头也还算是稍微有一点良心了，不至于一点恩情都不念，看来她以前的付出也还算是有点回报了……
　不对！这个死丫头到现在都还是喊着她死鱼眼笨蛋的！
　“那是，美音一直都谨记着死鱼眼笨蛋做过的每一件事情，在美音第一天到死鱼眼笨蛋家里的那天晚上，死鱼眼笨蛋还悄悄地给美音盖了被子，在早上五点之前，又稍微退回去了一点，想要避免被发现。”
　“呜！你……你怎么知道这件事情的啊！”
　听到了这句话之后，百合子整个人都忍不住暴走了！
　可……可恶啊！这件事情应该是绝密才对的，她怎么会知道这种事情呢！
　“但美音那天晚上并没有睡觉，所以看了个一清二楚。所以美音当时就觉得，这个人简直就是个矫情到不行的傻妞，看起来好像很冷淡，但实际上是个傲娇而已，这种性格，怪不得上社会这么吃亏了，真是的，美音看到这种人就感觉到好可怜啊。”
　“喂！对你好还要被你这样子骂啊！”
　该死！良心都喂狗了！
　“打是亲骂是爱，所以美音对于死鱼眼笨蛋是深爱了吧，美音们全体都对死鱼眼笨蛋是非常喜欢的，如果可以的话，一辈子缠着你也是个不错的选择，所以你就不要结婚了吧。”
　“凭什么我要为了你们而要注定孤独终老啊！”
　混蛋！在这种时候不是应该要说点好话来安慰她，或者感谢什么的话吗？
　像是“已经受您这么长时间照顾了，以后美音们会自己照顾自己，不用劳烦您费心”了之类的话，她听到了之后，说不定眼泪都要掉下来了的。
　“反正你这个样子，恐怕也找不到男人了，难得有两万多个年轻的潜力股孩子在等着你哺育呢，这种事情可是可遇不可求的，只要养个三四年，等到我们都成年了，你就能够开始一本万利赚钱了，放心，到时候美音们会给你物色好对象的。”
　“滚！我才不要你们介绍的！”
　“那美音们介绍泪老师给你呢？”
　“都说了不……你真的很无聊啊。”
　本来想要继续争辩的百合子突然反应了过来，脸上有些纠结。
　……泪的话，勉勉强强吧。
　当然，她不是说要跟泪在意，她对泪也没有那种感觉。
　只是这种时候如果要直接说拒绝的话，好像也对泪有点不太公平，有点过分了，毕竟泪可以算是她身边唯一的“男性朋友”了。
　虽然说，她并没有太将泪当成是男孩子来看待，你整天对着一张可爱的女孩子的脸，显然也是不会将他当成是男孩子的吧。
　“美音平时也没有什么事情，当然要想点有趣的事情出来比较好了。反正泪老师基本上就是个人妖，不过也还算是有点人气吧，美音觉得，如果他能够弄个百合后宫好像有还挺有搞头的。”
　“……”x2
　这个丫头，脑袋里面向的是什么鬼东西啊，这种东西都能够想到啊。
　“不要胡思乱想了，美音，还是好好地想着怎么练吧。”
　泪有些苦笑不得，这种事情，也就是只有美音才能够想到了，他都不敢这么想。
　“美音是有在想，不过这种事情对于美音来说，其实也算是考虑自己的未来了，如果可以的花，美音也想要在泪老师的家里蹭吃蹭喝一辈子，做泪老师的二奶。”
　“这种事情不要很自豪似的说出来，很羞耻的啊！”
　泪忍不住继续用力地吐槽了一下这个丫头的话。
　脑子里面想着的，越来越污了，继续这样子下去的话，还得了吗？
　不过这种事情对于克隆人来说，可能并不是那么的在意吧……或者说，单纯对于美音来说，是没有什么意义的。
　“美音知道，但为了以后的饭碗还是要好好说出来才可以。”
　“喂！结果还是为了自己的饭碗吗？！都说了会养你的啊！”
　泪忍不住再次开口吐槽道。
　哪怕他是尽量想要让自己保持冷静的状态，但不知道为什么，在这个丫头面前，他总是不能够保持的了冷静。
　明明只是一个涉世未深的小丫头才对的，可不知为何，他却总是会失去自己的沉稳，整个人都变得激动起来什么的，完全就像是个小孩子一样了啊……唉，算了算了，想的越多感觉越头疼了。
　“那只是口头上的承诺，完全不是真正的协议，就算是您签字画押了，也可以随时销毁掉，所以只有绑住您的心才是唯一的方法，美音觉得自己从本子里面学到的姿势还是比较多的，趁着现在在海边，如果可以的话，美音想要尽量让自己看起来有着更多的魅力，来勾引一家之主，这样的话，泪子老师也无可奈何接受，然后就可以为所欲为了，当然，这个想法美音只是想要放在心中，并不想要直接说出来，所以泪老师听到了之后，还请在五分钟之内清空脑海之中的记忆。”
　“这种寄生虫一般的发言，忘不了的啦。”
　泪有些无奈地叹息了一口气，苦笑着摇摇头。
　越说越多，越糟糕，还是不要说比较好了。
　“话说回来，百合子，怎么只有美音在这里，最后之作呢？”
　泪这个时候也想要转移一下话题了，继续说这个，脑子就会越来越疼了。
　不过他这个时候也有些意外的。
　最后之作还是跟原著中一样，非常的喜欢百合子，几乎可以说是喜欢黏着到一天到晚的了，现在居然没有这里出现，这倒是让人感觉有些意外了。
　当然，这里这么多人，会把她给带走了去进行什么喂食游戏之类的也是很正常的，毕竟最后之作看起来也确实是非常的可爱单纯没错了。
　“被菲布理她们给拉走了，她那时候还挺开心的，所以我就没有管她。”
　“这样啊，确实，她们这种小年纪的小丫头确实是比较有伴呢~”
　泪笑了笑，虽然没有看到那副场景，但现在光是想象一下已经足够的美好可爱了。
　三个小丫头，最后之作站在中间，而菲布理和珍妮则是站在两边分别拉着她的左右小手，脸上带着纯洁灿烂的笑容，开心地在沙滩上跑着……这种场景光是想象一下，就已经足以让泪笑很久了吧。
　这三个孩子都是很单纯的孩子。
　本来这个年纪的小孩应该是稍微懂一些了的，但她们三个小丫头的情况都比较特殊，两个人造人，一个克隆人，对于她们来说，出生到现在都还没有多久呢，能够有现在这样子的生活，以前恐怕是根本就不可能想象的到的吧。
　“是啊，如果可以的话，我也希望她们能够多待在一起比较好，这样子也省得她过来烦我了~”
　百合子也笑了笑，不过嘴巴上虽然是这么说，但她的的脸上却带着明显的宠溺。
　这个小丫头虽然说精力无限，一天到晚就喜欢闹腾，嘴巴吵个不停，就从来没有停过……但确实是很可爱呢~
　她还是很喜欢这个小丫头的，而且她的行为基本上都是一些小可爱的行为，而不是像美音的这种让人更加哭笑不得的行为。
　……美音的话，她已经真的一点都治不住了，说不定哪天给美音气得眼泪都哭出来都有可能了。
　不得不说，她以前恐怕也根本就不可能会想到，自己现在会跟美琴的克隆人们有着这样子的渊源吧。
　本来应该是一个人的她，不知不觉居然已经开始习惯了身边有这么多人在吵闹着了。
　一开始是一个，后面是两个三个，而现在则是定居了六七个……咳咳！好像有点过分了吧！
　虽然有些感叹，但百合子嘴角的抽搐也确实是没有停过的。
　这些丫头确实是越来越乱来了，一个个的全都把她的家当成是她们自己的家了吧！
　吃喝拉撒都要她来照顾什么的，完全就是反客为主了嘛！
　可是自己……自己为什么要这么“犯贱”啊！
　明明自己根本就不需要照顾她们的，可现在完全就已经变成了自己的责任了嘛！
　“嘛~我觉得百合子你挺适合做一个幼师的~以后要不要去考虑一下做这个呢~”
　“……还是算了吧，自己这都已经忙不过来了，还去考虑那些东西什么的，烦死人了。”
　百合子轻笑着叹息了一口气，有些无奈道。
　她自己现在都不知道要如何是好，还要做什么幼师的……自己也不见得是什么好货色吧。
　学园都市最强的超能力者，这么一个头衔说出去都要吓死人。
　但这样子对于做幼师有什么意义吗？
　把小孩子都吓死了啦，就算是现在的小孩都比较大胆，但她也不敢教什么，生怕就把她们给教坏了。
　“那也不定，我倒是觉得你好像挺喜欢照顾小孩子的~而且在你的教官下，我觉得不管事什么小孩，都不会走歪路的……毕竟大家都不想像你一样这么可怜~”
　“……你是想要打架吧。”
第22章 造谣还要有什么证据啊
　百合子的额角忍不住出现了一个＃字号，嘴角开始不断地抽搐着。
　虽然说她跟泪很多时候是“同病相怜”，比如说要被迫收留美音她们，还有经常被上层要求做各种任务的，在某些方面来说，她们倒是挺像的。
　但不同的是，泪这家伙也经常调侃她！
　可恶！这个家伙也是个喜欢玩的！话说回来，美音之所以会变成现在这个样子，好像也是这家伙的锅吧！
　“啊哈哈~不要生气啦~我这也是在夸你嘛，贤妻良母可不是什么人都能够当的，不过我觉得你倒是意外的挺适合带孩子的，如果做母亲的话，一定会是一个好母亲的~”
　“……”
　“……额，那啥，我先走了哈~”
　听了泪的话之后，百合子沉默了，没有说话，可能是有些生气了吧，泪看了之后，也有点尴尬，然后摆了摆手离开了，只留下了百合子自己站在了那里不知道在想着什么……
　“真好呢，好母亲，这样子算是直接告白了吧？美音不露声色地吐槽了一下，然后用正好可以让笨蛋死鱼眼听到的音量跟她说着。美音觉得，泪老师这个人虽然很多时候很精明，但有时候其实还挺傻乎乎的，说完了之后才知道自己的话里面有问题，但又不想要去改正什么的，估计是因为不太好意思的缘故吧，想要这样子忽略过去，但其实说不定内心之中真的有在yy过了，笨蛋死鱼眼，你的想法如何呢？美音在心中暗暗地想道，然后静静地看着眼前这名红着脸芳心萌动的少女。”
　“……你这家伙就不能够别这么多的废话吗？”
　听了这一段话之后，百合子深深地叹息了一口气，骂她不是，无视她也不是，最后还是决定吐槽她一句算了。
　唉，她为什么会无缘无故就沦为了吐槽役什么的啊，这样子未免也太可笑了吧？
　话说回来，母亲么……
　百合子稍微有点点脸红，可能是因为被太阳晒得太久了的缘故吧，脸上有点点烫了。
　她是个孤儿。
　从小开始就没有过任何的亲人，当她有意识的时候开始，也并不是在孤儿院之中，而是在研究所之中。
　而且，小时候的记忆，绝大部分都是在研究所之中度过的。
　可能是天生就拥有着很强的力量了吧，她在有意识的时候开始，就能够使用矢量控制这个能力了。
　一开始的时候并不是太强，也就是能够将上面掉下来的小石头勉强平衡住的程度而已，所以那个时候的她，还傻乎乎地一天到晚那一堆的石头放在了自己的脸部上方，无聊地看着它们漂浮着……不过有时候太多或者太重的话，就控制不住，把自己砸得鼻青脸肿的了，很痛苦，很难受，那应该是她这辈子受过的最重的伤了。
　不过不知道应该说是很庆幸，还是说很可惜吧，在那一次之后，她的能力好像变得更强了。
　石头不再是往她的脸上砸，而是直接被反弹了出去。
　后面，她就基本上什么都能够弹了，石头、桌子、床、车……然后再到房子、坦克之类的。
　到了后面，哪怕是被那些战车给连着轰炸，她也没有任何的反应了。
　力量这种东西，真的很无聊的。
　她明明只是单纯想要做一个女孩子而已，可为什么老天要给她这么强大的力量呢？
　终于，在她12岁的时候，她成为了第一位，然后就出现了她的噩梦。
　说好的男人不喜欢欺负女人的，可她一天到晚的都要被那些男孩子们挑衅，明明不想要对他们做什么的，可偏偏都还要一个个的对着他们下狠手……
　唉，明明她只是想要跟个普通的女孩子一样，看看花啊，逛逛游乐园啊，摸摸可爱的小动物啊什么的……咳咳！好像有点丢脸了，不过她大致上其实也好不到哪里去的。
　如果等到长大了，她希望自己能够成为一个普通的妇女，结婚生子什么的，也是一件挺好的事情呢。
　对于自己的另一半，她并没有什么要求啦，只要是个老实人就好了。
　长得稍微过得去就可以，对于长相她并没有什么要求，能力强弱无所谓，甚至无能力者也行吧……毕竟再强，也不太可能比她还强了吧，除非是泪了。
　当然，性格上要合得来。
　那种动不动就会生气的还是算了吧， 她的性格比较静，不太会说话，所以还是能够稍微善解人意的比较好。
　……泪勉强倒也能够算是一个。
　只可惜，他都已经有泪子了吧，而且他现在身体也是个女人呢，她虽然叫百合子，但对于“百合”什么的，并没有什么兴趣啦。
　不过他刚刚说的那句“你也许会是个好母亲”什么的，稍微让她有点点的小开心……
　这一直都是她的一个小小的心愿……
　明明是个那么无聊的女人，却有着这样子的心愿什么的，是不是很羞耻啊，不过她真的非常的想要做一个普通的女孩子……
　“废话不废话，对于美音来说只是一件小事情而已，对于死鱼眼笨蛋来说，应该是挺重要的吧。不过话说回来，如果可以的话，还请不要这么脸红的一副少女姿态了，美音看了都忍不住有些双腿打颤了，您不会是想要对美音这纯洁无瑕的身体做什么吧？哦，差点忘了，这个可是你自己的身体来着，如果想要玷污的话，请在美音离开身体之后再动手可以么？”
　“都说了不是你想象中的那种情况了！还有谁有少女姿态了啊！这是给你气出来的！”
　这个死丫头！
　真的是要把她给活生生气死啊！
　“嘛，这种事情对于泪老师来说的话，应该是很正常的事情了吧，动不动就会有女孩子对着他脸红什么的，如果可以的话，美音也希望您能够成为我们这边‘泪老师后宫花园’的助力。”
　“……你还有什么团伙啊？”
　百合子忍不住翻了个白眼。
　这么傻气的名字，一看就是这群御坂妹妹们自己起的，而且这么无聊的事情，还要这么当真的吗？
　“当然了，包括美音在内的两万名妹妹们都已经同意了，如果法律允许的话，美音现在已经想要穿上婚纱跟泪老师步入婚姻的殿堂了。”
　“……唉，你想的也太多了吧，小孩子不要随便考虑那种东西啊。”
　“美音可没有在开玩笑。对于自己的救命恩人，能够教自己成长的优秀男人，会将美音们当成是普通人类来看的男人，这样子的人，难道不值得美音们嫁吗？”
　“……”
　说的倒也真的有一定的道理，如果她没有仔细听的话，说不定真的就被忽悠着要鼓掌了。
　“他已经有女朋友了，泪子这边，所以你们就不要去惹麻烦了。”
　百合子有些无奈地解释道。
　其实这方面最大的问题，就是伦理方面的问题了。
　可对于克隆人来说，伦理算是个什么呢？
　本身她们的存在都是不太符合伦理这个概念的，难道还期盼她们也能够有同样的伦理观吗？
　“美音不觉得他们有正式的交往，而且就算有，大家也能够一起幸福的不是吗？女孩子的后宫的气味，可是很香的。”
　“不要说得好像很有道理的样子，你怎么知道的啊！”
　“本子里面都是这么说的。”
　“喂！都跟你说了不要看那些糟糕的东西了！”
　“你自己也在看吧，美音记得你上次好像看了那本‘女主角很强很高冷，却又被弱小的男主角给压在身下哀嚎’的本子来着，现在那本还找不到，应该是放在你的房间之中吧？”
　“呜！你……你不要胡说八道！造谣要有证据的！”
　“造谣还要有什么证据啊。”
　――――――
　“啊啊，看来那边好像还是很热闹的样子啊~”
　虽然已经走远了，但听到了从后面传来的此起彼伏的爆炸声之后，泪还是忍不住苦笑了一下。
　“不过美音那丫头，还真是喜欢乱说话啊，那种话都开始说出来了，而且还一直挂在嘴边什么的……唉，希望不要太乱来才好~”
　泪有些哭笑不得地自我吐槽了一下。
　他大概也能够理解美音的想法。
　他教了她很多的东西，虽然不是主动教的，让也给她学到了不少的东西，让她真正成为了一个“人”。
　虽然在各方面来说，都还有很多可以吐槽的地方，但现在的美音，还有其她的御坂妹妹们，也确实都已经是货真价实的“人”了。
　作为人，而且还是一个年轻的女人，对于恋爱什么的，肯定是会有一点点的兴趣的吧。
　他虽然现在还是个女人的身体，但毕竟内在还是个男人，思想还是很不同的。
　美音的身边一个男人都没有，现在出现了他这么一个，加上还是“教她”做人的老师，自然会有一些特殊的想法了。
　倒不是泪自恋。
　主要是他以前就是这样的。
　他以前的时候，好像就莫名其妙地吸引女孩子，不管是什么情况，女孩子总是很喜欢找他聊天……也许是因为会说话，加上脸长得还算不错的缘故吧。
　而现在，他的外表虽然变了，但其实内在的性格并没有什么变化。
　而事实上，泪子也还是跟他开始有了一些暧昧了，而其她各个女孩，其实或多或少也都有点小小的暧昧。
　所以他也很清楚美音为什么会这样。
　这种什么都不懂的小女生在懂了一点点之后，就更加容易会被迷住了。
　……当然，他觉得美音可能其实还挺懂的，比他想象中懂多了。
　不过那种事情对于现在来说，泪并没有想要现在就解决掉那些奇怪的事情。
　就算是真的有也并没有什么好奇怪和在意的，时间总是会慢慢解决掉一些问题的。
　现在，他觉得自己稍微可以放松一下先了~
　回到了聚集地的泪稍微轻松了一点。
　虽然现在时间还早，但泪是准备在里面稍微躺一下再说了。
　并不是所有人都很喜欢在外面的。
　严格来说，泪还是一个宅男，虽然出来稍微晒一下太阳是一件好事，而且出去看到一群穿着可爱的少女在沙滩上面欢笑着嬉闹着玩着各种游戏的样子，老实说，他还是挺开心的，这个绝对不可能有任何的谎言。
　不过他还是更加愿意在稍微阴凉一些的地方，度过宁静的夏日，最好再来点冰什么的……
　“哦哦~！塞西莉，这个东西很不错啊！一定可以大卖的！”
　“多谢您的夸奖，阿库娅大人！塞西莉一定会竭尽全力多做一些的！这个可是有着极强的上瘾性的，一定可以大卖！”
　“……”
　算了，还是不要来这边比较好。
　还没有走进去，刚刚听到了两个声音的夜直接就转过了身，然后毫不犹豫地提起了脚步。
　虽然在印象之中出现了两张很精致的脸蛋，就算是在这么多的可爱女孩子之中，那两张脸蛋也还是能够称得上是相当可爱，但泪还是很不想要理会那两个人。
　阿库西斯教团，这个本来不应该出现在学园都市之中的组织，真的是让他也感觉到了很头疼。
　除了美音之外，就是这几个阿库西斯教团的成员最让他难受了。
　……当然，美音也是阿库西斯教团的成员之一。
　这两个家伙没有在外面跑来跑去的，怎么突然就窜出来了？
　不过这种事情对于他来说没有什么意义，尽量躲开来比较好，泪的主张就是尽量避免见到这两个人的，毕竟谁知道她们会不会突然又让他做什么事情……
　“所以衿衣酱来好好再尝一点看吧~”
　“嗯~真的会上瘾呢（nano）~”
　“对吧对吧~！赶紧去帮我们去推销一下哈~！如果有衿衣酱的可爱脸蛋帮我们一起宣传的话，一定可以大卖的~！”
　“……”
　只不过，在听到了这个软嫩的声音从里面同样响起来的时候，泪前进的方向突然转了180度，然后又转了回去……
　差点忘记了，这个小笨蛋也被忽悠进去了！！
第23章 教团的疯子
　“哦哦！主教~！您过来了啊！”
　“泪！你过来了啊~！”
　“你们究竟在捣鼓什么东西啊？”
　看着眼前这两名凑在了一团的一蓝一黄两名少女，还有一旁的坐在那里乖巧地拿着一杯棒冰吃着的妹妹头少女，泪感觉到自己的嘴角抽搐了起来。
　虽然说应该是有想到是这种正常的场景，他现在应该要为自己有些糟糕的臆想而道歉的，但看到这两个人的反应之后，他还是决定算了，不然又要被她们两个人拎着哭喊着要赔偿了。
　不过她们这个这是从哪里来的啊？
　“棒冰啦~在沙滩上吃着这种东西，不是最好的事情么~”
　“是呀是呀~主教您要不要来一点呀~！”
　“……”
　这两个人还真是够热情的啊，突然感觉对她们想得那么冷淡，泪感觉好像是自己有点过分了。
　“好吃吗？衿衣。”
　不过泪还是没有跟她们说，而是转向了一旁一直在埋头呆呆地吃着棒冰的衿衣那边。
　不得不说，这孩子真的是天生就很容易被“喂食”，看到了她这副小动物的样子之后，就会忍不住对着她进行喂食行为了。
　“嗯~真的很好吃呢（nano）~泪君也来尝一点吧~”
　衿衣笑眯眯得地将自己手中的那杯棒冰递给了泪，并且将勺子也直接递了过去，完全没有在意什么“间接接吻”之类的东西，当然，可能在她的小脑袋里面，还并没有这种意识的产生就是了。
　不过她还是知道泪的身份的，并且也知道以发型来分辨泪，她知道泪实际上是男孩子，但却也并不在意。
　“嗯，多谢了~”
　既然她都不在意的话，那泪自然也没有什么好在意的了。
　拿起了勺子，在里面舀了一口塞入了口中，一股冰凉可口的味道立刻从味蕾传遍了浑身上下每一个细胞，让他浑身上下的毛孔都竖起来了！
　好冰啊！
　不过，超爽！
　不得不说，这两个人弄这些东西是真的很有一手，这个棒冰温度相当的低，仿佛能够直接连人都给冰冻住一般，非常的舒服。
　泪是非常讨厌甜味的，但这个棒冰的味道真的仿佛能够化腐朽为精萃一般，极为的特殊，让他也产生不了任何的反感！
　“对吧，很好吃呢~”
　看到泪的反应之后，衿衣看起来挺开心的，笑眯眯地对着泪笑着，然后又从一旁拿过来了一个小小的勺子，也一起吃了起来……真的是一点都不介意啊。
　不过泪也并没有在意了，两个人继续就这样子瓜分着，很快就见底了。
　“来，泪君，啊~”
　但这个时候，剩下一小块的时候，衿衣却突然将它一下子全部舀了起来，当泪以为她是要一口吞掉的时候，但她却笑眯眯地将棒冰递到了他的嘴边，然后满脸期待地想要喂他吃……
　“……嗯……”
　鬼使神差之下，泪乖乖地张嘴吃了，不过就算不是他，恐怕也会下意识忍不住张开嘴巴乖乖听从的吧。
　这个孩子，真的像是有一种奇特的“魔力”一般，让他无法抗拒了。
　底层的棒冰简直就是精华所在，不少的糖分都积攒在了底层，让泪都忍不住感叹了一下味道之美好。
　哪怕是对于甜味极度抗拒的泪，在这个时候也忍不住感叹了一下造物主的伟大了。
　“很好吃对吧~”
　看到泪露出了有些回味的模样之后，衿衣也露出了灿烂的笑容，然后很自然地从口袋之中掏出了一块白色的纯净手帕，轻轻地在泪的嘴角边擦了起来，动作很温柔。
　“……嗯~你嘴角也有~”
　泪愣了一会儿，有点点尴尬，毕竟他是没有想到衿衣会突然这么做的，这样子的动作好像有些亲昵过头了……不过大概是没有这方面的概念吧，毕竟这个小丫头真的是单纯的过分了。
　所以泪也是在经历了短暂的愣神之后，也反应了过来，然后将手放在了她的嘴角边，将她的冰块屑给抹了一下，然后想要拿开……只不过在拿开前的一瞬间，衿衣却突然张嘴了，将泪的手指给吮吸了进去！
　呃！
　在看到了这一幕之后，泪也再次傻眼了……
　这……那啥，这是什么情况啊？！
　虽然大致上是明白她是嘴馋，看到了这一点也不想要放开，但这……但这未免也太夸张了吧！妹子！！！
　泪忍不住吞了吞口水，这种操作是他也没有经历过的。
　而且被吮吸着手指的时候，他总感觉自己的手指好像怪怪的，有一种酥麻的感觉，并且像是被麻痹了一般，整个人都像是被电给触击了一下，瞬间传至了浑身上下！
　这感觉……太舒服了吧！
　不过好在衿衣好像真的只是单纯的想要舔舐一下这棒冰而已，很快就停下来了，不过脸上还是带着意犹未尽的神色，满脸的幸福……
　但泪还是有些不动声色地将自己的手给收了回来，然后下意识地稍微退后了一点点，并且脑海之中为自己刚才出现的有点糟糕的想法而感觉到了有些懊悔……明明是一个这么单纯的孩子，他居然会在一瞬间有了那么糟糕的想法，这真的不太好的……
　“咳咳！这个东西确实是挺美味的，是你们做出来的吗？”
　为了转移目标，泪假装咳嗽了一下，然后将目光看向了阿库娅她们那边。
　刚才的事情确实是有点尴尬，最好的方法还是假装没有发生什么事情，无视过去比较好吧……
　“舔手指了呢~塞西莉~”
　“是啊，舔手指了呢~阿库娅大人~”
　“……”
　这两个死家伙！
　听到了这两个走到了不远处用着“悄悄话”的样子说着奇怪的话之后，泪的眼角也开始不住地抽搐了起来。
　对待这种老油条，泪当然不会那么温和了，不会是用“丫头”这种宠溺的形容词，他现在对这两个女人只有愤怒的情绪！
　都这样子了，还想要火上浇油吗？！
　泪感觉到自己的神经快要触碰到极限了，如果可以的话，他现在真的很想要直接将这两个人给直接砸晕了，然后让衿衣去好好地睡个觉或者是去外面玩一下了。
　“衿衣酱~那边还有哦~可以去再吃一点呢~不过不可以再吃太多了哦~”
　“哦，好的呢~”
　听到了塞西莉的话之后，衿衣立刻屁颠屁颠地跑了过去，然后开始小口小口地开心地享用起了跟刚才一样的棒冰……真的很可爱啊~
　咳咳！不要被迷惑了！现在这个并不重要啊！
　重要的是，这两个家伙的笑容怎么看都像是有所预谋的样子！
　不会刚才的事情，就是她们两个人预谋好的吧！
　“这个样子真是可爱呢~我都想要把这个作为我的手机屏幕了~”
　“好狡猾啊，阿库娅大人~这张比我的要更加角度刁钻一些呢~”
　“……”
　该死！真的是这样！
　看到这两人直接将手机拿了出来，并且上面的正是衿衣刚才帮泪舔手指时候的照片，而且从阿库娅那张照片看起来，衿衣并不是在帮他吸手指，而是在吮吸着某个非常要命的部位！
　靠！阿库娅这坑货！拍的什么照片啊！！！
　不行！这照片要是传出去的话，马上就会被坑死的！
　虚空冻结！！！
　泪的双手瞬间形成了一个爪状，然后对准了两人的手机方向，使用出了他从来没有在别人面前使用过的能力！
　两人的手机，在一瞬间瞬间就被凝结成了一个冰晶，连着她们的手一起！
　而在下一刻，泪的手用力地一恰，冰晶瞬间就破碎了！
　而她们的手机，自然也是……
　“绝对冰封！”x2
　但这个时候，阿库娅和塞西莉却同时喊了一句，两人的手同时发出了蓝色的光辉，让她们两人的小手立刻就被另外的一层蔚蓝色的冰给整个凝结住了，而她们的手机，居然完好无损！
　该死！忘记这两个也是高手了！
　“哎呀哎呀~主教想要毁尸灭迹呢~这可不行哦~”
　“泪啊泪~如果是你原本的身体的话，我的手机就保不住了呢~”
　“……”
　可恶！这两个家伙真的是祭祀吗？！
　看着眼前这两个笑得甚至都已经有些抽搐的少女，泪的嘴角忍不住疯狂地抽搐了起来，心中的怒火快要燃爆了！
　可是却并没有什么办法。
　阿库娅是实打实的lv5，而另外一个塞西莉的话，虽然不知道是几级的，但肯定也拥有着相当强大的力量……嗯？莫非是……
　“……操纵温度的能力么？”
　看着塞西莉手边上的冰开始融化了起来，但周围的水却丝毫没有碰到那个手机，而是被阿库娅控制在了周围的样子，泪的瞳孔，也忍不住微微地收缩了一下……
　这个能力，跟初春的倒是很像啊，说不定就是“定温保存”的能力吧。
　不过强度显然完全不是一个级别的，应该是lv4的级别了吧……当然，身为阿库西斯教团的大祭司，拥有这样子的实力，绝对不足为奇，就算她拥有lv5的能力，泪都不会觉得有多么奇怪了。
　“呼呼！还好手机没有什么问题，主教您也太过分了吧！”
　等到将周围的冰都溶解，水也被分离开了之后，两人都露出了庆幸的笑容，不得不说，她们也很担心刚才发生的事情。
　要不是早就有想到泪可能会突然袭击的话，她们也不可能这么快就反应过来了。
　不过泪的力量也真是够强的，哪怕泪子的身体现在只能够发挥出lv4甚至只有lv3的力量，但还是能够瞬间就凝结成这样子的力量来着……不过好在她们的反应要更快！
　“……我倒是想要问问你们，你们想要这样做什么啊？”
　泪没好气地白了一眼这个金发的少女。
　漂亮是真的很漂亮，身材也非常的棒，这一头耀眼的金发，足以吸引很多的青春无知少年们了，甚至就算是跟操祈也有的一拼。
　只不过，她眼神之中的疯狂，却是跟一旁的阿库娅一模一样的！
　唉，阿库西斯教团的人，都是这种货色的吗？
　除了一旁被忽悠进来的傻乎乎的衿衣之外，剩下的全都是这种货色吗？
　美音而已已经被带得越来越混乱了，实在是不知道这个人究竟是还想要做什么。
　而且阿库娅可是取代了原本的蓝发耳环的身份的，而这个塞西莉……倒是更像原著之中的土御门小混混了。
　虽然说，现在的土御门，变成了一个高冷的巫女就是了。
　“嘛嘛~也没有什么不好的啦~其实这个对于泪你来说，不是很正常的事情吗~”
　阿库娅看起来还挺开心的，完全没有当回事情。
　……只不过她完全没有将泪眼神之中的怒意放在眼里的样子，恐怕这种目光对于她来说也是经常的事情了吧，毕竟让她们不惹事情，几乎就是不可能的。
　“我可不觉得有什么正常的，你们是想要做什么啊？我可不会不想做什么阿库西斯教团的主教，让给你就好了。”
　泪忍不住抱怨了一下。
　他现在也明白了，之前的那个选举，肯定是坑着他去的，恐怕后面的那些乐团什么的，也是她们在背后策划了吧，真正的目的，恐怕就是为了让他得到那所谓的类似于“信仰之力”的东西。
　“嘛嘛~都已经做了主教了，那就好好做下去吧，至少这一年的时间之内，要好好做着~”
　“……”
　一年的时间。
　魔禁里面，一年的时间，世界大战都已经打完了！
　泪忍不住翻了个白眼，但这种事情又不能够说出来。
　魔禁的小说最新阶段，都还没有过一年，结果现在他还要被迫担任这个什么狗屁的主教当一年什么的……到时候一切都结束了啊！
　虽然说这个世界不是原来的世界，泪也知道这里的倒吊女恐怕跟原来的倒吊女也做了完全不同的选择，他也不知道最后会是怎样的结果，但他很清楚，自己一定不能够真的将这里当成是原本的那个世界，剧情线已经完全发展向了不同的方向。
　就拿这次的事件说吧。
　天使坠落的时候，哪里会有这么多人一起过来的，之前最多也就是男主和路人女主，还有两个魔法师比较出镜而已。
　这里都已经被改得面目全非了起来，之前的剧情也早就已经大概，完全已经有了不一样的剧情发展，到时候究竟会有怎样的结果呢？
　他不知道。
　明明泪只是单纯想要一个温馨日常的生活而已，但这个世界根本就不可能对他这么温柔。
　“嘛嘛~我们也没有什么要求啦，只是单纯的希望主角你能够有提升而已~”
　“我的提升？”
　听到了塞西莉的话之后，泪忍不住皱起了眉头，脸色的表情看起来也有些怪异。
　之前他一直在考虑着怎样帮换了身体的几个女孩提升她们的力量，难道说，现在轮到他自己了吗……
　“嗯，好歹你之前也是lv6，力量确实是绝对的强，不过你是直接拥有了lv6的力量对吧？”
　“……嗯。”
　泪直接就承认了。
　反正这种事情阿库娅肯定是知道的，他也没有必要隐瞒什么，本来也就是夏目跟倒吊女将他召唤来了这里。
　“但你并没有从下面的力量开始学起，所以就由我和塞西莉来教你一些基础的东西吧~”
　“请多指教了哟~主教~”
　“……”
　可以拒绝吗？
　看到眼前这两名笑靥如花的少女，泪的嘴角忍不住抽搐了两下。
　不知道有多少槽可以吐了，不过在那之前，泪还是有一句话忍不住想要问一下。
　“……那这些跟你们刚才拍照有什么关系吗？”
　“没有啊，只是好玩而已~”
　“嗯~！”
　“……”
　好吧， 这两个就是单纯的沙雕，确认完毕了。
　泪忍不住用手扶了一下自己的额头，脸上露出了有些绝望的神色。
　一想到要被这两个人教学，他是真的感觉到了很难受……
　他当然不会认为自己已经天下无敌了。
　事实上，虽然拥有过许多人的大脑，学习过很多能力的控制方法，但实际上距离实践的操作来说，他还是有着太大的差距，之所以看起来那么强大，只是因为他拥有着绝对力量而已。
　而之所以能够教导这么多人，也只是因为他拥有很多理论上的知识，不一定跟她们的能力一样，但也总有相似的，每个人，也都有着自己的学习使用的经验和技巧，他只是总结了一下而已。
　但对于自己的能力掌控，他还是有了很多的差距，完全无法真的做到完善。
　他的经验，跟真正的一步步上去的绝对能力者来说，差距实在是太大了!
　……但他是真的不想要听从这两个家伙的话啊！
　到底在闹些什么鬼东西，根本就一点都不想听，也根本就不想看，光是看到就感觉到了头大！
　“……那在学习之前，先把手机里的图片删了吧。”
　“那当然是成功了之后再删除了~在此期间，要好好听我们的话才行哦~泪~”
　“主教，乖乖听话吧~”
　“……”
　这些人，是真的很欠揍。
　泪基本上是个不打女人主义的。
　但对于这两个人，他是真的已经快要忍不住自己的双手了！
　“哦，对了，来个ps，把我们两个人也p在旁边……嗯~！完成了~！”
　“哦哦！阿库娅大人实在是太厉害了！三女争*么！好厉害！！”
　“靠！”
　无可奈何之下，泪终于发出了前所未有的咆哮声，然后将自己心中一直压抑着的怒火，完全在这个时刻全部爆发了出来！！！
第24章 阿库娅塞西莉
　“主教，魔法可不是这么使用的~要像我这样~”
　“这个也不是魔法吧。”
　……
　“泪，现在我要教你的是世界上最残忍最恐怖的力量，就是用水塞住敌人的鼻子，如果这样做的话，会有窒息的可能，所以一定要小心！”
　“随便放个什么在鼻子上都很危险吧。”
　……
　“我们已经没有什么东西可以教你的了，你的表现比我们想象中要好很多，有你这样的弟子，我们很欣慰。”
　“主教，功成名就之后，不要忘记我们的功劳。”
　“……你们够了啊，总共就是教了10分钟左右就全部结束了吗？”
　看着眼前这两名一脸正色却又在胡言乱语的少女，泪忍不住嘴角抽了抽。
　这两个人明明只是稍微坐在一旁说了几句而已，前后过程全程不到十分钟，这两个家伙干嘛表现得跟过了十年一样啊？
　“什么嘛！一日为师，终身为母！这句话你没有听说过吗？！”
　“那么说你想当我妈啊？可是我从来没有喝过你的奶。”
　“什么？！那就现在来喝一下吧！”
　“什么话都能够说的出口啊你，还是稍微收敛一点吧……喂！真的给我稍微收敛一点啊！！！！”
　看到某人真的抓住了他的头，然后开始向着她自己某个有些明显的部位撞过去了之后，泪也忍不住发生地叫了起来！
　开什么玩笑啊！
　她好歹是个女孩子吧！连这种事情都能够做得出来的吗？！
　如果泪是个没有节操的人的话，说不定已经主动去对这个漂亮的金发少女做那种糟糕的事情了吧。
　但泪好歹还是有着底线的！
　关键是，这个真的要碰到的话，那他之后真的要任由听她摆布了！！
　“啊啊，没想到主教居然会这么抗拒跟我的接吻，明明人家也都是豁出了自己的羞涩来献出自己的初吻的!”
　“……”
　这个人还有什么初吻啊，感觉那种事情应该早就已经乱来了才对的。
　倒不是泪胡说，但他是真的觉得女孩是很乱来的。
　在原本的《干到死吧》的小说之中，这个塞西莉祭司耶是很乱来的，脑子也不知道究竟是在想着什么东西。
　在这里本来以为已经是已经好很多了，但没想到根本就没有好到哪里去，反而还有些变本加厉了！
　“不要害怕，塞西莉，他一定只是嘴巴上说说的而已，只要你露出来，他马上就会变回原形了。男人都是这个样子，只要你稍微温和一点，他马上救会变成舔狗了。”
　“哦哦！不愧是阿库娅大人！那我……呜！”
　“呜！”
　两名少女同时开始发出了同样的呜咽声，有点点可爱，如果是在平时听到的话，应该会有点点被萌到了吧。
　不过很可惜，泪现在根本就没有同情的想法，更何况这两下，本来就是他打的。
　“你们两个人也真的是足够欠揍了，有些事情真的不是想要做就能够做的，你们阿库西斯教团就这么喜欢乱做事的吗？”
　泪有些无奈地叹息了一口气。
　这种人连他也是第一次遇上。
　美音虽然嘴巴里面骚话很多，但实际上主要都是嘴巴上动动，行动上是很弱鸡的，基本上不会还手，就是玻璃的剑而已。
　但这两个人不只是嘴巴上多话，而且行动上更是快，这速度，简直比动车还快了！
　“想到的事情就要去做，因为我们是阿库西斯教团！”
　“没错！只要想到就要去做，如果是别人碗里的鸡腿，只要想要的话，就可以抢过来先吃一口，因为明天不见得吃的到，只要珍惜眼前的事情，过好自己现在的每一天，这才是最重要的！”
　“哦哦！阿库娅大人好帅！”
　“……”
　哪里帅了。
　看到这两个继续在这里耍宝的少女，泪并没有直接吐槽，不过内心还是忍不住吐槽了一下。
　这两个人 已经是完全改不过来了的，所以他也懒得说了，只希望她们自己能够注意一点吧。
　不过刚才其实泪也确实是从其中学到了一点东西的。
　这两个人的性格虽然说很有问题，脑子的回路也跟普通人完全不一样，但也正因为这样，所以能力的使用形式倒也确实跟普通人稍微有点不同，他还是学到了一点比较有意思的东西的。
　不过可惜的是， 他的学习能力跟以前真的是今非昔比，在她们说了之后，他瞬间就掌握了技巧，然后很快就将所有的东西都给学会了。
　……可能这个就是知识量太多了的缘故吧。
　虽然泪自己算是个学渣，但脑袋之中毕竟有着一万多个人的经验和知识，什么经验都会有，所以很轻松就能够理解她们招数的原理和技巧还有优劣势，基本上看几眼就学会了。
　不过阿库娅和塞西莉自己是很不甘心，然后折腾了好久，只不过可惜的是，很快就被泪给“掏空”了，然后就出现了这章开头的那一幕。
　这两个人是真的皮，脑袋里面真的是天马行空，很多东西泪根本就想不到。
　……不过泪觉得她们应该也只是教团里面你的人，每个人想一点，这样子凑起来的吧，连什么“华鸟风月”这种真实的宴会技能，阿库娅都要教他了。
　不过泪没有想着学。
　看她那眼泪汪汪，不想要把压箱底的功夫教给他的样子，泪就感觉到了有些无奈，自然也就不会去贪她这么一个无用的技能了。
　不过不得不说，他觉得塞西莉还是挺厉害的。
　阿库娅懂得的技能很多，但基本上被他模仿一两下就全没了。
　可塞西莉的能力倒是挺厉害的，按照能力等级来说的话，绝对有lv4的级别了，虽然距离lv5还有些差距，但主要还是作用上，她跟阿库娅的能力真的是相辅相成，控制起来真的不要太好用。
　瞬间冰冻和瞬间烟雾等等，这种事情对于她们两个人而言都是轻松无比的事情，而且还有着各种复杂的组合，如果真的要战斗起来的话，他觉得她们两个人的战斗力，可能甚至不会比黑子加美琴这个组合要弱了……
第25章 跳进河洗不清
　绝对不能够小看这两个人，阿库娅虽然看起来很不靠谱，实际上……也很不靠谱是真的，但实力是真的。
　而阿库娅的水，完全可以做到纯净的水，在这种情况下，恐怕美琴的电击也根本就做不到什么伤害了，而且恐怕也根本就进不了她们的身。
　真的打起来的话，泪自己感觉……大概是阿库娅她们这边要强一点。
　当然，实际上如何，还是要真实打过一场才知道了。
　只有猜测是没有意义的，泪觉得这种事情还是要亲身去经历一下才比较好。
　“啊啊，泪的进步实在是太快了点，要是再强一点的话，说不定我已经不是你的对手了呢。”
　不过这个时候，阿库娅不知道又是发什么神经了，开始抱怨了起来，眼睛也在盯着泪这边，看起来好像有些狡黠的样子，不过泪却感觉到了有些不太舒服……这家伙不会是想了什么奇怪的东西了吧？
　“啊哈哈~不要这样子看着我啦~泪，你觉得我会对你做什么糟糕的事情吗？”
　“嗯。”
　“毫不犹豫啊！”
　阿库娅也忍不住吐槽了一下泪，没想到他居然这么直接就回答了，真的是让她感觉到很痛心呢。
　“嘛，我就直白地说一句吧，能不能被我打败一次啊？”
　“……”
　啥意思啊？
　她拐弯抹角了半天，就是为了说这么句话？
　泪感觉到自己的汗好像都要流下来了。
　虽然听起来有些无法置信，但阿库娅的眼神好像确实是这样子想的，她有些不好意思，好像被别人听到似的，明明周围没有第四个人，也很空旷，但她还是有些担心地四处看了看之后才说这句话。
　“咳咳！我说的是真的啦！那个……就是……虽然我主管着阿库西斯教团，但现在的主教是你……原因你应该是明白的吧？”
　“嗯，我知道，为了让我的力量提升对吧，我之前确实是感觉到有提升，可是这……”
　泪有些隐晦地看了一下塞西莉那边一点，虽然他知道阿库娅是这样想没错，但他不知道塞西莉是否也知道，毕竟她不是魔神啊，这种事情应该是不知道的吧。
　“放心吧，塞西莉是安全的，也知道魔神的事情，除了美音和衿衣之外，其她一共40人，全部都是我们的重视信徒，绝对不可能有叛变的可能的~”
　不过平时看起来傻乎乎的阿库娅这个时候居然直接就看出来了泪的顾虑，并且直接就说了出来，有点点尴尬，不过这件事情确实是让泪有点意外，没想到塞西莉居然连这种东西都知道。
　“但我跟夏目还有冬马毕竟不是真正的魔神，也变不回原本的魔神了吧，拥有的力量可是比原本要弱上无数倍了，所以我们本质上来说其实也是人类啦。”
　阿库娅说这句话的时候很冷静，完全没有平时的那种歇斯底里和傻里傻气不同，现在的她，才真的有一点强者的模样。
　她从来没有真的认为自己是什么魔神，那也没有什么意义。
　对于有些人来说，是很重要的追求，但对于她们三个人来说，其实真的不要比较好。
　她们不是真正的魔神，只不过是无数力量的记忆残片而已。
　不管是对于其它魔神的憎恨，还是对于恢复魔神的执念，都只是刻在记忆之中的本能而已。
　不过哪怕她们不愿意，那个女人也会逼着她们去做的，为了自己的生活……其实她们跟泪一样，都是比较大的棋子而已。
　只不过稍微有点不同的是，以前，她们是最大的棋子，但实际上，她们的作用，全都只是为了泪的出现而做准备而已。
　一开始倒是有点怨言。
　毕竟虽然是假的，但毕竟也有着一丝丝的记忆。她跟脑子空空的东马，还有完全看不懂，脑子像个老人一样古板的夏目不同，她可是走着魔神的“高傲”的！
　所以一开始她看不爽这个人，毕竟他这么莫名其妙就抢了她的地位，真的很不爽的！
　只不过每当她想要出去找泪麻烦的时候，都被夏目给有些无奈地拉住了。
　直到那次他救了茵蒂克丝，她才终于感觉到这个男人其实还是挺有用的，才开始信服他。
　对于一开始那个无缘无故就得到了绝对力量的男人，她可不那么信任的！
　当然，现在已经好了。
　如果不是打心底已经认可他了的话，她是绝对不可能会相信这个男人，并且教他这么多东西的。
　她现在，也已经放下了自己身为“魔神”的包袱，开始真正享受人生了~
　嘛，其实一开始就是这样感受的啦~
　不过现在的感觉是真的非常舒服，让人觉得自己就好像是感觉到了新生一般。
　但现在为了让泪能够提升上去，她们现在还是要认真一点，竭尽全力才好的。
　不过……阿库西斯教团毕竟是她一直都非常认真打造的教团，如果可以的话，那个……
　“……你的意思就是，其实你是想要让我输给你，然后拍个照什么的，让她们看到，其实你还是最厉害的那个，只不过是因为特殊原因，所以才会让我当主角对吧~”
　说这句话的时候，泪的脸上露出了一丝怪异的笑意……
　不得不说，阿库娅其实……还是挺可爱的吧~
　他之前一直都很嫌弃阿库娅，但其实细想一下，阿库娅其实也并没有真的做什么，糟糕的事情，反而还带来了不少的欢乐，也给予了他不少的帮助，至少如果没有她的天使之翼和信仰之力的话，他现在说不定还是之前的那种水平了。
　“额……嗯……”
　阿库娅有些不好意思地挠了挠脸颊，这种事情就算是她也不太好意思。
　而她其实说起来，也跟泪已经是朋友了，也不想要做强人所难的事情，更何况……他现在是主教，而且大家也都知道，其实他才是真正的“魔神”，所以教团里的信徒，其实对他是真的百分百的忠诚的！
　还是要用“友好”的方法来解决比较好！
　“嗯，没问题，要我……哇啊！干嘛？！”
　原本还笑着的泪突然瞪大了眼睛，然后傻傻地看着这名趴在了他身上，并且将自己那丰满完美的身材压在了她身上的少女！
　干嘛这是！
　“拍照！”
　“是~！”
　“喂！等等！！”
第26章 真正的女神
　“啊哈哈~照片拍得很好呢~这个绝对完美了~！”
　“不愧是阿库娅大人，完全将自己主动的一面完全表现出来了。”
　“……你们两个真的够了啊。”
　看到这两个人在盯着手机兴奋地狂叫着的样子，泪忍不住用手扶了扶自己的额头，脸上露出了痛苦纠结的表情。
　唉，这个世界究竟是怎么了？为什么会有这么让人纠结的事情发生呢？
　刚刚他是直接被阿库娅给“压”在了身下。
　这种感觉是真的很微妙。
　不得不说，阿库娅是一个非常漂亮的女孩子，单纯从脸蛋和身材来看的话，绝对是属于顶级的美女了。
　而且那个时候，压上来的她，看起来也确实是非常的可爱迷人……
　但这种事情真的被传出去了还得了啊！
　所以那个时候的他，是真的想要下意识地就反抗起来了。
　……只是问题是，他是真的有点不太好下手了，最后手稍微碰到一下，就感觉到自己好像是在碰到她浑身上下哪个微妙的部位一样……不得不说，阿库娅的身体是真的非常的柔软，该说不愧是“水之魔神”吧，虽然不是完整版，但也绝对的细腻了。
　最后，他还是乖乖地任由她拍完照了。
　虽然就算是听了介绍，他也还是不太明白这张照片的意义，不过阿库娅她自己开心就好了吧。
　只是，他现在还是感觉有点自我厌恶之中，看来他内在还是个标准的男人啊，定力这么差，居然一点都控制不住，如果他现在是男人的身体，他真的不知道……当然，如果是男人的身体，阿库娅也不会对他做这种事情了。
　“嘛嘛~不要在意这种事情了啦~这个对你来说也没有损失不是吗？而且损失的可是我，我可是被一个男人给抱住了，不要说你现在是女人的身体哈，我看人可是非常纯粹的，我都还能够依稀看到你以前的样子呢！”
　“……这样子也能看到的吗？”
　听到了阿库娅的话之后，泪露出了有些好奇的神色。
　他以前的目光，连他自己都已经快要忘记了，她怎么会看得见的呢？
　实在是有些搞不太清楚啦。
　“嗯，长得还算是不错吧，不过我总感觉……跟泪子好像啊。”
　“嗯？跟泪子……可能是因为现在看起来一样，越来越像了吧，习惯了可能就变成这样了，我感觉自己跟泪子应该不太像的吧。”
　泪有些困惑，不过很快就摇了摇头。
　这种事情肯定是假的了，他一个男人，怎么肯那个会跟泪子像啊。
　……只不过他不知道的是，在阿库娅看来，她看到的泪的模样，是真正的他以前的样子，而将他的身影稍微缩小一点比例，跟泪子的身影叠在一起的时候……真的是有了好几份的相似！
　并不只是外表的相似，而是各种的神似！
　也许……真的是平行世界的个位体吧。
　“嘛，这种事情也没有什么好在意的啦，现在我也已经没有什么东西可以教你了，以后都要好好靠你自己了~”
　“……”
　明明只是教了五分钟而已，为什么她能够这么开心得表现出一副“老师”的姿态啊。
　虽然说从理论上来说确实是有资格的，但她的脸皮未免也太……算了算了，还是不要吐槽这个了吧。
　“啊哈哈~不管主教是什么样子，塞西莉姐姐可都是会信仰您的~！”
　一旁的塞西莉立刻表达了自己的“忠心”，不过泪对于这种忠心是有些难受的，基本上是想要尽量不将这件事情当回事。
　有一堆的迷妹崇拜自己，将你奉若神明，当然是一件好事了。
　泪之前也是有在现场见过好些阿库西斯教团的成员的，正式成员中，全部是清一色的漂亮美女，而且都长得相当的可爱，不得不说，阿库娅挑人的眼光还是相当独到的，泪甚至怀疑她是不是专门论颜值来挑人的了，而且还都是女孩子。
　“……其实我有一点有点好奇，塞西莉小姐……姐姐，你为什么会愿意信仰我呢？原本不应该是专门信仰阿库娅的吗？”
　看到了某人相当不善的表情之后，泪也将自己的说法给稍微换了一下。
　不过语气之中的困惑还是相当明显的。
　虽然看起来非常的随意，但她好歹也是个真正的信徒，而且其实她的信仰之心极度的纯粹，就说明了她这个人其实是非常的单纯的……单纯到很多东西根本就不经过大脑。
　但这样子的她，为什么会将自己的信仰对象从阿库娅转移到他的身上呢？
　一开始信仰的肯定是阿库娅的，而阿库娅又是如何劝说她们转换信仰的，照理来说这么纯粹的她们，在这件事情上面应该是异常坚定才对的。
　“不是啊，我们没有信仰过阿库娅大人的，我们信仰的一直都是您呢。”
　“诶？”
　但让泪意外的是，塞西莉说出了这句话，然后还无辜地眨了眨眼睛……自己明明一直都是在信仰泪大人的，怎么突然就变成了信仰阿库娅大人了？！
　“没有啦，我虽然是前魔神，不过我可并不是阿库西斯教会的真正的神明哦，我最多只是单纯的代理女神而已，由于一致没有人在，所以我填补着，但实际上我一直都不是正式的，但等到了你出现的时候，这个教会的神明就真正出现了，所以我们才会想办法让你成为教徒并且成为主教的啦~这样子也正好能够更好行使权利不是么，说是主教，但实际上大家都知道你是‘女神’，所以这样子才更好隐藏身份呢。”
　“……可以吐槽的地方实在是太多了，不过我想先吐槽一下，为什么我是‘女神’啊。”
　泪忍不住翻了个白眼，其他的东西都很乱来，但他觉得最有问题的，居然是这个“女神”！
　“嘛，女神看起来更加的和善嘛，而且其实比起臭男人，大家也都还是喜欢同样的可爱的女孩子……所以阿库西斯教团的成员，可都是美好的蕾丝边哦~”
　“……”
　这个破消息就不要知道了。
第27章 疯狂塞西莉
　对于这个新爆出来的料，泪并没有什么兴趣知道，这种东西她们自己来就好了，关她什么事情啊。
　不过说是什么“蕾丝边”……泪感觉到眼前的这个金发少女看着他的时候，好像眼神就相当的不对劲了！
　这个家伙，不会也是真的把他给当成了真正的女孩子了吧！
　“请不要在我的目光~主教，我们对您都是非常善意的~”
　塞西莉笑眯眯地看着泪，眼神之中充满了温和的“善意”。
　只不过嘴角边好像已经有了晶莹的液体快要流下来了……这人究竟是想要做啥妖啊？！
　“你的善意是指要把我给吃掉了吧。”
　泪没好气地吐槽了一句。
　这丫头真的是一副要把他给吃了的样子，实在是让他也忍不住感觉有点腿软的感觉了。
　“怎么能够这么说呢~主教的身子，不馋的话，才会说不过去吧~！”
　“……”
　靠！这种话居然都能够冠冕堂皇说出口啊！
　“唉，要是主教和泪子酱都能够跟我贴贴的话，该有多好呢，如果能够这样的话，我此生都无憾了~”
　“……我姑且先不论，至少泪子是会气得要杀了你吧。”
　泪忍不住白了这个漂亮的女人一眼。
　相比起来，冬马倒是要好太多了，只是单纯喜欢可爱的事物而已，但这个家伙都已经到了饥不择食的地步了吧，什么都能够想得出来，也能够说得出口。
　“哦哦！难道说主教同意吗？！”
　“……”
　当听到了泪的话之后，塞西莉并没有关注后面那句，显然只是听到了前面的，然后直接兴奋地跳了出来，跳到了泪的面前，一脸激动得死盯着泪看着，双手也是激动得搭住了泪的肩膀，死死地缠着不放手……晕！这家伙不会真的有那种想法吧！
　“好了，赶紧松手了，发什么疯呢。”
　“这怎么能够叫发疯呢！这是对主教的爱啊！这个世界有着太多太多的爱了，但唯独我对主教的爱是纯粹的！！！”
　“……”
　不，大姐，你谁啊？
　泪忍不住在心中暗暗地吐槽了一下。
　搞得好像很夸张的样子，不过这种样子在这个时候真的好吗？他觉得自己真的有点忍不住控制不住自己的拳头了……
　“啊啊！不行了！欲火焚身！主教，我来了！！！！”
　“给我住手啊！！！！”
　――――――
　“没想到居然真的脱了，阿库西斯教的就真的只有这种人吗？”
　好不容易逃脱了疯狂的塞西莉的泪无奈地感叹了一句。
　刚才那个疯女人居然真的将自己的泳衣裤给全部都摘掉，然后一丝不挂地露在了他的面前了！
　晕！这个女人难道一点羞耻都没有的吗？！
　虽然她说自己还有初吻在什么的，但泪对于这句话是真的持非常怀疑的态度，就凭她这种深度的百合情节，怎么可能忍到现在啊！
　……难道说，还是专门等着他么？
　突然感觉身体好些冷得有点瑟瑟发抖了。
　“啊啊，真好呢，为什么佐天同学现在都变成了lv6了，我却还是个lv1啊，我也想变身啦。”
　这章1000，后面会变回来
第28章 初春的小小烦恼
　初春对于自己的现状其实很不满意。
　虽然人家可能不在意，但这种事情对于她来说，是一件非常苦恼的事情。
　身为一名能力者，尽管是最弱小的lv1，但她终归还是有着一丝丝的能力的。
　定温保存，这个能力算是个比较少见的能力了吧，至少她目前还没有见过跟她有一样能力的。
　不过稀少也并没有任何意义就是了，她的能力还是跟个花瓶一样，并且没有什么用处。
　能够保温的能力，虽然如果能够进阶到lv3、lv4的话，这个能力应该是很有前途的，但很可惜，她的身体强度太弱了，根本就承受不了这种能力的变化，太烫的话，她自己就会感觉到很痛了。
　哎，可能就是她自己太过于软弱了吧，如果能够坚持的话，应该是可以有所提升才对的，可是到现在还是没有任何的反应。
　“唉，如果能够提升等级的话，我能够做什么呢？总感觉好像还是什么都做不到的样子来着……唉，越想越绝望了啦。”
　无奈的她，轻轻地叹息了一口气。
　这种事情对于她来说，还是太过于无奈了一些，她实在是不知道自己为何会变成现在这个样子。
　在一开始觉醒能力的时候，她还很开心。
　毕竟有相当一部分学生其实是没有能力的，光是拥有能力就已经很不错了。
　但其实说白了，她的能力也只是望梅止渴而已的，并没有啥意义啦。
　本来以为佐天同学是跟她差不多的，毕竟大家互相聊得来，而且她也能够在佐天同学面前稍微展现一点自信……唉，毕竟除了这点和电脑之外，她是真的感觉到自己全面不如佐天同学啦，都有些羞愧到不知道该怎么形容了。
　佐天同学虽然一直都说自己没能力又没特长什么的，但其实基本上各方面都是挺好的啦，让人羡慕死了。
　单纯在被泪君附身之前，佐天同学就已经是个挺特别的人了。
　皮肤非常的好，头发也非常的柔顺，身高也有，身材也是苗条的很，而且发育还很好，性格又很活泼，跟大家都能够好好相处，很快就混熟了。
　虽然成绩并不是很好，但在家务料理什么的各方面真的是无懈可击，完全就是个完美人才的感觉了。
　唉，感觉自己跟朋友的差距真的不是一点两点啦，而更加可气的是……佐天同学还老是一副“自己好倒霉”的样子！
　真是的啦！她也想要这么“倒霉”啊！
　初春有些不岔地撇了撇嘴。
　哪怕是到了现在，她有时候还会抱怨自己的能力好像遇到了瓶颈什么的，好难突破……真是的！她都还一点长进都没有呢！居然还这样子说，分明就是在炫耀的嘛！
　“我是不是一辈子都不可能有能力进步了呢？”
　“那倒不会，想要的话，还是有机会的啦~”
　“真的有这么简单么，我感觉好像好假啊……哇啊！佐天……不是，泪君！不要吓人啦！”
第29章 忍过去，你会变成大人的
　“真是的！请不要随便就出现在别人身边啦！”
　“我其实是正常走进来的，你自己没有注意吧，刚才居然还在拿泪子做对比，是不是在抱怨泪子啊~我都听了个一清二楚了～”
　“呜！哪……哪里有啊！”
　听到了泪的调侃之后，初春的小脸蛋立刻就变得羞红了起来。
　啊哇哇！没想到之前悄悄说的话居然都被听到了！而且还是泪君这个坏心眼的人！
　泪君大多数时候都是很善解人意的，跟佐天同学一样，但另外有时候真的特别的坏心眼！
　也跟佐天同学一个样!
　“啊哈哈~放心啦，我又不是什么大嘴巴，有趣的事情是不会跟别人说的，一个人独享才是最舒服的~”
　“……真是的，泪君的性格真的是糟糕透了啦。”
　初春的小嘴巴嘟着就像是一只小气球一般，略微鼓鼓的，有些抱怨，不过就算是这种情况下，她的用语还是比较有礼貌的敬语类。
　虽然叫泪直接叫了“泪君”，不过这个也是泪自己要求的，他不太喜欢听被人叫他姓氏，而且叫佐天君的话，感觉也有点怪……黑子是没办法，她就没想过听泪的。
　“哈哈，也不要这么说啦，我是觉得你还挺有上进心的，这样子至少也有机会能够提升等级不是么~”
　“诶？！真的吗？！”
　初春忍不住瞪大了眼睛，一脸惊喜地看着泪，眼睛都快要贴上来了。
　只不过在注意到了自己的失态之后，初春连忙假装咳嗽了一下，然后变回了原本“庄严肃穆”的模样。
　当然，她那可爱的娃娃脸再怎么严肃，看起来也就只有单纯的可爱而已。
　“不过老实说，我也不是很有把握，毕竟你的体质也不太强。”
　“呃……”
　听到了这句话之后，初春有些尴尬地挪开了眼睛，不太好意思看向泪这边。
　她自己的情况，不只是她自己清楚，别人也都是一清二楚，力气跟小学生没有多大的区别……外貌也没有多大的区别就是了。
　唉，这么弱鸡的她，真的能够有进步嘛？
　她从来没有猜测过自己的力量能够强到什么程度，毕竟一直都是这种水平的，所以她也一直都觉得自己的能力好像有些弱过头了。
　但并没有
　“不过你的能力如果一旦能够突破的话，应该还是有挺大的上升空间的。”
　“……是这样的吗？”
　“嗯，如果能够提升到lv5的话，我感觉应该是可以直接排名前三名了吧，而且百合子应该也不会是你的对手了，毕竟你的能力对于她是完全克制的。”
　“……”
　百合子小姐……
　听到了这个名字之后，初春的冷汗都要流下来了。
　虽然经过了一个晚上的相处之后，初春知道那位小姐意外的很温柔，但那力量真的是恐怖到了根本就不像是人类了。
　哪怕是御坂学姐那样强大的力量在百合子小姐面前也是不堪一击，唉，人比人气死人。
　可现在泪君居然说她的能力可能克制百合子小姐……
　“百合子的能力是矢量控制，但你的定温保存的话，是一种标量，所以她的能力对你本身是不起作用的，但你的能够对她却非常的有效，可以说，这是一种能力克制了，当然，其它的东西还是能够对你造成伤害的，你的体质也锻炼一下会更好。”
　“……”
　这说的，好像她不想锻炼一样了啦。
　但实际上她是每天都有在“锻炼”的，但很可惜的是，身体真的坚持不住啦，连一个俯卧撑都做不了的她，实在是太弱小了些。
　“把手给我试试吧，我也不太清楚能不能成功。”
　“……嗯，麻烦你了，泪君~”
　愣了一下之后，初春有些害羞得用左手挠了下自己的脸颊，然后把自己的右手轻轻地放在了泪的手上，小脸蛋变得红彤彤的。
　说起来，泪君是一个男孩子的呢……
　而且她之前好像也有被他给“抱过”，还不止一次了，现在突然又要被他握着手什么的……真的有点点害羞呢。
　初春没有怎么跟男孩子接触过，也不太清楚怎么接触，毕竟周围的朋友基本上都是女孩子，大家生活之中基本上也就是只有泪君这么一个男孩子出现来着，平时是都已经习惯了，但现在这么单独相处下来，然后又变得这么紧密，总感觉真的有些脸烫烫的呢。
　不过这个时候，她也已经开始专心起来了。
　因为从手中已经开始逐渐传来了有些温热的感觉……应该不是泪君手的温度吧。
　“可能会稍微有点点痛啊，不过等忍过去的话，你就会变成大人了。”
　“诶？哦！好的！”
　既然是这样子的话，那她一定要好好忍住才行！
　初春将自己的小嘴巴死死地闭着，生怕自己等下因为疼痛感而叫出来导致泪的分心。
　在这种时候，她一定要坚强一些才行的！
　而这个时候，她的手上也确实是开始逐渐变得有些烫了起来，让她感觉到了有些害怕。
　她是可以使用能力强自己的身体变得稍微烫一些的，只不过那种感觉真的很吓人，体温这种东西还是要保持常温比较好啦，要是突然变成了一个“火人”什么的，实在是太奇怪了啦。
　“感觉还可以吗？”
　“……嗯，还好的，请继续吧。”
　不过这种程度勉强还是能够坚持的，连这点丢坚持不住的话，那还谈什么成长了啊！
　只是想虽然是这么想，但初春的脸上却已经开始冒出了汗，这已经不是冷汗，而是热汗了……她的身体真的已经开始感觉到了有点点的不对头了！
　一股仿佛要烧伤她的感觉瞬间涌上了心头，并且瞬间就传遍了浑身上下！
　这种感觉十分的怪异，并不是像真正的提升上去，更像是她心中的一团火在烧起来似的，但精神上也确实是稍微有点点开始不受控制了……
　“冷静一点，心中什么事情都不要想，稍微放松一些吧，放空。”
第30章 恒温死神养成！
　在这个时候，泪冷静的声音传入了初春的脑海之中，让原本有点点紧张的初春的精神也冷静了下来。
　没错，泪君是不可能伤害她的，现在在做的，只是单纯的试验而已，如果她连这一点都无法冷静下来，好好听他说的话，根本就不可能有什么成长的！
　难道说她还没有这一点点的觉悟吗？！
　想到了这里，初春的心真的被震慑了一下，然后彻底冷静了下来。
　不知道是不是精神比较稳定了，原本从脑海中感觉到的那股炽热的感觉也瞬间就跟着好了不少，原本要侵蚀精神的那股火焰也已经恢复了过来，尽管还是很烫，但有一种像是泡在热水之中洗澡时候的感觉，勉勉强强能够坚持住的那种。
　就像是直接进入滚烫的热水你肯定受不了，但从温水开始接受，然后逐渐加到烫的话，你还是能够勉强接受一点的。
　时间就这样子一点点的过去，初春的身体仍旧是坐在了那里一点动静都没有，仿佛像是化石一般。
　不知道为什么，明明身体是如此的炽热，她的意识却感觉好像愈加清晰和冷静了起来，并且身体也并没有再感觉到有之前的那种不舒服了，反而有一种奇怪的微妙的舒服感觉……
　“……嗯？”
　突然间，初春忽然发出了一点微妙的声音，带了些许的困惑。
　“我的身体……”
　原本闭着的眼睛，突然睁了开来，平静的眼神之中，开始流露出了惊讶之色。
　她这是……
　“呵呵~看来已经成功了啊~现在你应该有lv2的程度了吧~”
　泪笑着稍微退后了一点，然后笑眯眯地对着初春开口说道。
　在一分钟之前，泪已经将自己的手从初春的手上移开了，剩下的时间，其实都是初春自己一个人在感受着那种炽热的感觉，只不过她自己太过于用心，所以可能都没有发现这一点吧。
　但这次的实验，确实是成功了！
　“我真的……到lv2了吗……”
　初春傻傻地看着自己的双手，手上微红的颜色看起来好像有点点烫……不，应该说是相当的烫了吧，如果直接放在她脸上，可能会烫得她眼泪汪汪了的。
　可她现在并没有感觉到之前的那汇总痛苦的感觉，反而是感觉心中非常的舒畅，好像前所未有的舒畅，这股力量在心中徜徉了开来，完全没有伤害到她的意思！
　她真的！真的成功了~！！！
　“谢谢你！泪君~！”
　初春这个时候也总算是反应了过来，然后一脸兴奋地看着泪，圆圆的小脸蛋之中，挂着灿烂的笑容，眼神之中的激动之色是怎么都掩饰不住的！
　这么久了，她一直以来梦寐以求的事情，总算是实现了！！！
　“也不用谢我，只是你自己的努力而已~”
　泪笑了笑，并没有太在意这种小事情。
　……虽然说他也确实是做了一点点的小小的事情，不过主要还是要看初春自己的坚持。
　潜力测定是真实的，如果没有泪的帮助，换成是其她人来的话，初春把自己烫伤了也不可能会升级，这就是现实的残酷。
　但有了他就不一样了，他的帮助，对于初春来说，确实是非常的重要。
　但如果没有她自己的坚持，如果她自己中途的时候分心了，放弃了，那后面就不太可能了。
　别说是还有第二次机会可以试，第一次都过不了，第二次的心理阴影只会成倍地增加，难度也会成倍上升，对于初春来说，几乎就没有任何的希望可言了。
　但只让泪没有想到的是，初春这个小软妹居然还真的能够挺过来，本来她是那种音轻体柔易推倒的那种小萌妹的，可是没想到……不过仔细一想，其实初春在有些方面，可是意外的非常固执的。
　“不！这个真的是泪君的功劳！真的真的真的非常的感谢你~！！！”
　初春连着说了三次真的，表达了自己强烈的语气，并且难得用挺大声的声音吼了出来，眼神之中充满了对泪的感激之情。
　一直都看着别人的能力进步，自己的朋友们都在一点点的进步，而只有她，则是停留在了原地，一点进步都没有……这种感觉是真的非常让人难受的。
　初春是一个比较有上进心的女孩，但正是因为这样，所以她才无法一直看着自己这么的无力和无能。
　佐天同学从lv0到lv3再到lv4，而现在又短暂地跟泪君交换了身体，如果换回去之后，她的力量也许会再次变强了吧，甚至会不会有可能会变成lv5呢？
　到时候，两个lv5，一个lv4，还有一个lv1……当初的四人组，已经逐渐分成了两派了呢，强者们在一派，而她这个弱小的弱能力者在一派。
　她并不是嫉妒佐天同学，只是单纯的羡慕而已，自己的好朋友能够得到这种机缘，真的很开心的。
　……可自己为什么就是这么无能呢？
　单纯懂“亿”点电脑有什么意义呢？在别人看来，这就只是单纯的“不学无术”的表现，在学园都市，能力才是真正的能够吸引人眼球的地方。
　电脑方面她觉得自己也很难再有什么进步了，能力上面也是一样，那么说，她这辈子就只能够这么虚度光阴了吗？
　她真的不甘心，而且也觉得很不好。
　明明大家都有在进步变强，变成成熟的女人，只有她一个人还是永远的小孩子，外表也还是那么的稚嫩……她真的不想这样。
　所以，现在能力能够提升，她真的真的真的非常的开心~！！
　“啊哈哈~不用这么激动，要不去跟泪子她们说一下先吧~”
　“嗯~！那我去了~！谢谢你，泪君~！”
　初春欢笑着对着泪挥了挥手，然后小跑着跑向了远处，哪怕是在这种情况下，她跑步的速度也还是有些慢……不过这样这样子乖巧的她，才是初春吧~
　“呼~！还好成功了，不过既然这样的话，那也是时候稍微休息一下了~不知道会不会真的哪天养出个恒温死神呢~”
第31章 泪子的怨念
　“泪，起来了。”
　“……嗯？怎么，泪子，吃饭了吗？”
　“你是哪个时代来的漫画男主角啊，现在还早着呐。”
　有些无奈地叹息了一口气之后，泪子笑着有些无奈地摇摇头，然后饶有兴致地看着眼前这个躺着休息的跟她长得一模一样的少女……不过与其说跟她长得一模一样，不如说这张脸本来就是她的。
　“也不要直接叫醒泪君了啦，还是让他多睡一下吧~”
　“怎么，初春，才让你提升了一下能力，马上就开始心疼了？”
　“才！才没有呢！哪里会有心疼啊！佐天同学不要乱说啦！”
　“我才这么说一句而已，你马上就开始反驳过来了，这样还不叫心疼啊~”
　略带调侃和无奈地看着旁边的小软妹，泪子再次摇了摇头，感慨着这个世界的复杂性。
　唉，真的非常的麻烦呢，为什么老是要这样做？老天是不是也是故意要跟她开玩笑，故意让她的道路走得更加曲折啊？
　虽然说现在初春应该还不是那种感觉，也很难想象初春会有那样子的感觉，但……已经有一点点那样的苗头了。
　而且理由也是非常的充分，实在是多到了不知道用什么来形容的那种程度了吧。
　唉，泪这个人真的是，不知道应该用什么词来形容他了。
　不过总之……这次做的其实也还算是不错吧，就算是她知道了，也会赞成他这样做的。
　“你们怎么回来了？”
　原本躺着的泪，在这个时候也慢慢地坐了起来，然后有些好奇地看着泪子和初春两人，这个时候的她们看起来还是跟平时一样，很和谐的样子。
　只不过本来应该是在外面的她们，怎么突然就回来了？
　“还不是你啊，突然就把初春的能力给提升起来了，我都被你吓了一跳，你不是说不能够提升的吗？说是有点危险什么的，怎么突然就做了啊？”
　“……”
　听到了这句话之后，初春露出了有些纠结之色看着泪子。
　这个她之前好像也没有听说过啊，怪不得泪君之前就没有帮她做实验了，原来是这个样子啊。
　“嘛，其实主要的危险就是初春自己心中的纠结啦~如果没有这个问题的话，我觉得还是很安全的，其实主要还是精神方面的问题，肉体方面的话，虽然说大家都有差距，但其实人体的构造也不会差到太离谱就是了。”
　泪轻笑了下， 然后笑着解释道。
　这种事情对于他来说，自然是早就想过的。
　没有道理帮她们几个人都提升了，连黑子现在都有在提升，但初春就不帮的。
　初春本身也非常的希望能够晋级，既然她也有了这种觉悟了，那么他稍微帮下忙也没有什么不好的吧？
　当然，泪也不可能真的让她就一直这样子什么都不做就遭受危险的，以初春的体质，说不定会强撑着，要是真的折腾得太过的话，说不定真的会有危险。
　其实只要人没事就好了，能力什么的，也不是那么重要。
第32章 进步
　“是么，嘛，反正这种事情也是你清楚的啦，不过总之不要乱来哦，原本的身体我是不管的，不过你现在用的可是我的身体，没有你原来的这么强大，而且还要好好保管好我的身体才行，明白吗？”
　“嗨嗨~明白明白~”
　泪笑了笑，然后随声应和道，泪子忍不住有些火大地白了他一眼。
　这个人啊，就算是假装的，也好歹要装出一副认真点的样子嘛！
　“不过话说回来，泪子你的适应怎么样了？”
　“……还好吧，现在的身体状况已经调整了不少，我感觉应该能够跟御坂学姐稍微对拼一下了~”
　“诶？！好厉害！”
　泪还没有说什么，一旁的初春已经忍不住开口感叹道了。
　没想到佐天同学居然已经强大到了这种程度，要知道，御坂学姐好像最近也有不少进步了的，那不是说现在的佐天同学都能够在超能力者中排前三左右了？！
　“只是稍微熟练运用了一下泪的能力而已，靠我自己的力量的话，还差得远了。”
　不过泪子自己倒是很清楚，现在的她，如果身体恢复的话，还是跟原来一样的，并不会有太大的差别。
　现在的力量，只是单纯的假象而已，会造成你已经变得很“强大”了的假象，但实际上只要回头一想，就会明白你根本就没有任何变化，变化的只是单纯的力量而已，但在恢复之后，你还是原来的你。
　不过现在她对于流体的控制力，确实是比只要强很多了，而且总感觉好像是找到了什么窍门一样了，感觉真的顺手了很多，好像仅凭借着自己的意念就能够控制面前的一切流体似的……
　当然，只是单纯的感觉而已，如果她真的能够做到，她应该就变成泪了。
　“嗯，进展还不错~跟预期的差不多吧~”
　泪笑着点点头，不过并没有太意外。
　泪子本身就很勤快，她也很清楚自己不能够偷懒，所以一直都有在努力，加上她们两人的力量本源相同，她进步的速度当然快了。
　当然，现在换回来之后，她的计算力并不会有太大的改变，毕竟这并不是什么万能机，但能够让她多感受一下泪的能力的亲身运用，对于她之后怎么使用能力，大概能够使用到什么效果，还是有很大帮助的。
　所以泪子绝对是这次来的所有人之中，最为勤奋的一个，没有人会懂得一个无能力者内心之中的想法，如果有机会让她往上爬，她绝对不顾一切的！
　“不过你还是要多再往其它的方面尝试一下，不要只是学习我之前使用过的力量，毕竟我的能力也只是自己摸索出来的，其实还有很多的方法可以使用。”
　“……恩，我知道了。”
　泪子点点头，若有所思道。
　她现在是用着泪的身体，能够使用的能力，还远远不止是流体操纵一种！
　当然，那些能力在换回原本的身体之后，绝大部分就不能够使用了。
　但这并不代表就完全没有意义，还是要好好尝试着挖掘出来的。
第33章 能力运用
　“能力上果然还是略微有些不太熟练啊，力道控制上还是有些差距，不过还好，精确度的问题还算小，不过最大的问题在于，你的上限还控制不太好，要是一个不小心用力过猛的话，说不定会很危险的。”
　“哦，这这样啊，我也感觉确实是有点危险了，力量太强了，无法控制好也是一种问题啦。”
　听到了眼前这个跟她长得一模一样的“少女”说的话之后，泪子点了点头，认真地开口说道。
　她之前也有尝试着全力发挥，不过确实是力量有些恐怖她也不太敢尝试所以就直接没有继续了。
　但她也觉得那种力量并不是那么的有破坏力。
　跟光子的那种强破坏力的能力不同，流体操纵相对来说，算是很“温和”的能力了。
　至少泪子觉得自己的破坏力，肯定是不如婚后同学的。
　不过防御性是真的非常的强大，也难怪泪好像从来都没有受过什么伤了。
　哪怕是当初被龙王的叹息给攻击了，他也仍旧是没有丝毫的受伤，哪怕只是精神状态，他仍旧是能够挡住那攻击，而且还吸收了……当然，那个时候应该是挺危险的了。
　“我们的能力是同样的，所以我很清楚，你原本的能力还出不了什么问题，但现在已经不一样了，在达到lv4的时候，能力已经开始有点点变化了，到lv5的时候，杀伤性会成倍增长，完全是攻防一体的能力。”
　“是这样吗？”
　泪子眨了眨眼睛。
　她是知道泪的杀伤力也不小，毕竟感觉他好像什么东西都能够轻松做到的，但她认为那对于绝对能力者来说就是很轻松的事情吧……就相当于是“神”了，所以能够做到什么不是很正常的吗？
　不过她没想到泪居然会这么说。
　但细想一下之后，泪的这个说法好像还挺有道理的。
　她刚才的能力差点就直接失控了，并且直接从空中撞到了地上！
　……好在防护力也够强，并没有受伤，反而还有一种软软的感觉，还挺舒服的，就像是摔在了棉花糖上，软软的。
　“你尝试一下吧，不要将力量集中在一点，将力量尽量分散开，不然很容易伤到自己的。”
　泪冷静地对着泪子开口说道，而一旁的初春则是眨巴眨巴眼睛，一直盯着这边看着。
　她也想要看看佐天同学的能力使用情况，说不定她也能够学到一点呢。
　她自己不会再去无缘无故联系了的，一点头绪都没有，只会傻乎乎地被伤到而已，她身体状态不好，但脑子还是稍微有一点，可以有进步的空间的！
　“这样啊，那我试试。”
　泪子之前使用力量的时候，都是想要将力量集中在一点的。
　毕竟她看别人好像全部都是这样的，御坂学姐，婚后同学她们好像全部是这样，所以她这样也是很正常的吧？
　不过她没有想到泪居然会往反方向跟她说。
　……但他说的，总没错的！！！
第34章 泪子的理想流体
　“能力扩散么……我试试看。”
　泪子说完之后，慢慢地闭上了眼睛，然后开始感受起了身遭周围的感觉。
　在海边，什么最多？
　自然是沙子和水了。
　混绕在泪子身边的水和沙，都已经开始融汇在了一起，然后绕着泪子的身体开始快速地旋转了起来，看起来显得十分帅气！
　不得不说，沙子和水明显被分开的样子，看起来实在是有些明显，如果稍微控制差一点，就会给人感觉很怪了。
　毕竟水和沙要是真的混在一起的话，就没有什么杀伤力了，这是在展现自己的控制力，能够将它们分开，这是需要不弱的控制力的。
　“合在一起试试吧。”
　“嗯。”
　不过在听到了泪的话之后，泪子也默默地点头了，然后皱了下眉头，双眼突然睁了开来！
　水和沙瞬间凝聚在了一起，然后直接就凝固在了泪子的身上，看起来好像有点奇怪，有点傻乎乎的感觉，毕竟湿润的沙子好像一下子就没有了原本两者的优势，仿佛只剩下了无用之物一般。
　“嗯？”
　但这个时候，泪子却突然皱了一下眉头， 然后有些意外地看向了自己的身遭周围。
　尽管是被湿润的沙子给挡住了身体，但泪子却感觉到了意外的没有那种很脏乱的感觉，只是单纯的觉得身体稍微重了一点而已。
　可问题在于，她感觉到自己身体好像有了一股前所未有的“安全感”！
　不知道为什么，她感觉到这层沙子，好像能够保护她不受到任何东西侵害的感觉一样了！
　“存在的形式是公平的，夺走了一样优势之后，就会给你留下另外一项优势。这个液砂盔甲应该还是不错的吧~”
　“……这个感觉，好像很安心啊，不过我不太清楚具体的防御力来着。”
　泪子微微地皱了皱眉头，脸上露出了有些纠结之色。
　虽然她确实是感觉到了一股很舒服很安心的感觉，但毕竟只是她自己的感觉啦，实际上是能够有怎样的效果她是真的一点都不知道的。
　“那我试试就知道了~等下可不要骂我哈~”
　“……打啦，不要打的太痛哦。”
　看到泪摆出了姿势要“打”她的样子，泪子也忍不住流下了几滴冷汗。
　不过她也是善解人意的，在这种时候，自然是由泪来下手是最合适的，总不能让一旁的初春下手吧……那样子的感觉估计是跟挠痒痒差不多吧。
　“放心吧~不要防御就好了。”
　泪笑了笑，然后直接整个人瞬间消失在了原地，接着立刻吹现在了泪子的身前，然后直接对着她用力地踹了一脚，踹向了她的腹部！
　这怎么让她放心啊！
　只不过让人意外的是，泪子被踹的一瞬间，泪的脚立刻凹陷进去了一点，然后身体开始迅速地向后撤退了数米之远，然后稳稳地站在了地上，接着有些愣神地看着自己的身体。
　……一点事情都没有。
　当然，也有可能是因为现在的身体是泪的身体的缘故吧，刚才她自己身体发出的那么一脚怎么可能会有危险呢。
　只不过让她更加意外的是，她刚才肚子并没有受到任何的影响，更不要说痛楚了，刚才的那一脚，完全是身上的盔甲挡住的！
　刚才被攻击的时候，虽然看起来夸张，但实际上并没有什么效果，脸她的砂之盔甲都只是掉了外面一层的脆皮，很快就重新用沙子补回来了。
　不得不说，这种事情，真的特别的怪异，一些沙子，就能够做到这种程度了吗？
　答案显然是不可能的。
　沙子只是挡住了前面表层的攻击而已，里面还有一层水的护甲，让攻击的力道再次减弱一半以上。
　而这第二层护甲，才是泪子真正的防御。
　当然，这个就跟泪的理想流体一样，被沙子裹住了之后，里面的水变得更为密集，力量也叠加在了其中，将杀伤力完全转化为了彻底地防御力了。
　不得不说，这种防御，比起平时的防御还要更加的有效果的样子了。
　对于泪子来说，自然是自保更加重要，所以要学习这种力量。
　“挺不错的，能够将防御做到这种程度，如果能够做好的话，我觉得你应该能够跟美琴较量一下了~”
　“诶？”x2
　只不过当听到了泪的这句话之后，不仅是初春，泪子在这个时候也直接愣住了。
　她只是之前想要吹牛说说而已，也只是说自己能够支撑一下，但实际上坚持不了多久的。
　毕竟流体这种东西，不大多都是水么？
　用水根电战斗，很危险的啦！
　“你已经能够控制沙子了，美琴也能够影响到砂铁，而你能够控制水，美琴也能够控制雷电，但纯水是不会导电的，这点你应该很清楚，只需要提纯出来足够的纯水作为你的理想流体的防护，就没有什么问题了~”
　“……”
　这种事情，真的能够做到吗？
　护住身体是没有什么问题，干扰电磁场也没有什么大问题。
　但问题在于，纯水的提取太过于困难了吧……
　纯水是只有单纯的H2o,而没有其它的任何物质在其中的，否则的话，想要导电还不是轻而易举的事情吗？
　泪究竟……嗯？
　理想流体……
　听到了这个词之后，泪子半天才反应过来，并且突然有一种仿佛像是在“恍然大悟”一般的表情了！
　确实，如果是使用那种物质的话，确实是能够提取出比纯水更加纯粹的东西也说不定了。
　泪以前说过，她使用的都是有很多瑕疵的流体，所以会有着各种缺陷的，但现在，她已经拥有了足以跟lv5对抗的战斗力了……难道说真的可以制造出理想流体了吗？！
　想到了这里，泪子忍不住有些兴奋了起来。
　因为她曾经刚觉醒能力不久的时候，就已经使用流体挡住了御坂学姐的电击。
　虽说那个时候御坂学姐也没有认真，但现在的她，也不是以前的她了啊！
　现在的她，真的可以做到！
第35章 理想流体・伪
　“成功了~！”
　感受到了身遭的水元素开始散发出了清澈无比的纯粹水质之后，泪子露出了兴奋的笑容！
　真的提炼出了纯水了！
　“恭喜了呢~佐天同学~”
　一旁的初春看到了这一幕之后，也露出了开心、真诚的笑容。
　刚刚她看到了有些超乎常理的事情，以前只是普通人的佐天同学，现在已经成为了跟御坂学姐同级别的存在了呢，甚至还要更加的夸张，因为在她旁边的，是一名绝对能力者。
　“确实，也能够算是做到了理想流体的第一步了，虽然还算不上是完整的理想流体，但也已经有了几分相似了~”
　泪也很开心，眼神之中也稍微松了一口气了。
　能够将流体操纵成这个样子，确实是已经算是跨入了一个新的境界了。
　哪怕是她正常到了lv5的境地，也不一定能够使用理想流体，毕竟这种几乎没有任何摩擦力的流体基本上是不存在于现实之中的，lv5虽然强，但毕竟也还是在人类的范畴之内。
　但由于泪的帮助，所以泪子现在已经提前感受到这种能力，并且见识到这种能力的强大了。
　“理想流体么……”
　感受到了自己身遭周围看起来极为纯粹的一层淡淡的防护罩之后，泪子也沉默着说了这句话……
　这种能力真的好特殊，给人的感觉就像是彻底变了一个人似的，有了这个之后，就变成了超人……
　而且这个防护罩，她曾经在泪的身上见过好多次了！
　虽然泪说这个能力还没有到达能够跟他相媲美的程度，也算不上是真的理想流体，但泪子已经能够感觉到现在这个防护罩跟她自己之前模仿泪使用的防护罩之间的区别了……哪怕是被狙击枪给狙击了，她感觉自己先在都不会有任何的伤害的样子了！
　当然，这种可怕的事情，还是不要想太多比较好，她可不想真的哪一天会遭受到这样的事情，明明只是一个普通小女孩的她，突然要遭遇这种事情的话，确实是会让人感觉到很害怕的。
　“确实是理想流体没错，虽然效果上相差了百倍，但有它的存在，只要你没有耗尽力量之前，应该就能够无限制随意进行任何的攻击了，哪怕是百合子的反弹也不一定能够伤到你。”
　“……”
　百合子小姐……
　听到了这个名字之后，泪子眼睛也变得亮了起来。
　从一个lv0成为能够堪比lv5的存在，她这段时间的变化实在是太大了一些，让她完全都不知道自己的极限究竟在何方了。
　会不会哪一天就突然成为了绝对能力者，跟泪一起，做着以前绝对无法想象的事情了呢？
　“当然，战斗经验上和力量的应用上还是有着绝对的差距，按照我的估算，如果百合子全力战斗的话，大概半分钟左右，就能够把你的防护罩破掉了吧，到时候就输定了。”
　“……”
　好吧， 一下子又给她浇了一盆冷水了。
第36章 泪子的封号
　“而且能够在这么点时间之内就跟百合子小姐交锋，真的已经很快了啦，佐天同学不要太膨胀了哇！”
　初春笑了笑，还开始对着泪子调侃了起来，甚至还有点点小小的气愤。
　明明她都才是刚刚晋升到了lv2而已，但现在佐天同学在不知不觉间居然已经到了能够跟百合子小姐硬抗的程度了吗？
　真的是让人羡慕死了啦。
　而更加让人讨厌的是，佐天同学的第一反应，居然还是“不满”！
　真是的！这还是当初那个抱怨自己没有能力而整天怨天尤人的佐天同学吗？！
　果然力量是会腐蚀一个人善良纯真的天性的，以前那个单纯可爱的佐天同学现在已经变成了这个不纯粹的样子，一看就知道是已经堕落了！
　“啊哈哈～抱歉抱歉～我其实也很清楚自己的实力啦。我自己跟百合子小姐差距是天壤之别，能够有机会接近已经很开心了。倒是初春你，我可是听泪说过了哦，你的能力晋升之后，是克制百合子小姐的呢，很厉害哦～”
　泪子打了个哈哈，然后对着初春笑道。
　其实一开始她真的觉得百合子小姐的能力是极强的，如果不是泪靠着绝对的计算力碾压她的话，应该也不是她的对手吧。
　矢量控制，这种能力简直可以说是绝大多数能力的克星了，几乎没有几种能力能够跟这样恐怖的能力相媲美的吧。
　但没想到，初春那最不起眼的“定温保存”的莫名其妙的能力，居然正好就是百合子小姐能力的克星了！
　“……嘛，那是不可能的啦，也许能力上有这种巧合吧，但我们两个人之间的战斗力相差是绝对的啦，不可能跟百合子小姐比的。”
　当然，初春自己还是有自知之明的。
　这种事情完全就是在说自己拿块布可以赢别人的石头，但真的打起来的话，自己的这块破布怎么挡住石头的攻击啊？
　“倒也不用这么妄自菲薄，我觉得初春你还是挺有前途的，到时候哪天要是成为lv5的话，你会被称为是什么‘恒温死神’之类的了～”
　“……”x 2
　只不过听到了泪的这句话之后，泪子和初春两人都忍不住愣住了，然后面面相觑了起来，脸色有点点纠结……
　这个称号，未免也太“霸气”了吧！
　别说是泪子了，连初春自己都觉得，她自己这点实力要是叫这个，实在是有些过于苛求了啦，而且根本就不符合嘛，她哪里有这种霸气啊！
　“……那我呢，泪，我是什么啊？”
　泪子有些好奇地眨了下眼睛，虽然有点假，但听到泪给初春的“封号”之后，她也想要有一个这样的“封号”啊！
　超电磁炮！
　一方通行！
　这样光是听一下就感觉热血沸腾的封号，让泪子的中二魂忍不住躁动起来了！
　“额……泪子你……要我想吗？”
　“当然啦～！想个好听点的哦～！”
　“……那就叫‘上升气流’吧。”
　“嗯？”x2
　跟同事吃饭坐船烧烤唱歌喝酒……吐了，好累。努力中。
　希望大家一起支持我非lu新书《我龙王的身份被妹妹曝光了》。魔禁龙王工作黄漫老师等综漫日常小说
第37章 掀裙狂魔
　听了泪的话之后，两人忍不住发出了有些困惑的声音，反应过来之后，脸色也变得更加怪异了。
　刚刚那个霸气的封号，让初春都感觉到了有点羞耻，但也确实是挺好听的。
　可这个莫名其妙的“上升气流”是什么啊？
　听起来好难听，而且好挫啊。
　虽然泪的起名水平一向不怎么样，但这个实在是太奇怪了吧？
　“嘛~我是根据对泪子的第一印象啦~”
　“第一印象？我的第一印象就是这么古怪的样子的啊？”
　泪子眨了眨眼睛，明显有些不太高兴。
　什么叫上升气流啊？完全听不懂，而且这么莫名其妙的说法，未免也……呃！
　虽然不太愿意，但不知道为什么，泪子突然间好像想到了一个不太合适的结果，如果用那个来形容的话，好像真的还挺适合的……
　“为什么叫上升气流啊？泪君，原因是……哇啊！你……你在做什么啦！佐天同学！这是泳装哦！”
　初春有些困惑地开口问道，只不过说到一半的时候，她就突然感觉到了身后有一股凉风袭来了！
　由于她身穿着的泳装也是遮挡比较多的，加上还是连着短裙的，所以看起来略微有点稚嫩，不过被劝说了穿这个很适合她之后，她就穿了……可是没想到这样的情况下，佐天同学还要像是平时一样，掀她的裙子！
　“嘛嘛~不要在意啦~你也说了这个是泳装，没有什么好害羞的不是吗？而且我觉得，这个大概就是所谓的‘上升气流’了对吧？”
　泪子笑了笑，然后没有理会满脸羞愤的初春那边，对着泪眨了眨眼睛，抛了个可爱的媚眼，看起来十分的活泼可爱。
　不过她的这副样子却让一旁的初春也变得更加脸红，也更加愤怒了！
　“什么叫这就是所谓的‘上升气流’啊！真是的，这个称呼实在是太过分了啦！泪君！”
　明明是泪子掀的，但初春说着说着，却将目光看向了泪这边，眼神之中充满了不善了！
　真是的！怎么能够用这种起名的啊！真的很不好的啦！
　“啊哈哈~抱歉啦~不过我觉得泪子的能力还是挺不错的啦，跟气流有关的能力，用来掩饰一下真正的能力不也挺好的么~”
　“嗯嗯！”
　“嗯什么啦！不可以！绝对不可以用这个称呼的！”
　看到这两个人居然开始一唱一和的了，弄得初春也忍不住鼓起了小嘴巴，一脸不爽地抗议道，双手用力地胡乱挥舞着，不过这个样子除了更加可爱之外，也没有什么说服力。
　“啊哈哈~知道了啦~开玩笑的而已~”
　“是啊~我可不想要自己以后的封号叫做什么‘掀裙狂魔’的呢~”
　“呜！”
　听到了泪子的话之后，初春立刻红着小脸低下了头，一脸害羞地缩着身子，并且将双手下意识地捂住了自己的裙摆，死死地压着，狠狠地瞪着泪子……然后又红着脸看了泪一眼。
　说起来，泪君好像也有掀过她的裙子来着……
第38章 封号
　“咳咳！言归正传！既然之前的那个不合适，那就再选一个吧，虽然说现在只是暂时的，但我觉得也是时候要想一个稍微正常点的称呼了。”
　泪子假装咳嗽地转移了一下话题。
　尽管她只是单纯的想要被起一个好听的封号，但这种事情直接说出来就有点尴尬了，还不如说是伦理的需求了。
　毕竟谁都不想要自己好不容易才得来的封号变成“上升气流”、“掀裙狂魔”什么的听起来非常糟糕的封号，这样的话，还不如直接叫名字算了！
　但这种称呼估计也是别人给封的吧，最为适合的能力，要是她这个能力者突然变成了lv5，那肯定会有很多人注意过来的，要是被起一个糟糕的名字，那真的是丢脸丢到家了,还不如自己这边“提早”先自己提一个吧，到时候说出来了，说不定就真的变成以后的封号了。
　“我觉得我的还挺好的啊~”
　“驳回！”
　泪子丝毫都没有给泪面子，直接就大声地吼道了。
　泪这个家伙就是个标准的起名废，一点用都没有，交给他来的话，她以后就要成为一辈子的笑柄了!
　“那你觉得哪个好啊？”
　泪笑了笑，然后开口问道。
　他当然也只是开玩笑的而已。
　泪子虽然说平时比较随便，但在有些小事情上面却会非常执着认真的，而这件事情显然也是踩到她的G点了……咳咳！
　不过这件事情也稍微比较有趣吧，他也确实是想不太出来有什么好听的称呼。
　像美琴这种“超电磁炮”什么的，听起来就是相当的霸气了。
　不过要是变成超皮卡丘的话，听起来显然是不可能会有什么霸气了，哪怕是美琴没有听到过什么叫皮卡丘，但曾经听到了泪这么叫她之后，她就莫名火大起来了。
　“唔……我要考虑一段时间再说了……”
　泪子并没有迫于形势就下手，而是继续考虑了起来。
　这种事情要是真的考虑的话，那就肯定是要好好考虑了的，绝对不能够有一个不好听的。
　“随便了，随便叫个理想流体也好吧~”
　“……”x2
　这个又不是能力者的封号，只是一种能力的称呼而已吧。
　不过真要说的话，比起泪刚才起的要好百倍不止了。
　“……算了，还是想太多，这种东西如果真的要说起来的话，还是泪你要合适多了，你都没有，我在考虑个什么劲啊。”
　不过这个时候，泪子却突然摇了摇头，然后脸上露出了有些无奈之色。
　明明是根本非常关键的时刻，她却对自己这么无聊的事情上心了，确实是有些不太应该的。
　“我又不是小屁孩了，不需要这种东西啦。”
　“……”x2
　他不需要，难道说她们刚才这样子算是被嘲讽了吗？
　“不过总的来说，你的能力也算是进入了一个新的阶段，只要现在不要再太乱来的话，现在就没有什么问题了。”
　“可是就这样，到时候真的能够战斗吗？”
第39章 实验
　泪子对于现在的自己还是持有着明显的怀疑态度。
　虽然现在的力量比起之前的时候是强了许多倍，直接从刚进入lv4，就已经到了甚至能够跟御坂学姐全力战斗的程度了。
　但问题是，她即将要面对的对手，可不是御坂学姐，而是大天使啊！
　“嘛，没关系啦，反正到时候不需要你正面跟她战斗，那个靠神裂应该是能够坚持住一会儿的。”
　泪对于这个一点担心都没有了。
　反正不管怎么样，倒吊女是绝对不可能会让计划在这种时候出现任何意外的，就算是真的要用棋子了，她也绝对会亲手用的。
　“神裂小姐确实是很厉害……我要不要再去找她学习一下啊？”
　泪子有些好奇地眨了眨眼睛。
　虽然说百合子小姐是很厉害，但那只是限定在学园都市之内的。
　她觉得神裂小姐应该也是那种非常强大的吧，甚至有可能比百合子小姐更强也说不定，毕竟有着那种神之力什么的，也是相当强大的，说不定是除了泪之外最强的一个了！
　……当然，这个只是她自己的想象而已。
　事实上的话，神裂想要破开百合子的护盾其实还挺麻烦的，而且神裂的话，对付美琴应该是没有什么问题的，但对付百合子的话，恐怕还是稍微差了一点。
　“暂时来说没有什么问题，我觉得神裂的力量你暂时应该也学不来吧，这个可不是靠着能力的强弱就能够有效果的，需要有长年累月的锻炼才行。”
　泪这次难得不建议泪子去找神裂了。
　在这种时候学些三脚猫的功夫，与其把自己练得不伦不类之外，一点作用都没有，甚至还不如之前的那种时候了，泪子自己其实也还是有一套自己的战斗想法的。
　“这样的啊，既然是这样的话，那我……”
　“可以去找克蕾儿，我觉得她倒是挺适合你实验的~”
　“诶？是这样吗？”
　“放心吧，我什么时候骗过你~”
　“……你一天到晚都在骗我……不过既然都这么说了的话，那就去找克蕾儿小姐试试看好了，话说找她是有什么意义啊？要练什么？”
　泪子眨了眨眼睛，眼神之中流露出了一丝困惑之声。
　她知道克蕾儿小姐的能力，是使用杀伤力非常强大的火属性攻击，造型看起来也是相当的酷炫了。
　但其实泪子觉得……自己的身手现在应该算是挺好了的，有了理想流体・伪之后，她觉得自己应该不会输给克蕾儿小姐的。
　“就连着被火烤就可以，其它什么事情都不需要做，坚持就可以。”
　“哈？这个叫什么测试啊？太乱来了吧。”
　泪子有些懵，如果自己到时候一个不小心被烧死了怎么办？她可绝对不想要亲身经历一下的。
　“反正能够有效测试一下魔法伤害就好了，有个火属性的来测试，自然也会让人感觉安心一些的嘛~”
　“哦，这样啊……希望不要打搅到克蕾儿小姐吧。”
第40章 笑
　“猎杀魔女之王！”
　随着红发双马尾少女的一声爆喝，在她的身后，很快就出现了一个巨大的火红色怪物，对着眼前的黑长直少女张牙舞爪的。
　“果然又是这个猎杀魔女之王啊。”
　“她好像每次都是使用这个的吧，难道就只会这一招嘛？”
　“有用就行了吧，不管怎么样，反正使用最方便最有效的方法最好……虽然我也觉得这招好像中看不中用来着。”
　“你们够了啊！！！”
　可惜，在使用能力之前，她就被迫停住了，然后对着旁边的这些女孩们开始大声抱怨了起来。
　开什么玩笑啊！
　这个“猎杀魔女之王”可是教皇级别的超强术式了！
　除了泪还有火织姐那种夸张到bug的规格外级别的存在的话，她的这招难道还不够强吗？！
　“啊！对不起！我们太吵了……不过白井同学有点过分了啦，不可以用这种方式笑人家的嘛。”
　初春连忙对着克蕾儿开始道歉了起来，毕竟她刚刚也忍不住跟着大家一起笑起来了。
　不过这个时候的她也学乖起来了，并没有选择一个人承受，而是立刻就拉了一旁刚开始说话的黑子了。
　“喂！你过分了啊，初春！明明你自己也在笑吧！是不是因为能力变强了所以就开始得意了啊！”
　“哇啊！没有啦！”
　当然，黑子也觉得自己很冤枉，所以直接就拉住了初春的小脸蛋，然后开始用力地拉扯了起来，弄得初春开始脚疼了。
　但黑子可没有原谅她，而是更加愤怒了！
　怎么可以这样子啊！明明大家都是一起的，一个都别想跑！
　初春这个死丫头现在越来越皮了，也不知道是跟谁学的，异常狡猾……黑子感觉，八成应该是泪！
　“好了，黑子，不要太激动，人家还在战斗呢，不要吵了。”
　“姐姐大人也很过分啊！刚刚您也笑了吧！”
　“呃！”
　一旁帮忙说话的美琴，这个时候也一下子语塞了。
　没想到居然连自己也被黑子给骂了，真的有点尴尬。
　本来以为黑子应该会好说话一点的，结果没想到丝毫没有给她面子啊。
　“咳咳！你不也笑了么，还是不要说了啦。”
　“您真的很狡猾啊！”
　“不要说了！真是的，到底要不要看啊！”
　看到这两个女孩还在吵，实在是忍不住的克蕾儿直接就忍不住吼了出来，然后那两人就乖巧多了，乖乖地坐在了那里。
　“真是的！都没有心情打了！”
　“啊哈哈~不要这样子啦，克蕾儿小姐~麻烦你啦~”
　看着眼前这个双手插在了腰间，嘴巴撇开了的少女，一直站在对面看戏的泪子这个时候也露出了“讨好”的表情。
　本来只是单纯想要找克蕾儿小姐试验一下她的能力的，可是没想到初春她们几个都来看热闹啦。
　“没事了，唉，恶趣味的人真的是太多了，猎杀……”
　“噗！”x4
　“狩猎魔女！！”
　可恶！泪子也是一样！
　这群人真的一个比一个坏！
第41章 狩猎魔女
　随着克蕾儿的一声怒吼，在她的面前，出现了一个巨大的火焰身影。
　看起来像是一个人形的身体，看身姿，应该是女性吧，不过还很都是火焰包裹着，看起来有些惊悚。
　不过在克蕾儿的面前，那个火焰身影并没有什么异动的样子，显然是受到克蕾儿自己控制的。
　“狩猎魔女的威力比不上最强的，不过也还行，而且只要我的魔力还够，她就不会消失，可以么？”
　克蕾儿这个时候也已经跳过了刚才的问题，一直纠结这种事情的话，她们就干脆不要玩好了。
　不过要说起来的话，这个“狩猎魔女”的威力也确实是不小，绝对有狩猎魔女之王的八成力量以上了，而且如果是真的全力发挥出来的话，甚至可能会比狩猎魔女之王要更强。
　毕竟在面对“灵活”的对手的时候，还是要相对来说小一些的目标要更加合适一些的。
　虽然破坏力和伤害上是差了不少，但速度和灵敏性的程度上，狩猎魔女可是要强很多的！
　虽然她不知道泪子的具体战斗力，但她现在使用的是泪的身体。
　之前泪的那神出鬼没的速度，她是很清楚的，泪的力量非常强大，但给她印象最深的，还是那鬼魅一般的突然出现的速度，让她根本就没有任何的反应。
　对于她这种魔法师来说，最害怕的，就是这种速度快到让人根本就反应不过来的存在了，如果说有准备的情况下还好一点，但如果是对方一开始就直接对你下手的话，那是真的极度危险。
　更何况，哪怕是她准备万全了，泪也照样能够轻松地将她的防御罩撕开一道大口子吧。
　“嗯嗯~那样最好了~麻烦你了，克蕾儿小姐~！”
　泪子笑了笑，然后露出了自信的笑容，双手摆在了身前，握成了拳头，摆出了一个战斗的姿势！
　在泪子摆出了这个姿势之后，现场的气氛也一下子就变化了。
　老实说，其实泪子现在的力量，胜算应该是要大很多的。
　倒不是说克蕾儿弱，而是她的体质本身就不太适合在单挑的情况下进行就是了。
　不过现在可并不是在真正的单挑，泪子需要面对的，正式那个“狩猎魔女”！
　“嗯，那就动手吧，狩猎魔女！”
　克蕾儿点了点头，然后一挥手，那个火焰傀儡立刻就直接快速地冲向了泪子的方向！
　速度之快，绝对超过了所有人的想象，哪怕是换成黑子或者是美琴她们来应对，可能也会有些顾及不暇吧，这个东西的速度真的相当快。
　不过这也是正常的，毕竟火焰的元素体本身就没有人体素质的限制，如果换成是克蕾儿自己的身体来这么玩的话，早就已经骨折了。
　“凝！”
　面对这迎面而来的身影，身体，泪子突然吼了一声，然后自己的身体周遭瞬间就出现了一层淡淡的能量防护罩！
　“砰！！！”
　强力的撞击瞬间碰撞在了一起，发出了剧烈的响声！
第42章 克蕾儿vs泪子
　“砰！！！”
　剧烈的碰撞声从两个人形生物的中间响起，立刻让站在不远处的初春忍不住下意识地捂住了自己的小耳朵。
　虽然能力有些提升，但她自己毕竟还是个毫无疑问的“弱鸡”，会害怕这种事情是很正常的。
　不过好在并不会威胁到周围的情况，加上有黑子和美琴的保护，所以初春还是很安全的。
　但就算是黑子和美琴，这个时候也忍不住有些惊讶了。
　她们两人都有些惊讶地看着前方不远处那个火焰巨人互相抗衡着的少女，眼神之中同时流露出了惊诧之色。
　哪怕是美琴，也绝对不敢用自己的身体去硬拼这么危险的生物，甚至都不太敢让它接近，毕竟她的身体也只是普通的肉身而已。
　但泪子的却完全不一样！
　虽然大家都知道她的身边有着一层淡淡的防护罩，但亲眼看着这一幕之后，果然还是感觉到了有些夸张过头了吧。
　毕竟这个女孩，可并不是泪，而是真正的泪子啊！
　可现在看，她虽然不能够像泪那样瞬间就用绝对的能力碾压对方，但使用出来的力量也绝对足够让大部分人汗颜了！
　而其实不仅仅是她们，连正在交战的两人也是十分惊讶。
　克蕾儿当然很清楚自己这招的威力之强大了，平时对敌的时候，如果目标只有一个，她也是会使用这个的，毕竟这个使用起来要轻松很多，而且灵活性较大，时间也比较节省，使用“王”的时候，一般也是到了最关键无奈的时候了，那种时候的话，基本上也会有些危险。
　不过没想到泪子居然真的能够挡住这个火焰的攻击么，要知道这火焰的温度可是比一般的火焰还要高不少的，她这样子强行挡住，而且看起来还并没有什么受伤的样子，确实是不得了。
　但最惊讶的还是泪子自己吧。
　她也只是凭借着自己的胆子硬上而已，而且还下意识地避开了自己的脸。
　毕竟作为一个“普通人”的她，自然是会下意识要保护好自己的。
　面对一团火，一个普通人会是怎样的反应呢？
　当然是躲开了，怎么可能会傻乎乎地挡着啊。
　不过身体的变化还是没有来得及跟随着本能一起移动开，而是直接迎了上去……当然，结果自然也是已经发现了，哪怕她是直接用拳头去捶这个巨人，她的是身体也不会有什么损伤！
　只是她感觉到了自己的体内好像有一股力量正在消耗之中，虽然不是很快，但她确实是感觉到了有这种类似的感觉。
　这个感觉自从她觉醒过能力之后，就已经有过了的，现在她自然知道，这个就是她现在的“MP值”了，她就是在开着一个游戏中魔法师的防护盾一样，但她的能力，比起说是法师，不如说是个战士可能更加适合一些吧。
　当然，也是因为她自己选择了这种方法而已，毕竟泪的近战远程都行。
　“喝啊！”
　但时间可是不会继续等下去的！
第43章 理想流体・反！
　泪子怒吼了一声，身上的能量罩仿佛也跟着发出了强光似的，让泪子整个人都变得有点“耀眼”了起来。
　但这个时候，泪子却突然一个加速，然后直接一个半跳而起，然后直接一个手刀横着斩向了狩猎魔女的脖子处！
　锃！
　手起刀落一般的感觉。
　泪子的手刀如果放在以前的她的手上的话，那就是个玩笑而已，但现在使用起来，却完全不会比那些锋利的利刃要差多少！
　而在这个时候，狩猎魔女的脑袋，居然也真的像是肉体做成的脑袋一般，直接滚落了下来，化成了一团火星，消散在了空气之中！
　照理来说，狩猎魔女应该是元素体，不可能会被“一阵风”就给切下来的。
　但泪子却做到了！
　“不错嘛，不过狩猎魔女可不是只有一条命啊~”
　克蕾儿笑了笑，看到了这一幕之后，她并没有紧张，而是继续笑着开口说道。而在这个时候，原本脑袋已经被切下来了的狩猎魔女，却突然就“长出”了一个跟刚才一模一样的脑袋！
　狩猎魔女本身的强大之处，就是在于这不灭性，只要他的魔力足够，狩猎魔女就不可能会死会输。
　“吼啊！！！”
　重新长出脑袋的狩猎魔女立刻就发出了一声疯狂的嘶吼声，然后立刻一个拳头打向了泪子，在还没有看到泪子躲开之前，它也用“脚”攻向了泪子这边！
　不管怎么样，这个狩猎魔女的使用者可是她，最多可以坚持一个多小时，也不会有什么问题的。
　泪子的战斗力是够了，甚至可能比她现在还要强吧，真是让人羡慕不已呢，这种进步速度实在是太快了。
　不过也正是因为这样，所以克蕾儿也知道，她看到的泪子，跟之前不一样了。
　但这种明白，并不能够真的直接转化为泪子的直接战斗力，这个还是要跟现实之中做比对，发现哪方面的优缺点，这才是最重要的事情了。
　但泪子好像有点点本末倒置了，一个强大的超能力者，其实一般不会有这么弱小的。
　看着这从面前砸过来的巨大拳头，泪子紧紧地皱了一下眉头，然后将双手迅速地封在了面前彻底挡住了自己的脸。
　当这回，也确实是跟她想象中一样，她自己并没有受到任何的伤害，反而是那个巨人的拳头，居然再次变成了无数火星，化为了零散！
　成功了~！
　理想流体・反！
　不只是要有防护的作用，还要有反抗的作用。
　流体操纵能力的破坏力本身是不太强的，但没有弱小的能力，只有不擅长用的人，只要用的好，这个能力照样能够成为高杀伤力的超能力者呢！
　可这个时候，就轮到克蕾儿皱眉头了。
　连续恢复两次，现在虽然魔力还算充沛，但这种突然被轻松解决的行为，她感觉到了很不安了。
　身为一个魔法师，自己的看家本领就这样接二连三地被打穿，未免也太丢脸了，而且也非常的没有安全感。
第44章 刀刃战
　当然，这么一下子，自然是不可能会将她的防护盾给完全击垮掉的。
　克蕾儿的右手再次一挥，狩猎魔女就已经重新凝聚了起来，然后再次冲向了泪子这边。
　跟之前不同的是，原本的双手，这个时候已经变成了两把“利刃”的形状！
　火焰的形式，自然是不可能仅限于人形了，只要她想，狩猎魔女就能够有着极多的变化！
　泪子微微地皱了下眉头，不过面对这迎面而来的攻击，她并没有退缩，而是直接伸出了双手，凭借双手硬是压住了两把利刃！
　可以说，她的这一行为，真的是让一旁的几名围观少女们忍不住立刻出了一把冷汗！
　那火焰的刀刃看起来就极其的锋利危险，她居然还敢这样子直接用手抓着，实在是太危险了吧！
　可克蕾儿并没有响应她们。
　她紧皱着眉头，眼睛直直地盯着泪子这边，想要看看她有什么应对。
　虽然没有接触过太多，但不知道为什么，她感觉自己好像挺了解泪子的。
　虽然看起来很鲁莽的行为，但她却觉得泪子这样做，肯定会有着自己的道理，而且并不是在冒险。
　而事实上也确实是没错！
　泪子的双手，立刻变成了“爪状”，然后在双刃到来之前，直接提前抓住它的外圈了！
　再怎么说，泪子还是没有那么自信直接跟两把刀硬刚的。
　虽然她觉得自己的双手现在好像有着无穷的力量了，就算硬刚有没有什么关系……但要是手被砍成两段的话，那就完蛋了啦。
　不过她觉得，这个东西的速度好像有点慢了，她就试着抓住看看吧，如果撑不住的话，那再退了就好了。
　……只是没想到的是，在她掐住了两柄刀刃的时候，那看起来十分恐怖的刀刃，居然直接就被她给折断了！
　晕！这么硬的嘛？！
　泪子自己也忍不住傻眼了。
　她虽然对于自己的双手好像确实是有些信心，力量应该是强了不少，但也没想到居然会到这种程度，克蕾儿小姐的这个火怪看起来真的很威武了，而且显然也是货真价实的强，并不是外强中干的。
　可这样还是被一下子就折断了！
　“喝啊！”
　但这个时候，克蕾儿的声音却突然再次传来，一声爆喝让泪子的脑海瞬间停滞了一下，不太明白她究竟在说什么……可问题是，原本那只是两柄刀的火焰形态，却突然变成了十多道，然后瞬间将她给围住了！
　“理想护盾！”
　泪子看到了这一幕之后，立刻将双手撑在了周围一圈，然后形成了一个近乎半透明的能量罩……不，不是形成的，只是将之前的罩子变得更加明显了一些而已。
　“锃锃锃锃！！！”x N
　狩猎魔女的刀刃就像是镰刀一般，迅速地在泪子的身体周围开始砍了起来，疯狂而又杂乱无章，让人根本找不到能够抵抗的办法。
　而众人也都有些担心地看着咬着牙的泪子，开始陷入了担忧之中……
　这个真的没事吗？
第45章 力量差距
　显然，泪子现在是处于下风的。
　真的确实是没有想到，明明是火焰的能力，但居然也能够弄得像是只螳螂一般，开始快速地挥舞起了自己的镰刀，然后快速地将眼前的猎物给砍下来什么的。
　但泪子从小开始胆子就还算是大的了，这种“小小”的场面，难不倒她~！
　虽然对于普通人的肉眼来说，这个所谓的“狩猎魔女”的攻击速度已经够快了，但对于现在拥有了泪的肉体的泪子来说，这点事情只是小意思而已，眼睛看东西，简直就像是在看着静态的图片一样，完全可以轻松掌控住所有的运动轨迹了。
　原来……高手的一瞬间是这么“漫长”的么？
　在镰刀距离她还比较远的时候，泪子还有点点的害怕，但当进入到了半米范围之内的时候，她的脑海之中仿佛就能够清晰无比地看到这些刀子的运动轨迹了一般，完全就是将这一切全都给烙印入了脑海之中，身体仿佛也像是本能一般，轻松地躲过了这一切的攻击，身体异常地轻盈，完全没有丝毫多余的动作可言。
　泪的战斗经验这么强的嘛？还是说这也只是本能的反应而已呢？
　不过这些都只是小意思而已吧，再怎么说，泪好歹也是个绝对能力者，站在高处的时候，学习东西也不一定会慢，反而还会很快也说不定吧？
　“佐天同学没事吧？”
　看到被“镰刀”逼得节节败退的泪子，一旁的初春忍不住露出了担心之色。
　这些攻击看起来都非常的可怕，每一击都像是能够将人的头颅给割下来一般！
　要是佐天同学突然一个乏力，防护盾没有弄好，直接就穿进去的话，那不是直接出事了吗？！
　当然，初春的想法也是很正常的，作为一个乖乖牌，这种恐怖的竞技行为，本身就不是很适合的啦，朋友之间怎么能够“打架”呢。
　好在她也明白，她们两人也都是朋友，而并不是敌人，所以不会出真正的事情的。
　所以初春真正担心的，其实也只是泪子会落败而已。
　“放心吧，佐天同学怎么看都没有会输的可能的。”
　“嗯，泪子要强很多，输是不可能会输的。”
　“诶？是这样吗？”
　但这个时候，初春却听到了一旁的两名同伴都露出了轻松的表情，也让她不由得有些放松下来了。
　不过不管怎么说，没事就好了~
　“如果按照能量来算的话，克蕾儿小姐可能用了80%的力量，但泪子可能只用了1%不到吧。”
　“诶？！”
　这……
　这未免也差距太大了吧！
　“当然，泪子现在能够发挥出来的，大概也就是1%左右，但就算是这样，她也照样能够尝试着发挥出更多的力量……不过让我比较在意的是她的身体，我估计她的身体应该比她的防护罩要强多了吧，就算被正面砍中应该也不会有什么问题的。”
　“……”
　好吧，她太小看这些“超人”们的力量了。
第46章 分身
　随着时间的推移，泪子也已经逐渐熟悉了对方的这种打法了。
　哪怕是没有本能的那种感觉，她也仍旧能够开始习惯起这种速度和躲避的方式，感觉她自己的身体好像也灵活了许多了。
　“再来！”
　但这对于克蕾儿来说，却并不是什么好事。
　原本是一脸轻松的她，这个时候已经开始满头大汗了起来！
　真的是可怕的适应性啊！
　原本已开始的时候，泪子还是挺慌乱的，虽然有着强大的力量，但毕竟不会使用，只会本能地躲避着而已。
　可随着时间的推移，她居然主动开始习惯起了狩猎魔女的攻击，甚至能够预判出来，哪怕是看不到的地方，仿佛也像是长了眼睛似的，完全没有了任何的死角可言！
　这样子下去不行啊！
　虽然说她本来就没有觉得自己能够赢。
　毕竟就算是内在是泪子，但身体毕竟还是泪的啊！
　那恐怖的力量，虽然被压制着暂时还无法使用，但毕竟不是普通人不是么！
　“狩猎魔女・分！”
　这个时候，克蕾儿好像是被迫拿出了压箱底的东西了。
　到了这种时候，如果她还是一脸无所谓的话，恐怕要输得更惨了吧。
　既然都已经说了要教她，那就贯彻到底好了！
　狩猎魔女的身影，突然开始了一分为二，然后二分为四，四分为八！
　八个一模一样的狩猎魔女的模样，瞬间将泪子给围了个水泄不通，看起来就给人十分大的压力！
　“哇啊！这该怎么办啊！佐天同学要输了吗？！”
　初春看到了之后，再次忍不住大叫了起来，眼神之中充满了紧张之色，惹得旁边的两名少女都忍不住有些无奈。
　如果只是多了分身，就等于力量强了八倍的话，那她早就分出来了。
　分身这种能力，其实算不上是什么多罕见的能力了，所以她们当然知道，优点虽然有，但缺点其实也很明显的。
　至少，单体的力量绝对不可能有原来那么强，速度力量等各方面恐怕也会下降不少吧，更何况……这些分身是否是真身都还是另说了，毕竟有些分身，连存在的能力都没有的。
　当然，克蕾儿这么强大的魔法师的话，用的应该是真正的分身吧，而且还是火焰的，想要将火焰分出几份来分散力量……估计是为了多同时攻击泪子吧。
　单体的速度攻击不到，继续爱那个要靠数量来取胜，这也确实是一种办法了。
　虽然说弱小的攻击，可能更加难以攻破防护罩，但数量可以压倒这一优势的，而且说不定那防护罩同时能够防御的地方有限度呢！
　“看着就是了。”
　虽然只能够发挥出百分之一的力量，但现在的泪子，也绝对不是那么容易就能够对付的！
　“理想流体・回！”
　而这个时候，泪子并没有做什么超乎常理的事情，只不过是在看到了这些分身围过来了之后，直接伸展开了自己的双手，而在这时候，她身上的防护罩，瞬间就扩散了出去，反向将分身们给套住，然后彻底消失了！
第47章 胜负
　“……我输了。”
　虽然魔力还剩下一些，但到了这种时候，也已经没有再比下去的必要了。
　看不到自己的狩猎魔女的分身们都已经完全消失了的时候，克蕾儿沉思了一下，然后对着泪子这边点了点头，脸上露出了淡淡的笑容，还有些许的无奈之色。
　唉，这哪里是来“教她”的啊？分明就是来自取其辱的嘛。
　虽然早就有料到这种结果，但果然，亲眼看到了这一结果之后，还是感觉到了有些怪怪的呢。
　“真的非常谢谢你了，克蕾儿小姐~而且这个也没有什么输不输的啦，大家又不是真的在打，我如果用自己的力量的话，根本不可能打到现在的啦~”
　听了克蕾儿的话之后，泪子笑了一下，笑得很灿烂，也很真诚，让克蕾儿也好受了一些。
　“算了，不要谦虚了，你的进步也确实是很快，说不定你还挺适合战斗的呢，如果你不是能力者的话，我都想要让你加入必要之恶教会了。”
　克蕾儿苦笑了一下，然后无奈地摇摇头。
　这种事情对于她来说，也不是一次两次了啦。
　毕竟身为魔法师的她，不可能跟火织姐一样，每战几乎都是全胜的……也就是被泪给击败了一次而已。
　“好像是很有趣的样子啦，有点可惜呢，不过如果是能够做到的事情的话，到时候请尽管讲吧~我一定会努力报恩的~！”
　泪子笑着对着克蕾儿眨了眨自己的大眼睛，有些俏皮地开口说道。
　这种事情对于她来说，也是轻车熟路的了，不过并不是装出来的，而是真心实意想要这么说。
　没有克蕾儿小姐帮她的话，她也没有这么轻松能够实战这种能力呢，空口说白话跟真正的战斗可是有着很大差别的，只有在刚才的战斗之中，她才能够展现出稍微像样一点的能力。
　“说什么报恩啊，这么夸张，我又没有说要求你什么。”
　克蕾儿忍不住撇了撇嘴巴。
　她是将泪子当成是自己的朋友所以才会答应的，不然的话，谁会理她啊。
　可是现在却说要“报恩”什么的，说得太夸张了啦，好像没有报恩的话，她就不会帮忙一样了……让她稍微有点点恼怒呢。
　“嘛嘛~不要这么说嘛~是我在求着克蕾儿小姐帮忙，所以这样子也是正常的啦~而且说的是下次哦~这样子就能够多见到克蕾儿小姐一次了呢~”
　“……”
　这女孩……
　感觉脑回路好像有点点清奇啊。
　克蕾儿忍不住在内心之中暗暗地吐槽了一下泪子的这个说法。
　不过她的嘴角却也扬起了一样的弧度。
　“那倒不用了，我们接到的任务通知，说是这次的任务结束之后，跟你们在学园都市里面生活，到时候可能还要住在你家旁边，可能还需要麻烦你们关照了。”
　“诶？真的吗？！”
　“太好了！”
　“克蕾儿小姐也要一起来啊~！”
　“看来以后又要一起惹恼了啊~~”
第48章 手艺
　“哦哦！味道真的很不错啊~！”
　“诶嘿嘿~味道不错吧~那就多吃点呗~要感谢克蕾儿小姐的啦，刚才训练了这么多，就当是谢礼吧~好好吃了~”
　看到眼前的这名少女兴奋地喊着的样子，泪子也忍不住笑了笑，然后脸上也露出了灿烂的笑容。
　不过泪子的双手却并没有停下，而是努力继续认真地进行着手中的活动，飞快地炒着菜了。
　“佐天同学的厨艺又进步了啊，真的好厉害呢……唉，好羡慕啊，什么都能够飞快进步什么的，真是太厉害了啦。”
　一旁坐着的初春在吃了一口之后，虽然露出了有些开心的笑容，但很快还是露出了有些纠结之色。
　佐天同学实在是太狡猾了啦，明明以前都那么“普通”的，但现在却变得这么“闪闪动人”了。
　唉，总感觉现在自己就只有怨天尤人的时候了，这是在做啥了啊？
　“啊哈哈~其实这些都是泪教我的啦，我现在也就是学到了他八成的手艺而已，基本上还是有相差很大的。”
　泪子笑眯眯地说着，眼神之中也是充满了兴奋之色，不过也略微的有点点不满。
　这次做出来的，味道倒是比之前更好一些了，说明自己的水平也更加进步了一点吧。
　但为什么跟泪总是还有着那么一些的差距呢？
　这点她实在是无法理解啦，每次都能够这样子，总感觉自己好像永远都跟不上他似的。
　在战斗中这样也就算了，可是为什么在生活中也是这样的啊？！
　“诶？泪还会做菜的么？这样子才八成啊？！”
　听到了泪子的话之后，克蕾儿将口中的鸡腿给啃下去之后，然后咽了一次口水，有些惊讶地说道。
　真的没有想到，泪居然还有这样子的手艺。
　话说那家伙未免也太厉害了吧！这种东西都这么会的啊！
　“是啊，所以说他才是真的很奇怪啦，他还总是说自己以前是摆摊的……这个我倒是相信，不然也不能解释他为什么会做这么多的东西了，我这些做的小吃什么的，全部都是他教我做的。”
　“……”
　这些全部都是么……
　看着眼前这一大堆已经被吃了不少，但也仍旧留着不少的料理，克蕾儿再次咽了一口口水。
　这些东西的味道真的都非常的不错。
　一开始听说要她们去学院读的时候，她跟火织姐其实并不是那么愿意的。
　当然，并不是说不愿意跟泪子她们一起，茵蒂克丝也在这，她们当然是想要来这里的。
　不过那个女人之所以会让她们来这里，肯定是会有自己的目的，说不定还有危险的，在这种时候来到学园都市里面住着真的好吗？
　她又不是白痴，当然知道那个女人不可能会真的故意放她们来这里玩了，还是公费吃喝什么的，怎么可能的事情啊。
　单纯是她的力量，也已经不容小觑了，抵得上几十个甚至数百个魔法师加在一起。
　而火织姐的话，就更不用说了！
第49章 大厨
　身为圣人的火织姐，她的力量实在是不要太过于强大，完全就是相当于是科学侧的那个叫什么“蘑菇云”的东西来着了。
　任何一个教会也不可能会放任这么强大的力量让她去悠闲度假的。
　……好在泪的力量够强，绝对能力者的力量确实是有着保证，让她也能够放松很多。
　“嘛，也就是他平时喜欢胡乱摆弄一些东西啦，有时候也会弄的，我也跟着学了，不过我总觉得他做起来的好像就是有味道一点，明明做的都是一样的呢，真是的，就是不知道有哪里不对劲了。”
　“那当然是因为火候啊~”
　“……不要突然出现偷听我们说话啦。”
　听到了这个声音突然出现在了旁边之后，泪子也忍不住撇了撇嘴巴。
　这个人能不能够别总是这么莫名其妙就出现啊？
　明明她现在才是使用着他的身体了的，可为什么现在他出现在这附近之后，却还是这么无声无息的，也并没有感受到有什么不同的感觉啊？
　“没有偷听，我刚刚过来就正好听见你们说我了啦~”
　泪笑了笑，有些无奈地耸了耸肩膀。
　他是真的单纯从远处过来的时候，就听到了这样的声音而已，虽然不是原来的身体，但耳朵倒还是挺灵敏的， 完全没有丝毫的问题。
　“哼，每次都是这么凑巧的啊，你每次都是这么能说会道。”
　“嘛~每次恰好就是这个样子啦~不过我方法也教你了，控制好火候就是最好的方法了~”
　泪笑眯眯地对着泪子说着。
　他做菜的事情，其实也并没有丝毫的想要隐瞒什么的啦，能够教的，其实早就已经教给泪子了。
　而泪子能不能学过去，当然就是看她自己的天分和努力了……
　当然，这个绝对不是说泪子没有这方面的天赋，不如说，她在这方面的天分其实还是相当不错的，完全就能够轻松地驾驭住这种感觉的。
　但有些差别并不是光靠着感觉就能够达成，还是要靠微妙的量的控制吧。
　有些东西，量稍微变化一点点，就会产生天壤之别了。
　“就是控制不好啊！我明明都感觉过自己已经将火候给控制到最好了，可是像你那样子将火候变来变去的，大小随时进行调整什么的，感觉好复杂的样子啊，有时候爆炒，有时候又是小炒什么的，感觉相差好大啊，那种时候会是怎样控制比较好啊？”
　“那就要看你自己的感觉了~”
　“……”
　什么嘛，感觉感觉感觉的。
　成天就是感觉，这种东西，她怎么可能真的都感觉得出来嘛！
　“嘛~说是这么说，不过我觉得现在泪子的料理真的是越来越好吃了啊~这个香味已经学了九成九了~”
　不过泪还是并没有在意泪子的抱怨，而是主动开始品尝起了桌上的饭菜。
　不得不说，泪子的料理水平真的是可以用肉眼可见的速度提升上去的，现在真的有一点大厨的感觉了啊！！
第50章 圣人lv5
　“哼~！总还是要稍微有点进步的嘛~要不然不是被你笑死了啊~”
　听到泪这么一说，泪子的小琼鼻也微微地抬了起来，看起来有点点得意的样子。
　诶嘿嘿~总还是能够稍微有一点挽回一点面子的啦~
　这种事情是一点都没有可以讨价还价的，稍微差一点都是差了。
　“啊哈哈~也不会的啦，不过克蕾儿吃得很开心就是了~”
　“不……不行啊！好吃的东西就是要多吃点的嘛！”
　可蕾儿有些不满地抱怨道。不过她的小脸蛋也略微有点红，有点不太意思的样子。
　跟冷淡高傲的外表不同，她其实对于吃东西方面是很喜欢的啦。
　她没有那么讲究挑剔，只要能够稍微是好吃的就行了啦。
　不过没有想到，泪子做出来的居然这么好吃。
　好闻好吃又好看，简直是完美，色香味俱全啊！
　“嗯，神裂呢？”
　看着这个好像没吃过好东西一样的少女，泪笑了笑，然后转移了一下话题。
　克蕾儿既然都在这里，那么神裂应该也在才对的。
　本来是已经差不多开始吃午饭的时候了，她们聚在一起，就是为了开始先尝一下味道，等下才会开始做大量的料理。
　但本来之前好像已经看到了神裂在附近了的，可现在却又没有了。
　“可能是在跟那个钤科小姐战斗吧，她们两个人打起来了。”
　“额……”
　啥情况啊？这两个怎么突然就打起来了？
　“不要误会，只是单纯的切磋而已，一个说是学园都市里面最强的超能力者，另外一个的话，则是我们这边你的圣人，所以说啊，另个人早就已经开始手痒痒的了，所以就打起来了，我也跑得远了一些，如果继续待在那里看着的话，应该会是非常精彩的吧。”
　克蕾儿忍不住用小手托了托自己的下巴，然后开始尝试着想象了一下当时自己看到时候的场景。
　反正她整个人确实就像是感觉到好像有些天人交战的感觉了，两个人都在天上飞来飞去的，完全都已经看不清湖身影了。
　“是么，那么结果怎么样了？”
　泪有些好奇地开口问道。
　其实他一直都有点点好奇，究竟圣人和lv5之间那个强。
　如果单纯从身体素质来说的话，恐怕也是会非常明显了吧，圣人的力量，是绝对远强过还保持着普通人身体的超能力者的。
　但百合子算是个例外，她一个人的力量，可能就比另外六个超能力者加起来还要多了。
　不过在听到了这句话之后，泪的表情也略微开始有点点古怪了。
　如果让百合子跟神裂战斗的话……泪觉得基本上是百合子会赢的。
　身体素质虽然还是跟普通人差不多，甚至她可能还不如普通的女孩子了，当然没法跟神裂对比，这种差距是非常大的。
　但在能力上，百合子的能力运用几乎可以说就是已经接近了极限了吧！
　“不太清楚，应该是火织姐赢……”
　“我回来了，抱歉，刚才辜负你的期望了。”
第51章 美音百合子
　“火织姐？你说失望是……你不会是输了吧？！”
　听到了旁边突然传来了的声音，原本还在跟泪聊天的克蕾儿这个时候也忍不住露出了有些惊讶之色！
　对于她来说并没有什么太大的意义，毕竟她可并不想要穿越到后来，突然就见到了一堆的人打了鸡血似的，一直在说这并没有什么了不起的……但这确实是非常了不起啊！
　“嗯，输了，输得很正常。”
　“……输了还是能够赢回来的啦，如果可以的话，我觉得还是要稍微放松一些才好了，我感觉到火织姐你现在好像很累的样子啊？”
　看到神裂现在这个样子，原本有些不太相信这种事情会发生的克蕾儿也忍不住瞪大了眼睛，傻傻地看着浑身都变得湿哒哒的神裂，看来应该是刚刚出来的。
　“还好了，让我今天算是见识到了人外有人，天外有天这句话了，之前自己的想法实在是有些过于避免的。”
　在说出这句话的时候，克蕾儿也稍微多出了一点点的底气。
　不管怎么样，能够有现在这样子的时间段，应该也是有点名气的吧？
　“稍微能够影响百合子小姐一下就已经有些困难了，如果要真的交战的话，我恐怕，没有多少胜算的吧。”
　“……这些人未免一个个的也太熟练了吧。”
　泪有些无奈地叹息了一小口气，然后耸了耸肩膀。
　“胜算多少，也不是我们定的，能够少诶。”
　后面的情况，大概也是知道了的。不过在这个沙滩之上的，不管是怎样的情况，对于她们来说，更重要的，还是要玩的开心吧。
　像她刚刚被百合子小姐给打输了的时候，也是一样笑着接受的。
　……当然，这种事情并不是那么值得开心的，赢的时候能够笑，但输的时候，永远就只有媒体等会采访的话。
　“咳咳！不管怎么说，我也还是觉得有点意外呢，火织姐，你是怎么得出这个结论的啊？”
　“感受了一下，刚才另外那边你跟我战斗的时候，完全没有将我的力量放在眼里，显然是早就已经知道了的。而且她的力量确实是非常了得，哪怕是同样正面迎战的时候，我也丝毫占不到任何的便宜，简直就像是在用最普通的方法，却能够发挥出最强的战斗力了一样……”
　神裂感慨了一下刚刚发生的那一幕幕的事情。
　她之前是被百合子叫走了，说是想要实验一下她的力量究竟如何了。
　当然，百合子的力量毫无疑问是强的，但这样子直接说着，感觉也会像是在挑衅一样了吧，这种感觉实在是有些过分了，朋友的话还好些，但基本上神裂跟百合子就没有什么交际的，这样子说好像有点托大了吧。
　“可能是学到了不少的东西吧……诶？话说回来，现在的百合子，应该不是原来的百合子啊，应该是美音才对。”
　“……”xN
　额……这个大家居然忘记了。
　现在的百合子，是美音啊！
第52章 美音神裂
　“美音……就是那个克隆人是吗？”
　神裂尝试着开口问了一句。
　她过来之后，有问过那几个跟美琴长得一模一样的少女。
　美音、桃莉、最后之作……还有一个美琴一起。
　四个人，却长着一张脸，实在是让人感觉很怪异。
　据说，这个就是用的所谓的“克隆”技术制造出来的人。
　老实说，神裂她对于这种存在并不是很感冒，信仰教会的人，也不可能会承认这样的存在吧。
　不过神裂并不是说不承认这些孩子们，只是觉得那种方法太不人道了……
　当然，如果人道的话，克隆人早就已经遍布全世界了。
　所幸这些孩子们都还好了，能够活下去就好，既然是已经有了的生命，那就应该要好好活下去才好。
　“嗯，性格很糟糕对吧~”
　“……嗯，有点。”
　不过当听到了泪的这句话之后，她也忍不住冷汗流下来了。
　刚才她跟那个叫“美音”的女孩战斗了。
　当然，外表是那个叫“百合子”的白发女孩。
　但她的那张嘴巴，实在是让人……有点点受不了。
　长得很可爱，不论是原来的那张脸，还是现在的这张脸，都还挺可爱的。
　但嘴巴里面的话说出来，是真的让人好想要直接打她！
　什么“胸这么大，真是好啊”、“不用战斗光是靠胸就能够赢了吧”、“真是了不起的胸”、“臀也不错，前凸后翘的，你好sao啊”……
　什么鬼话嘛！
　她从来都没有见过这么过分的人，而且还是女人！
　连泪都比她要好多了！
　“嘛~我也拿她很没办法，她的性格真的就是这样了，一直都是如此的~”
　泪也很无奈。
　如果他能够改美音的性格的话，他早就已经改了。
　这妹子的性格实在是很麻烦，他现在也是很怕美音，生怕她哪天又会突然冒出来什么糟糕的话，那就是真的坑爹了。
　“她一直是这样的吗？还是克隆人都是这样子的性格啊？”
　神裂也有些好奇，虽然美音的性格跟普通人有些差别，说话的方式也有点奇怪，但不得不说，其实跟人类并没有什么区别，就算是单独看，也最多就是个稍微奇怪点，或者说挺有特色的女孩而已。
　可这么有个性的克隆人，总感觉好像挺怪的。
　“就只有她一个，要是两万多个全都是这样的性格的话，那就要吐血了。”
　“……”
　两万多个……
　这个她之前真的没有听过，本来以为只有3个的，没想到居然只有两万多个。
　怎么想着制造这么多的啊？
　不过两万多个美琴么……
　神裂也忍不住在心中暗暗地有些心悸了。
　她没有见识过美琴的力量，但她知道，美琴跟百合子是同样的lv5。
　虽然可能力量相差不少，但至少也是lv5不是么！
　如果真的有两万个的话，感觉真的是要吓死人啊。
　还好单体的力量，好像还不到百分之一，对于学园都市来说，这样子的力量，可能还算不上什么战斗力吧。
第53章 该被淘汰了
　“嘛，美音也算是御坂妹妹们里面最奇葩的一个了，不要在意吧~”
　“……呵呵~能够有这样子的性格，也算是一件有趣的事情了吧~”
　神裂笑了笑，看着不远处那个对着电脑一直玩着的少女，眼神也流露出了一丝的温柔。
　哪怕是泪没有说，但她也是知道的，身为克隆人，出生的形式就是不被世人所应允的了。
　这种事情连她都知道，而且她们的存在也是隐藏着的，无法被所有人所知道。
　但能够有这样子自由的性格，真的已经是一件很难得的事情了。她很清楚，能够在这样一个乱世之中，保持着良好的心态是一件多么重要的事情。
　“有趣是很有趣，不过你要是尝试着跟她一起生活的话，就会被烦死了。”
　“……她现在是跟你住在一起么？”
　神裂的脸上，也露出了一丝忍俊不禁的表情。
　看泪的表情，就知道他一定是有着不少的“心里阴影”了吧~
　呵呵~这倒是很难得啊~！
　神裂是也吃过了泪不少的“亏”了，也明白泪的性格如何，真是没有想到居然也有他没办法的人啊~
　“嗯，在泪子房间里面，性格恶劣到不行，基本上拿她也没办法，除了那张脸之外，真的没有什么优点。”
　“哈哈，不要这么说吧， 只是性格比较有趣而已，但还是个好孩子呢。”
　“因为她夸了你前凸后翘么~”
　“呜！不、不是啊！”
　神裂的脸蛋立刻就变得通红无比，然后厉声对着泪吼着。
　开、开什么玩笑啊！
　这种话怎么能够随便乱说啊！
　“哈哈，我是一只都在看你的发挥啊，明明以你的力量，肯定能够发挥出更好的表现的，但就是因为听到了你的前凸后翘，所以得意了吧~难道说很开心么？”
　“没有啊！！！可恶！你不是很清楚的吗？！我可不是那样的人！”
　神裂立刻用力地用右脚跺了一下地面，然后直接将这个有些硬的沙坑踩下去了20多公分，可见她现在是有点点愤怒了。
　只不过当她看到泪还是那副笑眯眯的模样的时候，她也稍微叹息了一口气。
　这种事情好像并没有什么真的值得好在意的，看来她真的还是太幼稚了，遇到这么一点事情的时候，居然就已经控制不住自己的情绪了。
　“真是的，好歹也稍微正经一点吧。我只是想说，那个孩子虽然使用着别人的身体战斗，但脑子却非常的清晰，力量发挥出来也强的，感觉应该挺有潜力的吧，要是两万个孩子都是这样子的话，那我感觉说不定都可以取代人类了……”
　说到最后的时候，神裂也说不下去了，因为她也说出了有些让人害怕的地方。
　其实人道不人道的，这些还是其次，最可怕的就是，万一克隆的素体实在是太过于优秀，导致了克隆体也是那样的优秀，那会不会克隆体哪天就进化了，然后进化出了一个克隆体为王的世界，而人类反而变成了无法生存的那种世界了呢……
　“嘛，谁知道呢，不过如果真的到了那种地步，也说明人类该被淘汰了吧~”
第54章 氪金之王
　“……呵呵，好像也对。”
　神裂摇了摇头，然后苦笑了一下。
　这种东西根本就不是她这种什么都不懂的，只知道蛮力的圣人需要担心的，而是那些整天钻研的天才研究院们才需要担心的。
　而且……
　这些孩子们其实对于人类的好感度，恐怕也是很高的吧，对于她们来说，泪她们不就相当于是父母差不多么？
　如果真的能够到达那种程度的话，她们还是更加希望要能够跟人类共存了吧。
　而事实上，泪更清楚，如果真的到了那种时候，她们就需要自己考虑各种事情了。
　如果是那样的话，还不如现在这样子什么都不做了，真的那样的话，她们还怎么宅啊？
　“能够像那样生活，也挺好的……”
　“美音也同意这样，如果能够持续下去的话，美琴就能够一辈子都啃老到死了，泪老师能够让美音好好地啃老的话，那美音一辈子都缠着您了。”
　“……看来你确实是很辛苦的啊。”
　听到了这个清冷的声音突然从一旁冒了出来之后，神裂忍不住苦笑了一下。
　这个女孩的性格真的很有趣，普通人还真的不太好说什么，也不知道她究竟在想什么。
　不过看得出来，她倒是真的很喜欢泪的样子。
　“是啊，不过养小孩嘛，总还是这样子的，总不能够现在把她给抛弃掉吧，已经来不及了啦。”
　泪也是有些哭笑不得地哎叹了一口气，然后慢慢地走到了美音那边，然后坐在了她的旁边看着她的屏幕。
　“美音啊，这个游戏就这么好玩吗？不是早就已经到顶级了吗？”
　看着左上角的等级显示，早就已经到了max的程度，看来应该是早就已经满级了。
　可问题是，她还是经常会充钱的。
　泪对于这种东西不是很清楚。
　氪金什么的，对于他来说，也只是一点点小小的意思而已，最多只会充个首充，剩下的都不可能会出手了。
　那种东西也就是玩一下而已，不能够太过于执着，否则就不是玩游戏，而是游戏玩你了。
　“还有很多东西可以氪，只要有新的活动出现，就可以就氪金了。”
　“…… 这不就是在骗人不断氪金了吗？你们姐妹还一直氪个不停啊。”
　泪有些无奈。
　明明这种事情都已经是这么明显的陷阱了，可为什么还要跳进去啊？难道钱就这么好赚啊？
　“没关系，反正不是美音们的钱。”
　“……”
　好吧，钱是真的好赚。
　泪忍不住翻了个白眼。
　对于美音来说，这个还真的是非常的好赚，泪觉得她应该是所有御坂妹妹们中最会赚钱的一个了吧。
　当然，毫无疑问，也是最会砸钱的一个。
　看着那标准的v15，还有那华丽到让人无法形容的皇冠标记，泪就感觉到了一阵的头大，这玩意儿，好像要冲几十万块以上才能够得到的吧，而实际上是几十万还是几百万，泪也根本就不知道。
　“所以请好好养美音们吧。”
第55章 美音的权限
　“你也稍微表现得像样一点吧，除了吃钱之外，好像也没有什么作用啊。”
　“不，如果泪老师真的想要钱的话，美音现在给您弄一亿吧。”
　“……”x2
　这个丫头，一个亿说得跟一百块一样简单啊。
　泪跟神裂忍不住对视着苦笑了一下，神裂是认为她在开玩笑，但泪是知道的，她真的有那样的能力！
　现在美音的水平也有初春的七八成了。
　虽然不说最顶级的水平吧，但作为一个高端的黑客绝对没有什么问题，想要黑点钱什么的，应该并不是难事。
　“真的那样做的话，你到时候就乱了。”
　“没关系，理事长大人有给我三级权限，如果在紧急时刻的话，美音可以随时调用10亿元以下的资金。”
　“……”x2
　靠！
　十亿？！
　听到这个量词之后，泪和一旁的神裂都忍不住懵了！
　开什么玩笑啊！ 这样子的权限能够给一个嘴上没毛的小丫头的吗？！倒吊女在做什么啊！
　跟混乱不堪还不知道情况的神裂不同，泪是很清楚的，美音不会说谎，那就是说，倒吊女真的对她说过这样的话。
　可美音只是一个普通的御坂妹妹而已，稍微特殊一点的地方，也就是住在她们的家中，可以随时“监视”她们吧，而且也可以互相交流信息什么的，这对于大家其实也都还算是有好处了，泪也不怕什么。
　但给予美音一个普通个体这样子的权限，未免也太乱来了吧！
　“因为理事长大人觉得美音有可能会进化成第二个lv5的超电磁炮，甚至有可能进化到lv6也说不定，如果真的是这样的话，到时候应该能够真的量产化超能力者了，所以这是理事长大人为了自己的梦想在美音的身上砸钱，多投钱，美音觉得这是一件很好的事情，所以也孤立她多投资。”
　“……”
　这丫头是真的鸡贼，这话居然也敢跟娅蕾丝塔说。
　不过恐怕娅蕾丝塔也是看上了她的这种特殊性吧。
　钱对于娅蕾丝塔来说是没有任何意义的，毕竟身为学园都市的理事长，她的权利和钱几乎都是到了无法想象的程度了的。
　也许她正是看到了美音这种不同于普通妹妹们的特殊性，所以才会努力朝着这方向实验的吧，与其在已经开始踏上正轨的美琴的身上不断实验，还不如放在美音这个特殊个体之上，说不定到时候又出现一堆特殊的存在呢。
　呵呵~
　谁知道呢，说不定哪一天，超能力者量产化真的能够做到也说不定了~
　“……那个，泪，美音说的理事长是……”
　“嗯，娅蕾丝塔・克劳利，学园都市的统括理事长。”
　“……”
　还真的是那位理事长啊。
　听到了这个传奇的名字之后，神裂的脸上，也忍不住流露出了有些无奈，但却又尊敬的表情。
　那个人，曾经是被称为是最天才的魔法师，可是现在却成了科学侧的头领。
　……世事难料呢。
《 嫁给我吧，早坂爱！》
　四宫辉夜的身旁有着白银御行守护着。
　四宫辉夜和白银御行的身后，有着早坂爱守望着。
　但是，又由谁来守望你呢？
　所以，在这个已经发生了异变的世界，请让我守护在你身边。
　本书元素：单女主，混合世界观，黑深残
　本书世界观：辉夜大小姐请让我告白 晓之护卫 刃牙 拳愿阿修罗 我的妹妹不可能这么可爱 武装少女
第56章 画蛇添足
　“美音还有跟理事长小姐有交流的吗？”
　“嗯，算是吧，她是所有妹妹们跟理事长交流的代表了，应该算是。”
　“也可以称之为蛇头，美音补充一下，代表感觉好像很弱的样子，蛇头听起来更霸气一些。”
　“……”x2
　这女孩总是画蛇添足啊。
　“……虽然这么说可能不太适合，但美音，我劝你还是要小心一点理事长比较好 ，那个人真的很不简单的……现在她是不是也能够听到我说话？”
　神裂有些语重心长地对着美音说着，只不过说到一半的时候，她的脸色也突然变了一下，然后有些纠结地再次开口问道。
　“嗯，基本上美音做什么事情，理事长大人也都是能够听到的，不过美音也不确定，包括美音上厕所、洗澡、自*的时候发出的羞耻声音会不会也有可能被听到啊？”
　“……”x2
　真的，这女孩真的是太过于画蛇添足了，而且最后一个词是什么鬼，这种话，一个女孩子能够说得出口的吗？
　“不过请放心，由于美音目前还没有自*过，所以也并不会有这种顾虑。”
　“这种事情不要说出来！而且这个身体是人家的吧，你用这个身体说这种话，人家会被你气死的！”
　虽然看起来穿着很暴露，但其实神裂是一个比较保守的女性，身上的打扮也只是为了战斗的术式所以才会弄得这么七零八落的，
　看到美音这样子的说法，实在是让她都有点听不下去了啦！
　“知道了，美音会注意的。美音表面上迎合着这个很厉害的女人，想要借机套取她长出了这么羞耻胸*的秘密，并且在心中暗骂这个女人真的是表面一套背后一套，明明长着……”
　“哇啊！你在说什么啊！”
　神裂直接生气地一把拎起了美音的衣领，然后“恶狠狠”地盯着她！
　这个丫头真的很欠揍啊!是不是真的要揍她一定才行啊！
　“一遇到麻烦就想要用暴力来解决问题，是非常糟糕的大人的做法，神裂小姐贵为女教皇，堂堂的圣人之一，是不可能会欺负一个实力弱小，又没有身材的瘦弱小女子的对吧？”
　“你！”
　可恶！这个家伙的嘴巴怎么这么厉害啊！
　光是这张嘴，就能够把圣人给气个半死了吧！
　这种事情是非常的让人难以接受，如果可以的话，她真的很想要直接对着这个丫头狠狠地捶一下再说！
　可是这话说出来了，也不好说什么了……可恶啊！
　“好了，神裂，不要跟小孩子争这种东西了，基本上来说，跟她吵这些事没有意义的。”
　“没错，跟美音吵是没有意义的，如果您们想要继续践踏美音身为克隆人的尊严的话，就请往美音的账户之中汇入一百万以示诚意吧……对不起，美音错了，如果能够将笔记本还给美音的话，美音一定在心中每天念泪老师的好。”
　“你是巴不得我死的快一点吧，砸了算了。”
第57章 偷拍
　“可爱的笔记本，还好你没有真的堕入可怕的泪老师之手，否则的话，我就要烧香给你了。”
　“不用弄得这么夸张，换一台不就好了啊？”
　看到这名少女直接跪在了沙滩上，对着这台放在塑料纸上的笔记本跪着的样子，泪有些无可奈何。
　简直就像是在信仰着什么邪教一般，这样子弄得别人很无奈的啊。
　“不，这里面可是储存着很多偷拍……哦，是珍贵的回忆，请不要看。”
　当发现自己说错了话之后，美音难得有些着急地将自己的双手撑在了自己的面前，然后挡住了泪的去路……不过这个时候的他，却直接就从她的身上穿了过去，变成了一团幻影！
　而在电脑的面前，却已经出现了另外一个泪了！
　“……原来如此，基本上都是些泳装照啊，你拍这些想要做什么啊？”
　基本上的照片，都有点点涩气，虽然说不上暴露，但如果给外人看到的话，还是会感觉很害羞的。
　主要这丫头究竟怎么拍到的啊？这样的操作，简直就像是个闷声色狼了！
　“基本上就是用于卖给黑子……哦，是神秘买家。”
　“……”x2
　都已经说出来了，还什么神秘买家啊。
　不过这就难怪了，这些照片基本上都是美琴、美音、最后之作还有桃莉她们的照片，就算有其她人出现在其中，其实美琴也是有入镜的……可能也是为了给抓到的时候，多写照片来混淆视听吧。
　……如果真的只有美琴的照片的话，不管是谁才，都能够一下子就猜到是谁了。
　“美音大人，您……呃！”
　但这个时候，有人已经开始上钩了。
　说曹操，曹操到。
　本来应该是还需要跟她继续多商讨一段时间的，可是没想到现在就可以开始尝试了。
　――――――
　“黑子！！！！！！”
　“咳咳！姐姐大人请不要动怒啊！现在我这是婚后同学的身体，请不要打坏了啊！”
　“谁管你啊！反正我现在的也是那个女人的身体，怎么都大不坏的！”
　“不是这个问题啊！！！！”
　――――――
　“早知如此，何必当初呢。”
　看着这个已经瘫倒在了地上的黑长直少女，还有坐在一旁地上捂着自己已经肿起来的右手的金发星星眼少女，泪忍不住感叹了一下。
　这句话，是对着这两个人说的。
　一个叫别人偷拍，一个用力地折磨这只手，这又是何必呢？
　弄到最后，连个人都感觉到了痛苦。
　“真是奇怪的感觉呢，明明是看到自己的身体被打了，但却意外地感觉到了舒畅的感觉~这样子会不会有些怪异啊~婚后同学~”
　“不~食蜂同学，我觉得这样子其实是很正常的~因为我也有这样子的感觉~”
　但一旁，这时候有两名没有多少良心的少女，正在这里灿烂地笑着。
　虽然看脸蛋的话，正是美琴和黑子两个黄金搭档，但实际上内在的两人，却正在笑看着自己不爽的对手吃瘪的样子。
第58章 豆腐身体
　“唉，御坂同学，看你这个样子真的是有些让人看不下去了呢~好歹也是用着我的身体，就请不要太丢脸可以么~”
　“……这种事情要是轮到你身上的话，你也会这么生气的。”
　美琴白了一眼眼前这个熟悉到每天看镜子都能够看到的脸，看到自己的身体被自己最讨厌的女人给换走了，实在是让人很火大。
　“可能吧~不过想要偷拍我的人全世界有千千万，可不是只有一个哦~”
　“……”
　嘁，虽然不爽，但这家伙说的话确实是实话没错。
　她的粉丝实在是太多了，尤其是那些派阀，简直就是死忠粉了，而且她这个人的性格，如果不是能够信任的女孩的话，她是不可能会相信的。
　能够被她选为派阀的成员，肯定都是内心单纯，并且真的非常喜欢她的可爱女孩子……
　“呵呵，不过现在说你倒也差不多了，要比我还火很多了呢~超电磁炮小姐~”
　“……”
　可恶，跟这个女人说话真的很烦人。
　如果只是普通的事情，倒是能够缓和下来。
　但现在美月她们的乐团，简直是不要太火爆啊！
　这样子是要怎样啊！
　实在是太难受了，这种感觉，简直就像是要把她给真的捧成偶像一样了！
　她不要啊！
　要什么偶像啊！
　她只想要跟自己的好朋友什么事情都没有后发生地在一起说说笑笑就已经很好了。
　才不想要做什么偶像啊！
　“那是！只要姐姐大人想的话，肯定能够网络中和现实中都最为火爆的偶像的！”
　“你给我闭嘴！”
　可恶！黑子这个家伙到现在都还是这个样子啊！
　而且这个女人的身体实在是有些有气无力的，连这样子大叫都会耗损不少力气了！
　什么情况嘛！
　为什么她现在不管做什么事情都这么倒霉啊！
　“嘛，姐姐大人，黑子只是看到了您这个样子，就感觉到有些看不过去而已，不管你是谁，谁都不允许说姐姐大人的坏话！”
　“哦哦~真是姐妹情深呢~”
　“当然！姐姐大人对我来说就是最重要的！”
　“可是我现在最生气的对象是你！！！”
　“啊！”
　再次被敲了一下脑袋的黑子忍不住惨叫了一声，然后露出了有些苦恼的表情。
　姐姐大人真的是暴力 ，就算是变成了这个女人的身体，还是这么用力打下来……
　……
　……
　……
　诶？好像并不是很痛来着？
　黑子眨了眨眼睛，有些傻眼地看着自己的身体。
　……嗯，好像其实真的一点都不同，之前是因为被什么遥控器敲了一下头，所以才会有痛觉的，但现在是真的没有什么感觉啦。
　“哈……哈……可恶！你的身体未免也太脆了吧！吃什么长大的啊！”
　美琴忍不住大口喘着气，嘴巴大张着，眼神之中充满了怨愤。
　该死！现在比刚才还要难用力了！
　这个女人的身体是豆腐做的啊？！
　“……我还想要抱怨御坂同学乱用我的身体跟女孩子做着这种羞耻的事情呢。”
　“你！”
第59章 换名字
　美琴的脸立刻就变得很不爽了，整个人跟着都快要爆炸了起来。
　……可是嘴巴还在穿着粗气。
　连生个气都这么累的吗？！这个身体未免也太弱了吧！
　“所以说不要这么动气了，我自己的身体我自己最清楚，不过老实说，我戴着猫耳还是挺可爱的呢~”
　“……”
　不说这件事情，她自己都快要忘记了。
　她们的头上现在都还戴着猫耳呢！
　不过算了，现在在意这种事情也没有什么意义，如果不是她现在提起来，她都已经快要将这个当成是本来就存在的了。
　“没错！姐姐大人带着猫耳的样子是真的非常可爱！不管是原来的您和现在的您都一样！”
　“你给我闭嘴！”
　黑子这个笨蛋！真的会是要把她给气死了吧！
　都已经到了这种地步了，还偏偏这样子，真的让人很火大啊！
　“这破东西就不能够摘掉吗？！我戴着真的感觉很烦！”
　话说，为什么她们要一直戴着这么个奇怪的东西啊！
　“如果你摘下来的话，那个人就要冲过来了。”
　“谁管那个人啊！我就要摘……”
　“不可以的~！”
　“哇啊！”
　本来刚刚想要摘下来的猫耳，瞬间就被一双手给死死地抓住，然后稳稳地盖在了那里！
　该死！这个人什么时候出现的啊！
　“不行的哦~美祈酱~这么可爱的东西，可是不可以摘掉的~”
　“我知道了啊！快点松开！话说那个发音是不是有哪里不对！我才不要叫这种名字！”
　听到了身后的这个糟糕无比的声音之后，美琴立刻整个人都感觉不好，想要尽可能地撑开来，可是无论怎么用力都无法撑开，就算是想要用能力，但也由于手正好被这个女人给压住了耳朵而无法使用。
　而且真的让她使用能力，可能也有点害怕，在这种时候要是爆发出来的话，谁知道会不会造成什么糟糕的结果了，所以她现在真的不敢使用能力。
　可是这个女人究竟是什么时候来的啊？这么神出鬼没的？！
　“啊哈哈~这么可爱的称呼，挺好的啦~还有操琴酱、百音酱、美百合酱、黑光酱、光黑酱~都很可爱呢~”
　“……后面那两个是什么鬼啊，根本没有什么区别吧。”
　黑子直接忍不住吐槽道。
　姐姐大人和食蜂小姐的还挺好听的，美音大人和百合子小姐的也还行，但她跟婚后同学两个的名字是什么鬼啊！
　这样子的名字，听起来根本就看不下去了吧！
　“没关系没关系~这样子听着也很可爱啦~”
　“完全听不出来哪里有什么可爱的。”x 3
　黑子、美琴和操祈三人同时吐槽了一下，让说这句话的冬马也忍不住撇了撇嘴巴。
　明明就是好可爱的名字嘛，怎么还是不肯承认啊，真是的啦！
　“唉，明明是我想了好久的可爱名字，现在大家好不容易才遇上这种机会的嘛，换一下不是挺有意思的嘛~”
　“一点都没有，大家现在心情都烦着呢。”
第60章 半身不遂的美琴
　美琴真的忍不住想要直接用遥控器敲一下这个家伙的脑袋算了。
　这个人脑子里面的脑回路怎么就是跟普通人不一样的啊？
　说她傻嘛，有时候会显得特别的机灵狡猾。
　说她不傻嘛，可是在很多时候又经常会做些愚蠢的事情。
　“唉，还以为会是一个好想法呢，既然大家都不同意就算了吧……不过猫耳可是不能够摘下来的哦~”
　“……这破东西究竟有什么好看的啊，我一点都不想要戴。”
　“这可绝对不能够这么说哦~要是真的说了的话，到时候就要给美琴酱穿上更加可爱的了~”
　“……”
　虽然有点想要直接爆喝一声还有什么能更加“可爱”啊，但想了想之后还是强行忍住了。
　反正这个女人的口中绝对不可能冒出什么好话，脑袋里面想的东西也绝对不可能会是好事的。
　“泪，你这边情况怎么样了？”
　既然这边没有办法，那她还是不要在意好了。
　反正这里也不是只有她一个人戴着，大家都一样。
　泪这个家伙这么讨厌，不也照样戴了么。
　不过他之前说自己是去勘察大家交换之后的情况的，不知道具体怎么样了。
　她跟食蜂这边还算可以。
　虽然说她的身体是真的弱鸡到不行，稍微跑两步就累成狗，但能力方面确实是强到爆炸了，绝对没有人能够想象这种能力的可怕性，只有亲身体验了才会知道。
　不过另外她们几个人那边的话，她就不太清楚状况了，毕竟她们都是分开的，没有亲眼看到。
　虽然黑子刚才说自己的训练非常成功，但黑子这家伙的口中有多少的水分都不知道。
　“情况良好，掌控挺好的，泪子的力量控制很完美，我的也不错，不过离完美还有不少距离就是了。”
　泪就这样照实说了。
　现在的泪子确实是有着不错的水平了。
　本来就是同种的能力，加上一直看他使用，总归会有进步的，甚至她已经开始有自己的使用方式了，并不会比泪的要差多少，甚至还很有自己的特色。
　“这样啊，不过等下去应该也没有什么问题吧，毕竟是泪子呢~”
　美琴笑了笑，脸上露出了灿烂的笑容。
　黑子这个家伙是靠不住的，很有可能会为了自己的面子而吹嘘，但泪子的话，还是很稳重的。
　有了泪的保证，也不会有什么问题。
　“不过真的没有问题吗？大天使的力量很强的吧？按照我们现在的状态，没有胜算的吧？”
　美琴有些担心说道。
　毕竟她们的力量适应虽然快，但跟原来的比起来，还是有些差距，更何况对方可是大天使，她们现在这个残兵败将的状态能够有什么办法啊。
　“不，放心吧，赢是一定会赢的，只不过是要看能够有多少额外收获而已，放心吧，不会有危险的。”
　“也不知道你怎么这么确信啦，不过没有问题那是最好的……喂！黑子！你在做什么呢！”
　“没……没有啦，只是单纯的感觉到自己的身体好些有点点难受了，忍不住了而已~”
　“喂！”
　感受到了自己身上突然冒出来了两只手开始胡乱摸了起来的样子，美琴也忍不住开始吼了一声，然后下意识地拿出了自己的遥控器直接砸了上去！
　这个家伙要不要这么无节操啊！
　现在的身体都还换着呢，完全就没有换回来，这就已经开始乱来了？！
　“额……姐姐大人也不用这么生气吧？而且现在的身体不适您自己的，不是更好了吗？不管做什么糟糕的事情都不会有什么遗憾的哦~”
　“喂！”
　没遗憾个鬼啊！
　这种事情都能做的话，也太没节操了吧！
　“啊啦啊啦~想要用我的身体做一些有趣的事情么~还真是让人感觉很意外呢~”
　但这个时候，操祈的声音却突然冒了出来，吓了美琴和黑子一跳。
　“别、别胡说啊！这是黑子自己的想法，别放到我身上！”
　食蜂这个家伙，明明都已经看到了吧，居然还偏偏说这种话！
　这个女人的性格是真的很糟糕，未免也太喜欢玩了吧！
　之前本来训练的时候还稍微感觉她略微还算不错的，可是现在看来，根本就没有变化吧！
　“呼呼呼~开玩笑的啦~御坂同学，你居然还真的当真了，难道说内心之中真的有那种想法么~”
　“你！”
　可恶！真的忍不住了！！
　实在是忍无可忍的美琴直接忍不住恶狠狠地瞪向了操祈那边，脑海之中瞬间有一股强力的脑电波冲刺了过去！
　既然同为lv5，那就算是中招了她也不会有问题的吧！
　昀玻
　“嘶！”
　果然，能力上跟之前是一样的。
　在美琴使用了冲击之后，操祈那边也直接挡了下来。
　尽管她也感觉到了一股像是被电击给冲刺了一般的感觉，但在还没有触碰到之前，就被她的电磁力给提前挡住了，原来这就是她之前挡住她的能力时候的感觉吗？
　虽然有些痛，但确实是能够完美挡住的。
　这种力量也难怪御坂同学能够达到第三位……哦，不，现在是第二位了。
　能力的泛用性是真的极其高呢，在非常多方面都是能够应用的非常方便的能力。
　也难怪御坂同学会这么被理事长大人器重了，这种能力要是能够到lv6的话，应用起来确实是非常的方便。
　“嘁，我的能力果然不好对付啊，烦死了。”
　看到这个能力也被挡下来了之后，美琴也露出了有些无奈之色。
　果然lv5之间的战斗确实是不太容易分出胜负啊。
　本来她以前是觉得，虽然食蜂可以控制别人，但真的要打起来的话，她的能力应该是可以碾压食蜂的。
　可是现在交换了身体之后她才知道，原来可真的没有这么容易。
　哪怕是原本已经提升到了第二位的她，想要战胜食蜂，恐怕也并不简单吧。
　她的能力实在是太可怕了，无声无息之间就能够操纵大量的人，哪怕是自己最亲近的人也能够轻松地完全控制住，就算她现在要让黑子对她完全丧失记忆都是轻轻松松的。
　而且她的体内还有一股更加强大的力量，如果想要强行操纵的话，说不定能够同时操纵成千上万人！
　就算是她，也没有信心一定能够应付得了那么多人。
　她的能力，恐怕才是最恐怖的能力吧……
　美琴现在倒是能够稍微理解一点食蜂曾经说过的“这是只有心灵高洁的我才能够使用的能力”了，以前美琴觉得这句话就是在单纯吹牛而已，但现在的话，她还觉得挺有道理的。
　这个能力如果换成是普通人的话，真的是控制不住自己的情绪的，可能早就已经开始胡乱做什么糟糕的事情了。
　不得不说，她亲身经历之后，才能够感受到这个能力的可怕性，稍微一个不小心，可能会连自己的信心也跟着变了的。
　她现在挺钦佩食蜂的，虽然讨人厌这一点到现在还是没有变，但果然，这个女人也还算是有点优点的吧。
　“呵呵~确实呢，御坂同学的能力很厉害，如果能够一直维持着的话，好像也很有意思的样子呢~”
　“我可不想要一直用你这个半死不活的身体，还是赶紧换回来吧。”
　美琴没好气地抱怨着。
　这种事情她可不想要一直拖着，否则迟早会变得更加麻烦的，还是尽快恢复回来吧。
　“……如果说我的身体是不死不活的话，那御坂同学的身体就是半身不遂了呢~”
　“什么？！”
　可恶！这个女人会不会用词啊！
　“难道不是么~上面的这部分已经完全停止发育了吧~这不是半身不遂是什么~”
　“你！！！”
　“咳咳！姐姐大人，请住手啊！要是真的动手的话就糟糕了！食蜂同学，请你也稍微克制一下！”
　黑子这个时候也是很紧张地去叫停两人的对峙了。
　这种时候要是真的不小小心两人有什么爆发的话，那可绝对不会简单的。
　她的脑海中刚刚已经开始有了“耳鸣”的感觉，应该是姐姐大人的能力已经逐渐开始失控了吧！
　晕啊！
　这种能力实在是太可怕了，根本就不知道你什么时候被控制住，到时候被控制了也是根本神不知鬼不觉的。
　“哼！”x2
　还好两人都还算是有所克制，在这个时候并没有再继续争吵下去，而是互相冷哼了一声之后，就转了过去。
　别看操祈这么优雅的样子，但实际上说起来这种性格只是单纯的伪装而已，她内在的性格跟美琴是半径八两的，完全的小孩子性格而已。
　“啊哈哈~操祈酱也开始闹脾气了呢~不过这样子跟姐姐大人吵可不是什么好习惯哦~”
　“是啊~你们不会是打算在妹妹的面前进行这样子无意义的争论吧~”
　“……”x2
　而这个时候，从不远处，开始传来了两个开心的声音。
　看取和桃莉这个时候也慢慢地从不远处走来，两人也都是跟大家一样，分别戴着紫色和棕色的猫耳还有猫尾，一摇一摆地走着。
　之前的时候，她们好像都没有怎么出现。
　不过实际上她们两人都在跟其她人交流之中，尤其是桃莉，对于本身就很喜欢交朋友的她来说，这个机会实在是很难得，完全可以将自己的朋友圈在短时间内拓宽好几倍了。
　“什么嘛，明明是御坂……”
　“好了哦~操祈酱~这样子是不对的啦，我们之前不是都有说过嘛？姐姐大人其实是很小孩子气的，所以就不要故意气她了啦，稍微成熟一些应对不是更好么~”
　“……说的也是。”
　听到这句话之后，操祈也点点头，然后在心中忍不住为着自己刚才的行为而感觉到了有些惭愧。
　明明她应该是已经成熟的大人了的，很多人的心理，她都能够了如指掌。
　可是为什么明明只是被御坂同学稍微嘲讽一下子，她马上就直接会像是失控了一样疯狂的啊？
　还是要冷静才行。
　“喂！谁孩子气啊！”
　不过操祈那边是冷静了，但美琴这边可没有这么轻松了的！
　美琴恶狠狠地瞪向了看取这边，眼神之中流露出了满满的怨愤。
　这个女孩真的是喜欢胡说八道啊！不要太过分了！
　美琴跟看取没有见过太多次，不过每次见到，她都在跟桃莉在一起……
　美琴也知道，她是桃莉的朋友，甚至都还为了桃莉而愚蠢奋斗了好几年。
　可结果就是，她被关了起来，桃莉被继续做了有些危险的实验。
　……要不是冬马当初救了她们的话，现在都可能还是以前那样子吧，
　还好，因为有冬马，有了冥土追魂医生，所以桃莉才能够保住，寿命方面也并没有什么问题。
　“啊哈哈~抱歉抱歉~不要介意啦~其实我觉得这样子互相拌嘴也是一件好事啦，能够拌嘴吵架，但关系却并不会变糟糕，这样子是不是说，你们其实本身还是挺适合，挺有默契的一对呢~”
　看取笑了笑，然后伸出了自己的右手食指，对着美琴打趣道。
　不过美琴看到了之后，只是嘴角抽搐了几下而已。
　这根手指看起来还真是纤细好看呢，谁来直接把它给折断了算了！
　她跟食蜂操祈看起来很适合？！很有默契？！
　开什么玩笑呢！！！！
　“真的呢~姐姐大人跟操祈酱其实性格还是蛮像的哦~都是小小的可爱傲娇啦~”
　“哈？！我、我哪里是傲娇了啊！而且这个家伙也根本就没有任何的傲娇地方可言吧！她浑身上下就只有傲，哪里有任何的娇啊！”
　“这是我的台词才对吧！你这个傲娇炮！明明是个大小姐，但却整天去游戏机厅寻找被小混混们搭讪的快感，这就是你的内心深处的想法嘛？！你是不是想要某天被男人给****啊！”
　“好啊！这种话居然都能够说出来，你自己又有什么资格说我！”
　“我有资格多了！有本事比划一下！”
　“来就来！”
第61章 四人混战
　“不要怪我没有提醒你哈，如果你现在愿意投降的话，我就不会继续追究，只要你跟我说句食蜂小姐真厉害，就可以结束了。”
　“滚！就算打死我都不会说！你还是担心一下你自己吧！”
　“你说什么？！”
　“就说！你咬我啊！”
　“呀呀呀呀呀呀呀呀呀呀呀！！！”
　“……”x N
　你们两个人这样子，实在是太丢脸了啦。
　看着这两位互相斗嘴的lv5，周围的少女们都忍不住直接在心中暗暗地吐槽了起来。
　虽然实力强大，但两人的心性其实有时候还不如小学生，这样子互相争吵的样子也确实是很丢脸呢。
　只不过这里还是让人有点意外的。
　美琴会这个样子，大家一点都不意外，毕竟她一直都是这样子的性格，其实性格很多时候都是这样小孩子气的。
　但没想到的是，这位平时很优雅很高深莫测的食蜂小姐，居然也是这样子，在这个时候已经完全不顾周围人的表情，开始像个小孩子一样咿咿呀呀地跟着美琴吵了起来，让人感觉十分的无奈。
　“哈……哈……哈……”x2
　吵了好一会儿之后，两名少女才终于吵结束，两人都开始大口地呼着气，不过眼神之中还是充满了不悦之色，互相都看对方不顺眼，显然还想要继续吵下去的样子。
　不过周围的人都觉得，她们这样子吵起来的模样，可能比真正的战斗还要激烈的样子了。
　“哈……你，你果然不行了吧。”
　“哈？你……你才不行了，我现在还能够继续……哈……”
　“我看你……你也差不多了，还是下次再继续战斗好了。”
　“我……我同意，我们之间的战斗实在是太累人了。”
　“赞成，这样子的战斗实在是不划算。”
　但这个时候，两人居然开始和解了，没有继续战斗下去。
　当然，本来这两人就不是很适合战斗，或者说，“操祈”那里并不是很适合战斗。
　真要战斗的话，显然是要控制住在场的其她人的，毕竟她的能力对“操祈”并没有效果，不可能真的打起来，真的打的话，一瞬间就能够结束战斗了。
　不过要是控制别人再战斗的话，其实也不是很适合啦，毕竟这里都是自己人，要是一个不小心就伤到了怎么办？
　所以最好的方法还是……
　“美琴，先战斗试试吧，不然话，到时候战斗起来可是没办法感觉到效果的。”
　但这个时候，泪却突然开口了，也让周围的人都将目光看了过来。
　“这样啊……可是操纵朋友的话，会不会不太好啊？”
　但美琴还是有些纠结。
　她确实是明白这种能力非常的强大，但她是真的不想要控制自己朋友们的身体来战斗，这样子实在是不舒服。
　“谁让你控制了。”
　只不过一旁的操祈这个时候却没好气地吐槽了一句，让美琴也立刻有些下意识地想要反驳，不过当细细品味这句话之后，脸色也有些尴尬了……
　“你只要给予精神刺激就好，又没有要求你控制她们。”
　操祈直接白了一眼美琴，只不过这次美琴也有些不太好意思地瞥开了眼睛。
　确实，操纵别人的身体的话，确实是一种能力，但本来就是在朋友 的情况下，根本就没有必要去分出精神操作了啊！
　她本能地将食蜂操祈的能力当成了操纵别人的“卑鄙”能力，但这个能力其实并不是那么简单，而是由很多种的。
　她如果单纯对一个人提升的话，能够将一个人的计算力提升到无法想象的地步了！
　“嗯，提升的幅度还是很大的，你之前跟百合子战斗的时候，不是感受过了吗？”
　“呃……我知道啦。”
　美琴的脸有点点红。
　这件事情她还是有些记得的，毕竟那是她第一次跟百合子真正战斗吧，虽然说还是没有坚持多久，直接就输了。
　“那姐姐大人，你要不尝试一下吧。”
　黑子这个时候走到了美琴的旁边，脸上露出了灿烂的笑容。
　这种事情对于她来说，当然是很简单的事情，根本就不需要选择。
　哪怕是姐姐大人控制她，她也是心甘情愿的，甚至是巴不得的。
　这样子的事情当然是理所应当的。
　“……你没有问题吗？”
　“当然了~！我现在可是感觉到非常有动力的！”
　黑子笑容满面地说道。
　她伸出了右手，那双比她原本的手要大很多，也有力很多。
　之前的时候她感觉到婚后同学的力量使用起来很奇怪，但现在经过了这一段时间的努力练习，还有她的指导之后，她现在已经能够运用不少了。
　不得不说，越是使用，就越发现这个能力的可怕性。
　这强力的破坏力真的绝对是可以称得上lv5级别的！
　能够有这么强力的破坏力的能力绝对是相当罕见的，就算是那种爆破类的能力，也通常都有一定的上限，而且通常并不高。
　但婚后同学的这个能力的上限真的是高，绝对有lv5级别的上限了！
　当然，通常也不会有那种时候，喷射孔一般情况下，不会有那么多。
　理论上，她的能力没有上限，只要有足够的喷射孔，甚至没有上限点了。
　如果能够跟她的瞬间移动合在一起的话，真的是一种很好的能力……
　“是么，我记得之前好像某人快要直接哭出来了吧，能力使用的时候，比起之前使用的时候可是要困难多了。”
　“谁、谁要哭了啊！”
　听到光子的声音这个时候从一旁传了过来，直接让黑子整个人都缩了缩身子，然后急忙紧张地回答道。
　要哭实在是一种太夸张的行为了，实际上离哭还是有很大的差别的。
　“嘛~不管怎么样，如果你们想要试一下的话，我们这边就尝试一下如何呢？让美琴给你们两个人尝试一下增幅，然后看能不能跟操祈对拼，你们觉得如何呢？”
　泪笑了笑，然后对着几人尝试着说着。
　其实再过段时间，黑子和光子两个人加起来，根本就不需要别人的增幅，本身就已经非常强大了。
　只不过是现在身体交换而已，没有那么准确说对方就一定能够完美配合好。
　……这两人平时的关系那么糟糕，配合可能也很糟糕也说不定了。
　“没有问题。”x2
　黑子和光子两人同时忍不住点点头，然后走到了美琴的身旁，而看到了她们这样子，操祈也笑了一下，然后稍微退后了一些。
　她，差不多可以算是这些交换身体了的人之中，进步最少的一个了。
　她的身体是变强了不少，但奈何精神还是很弱啊！
　不得不说，这是真的坑，毕竟身体的局限性是被打破了，但精神的局限性还是在那里呢。
　一个lv5的精神，你能够说她一定非常强吗？
　确实算是很强没错，但这种事情对于她来说，不是说所有事情都能够很有效对抗她的。
　看到这两个人站在了美琴的旁边，操祈笑了笑，并没有太过于当回事情。
　两个人的能力她都知道，可以说，相当于是“开卷”考试了。
　以她的能力使用情况来看，只有两个人好像太少了点。
　如果可以的话，她觉得自己能够同时应付六七个人了。
　当然，操祈说的六七个，指的是lv4级别的存在，如果是等级低的话，那自然就是更多了，而且可能数量级要翻上许多了。
　御坂同学只是想要靠着两个小伙伴的力量，就想要击败她了吗？
　如果真的赢了的话，她这个lv5的面子，反而还更加容易成为众矢之的了。
　“嗯，既然没有什么问题的话，那就开始吧~”
　泪笑了笑，然后退出了四人战斗的圈子。
　现场的少女们也都急忙退了开来。
　毕竟现在美琴的能力控制还不是很完美，这种心理操纵的能力确实是比较奇葩，哪怕是熟人，也不会有人想要故意中这种能力的。
　但美琴的能力现在看起来，确实是有效没错。
　现场还有在场的屏幕就可以看得出，美琴的能力使用之后，周围的黑子和光子两人立刻就接收到了一种外来能力的脑电波了，让她们都感觉到怪怪的。
　脑海之中的印象挥散不去，强力的能力逐渐开始在她们的脑海之中根深蒂固，甚至已经开始影响到了她们的意识……
　这是美琴开始尝试着侵入这边时候的感觉。
　美琴觉得有点抱歉，明明根本就不想要知道这些潜意识里面想要做的事情，但却还是下意识地做出来了。
　不过在短暂的成功了之后，她就开始能够跟大家的网络之中继续战斗了。
　【黑子，婚后同学，麻烦你们了】
　【放心】x2
　直接进行了脑海中的交流，外表简直就像是已经完全克制住了她们一般，但实际上，人家根本就没有反应。
　逐渐的，精神的控制开始进阶了起来。
　哪怕是美琴现在的能力很恐怖，lv5级别的心理掌控，一个用不好，就是可能会成为酿成大做的人物。
　黑子和光子两人闭着眼睛，脑海之中的精神开始逐渐的感觉到了一股清凉的感觉，整个人都感觉到了一股安心感和充实感，这段时她们终于第一次感觉到自己终于不要再受身体不同的感受的折磨了！
　不过黑子和光子两个人的改变，却让一旁的操祈略微皱起了眉头。
　她伸出了自己的右手，然后开始凝聚起了一团的雷球。然后狠狠地砸向了她们三人这边！
　这是跟美琴不一样的使用方式。
　照理来说，美琴的使用电击能力的时候，都是直接用单纯的电来攻击，但操祈她的话，却能够对电的形态进行一定的改变，出了能够更加“可爱”之外，效果也并不会差，变化性多了不少。
　但这个时候，三人却在瞬息之间，完全没有任何征兆地消失了！
　虽然操祈并不想要攻击自己原本的身体，也不会，但光子还是忍不住，然后就使用着转移了。
　可是接下来之后，光子突然对着一旁的黑子点了点头，而黑子也是直接拿出了一堆的小石子，然后瞬间朝着操祈的方向猛地弹飞了过去！
　能力不在意单纯的强大，只要能够运用的好，出乎意料，照样能够获胜！
　……当然，实际上这个东西，也确实是没有打到什么人。
　在被石子攻击到之后，操祈那边根本就没有理会那些东西，在自己的身遭周围建立一个强大的电磁场，凭借着黑子的这点石子，也根本就靠不住，全都给她无视掉了。
　但下一刻，她却伸出了右手，五根手指全都分出了电光，五道电光瞬间就分向了五个不同的位置，但最后却又会回到原地，回到一个人的身上……
　看起来简直就像是魔术和杂耍一样，但很可惜，对于操祈自己来说，这样子的能力，也只是其中一种简单的运用而已，说白了，效果也并不是非常的好，毕竟节目效果有限，这种也只是测试而已，并没有什么真正的强力效果。
　不过哪怕是五道一起，也并没有什么影响，运动轨迹什么的，她们也都并没有真的在计算，到了她们这个层次，不需要真的一点点都计算个精准无比，大概八九不离十就好了。
　光子立刻带着黑子再次进行了两次瞬移，轻松地移出了五道冲击的范围，并且这次并没有再继续带着美琴了。
　本来她就没有必要被卷进来，实际上她也并不在意，哪怕是电流时不时从她面前经过她也无所谓，对于成天都看惯了电流的她来说，虽然现在暂时无法使用电流，但人家也并不会有什么在意的。
　“白井同学，差不多要开始了，你能够撑得住吗？”
　“废话了，你当我是谁啊？！”
　“呵呵，只有在这种时候才能够稍微表现得成熟一点呢，那么，就稍微努力一次吧！”
　“嘁，加大力度了！”
　黑子大吼了一声，然后将一旁一块巨大无比的岩石用手撑了起来，然后直接砸向了操祈那边！
　新书《老婆沉迷角色扮演怎么办》
　新书《老婆沉迷角色扮演怎么办》，当然，这本也会继续每天更新的，求新书多支持哈~也有超炮
　新书《老婆沉迷角色扮演怎么办》，当然，这本也会继续每天更新的，求新书多支持哈~也有超炮
　新书《老婆沉迷角色扮演怎么办》，当然，这本也会继续每天更新的，求新书多支持哈~也有超炮
《老婆沉迷角色扮演怎么办》
第62章 暴走的操祈
　以操祈现在的电磁场护盾的能力，一般的小石子根本不可能造成任何伤害的，想要真的造成一点影响的话，除非是能够强个几十倍以上了！
　但那只要丢个大的，就可以完事了吧！
　不要说是十倍，就算是百倍千倍也无所谓了！
　看到迎面而来的巨石，操祈并没有紧张，而是双手伸出，对准了迎面而来的巨石。
　一道强力的电击瞬间就像是一根长枪一般，迅速地穿透了巨石，从中间直接将这块巨石给击碎成了无数块！
　而在下一刻，那些分散开的碎石也像是受到了操纵一般，围绕在了操祈的周围，甚至开始挡住了后方的石块。
　……砂铁和电磁场么。
　美琴微微地皱着眉头，眼神之中带着些许的纠结之色。
　本来以为她根本就没有使用过她的能力，看起来也根本不像是会用能力的类型，但她这一套操作，总感觉好像比她原来还要轻松的样子啊！
　而且操作起来，非常的精细，简直像是在嘲讽她之前的行为是粗鲁的操作一样。
　“啊啊，将这么大的石头丢向少女，实在是有点过分呢。”
　操祈轻声地说着，看起来有些无奈的样子。
　不过刚才丢了这么大的石头却连一丝灰都没有砸到她，完全轻轻松松地就挡住了。
　但让她还是有些无奈，这些人居然真的就这样子丢过来了，实在是没有将她当成是女人来看待啊。
　“嗦，打架就归打架，废话这么多做什么。”
　美琴撇了撇嘴巴，有些不爽地抱怨道。
　不过可以看得出来，食蜂的计算量跟她相比要差了一些。
　刚才的能力虽然看起来有点夸张，但实际上跟美琴的能力比起来，还是要弱一些。
　如果是她的话，一击就能够直接将这块石头给镇住，不需要打散什么的，而她却还是需要……不过她的操作也确实是很正确，能够感觉到一股游刃有余的感觉。
　……嘁！连使用她的能力居然都给人一种阴险的感觉，真是让人不爽啊！
　美琴使用能力的时候，从来都是很直接的， 但操祈使用起来的时候，却还是给人一种好像她很轻松，游刃有余的感觉，好像不管发生什么事情都能够轻松挡住似的。
　“啊啊，所以我才不想要跟御坂同学说话呢，什么事情都只会用肌肉来解决，完全不像是个女孩子。”
　“要你管啊！你以为所有人都像你一样每天都能够这么轻松的啊，别人可都是活在现实之中的。”
　美琴忍不住白了操祈一眼。
　这个女人总是摆出一副“公主”一般的模样，好像对外面的事情一点都不在意似的。
　但实际上美琴知道，这个女人什么事情都喜欢掺和，性格糟糕的要死。
　“哼，我也不想要跟漏电的电鳗说太多呢，免得自己被惹得身上粘乎乎的~”
　“你！”
　“我！”
　“好了好了~你们既然不想战斗的话，还是算了吧~”
　看到两人又有了快要掐在一起吵架的架势，泪也只能够苦笑着走上去劝架了。
　虽然以两人的实力差距还有性格，也不会直接上去空手干架，但看着她们一直吵着，也确实是让人感觉有些无力。
　“哼！”x2
　这次两人是再次发出了一声冷哼，同时转过了身去，然后真的开始走了起来，显然是不准备再战了。
　一旁的黑子和光子也是有些无奈。
　本来战斗的时候，两人就感觉战斗起来非常的顺手，不管是什么，一个人只要找到有能够击飞的东西，另外一个人则是负责躲避加瞬移就好，配合很简单，但却能够将双方的能力都发挥到极致！
　两人也都感觉到了，尤其是黑子，她感觉到自己这次使用能力，好像比跟姐姐大人一起作战的时候更加的轻松有效……咳咳！当然！这绝对不是说她对姐姐大人有任何不满！这只是单纯的能力上的相辅相成而已，绝对不是说她“背叛”姐姐大人了！！！
　当然，也根本就没有人会这样想，美琴就更不会这么想了。
　她现在只想要好好回去钻研一下这个能力。
　……不，应该说是力量的运用。
　只是钻研这个跟她一点关系都没有的能力是没有意义的，过个两三天，这个能力就跟她绝缘了。
　但精神方面的东西，其实真的很有帮助。
　如果说她的精神方面能够有所提升的话，她一定可以在能力方面更进一步，这是毋庸置疑的。
　她现在已经隐约掌握到一点点了。
　只是那个点非常的细微，让她很难以把控住。
　不过她有自信，这种程度的事情肯定是难不倒她的，需要一点时间，应该来说可以赶得上。
　“泪，这样子没有问题吗？”
　看到四人散去之后，泪子走了过来，然后有些纠结地问着。
　刚才的战斗，她也算是看出一点点的门道。
　明明都是跟之前一样的能力，一样的外表的人使用着，但使用出来的效果、方法却都截然不同。
　同样的能力，也是能够有着各种用途的呢，根据使用方法的不同，能够有不用程度的作用……她是不是也要考虑要一下自己的能力使用比较好呢？
　不过这点先抛在一边，更加重要的是，她们这次的表现如何啊？
　“嗯，没有问题，这样子就可以了~”
　“……感觉好像好不靠谱的样子啊。”
　不是泪子不相信泪，而是她们现在的表现，真的比原本的时候要差好远来着，真的没有问题么？
　“只要她们现在有进步，到时候不管是怎么样的，都是有好处的，对了，你这边有没有什么掌握？”
　泪笑了笑，然后上下打量了一下泪子。
　不过这与其说是在看泪子的进步，不如说是在看她的身材了……咳咳！
　“稍微有点发现吧，我想回去多试试。”
　“嗯，多考虑一下，你才是战斗的关键点。”
　“……”
　听到这句话之后，泪子沉默了，然后默默地点点头，同样转身离开了。
　她本来不想要一而再再而三地问那些问题，因为她觉得，在这里有这么多人都这么优秀，根本就不需要她的。
　可是为什么，不管是泪，还是夏目小姐她们，好像都是将重点放在她身上啊？
　夏目小姐已经私底下找过她两次了，也问了一些能力方面的问题，也尝试着解答了一下，如果她懂的，都帮忙解答了。
　而百合子小姐、御坂学姐，食蜂小姐等等，她们明明一个个的都是那么强大的人，一个个的都那么的天才，可为什么要全都这么毫无保留地相信她呢？！
　没理由的啊！
　这才是泪子感觉到压力最大的一点。
　明明她只是个普通的女孩而已，虽然是获得了能力，但也就是从底层刚刚爬上来，爬上来一点点而已，跟她们这些高手还相差很远。
　听泪说过了，她们的身体是被夏目小姐给换了的，后面她也去问过一次，确实是这样子没错。
　原因现在大致上也能够理解了，就是为了让她们交换身体之后，体验曾经没有体验过的感觉，这样子对于能力的提升，是有帮助的。
　可问题是，为什么要把她和泪换了啊！
　根据夏目小姐的话，最后的时候，是需要靠她跟那个大天使战斗的！！！
　开什么玩笑哇！这不是送死么？！！！
　当然，她也知道，事情不可能这么简单，如果真的是这样，那泪和夏目小姐她们的脑子、肯定都是被什么东西给咋了，不过现实是不可能的。
　虽然具体的计谋不清楚，但她很清楚泪一定是有着绝对十足的把握的。
　但她还是觉得，将这个机会让给百合子小姐或者是御坂学姐不好吗？
　尤其是御坂学姐，她的潜力真的是非常大的。
　有这么多的御坂妹妹们在支持她，能够近乎完美地融合入她的计算力，这两万多个妹妹们完全就是来辅佐她的。
　而且电力这种东西，其实理论上来说，应该是没有上限的呢。
　那潜力不也就是无限的吗？按照这样子的标准，她觉得，泪完全可以将注意力放在御坂学姐身上的。
　……可他们每个人都是将目光放在了她的身上，实在是搞不懂。
　她的身体又不是跟泪一样是改的，只是普通人的身体而已，这样子真的可以吗？
　“放心吧，泪子~你可以成功的~”
　“……哦。”
　不过当听到了眼前这个人的支持之后，泪子还是点了点头，然后轻轻地应了一声，不管怎么样，就算只是为了回报他的信任吧，也要好好做这件事情！
　――――――
　“泪君，你来了呢~”
　“冰水袋刚刚做好哦~”
　“谢谢，话说你们这里还真是舒服啊~”
　看着这周围一袋袋的冰水袋，还有各种冰块，泪的脸上也忍不住流露出了跟她们一样的笑容。
　“这都是初春同学的功劳呢，她的能力真的是帮了我们大忙了~”
　“不不不！没有这回事情啦！是湾内同学和泡芙同学的帮忙，所以我的能力才能够用得上的！”
　听到了一旁的少女说着这种事情之后，初春连忙摆摆手，对此抗拒地抱怨道。
　开什么玩笑啦！
　她的这点能力真的是不足以被她们夸奖的，真的不可以的啦！
　“不，如果不是初春同学的能力的话，我们这里真的无法做成这种东西的呢。”
　“是下~初春同学的保温能力真的很好呢~”
　“呜……”
　不过被连着夸奖的初春没过多久就败下了阵来，有些害羞地捂住了自己的两边脸颊，不好意思再说话了。
　这些其实是用于她们睡觉的时候使用的。
　毕竟这么大夏天的，如果没有冰的东西在身边的话，真的是受不了的，很快就会感觉到十分难受了。
　本来的话，这里当然是不需要的，电风扇，空调什么的，第一个晚上的时候也是应有尽有，不会有什么问题。
　……可是刚刚她们回来的时候，却发现这边的电已经完全停掉了。
　如果只是停了还好，毕竟这里有个本身就能够造电的lv5，而且美音和桃莉也在，这点程度还是能够做到的。
　但很可惜的是，电器已经完全被烧坏了，连挽救的可能性都没有。
　这个度假屋的所有插着插孔的电器，全部都已经报销，并且在一瞬间就全部烧毁，一个不留！
　能够做到这种事情的，自然就只有一个人了！
　那就是常盘台的王牌，超电磁炮！
　食蜂操祈！！！
　嗯，没错，现在确实是了。
　“……抱、抱歉啊，真的麻烦你们了。”
　只不过平时非常高傲的女王，在这个时候也已经跟个普通的小女生一般，红着脸对着众人道歉了。
　“没事没事~不会有什么问题的啦~”
　“是啊，请不用担心呢，食蜂学姐，我们现在一起努力解决问题就可以了~”
　“这个也不是什么大问题，已经得到解决了呢~没关系的呢~”
　“……抱歉。”
　看到眼前这三名温柔好说话的少女都在跟她笑眯眯地说着的样子，操祈也感觉到自己的脸好像跟滚烫的火锅一般正在沸腾着了！
　之前跟御坂同学发生了争执之后，她就直接回到了度假屋这边，一个人生着闷气，本来只是单纯想要休息一下，可是却发现遥控器并不在自己的身边……虽然现在能力已经换了，但没有那个遥控器实在是感觉到很不安心，一时之间，脑海中就开始有些转不过来了，甚至直接暴躁地爆发了一下能力。
　……然后就变成这个样子了。
　唉，这回真的是丢脸丢大了啊！
　她身为堂堂的常盘台的女王，居然会因为跟人赌气而大发雷霆，将大伙的用电器全部都给毁了……
　这种事情不就是单纯在打自己的脸吗？！
　还好这三位学妹都是很温柔的孩子！
　呜呜呜……
　如果现在是自己的身体的话，她肯定已经忍不住看一看这三个孩子的精神，然后纳入派阀之中了……
　唉，自己怎么现在都在想这样的事情了啊？
第63章 软妹子
　“啊哈哈~没什么的啦~食蜂学姐，只要好好努力的话，下次一定不会再有问题的~”
　“是呀~请不要在意这种小事情呢~”
　“这种事情每个人都会遇到几次的呢~”
　“……谢谢。”
　唉，这群学妹们为什么都是御坂同学的朋友呢，实在是太可惜了，这种乖孩子果然还是要挖过来才好！
　“……咳咳！那个，平时御坂同学应该是很厉害，不会做出这种事情的吧？”
　直接说这种事情的话，对她的形象会有点影响，还是假装旁敲侧击吧~
　她不信这些女孩眼中，那个御坂同学会一点负面形象都没有！
　“御坂学姐么……我倒是觉得御坂学姐很容易就会做这种事情呢~”
　“啊哈哈~也是呢~”
　“是呀~”
　“……”
　只是，目标虽然达到了，可是好像稍微有点点问题啊。
　虽然她们是觉得御坂同学也会这样子做，但问题是，她们说这种话的时候，脸上却是带着灿烂的笑容的。
　……果然，御坂同学的性格一直都非常直接，所以她们也都一清二楚吧。
　可就算是这样，她们还是很愿意待在御坂同学的身边，完全没有嫌弃。
　“美琴的性格就是那样了，要让她不惹麻，反而还比较困难了吧~”
　一旁的泪在这个时候也笑了笑，看着操祈的时候，眼神也带着些许的调侃之色，让操祈感觉脸也有些发烫。
　这三个女孩是看不出来的，但一时之间忘记了一旁还有泪了！
　可恶！他刚才为什么就像是不存在的一样，存在感未免也太低了吧！
　……难道说是用了什么能力了吗？不然的话，以她的警惕性，不应该会这么容易漏掉的。
　不过也不用太惊讶，这个家伙的能力本来就很厉害，还是不要太理会他好了。
　“是呢~不过这样子才是御坂学姐不是么~”
　初春笑了下，脸上的笑容灿烂无比。
　这种事情对于她来说也是早就很熟悉的事情了。
　御坂学姐的性格就是这么一个性格，随便怎样都有可能会乱来的啦~
　不过就是因为跟着这样的御坂学姐，所以她才会感觉到更加有趣呢~
　她的生活一直都比较无聊的。
　虽然好不容易成为了风纪委员，能力也能够得到应用，但她的战斗力太有限，所以一直都只能够在后面解决事情。
　但遇到了御坂学姐之后，她终于能够感受到一些现场的感受了。
　虽然她可能还是那么没用，但总算是能够感受到一点真正的感觉了！
　御坂学姐的世界，真的就像是“主角”一样的世界。
　对，真的就是主角，她的生活就只是普通人的生活，但御坂学姐真的就像是“主角”一样，不管是什么样的事情，由她做起来，真的就像是主角一样。
　第一次见面的时候，她就将那辆车给轻松地爆飞了。
　明明是那么过分的行为，这种事情如果换成是别人做出来的话，肯定会让人感觉非常过分的了。
　在大街之上，直接使用那种强力的电磁炮攻击去轰炸一辆车……为什么会让人感觉这么爽呢~！
　她还是第一次感觉，做那种糟糕的事情，居然不仅不会让人生气，反而还会让人觉得爽！
　当然，御坂学姐的心还是非常善良的，计算也是很完美，不会真的造成危险，最后的那个劫匪也是很安全地落地了。
　哪怕是在那种情况下，她对于敌人，也还是能够做出这种反应，实在是让人感觉到就像是理所应当一样，却又完全不会让人生厌。
　她真的，就是“英雄”啊~！
　初春她自己也非常非常的羡慕，如果自己能够有一天能够成为那样的人就好了~
　“是呀~御坂学姐这样子才更加的帅气呢~”
　“嗯~御坂学姐也非常的温柔的~”
　万彬和娟保两人也是一样笑眯眯地回答着，脸上都带着温和的笑容。
　对于娟保来说，她曾经在路上的时候，是被小混混给骚扰过的。
　虽然说只是路过的时候，被围了，但对于她来说，也是头等一的大事。
　对于性格非常温和的她来说，哪怕是生气都不知道应该如何生气，在面对那些混混的时候，她也真的不知道应该要怎么办，只是要钱的话，倒是没有关系的啦，给了应该就可以了吧……虽然说当时有个人说想要劫……劫色的……
　虽然就算是她也知道自己不可能会同意的，如果真的遇到那种事情的话，还是会拒绝，但还是要下一段决心才好！
　不过在做决定之前，御坂学姐像是英雄一样出现在了她的面前！
　那个时候的御坂学姐实在是太漂亮，太英勇了~
　她的性格很软弱，能力也并不强，在常盘台之中，属于非常非常普通的那种学生吧（优等生），所以能够跟御坂学姐认识并且成为朋友，真的是一件非常非常幸福的事情呢~
　“……你们对于御坂同学的评价好像都很高的样子呢~不过有没有想过御坂同学对你们的评价呢~”
　“诶？”x3
　“……”
　只不过听了操祈的这句话之后，在场的三名少女都忍不住愣住了，而一旁的泪也忍不住瞥了她一眼，眼神之中流露出了一丝的埋怨。
　这种问题问出来，只会惹麻烦的啦。
　虽然说美琴的想法很简单，但这些女孩都是非常温柔，但却又比较不自信的女孩，对于美琴的看法，她们估计会纠结很久吧，可能会憋出心理病来也不是没可能的！
　“御坂学姐对我的看法……”
　初春喃喃自语着，眼神之中充满了纠结之色。
　虽然她们两人跟佐天同学还有白井同学四个人，经常都是在一起的，但只有她是到现在还在被叫姓氏的，不管是谁，她们都是这样子叫着名字……唉，之前为什么要这样子纠结不让她们叫名字呢，弄得现在都不好说了。
　不过这件事情先放一边，现在重要的是御坂学姐对她的看法……
　御坂学姐的性格是比较火爆的，或者说，相当的火爆。
　稍微遇到一点不顺心的事情的时候，就有可能会整个人都暴走了，这是很有可能的事情。
　但面对她的时候，御坂学姐却一直都显得非常的温柔，从来都是“初春同学”的叫着，脸上也都是带着笑容，语气也都比较的温和，还有礼貌。
　……总感觉好像有点见外啊。
　难道说只有她到了现在还是一样的被排斥在外面的吗？！
　咳咳！又想偏了，真正应该在意的，应该不是御坂学姐对她的看法， 而是自己有没有那个资格，让御坂学姐改变对她的看法的吧！
　这并不是说御坂学姐会看人交朋友。
　只是初春她自己的自尊心而已！
　如果是跟着御坂学姐这么优秀的人的话，她应该也要一起优秀起来才可以的！
　不只是御坂学姐，还有白井同学和佐天同学都是一样，她们都是非常优秀的人，只有她现在才刚刚变成了lv2……嗯！对了！
　就只能够用这样的方法了！
　而另外两名少女也是有些纠结。
　她们的想法其实跟初春差不多。
　在这里的，她们的能力算是很弱的了，lv3的能力，几乎是可有可无的，根本就排不上什么用场的嘛。
　但问题是，御坂学姐也都一直在很认真地将她们当成了真正的朋友！
　她们现在真的有那样子的“资格”吗？！
　并不是御坂学姐的格调太高，而是她们自己觉得自己的“资格”不够了！
　本来一直以来都没有什么太大的反应的，大家也都是欢笑着度过这段时光就可以。
　可是，现在这一次，她们已经亲眼看到了御坂学姐的努力！
　曾经以为那理所应当的成功，其实根本就是忽视了人家背后的千辛万苦的努力而已！
　lv5也是人，也都是从lv1一步步慢慢走上来的，这种事情，只能够靠着自己多努力才好！
　可是现在啊，她们找不到前进的道路，一直都在泥塘之中没有办法前行……
　所以方法已经很明显了！
　“泪君，请教一下我们！”x3
　“啊？”
　听到了三人仿佛经过了默契的合作似的齐声喊了出来这句话之后，泪整个人都懵在了原地。
　这个不是用来坑美琴的方法吗？怎么突然就坑到他身上来了？
　“哎呀哎呀~看来泪先生是很有人气呢~我还是先离开吧~再见了~”
　“……”
　被摆了一道了啊。
　泪忍不住在心中暗暗地吐槽，然后诅咒了一下这个离开的身影到时候会发胖。
　本来他以为，操祈应该是想要“离间”一下她们三人跟美琴之间的关系的吧。
　虽然她肯定也知道这不可能这么容易做到，但稍微调戏一下，做一个小小的实验，这也是很有趣的不是么~而且也能够起到锻炼人的效果的。
　但没想到的是，她真正的目的，是想要让他去教她们三个！
　晕了！他又没有坑过她吧？！
　虽然说教她们应该是没有什么问题，不过他现在只是单纯的想要休息一下，所以才会回来的啊！他可不像是美琴一样，精力无限的，到了现在还在外面瞎逛的，他老早就想要回来休息一下了。
　“拜托了！”x3
　“……好吧。”
　可是，看到这三名少女这水汪汪的大眼睛，他也实在是没有拒绝的念头了。
　本来的话，他现在是要保存好体力，等下可能还要教泪子她们其她几个换了身体的人方法的，他自己可能也要学习一些，这样子的帮助才是最大的。
　但那些东西其实都是虚的。
　当眼前有三个楚楚可怜的真・软妹子向你求救，想要向你虚心请教的时候，你答应还是不答应？
　没时间，没精力，不想教？
　做梦吧！
　――――――
　“娟保，你的话，精细度很好，不过总量上还是有些限制，稍微尝试着尽量多控制一点水分吧，哪怕是一滴也好，控制住。”
　“是！”
　“万彬，你的浮力能力相当不错，让自己能够承受的重力也减轻了不少，其实量上来说，也还是不错的……但我觉得，你其实可以有一点新的尝试，要不尝试着在半空之中飞行如何~多踩几步什么的，说不定就能够飞起来了~”
　“啊！是！谢谢！”
　“初春，你的话，尽量长时间保持温热的温度吧，你现在的力量，比起之前要强不少了，所以身体能够承受的温度上限也会增加许多，如果可以，我建议你整个身体泡在海水里面试试吧，不要离岸边太远，不过也要瞒过身体大部分，这样子可能更加的适合也说不定，至少不会把水给烧干了，这是天然的训练场了。”
　“嗯！好的，泪君！”
　――――――
　“哈……哈……哈……”x3
　三个明显的喘息声，此起彼伏，不断地传入了泪的耳中。
　看着眼前这三名累得不成样子的泳装软妹子，泪也觉得有点心疼，忍不住想要上去抱住她们，让她们不要再这么坚持了……当然，他如果真的这么做了的话，那才是真的坑爹了。
　只不过现在也还是有了点难受的事情发生了。
　虽然大概锻炼了一段时间，但……很可惜的是，并没有任何效果的样子。
　“……对不起，我失败了。”
　“对不起，我也是，感觉好像没有什么变化。”
　“抱歉，泪君，麻烦你帮我想了这么多。”
　只不过气喘吁吁的她们在反应过来的第一时间，并不是在抱怨泪教她们的方法不对，而是单纯的对着泪道歉了。
　……多好的孩子们啊！
　真希望美琴黑子她们能够像这些孩子们一样，这么温柔乖巧就好了！
　“不要这样说，而且现在也才刚刚过了这么点时间而已，并不代表就一定没有效果，锻炼总归还是一步步练出来的，一口气吃成一个胖子可是很难的事情，继续努力吧~你们可是太瘦了呢~还是要稍微多补补才好~”
　“……是~！”x 3
　（新书真的求支持哈~~~~）
《老婆沉迷角色扮演怎么办》
　新婚之后,老婆就一直整天把自己锁在房间里不知道做什么，直到有一天，我终于忍不住打开了那扇门，然后直接傻眼了。
　“啊啦啊啦~亲爱的怎么能够做这种事情呢~真是让我……想要把你吃下去呢~”
　黑色双马尾的绝美少女伸出那鲜红的舌头，舔了一圈周围的嘴唇，仅凭借一个对视就能够令男人窒息的媚眼微微地眯着，仿佛要准备享受着什么美味的大餐一般……
　一周之后。
　“看到了吗?这就是我的爆裂魔法！”
　“金坷垃！”
　“只是知道知道的而已~”
　奇怪的老婆增加了！！！
第64章全员软妹
　“呼！基本上到这里先就暂时可以了～先休息一会儿吧～”
　看到眼前的令他满意的成果之后，泪笑着点了点头，然后对着眼前的这三名气喘吁吁的少女说道。
　“是、是！麻烦你了！” x3
　三名少女现在都是大口地喘着粗气，平时说话都不大声，很温柔的她们，现在却像是做了什么剧烈的运动一般。
　而事实上，她们确实是刚刚经历了可能是有生以来最为严酷的训练了！
　初春本身就是个手无缚鸡之力的小软妹，而另外两个女孩也是同样的软妹，连生气都不知道应该要如何生气的那种，但这次，在泪的面前，她们却还是将这次的训练坚持下来了！
　这一次，真的是让她们仿佛好像看到了另外一个世界一样，整个人都变得有些不同了！
　“没关系啦～只是你们自己的功劳而已，我在旁边只是在督导着，没有什么作用的。”
　泪笑看着三人，老实说，他也挺意外这群女孩居然能够坚持到这种程度，真的非常的让人难以置信的。
　刚才的训练，绝对是她们平时自己训练时候的三倍的极限以上了！
　可是就算是这样，她们还是自己坚持了下来！
　虽然说平时的量确实是有些小，但其实对于她们这种本身就不擅战斗的她们而言，那种程度的训练，已经非常辛苦了的。
　不过她们现在也非常的感激泪，如果不是他的话，恐怕她们这辈子也就是将目光放在那眼前的一幕而已了。
　为什么别人能够比她们强，比她们要厉害？
　一定是别人的天分比她们高，比她们运气好吗？
　实际上也是很有可能人家付出了更多的努力的！
　“不不，泪君能够在一旁教导我们已经非常的有用了，非常感谢你的～”
　“是啊～如果没有泪君的鞭策，我们肯定是认为自己坚持不下来的～”
　娟保和万彬两人都笑眯眯地对泪说着，眼神之中充满了感动。
　说实在的，其实她们对于战斗力提升这种事情并不是非常的在意的。
　本身性格就很温和的她们，更愿意将时间放在其它的少女的事情上面。
　但看到大家一直在努力进步，所以她们也觉得自己确实是应该要求一求上进才好的。
　一开始，她们觉得泪君的训练好像有些太夸张了。
　他并没有给她们定下一个直接让她们无法企及的目标，而是一步步的控制好，比如说娟保要从控制四团水到控制八团水什么的，这是不可能直接就做到的，甚至变成五团水也不可能一下子就做到。
　但泪君没有着急，他冷静地分析着她的能力，然后尽量从根源上锻炼她的控制力，现在，她能够控制水的质量，已经整整提升了一成！
　而水团的数量，也提升到了五个！
　这个成绩绝对是她之前根本无法想象的！
　如果单纯算是量的话，她不知道做过多少次这样子类似的实验了，可每次都是做了几分钟就停了下来，然后整个人都跟被抽干了一样，非常的疲倦。
　这种极限测试的感觉，是非常不舒服的。
　每多坚持一秒钟，都是一种极其难受的事情。
　她觉得如果是进入常盘台前的自己的话，应该会直接哭出来的吧，这种事情对于软弱的她来说，真的是太痛苦了。
　可是有学校的老师们的细心辅导，有湾内同学的理解，还有婚后同学的坚强，还有大家的信赖……在这些事情之后，她终于能够有一点不一样的表现了！
　这么非常的感谢能够遇到大家呢～！
　“哈哈，让我去鞭策可爱的女中学生，这点我可是很开心的哦～如果想要的话，随时都可以来找我呢～”
　泪有些不好意思地挠了挠头，然后说出了让人羞耻不已的话，不过这个对于他来说，只是减缓尴尬地方法而已。
　他一向都是被人骂多了的，真的没想到居然还会有被夸的一天啊。
　而且还是被这样子夸，感觉脸都在发烫了～
　只不过他看到半天都没有人回答他的样子之后，也有些尴尬地抬起头了，等待着她们那鄙夷的眼神。
　但让他意外的是，映入眼中的，是三张泛着红霞，带着些无奈，却又并没有丝毫不满的小脸。
　对于这三个软妹子来说，这种事情本来就是让人比较意外的了，不过她们也并不会真的将这种事情当成是真话。
　……就算是真的，也只会轻轻地抱怨一下吧，毕竟她们的性格，实在是太温柔了，根本就不知道应该要怎样回答才好。
　“……真是的，泪君不要拿我们开玩笑了啦。”
　当然，跟泪很熟悉的初春还是开口解答道了，也让泪的尴尬稍微得到了一些缓和。
　“哈哈～这对于我来说确实是这样子的啦～谁让大家都这么可爱呢～”
　“真是的，还请稍微认真一点啦，这种说法会让人误会的。”
　初春也是一样红着小脸，但也还是没好气地白了一眼泪。
　这个人真的是喜欢玩，跟她们平时几个人就罢了，跟湾内同学还是泡浮同学不要说这种话啦！
　她们都是好学生，这种事情接触的不多，这样子的话，会让人家很尴尬的！
　泪君这个人真是的，每次都说美音小姐乱说话，明明美音小姐也是学他的吧！
　“哈哈，这样子我也没办法啊，不过初春你的能力确实是大有长进了对吧？”
　“这个归这个，但还是要认真一点的啦，明明说前面就已经很好了，可是偏偏要画蛇添足什么的。”
　看到某人企图开始转移话题了之后，初春也有些不满地撇了撇嘴巴，不过却也没办法，毕竟泪一直都是这个性格，你拿他也没有什么办法的。
　“这就是说话的艺术了～不过现在还是先测试一下你的能力吧，初春大小姐～”
　泪故意赔笑着称呼了初春为大小姐，而初春虽然有些没好气地白了泪一眼，但还是小脸有些粉红……哇啊啊！虽然是开玩笑的，但还是生平第一次被人这样子叫呐！
　显然，对于初春而言，不管是什么事情都是很简单的，哪怕是刚才的愤怒，也一下子就烟消云散了。
　“能力的话，我感觉跟之前并没有差别太多啦，不过我觉得我耐热性有了一定程度的上浮了。”
　不过初春还是很快就听从泪的话，然后放着他们的面，使用出了自己的能力。
　不得不说，已经晋升到了lv2的初春，她的能力也稍微有点点能够看出来了。
　她的手中拿着一个水瓶，里面装着一杯水，而随后不久，那瓶水居然开始冒起了淡淡的烟，瓶子的瓶壁上，也有了明显的水蒸气的迹象，显然是水温在上升了！
　不过跟之前不同的是，明明这个水瓶已经开始散发出了有些热的温度了，可初春却还是能够稳稳地将这个水瓶给拿在手上，并没有任何被烫伤的迹象，她也并没有在强忍着的模样。
　这个对于初春来说，绝对是一件稀罕事情！
　要知道，初春以前可是非常脆弱的，音轻体柔易推倒，这句形容绝对不只是说说而已，真的是很有道理的！
　只不过那是以前的初春了，现在的初春，已经有了很大的进步。
　虽然说性格上，可能还是那样的软软的吧，但实际上已经有了不俗的改变，至少在往着好的方向发展了。
　本来泪是觉得她还是不要接受这种测试比较好的，不只是她，旁边的这两个小软妹也不要接受比较好，毕竟如果真的接受了，那么要是出个意外什么的，对于她们的打击可能也会更大吧。
　其实不是所有人都需要经历像美琴这样子云霄飞车式的生活的，普通地度过幸福平静的一生，这其实已经是很多人的愿望甚至是奢望了。
　但对于一直“平凡”惯了的初春而言，这种日子当然是不可能真的让她满足的。
　希望自己能够跟周围的人一样，有着自己的进步空间，这点才是最重要的！
　“嗯～很不错了～按照这样子的情况下去，再过两三个月左右，我感觉到你应该可以去做lv3的测试了～”
　泪看到了之后，也是露出了满意的笑容，并且直点头。
　而初春也是终于稍微松了一口气，然后彻底放松了下来，双腿摆出了鸭子坐的姿势，乖巧地坐在了沙土上。
　能够听到这样子的消息，对于她来说，真的是太好了！
　很多人的能力是从小时候就开始测试觉醒了的，像她这种到了初中一年级了，都还是lv1的弱小能力者，实在是一种已经近乎绝望的心态了。
　这种情况的，几乎就没有人能够再往上提升的了。
　可是现在，她不仅已经有了lv2的实力，甚至还能够冲击lv3甚至lv4！这样子的想法，她是从来都不敢奢望的了。
　“嘛，以后还是要好好努力才行，不然到时候要是突然一个放松，能力突然又全部倒退回去的话，那可就前功尽弃……啊哈哈～开玩笑的啦，不用这么当真～”
　看到初春突然眼泪汪汪的样子，泪也连忙开始道歉了。
　真是的，这个女孩还是这样子啊，虽然看起来是有一点成长，不过实际上还是那样就是了。
　“初春同学，你们在这里做什么啊？”
　不过这个时候，又有一个柔软的声音冒了出来。
　不得不说这个场景真是一个让人很放松的场景，新出现的这个女孩，也是能够完美融入她们几人之中的类型，看到就让人想要会心一笑。
　毕竟都是些软萌的妹子们聚在一起了呢～
　“春上同学，我们在这里修炼呐～”
　“哦～听起来好像很厉害的样子，是泪君教课的吗？”
　矜衣眨了下自己的那双清澈的大眼睛，有些好奇地看着泪，眼神之中充满了兴趣。
　刚刚逛了一圈，好像好多人都在努力修炼的样子，这边一堆，那边也是一堆，弄得她也没有要玩的气氛了。
　不过这边看起来好像很有趣的样子，另外那边都是各种激动的样子，她不太擅长那种呢，还是这边这样静静的感觉最好了～
　“嗯，矜衣，你也要来上课么～如果是你的话，有机会提升到lv5的～”
　只不过原本还很和谐的气氛，随着泪的一句话瞬间爆发了！
　“诶？！”x3
　三名少女听到了这句话之后，露出了明显震惊的表情。
　天哪！lv5！
　这是根本不敢想象的事情啊！！！
　“嗯？是这样子的吗？”
　不过身为当事人的矜衣在听到了这句话之后，却并没有表露出多么的震惊，甚至还很平静，就像是听到了说今天晚上要吃什么一样……不，如果是听到这个的话，她说不定还会更加开心一些了！
　“嗯，以你的潜质，其实至少可以达到lv3的，想要达到lv4也并不是什么难事，如果你愿意的话，我可以找个老师帮你一下，应该对你很有帮助的～”
　“……”x3
　虽然她们一般来说都不会产生什么负面的情绪，但就算是她们，在听到了矜衣可能并不困难地达成别人一辈子都做不到的程度的事情的时候，她们也忍不住有些小小的羡慕嫉妒了！
　“是这样吗，那好啊～谢谢泪君了～”
　笑归笑，但矜衣的表情却还是很普通的笑容，并没有跟平时的那种有多少差距。
　她可能比别人还要简单一些，之前人家还要考虑学业等等问题，需要学习的东西也有很多，而矜衣自己的话，除了每天能够吃饭香喷喷的米饭之外，好像也并没有什么梦想了吧……不得不说，简单的孩子确实是好养活。
　“没关系，而且我想她肯定也会接受的～”
　“嗯？泪君，你说的她是谁啊？”
　“我们这里总共就两个精神系的能力者，你说还有谁呢～”
　“诶？！食蜂学姐？！”
　“答对了～不过这回身体换了，估计要两个一起来更合适了吧。”
　泪笑了笑，然后直接没有在意地用手拍了拍矜衣的小脑袋……虽然这样子的场景看起来好像有点怪怪的，但不知道为什么好像并没有那么的不舒服来着。
第65章 操祈衿衣
　“也就是说，要同时找御坂学姐和食蜂学姐两个人了吗？”
　初春有些好奇地开口问道。
　不过仔细一想也对呢，现在真正使用能力的，是御坂学姐，但在理论和使用方面的话，肯定是食蜂学姐要厉害很多的，应该是要两个人一起找的吧。
　“嗯，不过没关系，反正她们两个人现在也正好在一起训练就是了~”
　“对呢，好像她们是在训练的……那么春上同学，我们去找两位学姐吧！”
　“诶？现在就去吗？”
　衿衣忍不住眨了眨眼睛，有些好奇地开口问道。
　虽然说能够提升能力肯定是一件好事，但用得着这么激动吗？
　“当然了~！很多事情会随着时间的推移来减缓自己的热情度的，当然要趁热打铁了！如果学姐们有事情的话，是要稍微拖后一些，可是我们也要表现出自己的诚意先才行！”
　“哦哦！是这样的啊！”
　听到初春这么激动的样子，衿衣也忍不住长大了嘴巴，然后满脸惊讶和佩服地说道……当然，这个小家伙肯定只是单纯的跟风而已。
　但也难怪了，连泪都有些意外，没想到初春居然会变得这么主动了。
　要知道，平时的时候，初春可是胆小的一逼，从来不会主动说这种东西的，没想到现在……可能是因为能力有提升，并且看到了新道路的缘故吧，让她的心立刻就变得坚定无比了！
　如果说有一丝懈怠的话，就会一直停留在原地的！
　她之前停留在原地太久了，所以现在一旦有了这种机会，她就会拼命想要抓住才行！
　春上同学是她的好朋友，虽然说她现在已经搬到了跟枝先同学一起住了，她又变回了一个人一个寝室，但她们仍旧是亲密的好朋友！
　春上同学的能力也是lv2，可是她的能力的潜在性真的是极强的！
　曾经经历过特雷斯缇娜小姐的那件事情之后，她就一直很清楚，其实春上同学的天分也是非常高的，跟她这种“小虾米”不一样，她甚至有机会去触摸那“绝对能力者”！
　正因为是这样，她就更加不应该一直浪费自己的天分了呢！
　虽然说吃东西是一个好习惯，不过脑袋里面如果一直都那么空荡荡的话，以后可是会错过很多东西的耶！
　“……那个，泪君，现在去找御坂学姐她们真的没有问题吗？”
　只不过在稍微冷静了一下之后，初春也反应了过来，然后有些不太好意思得开口说道。
　要对付“大天使”的事情她也知道，在人家这么认真的时候，她们一群弱小的能力者……或者说只有她一个是真正的弱小，她们这么多人跑过去麻烦人家，真的是一件好事吗？
　不会让人感觉到厌烦吗？
　“放心吧，她们那边本来就已经差不多了的，不管是美琴还是操祈，她们的完成度都已经接近满点了，如果说光是这么一两天的时间就能够真的让她们有飞速的增长的话，那学园都市早就已经让她们天天这样了，实际上并没有什么关系的，放心吧，不说，她们会很欢迎你去的。”
　“这样啊。”
　听到泪这么一说，初春也总算是总了一口气。
　不管怎么说，这种事情都是让人感觉到有些尴尬的呢，要是自己这群人突然跑过去插足人家的训练，打扰了人家的兴致的话，说不定人家刚刚有进步马上就被阻断了，这样子的感觉也是非常让人难受的呢。
　做人，果然不能够只想着自己，也要为别人着想一下才好的！
　不过既然泪君都这么说了的话，那应该就没有什么问题了吧。
　“那么娟保，万彬，你们两个也一起过来看看不？”
　“诶？可以吗？”x2
　旁边两个已经开始了站在一旁笑眯眯的少女这个时候也忍不住露出了有些惊讶之色，傻傻地看着泪。
　她们两人的能力，硬要说的话，是跟泪是同源的，去学习精神系的……其实没有什么必要吧？
　而且人去的太多，其实也会打搅到人家的训练的呢，这样子真的不太好的呢。
　“没关系~去看到的话，应该也是能够学到一些东西的，而且美琴就是这么个性格，在朋友面前的话，她就不会想要丢脸了~说不定还能够有提升了~”
　“呵呵~”x 4
　听到了泪的这番话之后，四名少女都忍不住笑了起来。
　软妹们的笑声，真的是让人感觉到如沐春风一般，非常的舒服，整个人瞬间都精神了不少，泪的身子也忍不住振了一下，然后满意地点点头。
　“那么，就一起过来吧~”
　――――――
　“当然可以哦~”
　“嗯~欢迎各位呢~”
　听到了眼前这几名少女的请求之后，美琴和操祈也很快就露出了灿烂的笑容，然后点了点头。
　就在刚才她们这么多人一脸严肃地过来的时候，她们都还以为是发生了什么糟糕的事情了，没想到原来只是过来学习能力的而已啊，早点说嘛，这个根本就没有什么不能够教的啊~！
　“那真是太好了呢~”x 2
　娟保和万彬两名大小姐同时将两只小手放在了身前合十，像是小动物安心下来了一般，轻轻地舒了一口气。
　尽管跟她们并没有什么关系，但这是春上同学需要请求的事情，那么她们也要帮忙说才行的呢。
　还好，御坂学姐还是跟平时一样那么温柔，而食蜂学姐其实也是相当的温柔，直接就答应了呢……
　“春上同学，真是太好了呢~”
　初春也很开心，关于御坂学姐这边的话，她其实还是很有把握的，毕竟御坂学姐从来不会拒绝自己朋友的请求的，连思考的时间都不会有，不过没想到食蜂学姐也是这么厉害的呢……果然不愧是常盘台的女王大人啊！果然是很有风度的样子！
　“嗯~真是谢谢大家了呢~”
　衿衣也笑得比平时还要灿烂了一些。
　虽然她也不太清楚为什么会突然就大家急匆匆地跑到这边来了，但这种事情得到同意了，当然也是一件好事的呢！
第66章 精神系超能力者！
　“那么，这位可爱的学妹是什么样的能力呢？能够让我稍微了解一下么~”
　操祈笑眯眯地走到了衿衣的身边，然后优雅地说着话，并且将一个遥控器拿在了手中……备用的，而且只是看看用的，毕竟她现在根本就用不了能力，但还是拿在手上比较让人安心呢。
　“嗯嗯，您好，食蜂学姐，我叫春上衿衣，栅川中学一年级的学生呢（nano），能力是精神感应，由于只有Level 2的程度所以只能接受信息，但在特定波长下可以发挥出超出能力范围的能力，麻烦您了呢（nano）。”
　衿衣有礼貌地对着美琴外表的操祈深深地鞠了个躬，可能因为是美琴的外表缘故吧，她看起来并没有很紧张的样子，而是照常地进行了自我介绍。
　不过这些话当然不是她自己想的，是来之前，初春帮她想好的。
　毕竟这种事情，自然是不要浪费别人宝贵的时间比较好的不是么，简单明了就好。
　“精神感应么……好像是很有趣的能力呢~只可惜我现在没有办法能够亲身试验一下~”
　听到衿衣的话之后，连操祈也忍不住露出了一丝感兴趣的神色了。
　这并不是她特意表现得这么夸张，是真的感兴趣。
　精神感应，听起来好像是很平常的能力，但实际上，却属于相当稀少的能力了！
　如果不是这样的话，黑子也不至于在当初那个事件一开始的时候，就怀疑衿衣的身份。
　这个能力能够在特定的波长情况下，发挥出超出能力范围的能力，这种情况是比较罕见的，尤其是对于精神系来说，如果能够有这种暂时增强性的能力，绝对算是稀罕物种了！
　御坂同学的身边，都是些很有趣的孩子们呢，这个孩子的能力，连她都想要将她直接招入派阀之中了！
　“不要对春上同学起什么歹念哦，她是个单纯的好孩子，不要去教她一些不好的东西。”
　在一旁的美琴忍不住微微地皱了眉头，眼神有些不善。
　这个女人这副兴致勃勃的样子，还真是挺少见的，看来她确实是对春上同学很感兴趣的，这可不是一件什么好事呢。
　虽然她也知道食蜂不是什么坏人了，但还是不太想要让她这么复杂的女人去接触春上同学这么单纯的女孩子呢。
　“真是的呢~御坂同学对我实在是有太多的偏见了哦~我只是对春上同学很感兴趣而已，这个能力，我觉得很有进步的潜力呢，说不定能够成为第二个精神系的超能力者哦~”
　“诶？！”x4
　听到操祈这么说之后，包括美琴在内的几名少女都忍不住发出了震惊的声音，除了衿衣自己之外，都忍不住傻眼了！
　而初春、娟保、万彬更加惊讶。
　天哪！这句话，跟泪君说的一模一样啊！
　如果只是一个人说的话，还有可能是觉得是为了让她有些自信而已，但两个人都这么说了，而且还是跟她们几乎没有任何交集的食蜂小姐，这个真的是太不寻常了呢！
　她们对于食蜂同学的了解，其实是比普通人想象中都要多的。
　娟保和万彬就不说了，而初春也是同样丝毫不会少了解的，甚至可以说，她比娟保她们更加了解操祈！
　身为常盘台的女王，排名第五的心理掌控，绝对的属于常盘台的大小姐中的大小姐，大小姐中的模板！
　在认识御坂学姐之前，食蜂学姐就是她梦想中最大的一个偶像了的！！
　而确实，在整个学园都市，你想要找到一个比操祈还要像大小姐的人，确实是非常困难了的，她的外形，几乎可以说是标准无比的大小姐类型了。
　可是她也很清楚，食蜂学姐是非常的高贵的，只有跟她的派阀的成员们一起，属于高岭之花，连在常盘台的普通学生们，都很难入她法眼，更不要说她这种lv1的小可怜了。
　但这样的她，现在居然也说春上同学有可能能够成为lv5了呢！
　太厉害了吧！春上同学~！
　当然，初春是没有什么好嫉妒的，她也不太擅长嫉妒啦，不过与之相对的，她会将那不太好的情绪，转化为数倍的羡慕之情！
　呜呜呜，什么时候才能够轮到她有这样子的进步呢？
　“有点夸张了吧？精神系耶。”
　美琴也觉得这句话真的有些夸张了，毕竟衿衣的外表看起来这么人畜无害的，精神系的高手本来就相当的少，能力也属于比较罕见的类型了，实在是让人想不到这么乖巧的她，可能会跟lv5扯上关系……
　但这个时候，她突然想到了曾经的“能力者结晶实验”的事情，那个特雷斯缇娜，就是将目标瞄准了春上同学，甚至想要让她成为“前所未有”的lv6，绝对能力者的！！
　虽然说泪的存在，打破了她的规划，但她那么的疯狂，还有计划了那么周密的想法，实验也确实是证明了，如果事件真的按照那样子继续发生下去的话，春上同学确实是有可能会成为绝对能力者的！！
　虽然只有很短的一瞬间，可能刚刚成为不久，马上就会灰飞烟灭了吧。
　但那一瞬间的时间，也已经足够毁掉整个学园都市了！
　仔细想想，如果真的按照这样子的想法的话，其实春上同学能够成为lv5的说法，可能还是往小了说了，加上她也想起了泪曾经对春上同学的评价……
　【她的潜能可能在美琴你之上也说不定哦~】
　美琴忍不住悄悄地看了一旁的泪一眼，而泪这个时候也正好看了过去，然后露出了笑眯眯的表情……虽然有些欠揍，但可以说明，这件事情，至少不会有什么危险的。
　如果真的是这样的话，那倒是一件好事了吧。
　“嘛~正因为是这样，所以才更有测试的趣味性不是么~”
　“……随便你吧，只要不要有危险就可以。”
　“之前就一直想问了，御坂同学你究竟把我当什么人了啊？”
第67章 当面ntr
　操祈有些无奈地叹息了一口气，然后吐槽了一下。
　她记得自己之前是有问过她这个问题的，但为什么御坂同学会一直这么“敌视”她呢？
　当然，她自己也不想一下，自己对于美琴的看法，也是一个样子的。
　“一个心机女。”
　“……哼，我果然是永远无法跟单细胞一样的御坂同学好好相处呢。”
　“你！”
　“我！”
　两人又动不动就在此闹了起来，互相干瞪着眼，不过这次还没有等到泪劝架，两人就互相冷哼了一声，然后恢复了原状。
　没办法，毕竟这几个女孩看起来都很单纯很软萌的样子，所以哪怕是操祈也不太愿意在她们的面前动不动就暴怒了。
　“咳咳！春上同学，不管怎么说，她对于这个能力是更加熟悉的，所以还是听她的建议吧。”
　不过生气归生气，但美琴还是冷静的，认真的事情还是要认真处理比较好。
　不得不说，在经过了这一系列的事件之后，美琴也已经越来越认真了，在面对这些事情的时候，她也不想要以随便的态度应对。
　……力量这种东西，还是要更强一些比较好的，不只是她，她身边的朋友们其实也更加需要力量。
　以前的她，根本就想不到这些复杂的问题，也不想要去想。
　但很可惜，现在的她，不得不想了。
　自己身边的朋友们，也已经有好些知道了那些麻烦的事情，哪怕是不愿意，她们也会想要主动干涉进来的。
　……她也渴望她们能够一起，虽然这么说很自私，很过分，但她对于黑子、美琴、初春她们能够跟她一起并肩作战这一点，真的非常的幸福！
　现在，她也已经抛弃了想要一个人承担的这种想法了，她自己一个人，总是容易钻牛角尖，也就是力量稍微强一点而已，但实际上呢？
　初春的黑客技术，黑子的空间移动能力，泪子的格斗能力，还有那总是能够发现一些什么东西的直觉，这些东西，都是她所没有的！
　只有这些混合在一起，她们才能够走到现在的！
　而现在，春上同学也已经逐渐加入进来了。
　虽然说她知道的东西还很少，但实际上，作为“杂乱开放”的涉及者，难保以后还会有人继续找她们了！
　这种事情极为的危险，如果她的力量能够提升上去的话，说不定真的会有很大的帮助呢。
　更何况，连食蜂这家伙都说春上同学有可能能够达到lv5！
　她知道，这个女人很少会给予别人评价的，因为她这张嘴巴永远都是在说一些讨人厌的事情，但却又很少会有谎言。
　可是她却这么直接了当地看出了春上同学的不同之处。
　看来，她确实是有了一些打算了吧，既然如此，那就交给她来教授比较好了呢。
　……真的要说的话，她其实也是需要“感谢”她一下的，毕竟如果没有她的话，桃莉现在就已经……
　零号的御坂妹妹，这一点，确实是让人感觉到很怪异，没想到自己最大的“妹妹”，居然是被自己最讨厌的女人给救下来了。
　“嗯，我知道了呢，御坂学姐。食蜂学姐，麻烦您了呢。”
　衿衣乖乖地点点头。
　她不太清楚究竟要做什么，不过就算是她也知道，等下的事情肯定会非常复杂的吧，不知道以她的情况，能不能够听的懂呢。
　不过既然大家都这么信任她，她一定要好好努力才可以的！
　“好~其实也不需要这么紧张啦，慢慢来就可以了呢~”
　看到这个孩子好像有些紧张的样子，操祈脸上的表情也变得温和了一些。
　对这些惹人怜的可爱孩子，她一向都是会很温柔的，这个孩子看起来也很乖巧的样子，确实是非常的容易给人好感，而且完全不像是装出来的……真是个好孩子呢。
　御坂同学的身边，真的都是些高质量的可爱孩子啊~
　要不要试着抢过来呢~
　“你在想糟糕的事情对吧？”
　“……啊啦~御坂同学在使用能力偷窥我的思想么~”
　“谁偷窥你啊，我自己的身体用能力就能够挡住了，而且这种事情，光是看你的脸就已经能够看出来了。”
　美琴有些不爽地瞪了操祈一眼。
　这个家伙，眼神开始闪烁的时候，一定是在想着糟糕的事情，真是很麻烦啊。
　希望她等下不要对春上同学做出什么糟糕的事情。
　不过有她在旁边，总不会发生什么事情的吧。
　“真是过分呢~我只是单纯的感觉到了有些开心而已哦~御坂同学总是把我想得这么糟糕，真是让我很伤心呢~”
　操祈摆出了一副“我好痛苦”的表情，不过就算不是熟人，哪怕只是个完全陌生的人，也能够从她的嘴角还有眼神之中看出戏谑的意思，光是这么一个动作，就已经让美琴忍不住握住了自己的拳头！
　该死！这个女人真的是很讨人厌！
　等下要是敢有什么不好的事情发生的话，看她怎么收拾这个女人！！！
　――――――
　“准备好了么~春上同学~”
　“嗯，麻烦您了！”
　看着眼前这个熟悉的短发面孔，衿衣认真地点了点头，眼神之中充满了认真之色！
　虽然她感觉自己好像不是很适合这种认真的气氛，但既然已经到了这种时候了，还是需要好好认真才行的！
　“嗯~那就跟御坂同学抱在一起吧~”
　操祈笑眯眯地说出了这句话，然后就继续冷静地看着衿衣，脸上的愉悦之色并没有丝毫的遮掩。
　“嗯，好的！”
　……
　……
　……
　“诶？”
　“等、等等！！什么情况啊！”
　过了好一会儿之后，衿衣才反应了过来，然后发出了有些惊讶之色。
　而一旁的美琴更是直接咆哮了出来，然后对着操祈大声地怒吼着！
　开什么玩笑啊！现在又不是谁晕倒了，怎么可能抱在一起啊！
　而且好在黑子不在这里，不然的话，肯定要闹疯了！
　“这是最好的精神交流的方法哦~我并不是在骗人呢~不信的话，你问泪先生也是可以的~”
　只不过面对美琴这愤怒的模样，操祈并没有丝毫的紧张，反而像是早就料到了这种事情可能会发生似的，冷静地回答着了，并且直接就将锅甩给了泪这边来解答。
　听到这句话之后，美琴的脑袋立刻就转向了泪这边，脸色开始变得有些不太好看了。
　她知道泪不会撒谎，但他嘴巴里面冒出来的东西，通常都是些糟糕的内容……
　“嗯，身体接触确实是精神连同的最好方法了，而且你之前不也确实是看到过了的吗？之前我跟操祈使用能力增幅的时候，也是这个样子的。”
　“……”
　说起来确实是这样没错，那个时候，她们两个人好像都是双手握在一起了……等等！
　“那只要双手握在一起就可以了吧！用不着抱在一起的吧！”
　如果只是双手握住的话，美琴倒也没有什么感觉，毕竟大家都是女孩子，而且春上同学也不是黑子，不会有那样子杂七杂八的糟糕想法的……或者说，除了黑子和食蜂之外，美琴感觉自己好像可以跟来这里的所有人握手也没有什么关系……就算是泪好像也并没有什么太大的关系的感觉。
　可是拥抱可不是那么容易的事情啊！
　无缘无故的就拥抱的话……虽然跟春上同学拥抱倒也并不会感觉到很难堪，感觉应该还算是正常的，但哪有直接跟人拥抱的啊！
　这样子的话，她在别人的眼中，会变成什么样子啊！
　“那是在双方的能力都能够熟练运用的情况下呢，不过现在来说的话，春上同学的能力刚才说了，好像暂时还只是能够接受到别人的讯息对吧？”
　“嗯，是的呢！”
　衿衣乖乖地点了点自己的小脑袋，对于刚才说要拥抱的事情，倒也不是很在意的样子，倒不如说，还有点点的期待的~
　……其实从小到大，有好多人都喜欢抱她的啦，当然，都是女孩子。
　福利院的姐姐妹妹、老师、园长、同学、朋友等等，她们都很喜欢摸摸她的脑袋，然后抱住她什么的，说是她的身体很软很舒服的来着，不过她自己倒是没有什么感觉的啦，她倒是感觉人家的身体很软很舒服的，就是有时候有些人会比较激动，稍微抱得她有些累而已。
　不过被御坂学姐抱着的话，感觉也会很温柔很舒服的呢~
　“看吧，如果只是这样子的话，由御坂同学你这边发出的讯号，就无法让春上同学完整地接收到了呢，这种事情是御坂同学想要做的事情吗？”
　“呃！”
　被连续的几句话说得哑口无言的美琴只能够发出失声的惊愕声，一句话都说不出来，眼神之中充满了纠结之色。
　这、这种事情……
　真的是没有办法了吗？
　美琴的脸色变得有些难看了。
　在这种时候显然也不太好拒绝，而且既然连泪也这样子说了，那应该也不是在开玩笑了吧，但在她们面前跟春上同学拥抱着什么的……要是被拍照了的话，该怎么办啊！
　虽然样子确实是食蜂的样子没错，但看泳装就知道这是在来这里游泳的时候，到时候一看就知道是她跟春上同学了吧。
　……别人倒还好说，但黑子的话，又要叫啊叫的，吵死了吧。
　真的不想要啊！
　“莫非御坂同学很讨厌春上同学吗？”
　“诶？”
　只不过这个时候，操祈却突然说了一句话，让现场的气氛也变得更加糟糕了！
　“那个，御坂学姐，如果您讨厌的话，没有关系的。”
　衿衣脸色有些难看地看着美琴，然后有些哭丧着脸说着这句话。
　她自然不会是跟黑子一样是那样子的女孩，只不过，她也没有想到御坂学姐在听到了要抱着她的时候，居然会露出这么抗拒的眼神。
　……难道说她很讨厌她吗？
　衿衣一向是一个乖巧的女孩，但对于这种事情，其实也是比较敏感的。
　毕竟，她是一名“留精去粗”呢！
　不知道是不是被父母给抛弃了的她，从小就是待在了福利院之中的，属于她也并没有经受过太多的学校的教育，再加上本来的性格就比较的迟钝，所以哪怕是同样福利院之中的孩子们，也会觉得她有些稀奇古怪的……
　所以她其实也有些自卑的。
　这种情况，在遇到了绊理酱之后，就好了很多了，她一直都以能够认识绊理酱为自己这辈子最大的幸福。
　后面，她也认识了初春同学她们，也认识了好多好多的伙伴，让她现在也变得不会再有孤单了，大家的生活也都开始充满欢笑了，真的是太好了的呢。
　可是御坂学姐现在却突然露出了有些抗拒的神色。
　……难道说是因为讨厌她的“留精弃粗”的身份的吗？还是说，其实只是单纯的讨厌她这呆呆的性格呢？确实，她这种性格可能也并不是很讨人喜欢的……
　“啊！没有没有！我没有讨厌春上同学啦！我只是、只是不太习惯抱着别人而已！”
　看到衿衣也变得有些眼泪汪汪的样子，美琴也连忙解释了。
　晕！她最怕的就是这种情况了啊！
　而且她也没有说真的要拒绝的，只是单纯要花点时间来下决心而已！
　“真的吗？可是这样的话，御坂学姐也会为难的吧……”
　衿衣这个时候也反应了过来，不过她的脸上还是带着有些纠结之色。
　虽然知道了御坂学姐不是讨厌她，这点让她很开心，但她也照样不想要做让别人困扰的事情呢。
　“没关系的~春上同学~御坂同学只是说了不习惯去抱别人，不过没有说不习惯被别人抱着~你主动抱上去就可以了~”
　“呃！”
　“是这样子的嘛？御坂学姐？”
　“额……嗯，来吧，春上同学。”
　“嗯~！嘿~！”
　……
　“御坂学姐的身体，暖乎乎的，好软啊~”
　“呜……下、下一步要做什么……”
　“姐姐……大人……”
　“呃！黑、黑子？！”
第68章 衿衣晋升
　对于黑子来说，姐姐大人是最为完美的存在。
　美丽，强大，人格魅力无与伦比，是世界上最为完美的人！
　以前的黑子从来不会将任何人放在眼中的。
　毕竟在她看来，光是只有蛮力的人，并不算什么完美的人。
　所谓的lv5又能够怎么样呢？不也就是一些可笑的女人而已嘛？
　一开始进入常盘台之时，她是真的没有将“御坂美琴”这个人当回事，而且也直接拒绝过食蜂操祈的招揽。
　这在常盘台是比较少见的，毕竟那里面的小女生们，基本上都是以能够进入食蜂派阀而感觉到荣幸，更别当初还是食蜂自己主动过来招揽她了！
　可是她根本就没有丝毫的迟疑，直接就完全回绝掉了。
　去做那些普通女人的优雅活动，她是一点兴趣都没有的，从小到大都不知道做过多少次了。
　直到成为了风纪委员，她才知道，自己的能力需要用在什么样的地方。
　她的能力不是为了自己使用，而是为了别人使用的！
　不过在遇到了姐姐大人之后，她才明白，原来世界上还是有着这样子闪耀的“星星”的！
　可是为什么，这颗美丽的星星，现在正在跟着春上同学抱在一起啊！
　虽然她现在的外表确实是星星眼的食蜂的模样，但黑子知道，她的内在是姐姐大人啊！
　为什么姐姐大人会这么亲密地跟着春上同学抱在一起？！
　为什么春上同学看起来好像很开心的样子，而姐姐大人虽然看起来有些害羞，但却并没有直接抵抗的样子？！这究竟是为什么啊！！！
　“咳咳！黑子，你不要误会啊！这是为了训练！”
　看到黑子这个样子之后，美琴马上也就反应了过来，然后急急忙忙地对着黑子说道！
　开什么玩笑呢！
　为什么每次都是这么倒霉的情况被她给遇上啊！黑子为什么每次都这么凑巧出现在这里啊！混蛋！！！
　“训练？！怎么可能会有这种让人羡慕……不是！这么寡廉鲜耻的训练啊！请赶紧分开！”
　“你还好意思说嘛？！”
　听到了这句话之后，美琴直接忍不住大声地怒吼了出来，刚刚的尴尬之色也已经烟消云散了！
　开什么玩笑啊！黑子这家伙平时做的那些事情，哪件事情不比现在这个要更加过分啊！
　“姐姐大人！我看错您了！我也要跟您抱在一起！！”
　“喂！你不要太过分了啊！快点给我放手！！！！！”
　――――――
　“原来是这个样子啊，您早点说嘛，害得我紧张得要死。”
　“不是早就……哈……跟你说了吗？！我……哈……我都要被你气死了！”
　看着眼前这个表面上黑长直但实际上却是双马尾的少女，美琴只感觉到自己浑身上下的气都不打一出来了！
　这个笨蛋！难道就不能够稍微靠谱一点的吗？！
　“对不起了啦，姐姐大人，您也已经打过了，不能够稍微消一下气吗？”
　黑子有些尴尬地赔笑道，只不过脸上的淤青却也还没有散去。
　这种事情是真的有些尴尬，刚才她直接就朝着姐姐大人所在的方向扑了过去，然后将姐姐大人和春上同学同时扑倒在了地上，半天之后才起来……平时的话，姐姐大人应该会直接一脚把她给踢开了，感谢她现在不是原来的身体，也根本就没有那个力气，让她才蹭了好久来着。
　只不过后面也确实是感觉到了有些痛，那个遥控器打人没想到居然会这么痛，到现在她的脑袋都还是有些晕晕的。
　“消什么气啊！你这副样子像是已经知错了吗？！”
　只不过美琴却一点都没有感觉到气有消失！
　开什么玩笑呢！这个死丫头刚才居然还是发疯了直接扑了上来，差点就让她给亲到了！
　虽然说是食蜂操祈的嘴巴，但被亲的时候，精神可是她的啊！这个对于她的精神来说，真的是一种极大的压抑感！
　最后还是被一旁的食蜂给一脚踹了开来，才得救的……不得不说，这一脚是踹的真好！
　她这辈子以来，第一次感觉到这个女人居然还会做一件有用的事情！也是第一次觉得这个人看起来这么顺眼了……可能是因为是自己的脸的缘故吧。
　当然，对于食蜂来说，自然也不可能会看着自己的嘴巴被别人给亲到的。
　虽然她很想要看御坂同学的笑料，但绝对不希望自己的身体也被牵扯入其中，这种事情还是绝对要保证的！
　“啊哈哈~抱歉抱歉~春上同学你没有事情吧~”
　看到自己的姐姐大人根本没有消气的样子，黑子也连忙将自己的目标转向了一旁的衿衣这边。
　这种事情还是让人挺激动的啦，不过仔细一想，黑子也觉得刚才的自己确实是有些过于激动了，真的不像是一个合格的风纪委员呢。
　“没关系的呢~我没有受伤啦~”’
　当然，对于衿衣来说，这种事情算不上什么。
　刚才她被压倒在了地上，但实际上有美琴垫在一旁了，所以她并没有受到什么伤害，反而还感觉到了软软的，而且一旁的黑子那边也传来了同样的感觉~
　“其实刚才那样子的感觉还是挺舒服的~我挺想要继续感受一下的呢~”
　“对吧！那就再来吧！”
　“嗯？！”
　“咳咳！这种事情还是不要乱来比较好，毕竟容易受伤的啦，还请稍微注意一下自己的情况再说了，春上同学。”
　原本下意识地应和了衿衣的黑子在听到了美琴的冷哼声之后，立刻吓得浑身都是一身的冷汗，然后急忙地转换了自己的口风了！
　天哪！姐姐大人居然会发出这么冰冷的声音，难道说是真的生气了吗？！晕！不可以这样子的啊！
　“是这样子的嘛？”
　衿衣眨了眨自己的大眼睛，不太清楚黑子的意思。
　她脑袋里面想的东西不太多，所以不太理解黑子的意思啦。
　而且她也完全没有看出来，这里的气氛已经变得多么“险恶”了！
　“不要理会她了，春上同学，我们还是继续练习吧，努力将这个解决掉，这样子就不会给某人浪费掉时间了。”
　美琴这个时候也主动拉起了衿衣的小手，然后对着她温柔地解释道，而衿衣在看到了之后，也立刻露出了灿烂的笑容，然后乖巧地点点头。
　“嗯~！”
　“嗯~要好好努力了~”
　美琴笑着看着衿衣，在心中感叹，这才是妹妹嘛，然后又用余光扫了一眼在一旁又尴尬又羡慕嫉妒恨的黑子……这个变态是真的让人很难受啊。
　不过现在的心思也已经差不多能够稳定下来了，一开始是先要隐瞒着黑子，但现在已经被她知道了，那也就没有什么好顾虑的事情了。
　美琴闭上了眼睛，然后将衿衣轻轻地楼入了怀中，然后开始感受起了周围的环境。
　虽然是闭着眼睛，但在这个时候她却还是能够微微地感觉到一点怪异的感觉……其实她不知道，这并不是原本食蜂就拥有的能力，这是在食蜂她跟泪尝试着使用力量之后，才学会的能力，否则的话，是无法进行感应的。
　但这个时候的她，也已经感受到了怀中的衿衣开始散发出了有些奇怪的精神电波了……
　“滋滋滋……”
　仿佛电磁流一般的声音听起来有点怪怪的，但这只是出现在她的脑海之中，周围的人其实并没有听到这个声音的。
　可衿衣却能够感觉到，并且耳朵也跟着颤抖了一下。
　这种微妙的感觉，真的不是普通人能够感觉到的。
　“现在开始感受一下对方的呼吸、心跳还有其它的情况吧，最好能够将对方的一切都感知到。”
　而在这个时候，“美琴”自己的声音也传了过来，让两人也稍微凝聚了一下自己的精神。
　当然，这个声音现在的主人是操祈了。
　她在一旁就这样子看着。
　失去了心理掌控能力的她，却也能够通过电磁波的能力稍微感觉到一些，否则的话，她以前的能力就不会被御坂同学的电磁屏障给挡住了。
　但她确实是感觉到了有些不一样的感觉。
　不是御坂同学身上。
　御坂同学的表现不错，作为初学者来说，算是中规中矩了，不过就算她表现好一点和差一点其实都没有太大的关系，毕竟她的能力本身就相差挺大，想要掌控好是非常困难的。
　但在春上同学的身上，她却感觉到了有些怪异的感觉……
　“昀玻　
　“嗯？”x N
　但这个时候，一声明显的电磁流的声音，直接出现，并且映入了众人的耳朵之中！
　而发生的地点，正是衿衣的头顶上方一点！
　“嗯……”
　发生了这件事情之后，衿衣的身体也突然颤抖了一下，然后紧跟着就忍不住发出了一点声音，然后忍不住瘫软在了美琴的怀中，不像是之前那样只是单纯主动靠过去了。
　“怎么会这样？春上同学没有问题吧？”
　黑子这个时候也是有些急忙地开口问道了。
　只不过这回的她，已经没有了之前的羡慕嫉妒恨，有的只是单纯的担心而已。
　自己的朋友突然就变成了这个样子，实在是让人有些担心啊！
　不应该是很安全才对的吗？！
　“……没事，看起来只是稍微有点点累了而已，已经睡着了，不过食蜂，这个情况你要怎么解释啊？”
　美琴探查了一下衿衣的身体状况之后，也总算是松了一口气，也让周围的人稍微松了一口气。只不过美琴还是很快就露出了有些不太善的表情，有些怪异地看着她……她不是说没有问题的吗？这是怎么回事啊？
　虽然性格很讨厌，但美琴现在其实对着食蜂的信任是超过所有人，甚至她自己想象的，甚至可以说……在万不得已的情况下，她能够将自己的生命安全交到对方的手中！
　可是为什么春上同学还是会突然晕倒了呢？这个有点怪异吧?
　“没有什么好解释的，这其实是一件好事情了呢~”
　“哈？这还好事情？！你不要太过分了啊！”
　听到操祈居然还在说这种话，原本只是怀疑的美琴也开始露出了十分不善的表情了！
　这个家伙，不会在辛灾乐祸吧！
　“不，这确实是一件好事情没错。”
　但这个时候，一旁一直都没有说话的泪却突然就开口了，也让原本有些激动的美琴和黑子也冷静了下来，并且有些惊愕地看着他。
　“……这是怎么回事啊？”
　不管怎么说，美琴对于泪还是有着绝对信任的，这种事情想来应该也是有着自己的缘由的吧。
　“没什么，只是衿衣的力量开始晋升了而已，因为你现在的能力，她的力量得到了激发，被引申了出来，说句直白的话，她现在已经是lv3的强能力者了。”
　“……”x4
　听到了这句话之后，黑子和美琴两个人面面相觑了起来，而一旁本来准备过来想要劝架的娟保和万彬两人也忍不住有些愣了。
　……又、又晋升了一个人吗？
　为什么以前感觉到这种事情好像是很稀少很罕见的，但现在却突然多出来了这么多个啊？
　……不过看来应该是泪君的方法确实是非常有效吧。
　“身体没有什么问题的，衿衣等下应该就能够恢复了吧，放心，不会有什么后遗症，等下应该就能够尝试更有用的事情了。”
　“更有用的事情？”
　“嘛~想要看看啦~说不定会有很有趣的事情发生了的~”
　泪笑了笑，脸上露出了跟平时一样的“愉悦”笑容。
　只不过当这个笑容出现的时候，美琴和黑子就感觉到了有点不太对头。
　每次泪笑得越发灿烂的时候，总是会想更加糟糕的事情……
　现在的他，一定是在预谋着很糟糕很糟糕的事情了对吧！
　“不过还是稍微休息一下再说吧~我想衿衣现在应该也已经饿了吧，还是送她回去吃点东西比较好~”
　“……是呢，她应该也比较饿了。”
　想要提前完结了
　由于这本的半年奖需要连续更新，每个月更新15万字……我感觉这个月可能已经坚持不下去了。
　虽然很想要继续写下去，但热情感觉已经不复存在了。
　……话说我一开始也不是很想写变百来着，因为成绩好歹是我之前最好的一本，所以我一直在坚持。
　不过没办法，另外一本新书《老婆沉迷角色扮演怎么办》那边赶着，而且好不容易上了一次点击榜一，成绩是我目前最好的了，这边的精力已经放不了太多了。
　没办法，作者还要养家糊口的，还是全职，真的已经坚持不下去太久了。
　不过实际上，我上一本写的《我，女友，食蜂女王》之中也有说明，其实里面的男主角白夜，差不多就算是泪的男化了，性格设定我基本上都是按照泪的来写……当然，这里的很多都是变百读者，我也没有想说要有大佬们去我那本书那里看，毕竟那本算是后宫类的了，而且目前超炮暂时没有出现（但肯定会出现）。
　本书大概还有几章吧……最后的boss，其实本来是预设为奥丁萝莉的，但现在就变成大天使算了……
　感谢各位一直以来的支持。
　新书《老婆沉迷角色扮演怎么办》
大结局！
　“泪，还没有好吗？我感觉压力好大，好像随时都会被压垮一样了？”
　看着眼前这一片平静的海域，泪子忍不住吞了吞唾沫，然后问向了一旁跟她一模一样的马尾少女。
　“放心吧，我已经有完全准备了。”
　泪笑了笑，然后将目光看向了旁边的几名少女。
　“美琴，等下你是主输出了~”
　“放心吧，有我在还怕什么啊~”
　“啊啦~御坂同学还真是有信心呢~”
　明明已经到了即将要大战的时候了，但熟悉的两个人还在互相拌嘴中，跟平时一样。
　只不过跟前两天不同，金发长发是少女已经变回了优雅，而褐色短发的少女也恢复了平时的元气，并且将自己的手插在了腰间，明显很生气的样子，并且有点泼辣。
　“哼，我当然有信心了，现在的我，可是前所未有的有信心~！”
　美琴的脸上带着灿烂的笑容，并且充满了自信之色。
　这几天来，她是真的很煎熬，一直都跟自己最讨厌的人换身体，但现在已经恢复了，再也不用担心了！
　自己的身体，果然是很舒服！
　“有自信是好事，不过可不要太着急乱来了。”
　“放心了，百合子小姐，我知道的~”
　听到了一旁的白发少女的话之后，美琴笑了笑，好像并不是很在意的样子，但实际上还是很认真的。
　都到了这种时候，不管怎样，都要认真才行！
　“请放心吧，姐姐大人的身体现在状态很完美，绝对可以对抗天使的~”
　一旁的双马尾少女这个时候也是笑嘻嘻地说着，脸上挂着灿烂的笑容，并且还黏着美琴……虽然很快就被推开了。
　之前被换了身体的人，现在也都已经换回来了。
　“虽然不太想同意白井同学的时候，不过御坂同学确实是状态很好呢~”
　一旁的光子看起来也很开心，换回了自己的身体之后，她就一直很开心。
　“嘛，不管怎么样，姐姐大人如果能够成功的话，美音也是非常开心的，总算是能够打网游去了。”
　“你一直都在打吧。”
　百合子吐槽了一下一旁的美音，脸上露出了鄙夷之色。
　明明换不换身体，她都一点不在意，一直都在玩游戏来着，还好意思这样说么？!
　“好了，稍微冷静一下吧，我要开始进行召唤了，冬马、阿库娅、塞西莉，你们都站好，等下靠你们大冲锋。”
　“嗨嗨~~”
　“作为女神的我，当然义不容辞了~”
　“真没想到居然能够做前线工作呢~话说有抚恤金吗？”
　“别将丧气话！”
　夏目等人这边现在也是有些无奈，不过几人虽然年纪在这里最大，但性格却是最不稳重的几个了。
　不过她们这里已经是所有人了。
　剩下的那些女孩，则是全都转移到了较远的地方，通过初春的电脑观看着这边。
　……哦，不，还有一个。
　“那个，我真的要留在这里吗？会不会碍事啊？”
　衿衣有些担心地开口问道。
　在场的人都是比她厉害了不知道多少倍的人，可是她们现在也都已经走了。
　可她这个很弱小的女孩都留在了这里，不太好的吧？
　“没事的~春上同学，等下你的能力可是关键哦~”
　“诶？是这样吗？”
　有些困惑地看着眼前这位金发学姐，衿衣不太清楚她说的是真的还是假的。
　她习惯了相信她人，而不是去怀疑她人，但还是感觉她说的太夸张了……
　“好了，准备吧！”
　“……是！”x N
　但这个时候，随着夏目对着泪点了点头之后，泪突然喊了一声，然后旁边的少女们也都立刻回应了！
　第一个动手的，居然是最懒的美音！
　她闭上了眼睛，而后身体突然开始散发出了蓝色的电光，由微弱不可见，到逐渐的无法用肉眼看清了！
　而这个时候，美琴也突然使用了同样的能力，两个人之间的距离本来就比较远，也正好在整个圈子的对立面，能力直接对冲了起来，然后一个强大的电磁场瞬间笼罩住了所有人！！
　众人也都感觉到了一股强力的电流，瞬间传遍了她们所有人的身体！
　可是不知道为什么，她们没有一个人感觉到了痛苦，反而是觉得……非常的安心！
　“泪子，感觉如何？”
　“嗯，接触很良好，能力接受完美呢~”
　泪子笑了笑，然后将闭着的眼睛长了开来，看到了众人身上的雷电，还有那淡淡的一层防护罩之后，也满意地点了点头。
　嗯~泪的教法真的是完美啊~
　“这股力量……”
　“好强大啊。”
　黑子等人都忍不住露出了震惊的表情，傻傻地看着自己的双手……
　这股力量，比她们自己的至少要强了两倍以上！
　这是怎么来的？！
　“单纯的计算力分成而已，你们努力吧，我要先休息一下了。”
　这个时候，百合子突然坐在了地上，然后说出了众人惊讶的事情。
　“百合子的计算力很强，但在对付大天使的时候，暂时用不上能力，所以我将她的计算力分给大家了，不好意思啊，百合子。”
　泪看着坐在地上的有些疲乏之色的百合子，脸上有些歉意。
　“没事，反正本就没有用武之地，能够帮上忙就好了~”
　不过她自己却很随意，并没有丝毫在意，还笑了笑，然后悠哉地看向了已经逐渐变黑的天空……要召唤了吧。
　“准备好了！”
　随着泪的一声令下，所有人的精神都紧绷了起来，而下一刻，在不远处的海面之上，则是直接从虚空之中，出现了一对巨大的纯白翅膀！！
　一个白色的身影出现在了那里，眼睛闭着，身体蜷缩着，看起来像是一位美丽的少女，但实际上，天使是没有性别的。
　在一降临的瞬间，天使就感觉到了有一股不对劲了。
　明明刚才还在天界冥想的，怎么突然就来到这个地方了？
　这里，好像是人间……
　嗯？！
　“幻想崩坏！”
　但在这愣神的一瞬间，她已经没有反应了！
　隔空的一拳头直接透过了空气，直直地砸向了她的脸部，将她自带的天使护罩给直接击了个穿！
　什么？！
　这是什么攻击？！
　“绝对冰封！！！”x 2
　可是在下一刻，她的一对翅膀，却也突然就变成了凝固住的冰雕一般，直接被大量的不知名的冰块给冻住了！
　该死！
　遇袭了！
　天使急忙反应了过来，然后想要找寻到目标，接着就马上发现了那一堆小小的“蝼蚁”们！
　居然敢进攻天使，究竟是谁给她们的胆子！
　她现在就要……
　“御坂同学！”
　“知道！”
　操祈大吼了一声，将自己那早已对准了操祈背后的右手给收了回来，然后无力地坐在了地上，而下一刻，美琴的身体却也已经变成了蓝色的电光状！
　“姐姐大人，还请接好了。”
　可是在这个时候，还没有结束！
　美音的手也搭了上来，一道冲天的光柱瞬间笼罩住了她和美琴的浑身上下，一刹那之后，美琴直接倒在了地上，脸上带着疲惫的表情，口中喃喃自语着“看来今天要请假了”之后，就睡了过去。
　而在此时，美琴的身体也也已经变成了另外一副模样。
　还是蓝色的电光，但却并没有再像之前那样外露，看起来好像还弱了不少似的，但这个时候的她，却已经给了在场的所有人都有一种极为诡异的感觉！
　而此时，她伸出了自己的右手，在指尖开始凝聚起了一道深邃的蓝色光束！
　该死！
　这个女人想要攻击她！而且这个攻击已经能够威胁到她了！
　天使立刻想要挣扎着离开，这种冰块想要困住她一时，但不可能困住太久的，她马上就能够……
　“婚后光子！”
　“知道了！白井同学！给我压下去吧！！！”
　但这个时候，两个身影却突然就闪现在了天使的羽翼之上，连着的几个闪烁，然后再次消失，可等到天使反应过来的时候，她居然感觉到自己的翅膀在死死地拖着往下坠，好像在往下冲刺着什么似的，让她根本无法飞起来！
　该死！
　看着美琴手中逐渐凝聚的光束，天使的瞳孔也瞬间收缩了一下！
　可是并没有任何的能够反应的空间，她的肚子直接就被击了个穿！
　能够设计到这种程度的，夏目本来就没有给予她反击的机会！
　本来就是要直接解决的！
　当然，这样子程度的攻击，只能够暂时制止一下天使而已，好歹也是大天使，不可能会这么弱，身体很快就被水给填充，并且逐渐复原了。
　只要等到她复原的时候，那就是……
　“泪子！”
　“我、我知道了！”
　但她已经没有那种机会了。
　泪子被泪抱在了怀中，瞬息之间出现在了大天使的身前，然后在她震惊的目光之中，两人直接“撞入”了她的身体，将她变成了一滩水！
　“精、精神干扰！”
　而此时，衿衣的绵羊音也最后传了出来，然后传入了大家的耳中，在此时，所有人的脑海中仿佛都连接到了一起一般！
　而泪和泪子两个人的身体，也再次发出了耀眼的光芒，而此时，天使的瞳孔也瞬间收缩了一下，身体立刻开始激动地颤抖了起来，并且第一次露出了恐惧之色！
　该死！
　这、这怎么可能呢？！
　人类怎么可能会拥有这种力量！
　她们这是在吸收她的力量么？！！！！！！
　“理想同化！！！”x 2
　该死！
　不！！！！！！！！！！！！！！！！！！！
　――――――
　“啊啊，又变到了一起了啊~泪子，有没有感觉到很熟悉~”
　【哼！烦死人了，每次都这么废话】
　“啊啊~久违的当着你的面洗个澡，上个厕所好了~”
　【哇啊啊啊啊！！！！赶紧给我变回来啊！！！！！】
　――――――
　“备用的身体不太舒服啊，泪，我的身体什么时候能够好啊？”
　“夏目姐已经在做了，再等一段时间吧，魔神之躯哪有这么容易造啊，估计要1000E以上吧，而且还有各种材料。”
　“诶？！！！”
　“觉得贵的话，就回来跟我共用身体呗~反正我们的精神现在随时都是连在一起的~”
　“呜！滚啦！！！”
　――――――
　“啊啊，好歹让我换个男人的身体吧，这样子连跟泪子生娃都做不到了。”
　“你能不能别这么多废话啊！就、就现在这样子牵手不行吗？！呜！你、你怎么突然这么亲啊！”
　“不行么~大结局了才好好亲了你一下，算是太简单了吧~不过话说回来，我还以为会是后宫结局的，没想到还是只有泪子你一个人啊~”
　“……什么啊，御坂学姐、白井同学、初春、百合子小姐、美音、美月、婚后同学、泡浮同学、湾内同学、食蜂学姐，还有冬马姐姐、夏目姐姐、阿库娅小姐、塞西莉小姐她们，你不都跟她们很有暧昧吗？连爱莉小姐、布束学姐、木山老师，甚至连理事长小姐她们都拉来了什么的，我都怀疑你要连菲布理和珍妮都要下手了。”
　“那是不可能的啦！而且都过几百年了，好歹现在我们都是魔神了不是么~不要在意那种小小细节啦~大家都开心地在一起就好了嘛~”
　“……结果还是变成了你的后宫了啊，笨蛋泪。”
　“嘛~时间都已经停滞了一样，无所谓了啦~我的正宫，可永远都只有泪子你一个哦~”
　“哼！谁相信你啊，整天就知道招惹女孩子，仗着自己女人的身体就乱来什么的……哇啊！你、你想做什么？！”
　“想做我一直都想做的事情咯~可爱的泪子，现在也是时候要履行当初的承诺了呢~”
　“呜……笨、笨蛋泪……”
　“你也是我的笨蛋泪子哦~”
　（嘛，总算是有了一个稍微好一点的结果了吧，虽然说本来预计是要写到萝莉奥丁篇章完结的，但由于各种问题，还是决定不要再拖下去好了，到这里，其实也是有了差不多较为圆满的结局了吧……我个人认为哈。最后泪和泪子都是成为了真正的魔神，其她人自然也都是一致在一起了，就当是永生了吧，寿命论什么的，不要在意太多吧~那么至此，《我，佐天泪子，绝对能力者》正式完结！）
　（新书《老婆沉迷角色扮演怎么办》正在连载中~其前身“我，女友，食蜂女王”里面的设定，男主白夜相当于就是泪的男版，没有被召唤而是普通穿越开挂的版本，讨厌甜食、满嘴骚话、从不撒谎、实则亚撒西这些，都是泪的翻版了，我本身就不太会写百合来着，一直都是后宫的，所以泪的性格也一直都是男性化，另外一本，大家有兴趣的话，可以看看吧~）
　新书《老婆沉迷角色扮演怎么办》
　这个月来，结婚已经一年的老婆一直整天把自己锁在房间里不知道做什么，直到有一天，我终于忍不住打开了那扇门，然后直接傻眼了。
　“啊啦啊啦~亲爱的怎么能够做这种事情呢~真是让我……想要把你吃下去呢~”
　黑色双马尾的绝美少女伸出那鲜红的舌头，舔了一圈周围的嘴唇，仅凭借一个对视就能够令男人窒息的媚眼微微地眯着，仿佛要准备享受着什么美味的大餐一般……
　三个月之后。
　“看到了吗?这就是我的爆裂魔法！”
　“金坷垃！”
　“只是知道知道的而已~”
　奇怪的老婆增加了！！！
　（男主骚话王，也比较闷骚，272928234，本书沙雕日常后宫，欢乐向，请不要在意太多哈）
　希望大家能够捧捧场呢~
《老婆沉迷角色扮演怎么办》
t●●●●●●●●●●●●●●●●●●●●●●●●●●●●●●●●●●●●●●●●●●●●●●●●●●●●s
[书-荒-网]WWW.①⑤Huang.COM
 本书由本站书友从网络收集整理并上传分享，版权归原作者和出版社所有。
t●●●●●●●●●●●●●●●●●●●●●●●●●●●●●●●●●●●●●●●●●●●●●●●●●●●●s
