《我，道祖鸿钧，不是绿茶》  作者：单曲循环
【内容简介】：
    在洪荒我收了三个圣人弟子，三弟子通天说喜欢我，喜欢到想为我而死。
    二弟子元始不仅想为我而死，还想在死之前干掉通天。
    大弟子太上最厉害，她不仅为想我而死，还打算毁灭世界。
    神经病啊！
    当我终于逃离了满是病娇的洪荒，以为可以掌控新世界走上人生巅峰的时候，没想到新世界的妹子也开始病娇扭曲起来。
    你好，我是鸿钧，也是陆茶，今天也在绝赞躲避病娇求爱中。
-----------内容上传开始-----------    
第一卷 从游戏入侵现实 第1章 开局就无敌？
    
    假如有一个机会，可以让你登临绝巅，永生不死，睥睨万古独尊。
    而这一切的代价，是让你的鸡 儿永久放假，你愿意吗？
    陆茶觉得自己愿意，百分百愿意，绝对没有半点矫情犹豫！
    对于能够全知全能永生不死的究极生物来说，人类的一切最高级享受与刺激也不过过眼云烟，性别与否有什么关系。
    她甚至想过，哪怕变成鸡鸭牛羊甚至小猫咪都没问题。
    但是……
    陆茶打开了游戏论坛。
    【今天紫霄宫对玩家开放了吗？】
    “如题，今天紫霄宫地图还没有对玩家开放，这个仇我记下了，以后每日打卡！”
    “都快一个月了，沙雕策划还不开放紫霄宫地图，噫呜呜噫我只听说鸿钧老祖是女孩子，都不知道是萝莉还是御姐！”
    “八景宫玉虚宫碧游宫地图倒是开放了，三清还不是看不到人影，没解锁人物没办法刷好感度，解锁新地图有什么用……_(:з”∠)_”
    “鸿钧老祖作为这个游戏顶级BOSS，紫霄宫地图最后开放也情有可原吧。”
    “辣鸡游戏，新活动又骗氪，我弃坑了！”
    陆茶看了几眼沙雕玩家们的刷楼评论，看到这些玩家还是这么沙雕，忧郁地关上了游戏论坛。
    是的，虽然某种意义上来说，现如今的陆茶已经成仙作祖举世无敌，登临绝巅万古独尊，但是仅仅限于游戏里而已。
    大约现实时间一个月前，游戏界大名鼎鼎的P场公司又开发了一款坑钱手游《洪荒》，因为画质音乐还算不错，再加上宣传里说的高自由度游戏模式，陆茶被吸引入坑，打算用来打发一下闲余时间。
    如果世界上有后悔药的话，陆茶绝对再也不玩P场游戏了，她发誓永远爱腾讯爸爸。
    登入游戏的瞬间陆茶就莫名其妙进入了游戏，变成了《洪荒》里的一个NPC传说中终极Boss的鸿钧老祖，哦对了，为了吸引这些年口味越发独特的玩家们，这款手游的鸿钧老祖是女孩子。
    所以，陆茶也变成了女孩子……
    沙雕P场公司，只会用一些花里胡哨的营销手段就能吸引人氪金吗？？？
    不过，被这种花里胡哨的手段吸引的自己，大概也是个沙雕吧……
    虽然突然遭遇到这种不可思议的事情，但是生活用还是要继续的，路总是要往前走的。
    就像是人嘛，总是要恰饭的。
    陆茶可是生在红旗下长在春风里的共产主义接班人，怎么会被这点点困难打到，经过短暂的惊讶（当时差点吓尿）后，陆茶迅速恢复了镇定，并开始主动了解和探索这个游戏世界。
    当初入坑的时候，陆茶对这个坑钱手游也做过一点了解，《洪荒》手游大部分的世界观化用了《封神演义》、《山海经》、《西游记》、《搜神传》，以及一些杂七杂八的野史传说里的中国传统神话传说，而陆茶的身份，就是那位鼎鼎大名的三清之师，紫霄宫之主。
    玄门都领秀，一气化鸿钧。
    听上去超厉害的一位大佬，可以没卵用，程序员按一下删除数据键就凉凉。
    岂可修，我才不要连一个弱鸡程序员都赢不了，我可是伟大的共产主义接班人，我要奋斗，我要崛起！
    经过一段时间的探索以后，陆茶惊喜的发现，自己身为这个世界终极BOSS，最复杂最智能的一段数据，她是有特权的！
    陆茶能够看到《洪荒》天空之上，每天都有汇聚成的仿佛金色雾气云团的东西，这种奇妙的东西位只有天穹之上的白云间隙里偶然飘过，也只有她这个开了GM权限的权限狗才能看到。
    她摄取这种金色雾气做过一些简单的实验，发现紫霄宫里的NPC们融合了一些这种金色云雾以后，竟然能够提升他们的资质。
    不过得是提纯后的肉眼可见的金色雾气结晶才行，否则融合服用金色雾气的后果……emmmm，紫霄宫已经数据崩溃好几个NPC了。
    经过仔细观测后陆茶发现，这种金色的雾气结晶来源于《洪荒》游戏世界的玩家们所氪的金，他们在这个世界的每氪一笔金，都会产生一丝一缕黄金一般的云雾，然后慢慢升入云端汇聚成黄金云团。
    精神力结晶？信仰之力宝石？贤者之石？香火钱？
    啊，我懂了。
    金钱，就是力量！
    这样氪金圣物，陆茶决定把它命名为【圣晶石】。
    圣晶石对于缺乏灵智与自我行动力的游戏NPC来说，有着极佳的资质补完作用，对于陆茶来说还能让她不断解锁新功能。
    自从来到这个游戏不断融合圣晶石到今天，陆茶已经开始能自由活动，而不仅仅是局限于自己的紫霄宫副本，能主动接触玩家，还能改自己的ID和容貌，甚至能加载玩家模板体验到玩家的一切任务玩法。
    氪金的力量如此神奇，陆茶甚至从圣晶石里看到了自己超越这个游戏的希望，假如能够一直这么升级下去，那她也认了。
    但陆茶发现，最近天空之上云端的金色云雾越来越少了，这代表啥？这代表这个游戏的氪金玩家越来越少，也就是说，《洪荒》手游快凉了。
    花Q！听到了吗P场公司，花Q！
    P场一年都要流水线量产很多手游页游，没潜力的游戏就捞一笔就走，有能火的游戏就使劲宣传，多捞几笔就走。因为用心做宣传用脚做策划的缘故，P场的游戏捞金能力和它的凉凉速度一直平分秋色，比如那早已经凉透的《顺火暖》。
    陆茶知道《洪荒》会凉，但没想到会凉得这么快。
    才一个月啊，究竟是什么鬼才策划，能把一个手游一个月不到就运营得凉透了？
    没有氪金玩家就没有圣晶石，没有圣晶石身为NPC的陆茶就不能自我进化，不能自我进化的NPC，在这个越来越凉的游戏里，迟早会迎来关服删除数据的结局。
    那对于陆茶而言，毫无意义是真正意义上的死亡。
    因此现在谴责游戏策划已经毫无作用，身为《洪荒》世界的最大BOSS，面对着氪金玩家流失越来越严重，甚至面临关服危机的困境的辣鸡坑钱手游。
    陆茶决定，站出来，成为偶像！
    PS：1，我就蹭蹭不进去。
    2，我真没有给你戴绿帽子。
    3，我永远不会对你说谎。
    4，你是个好人，但我们不适合。
    5，新书真的不会太监。
    【  以上全是真的(//?//) 】
    
第2章：今天也是清纯少女呢
    
    【人间四月】是《洪荒》手游众多服务器区服里，“蓬莱仙阁服务器的一个土豪白富美玩家，氪金几十万那种。
    身为一个家里极度不差钱却家教还算严格的白富美，黄赌毒什么的这辈子是绝对不敢碰的，学习不好就得回家继承家业，所以努力学习的课余时间只有玩一下手游，才能打发一下碎片时间这种样子。《洪荒》手游里沙雕网友个个都是人才，说话又好听，她原来超喜欢这里的。
    是的，原来。
    和当初被优秀画质和铺天盖地宣传吸引来的大多数玩家一样，她一不小心就跳入了《洪荒》手游大坑，从当初兴致勃勃到现如今百无聊赖，居然不过一个多月时间。
    【人间四月】有的时候，都十分佩服这么能折腾的游戏策划。
    因为游戏《洪荒》游戏策划的一系列骚操作，现如今无论是土豪玩家还是平民玩家都极其不满，几十个官服渠道服里迎来了一波又一波的退坑热潮。
    这个游戏已经越来越无聊了，【人间四月】原本打算今天打完最后一个炼狱难度副本就A游退坑，帮主却私信了她一个游戏内直播间链接：【向全世界安利我最喜欢的清纯少女音！】是的，【洪荒】手游有直播间，不过是语音直播，只能直播声音不能直播画面，直播间里很多萌妹子暖大叔卖萌撩骚，吸引着土豪们疯狂砸礼物。
    帮主是个声控，经常逛直播间撩骚主播，有时候还会全帮一起去助攻他调戏主播，【人间四月】都快习惯了。
    一边打着炼狱副本，一边漫不经心打开了直播间链接，她恰好听到有人在念：“人间四月芳菲尽，山寺桃花始盛开。”
    那声音清扬澄澈，低低而吟，温柔婉转，像是一首清风自云间掠过留下动人的歌，她仿佛看得见有少女在桃花之下，好奇的转过头来，目光穿过满天桃花瓣，温柔的投向她。
    一时间怦然心动难以言喻，直到队伍语音把她惊醒了。
    “我敲，四月大佬你别挂机，我们快团灭了嘤嘤嘤～”
    帮派里组织的每周一次的炼狱难度副本队伍里，一直是【人间四月】主输出抗伤害，一万八修为本服榜一的她一挂机，队里没几个人扛得住副本BOSS的伤害。
    赶紧说声抱歉迅速打完这个副本后，【人间四月】再次点进了了那个直播间，小心脏砰砰砰跳着看了一下，才发现这个游戏ID名为【你的绿茶】的主播，正在抽送礼物最多的观众念诗，刚刚少女所念的诗，是有人点了白居易的《大林寺桃花》。
    恰好有人点了这首诗，恰好念到自己的游戏ID，【人间四月】心想，这或许也是一种缘分？
    目前礼物最高的是一个ID是【我要泡茶】的男九幽。
    我要泡茶：小姐姐给我念《越人歌》好不好呀，尤其是那句山有木兮木有枝，心悦君兮君不知，请念十遍【坏笑表情】《洪荒》手游有五个职业，分别是远程法爷昆仑派，近身战士广元派，坦克肉T南荒派，高爆刺客九幽派，治疗奶妈天乘派。
    其中昆仑法爷角色施法技能帅得一匹，哪怕这个门派只有男性角色，【人间四月】当初入坑的时候也坚决入了昆仑派，哪怕帮里帮外一堆不明真相的妹子天天想要勾搭她，她也不为所动，努力维持着一个高冷大佬的人设。
    连帮主都不知道她高冷法爷的壳里，其实是一个妹子。
    昆仑和九冥，远程法爷和脆皮刺客至今矛盾从古至今都有，【人间四月】一看是一个不认识的男九幽在疯狂给天乘奶妈小主播刷礼物，心中就有点微妙的不爽。
    点进这个【我要泡茶】个人信息，【人间四月】才发现这个男九幽不是什么无名之辈，修为一万七，这个服务器一万七的男九幽只有一个，那就是本服榜二，敌对帮派的帮主。
    【人间四月】立马点开自家帮主私信：【望月阁】的帮主【王侯将相】改名【我要泡茶】了？
    优乐美奶：不仅改ID，他连帮派名字都改成【茶餐厅】了，简直司马昭之心路人皆知……_(:з”∠)_
    人间四月：……
    优乐美奶：刚刚原本是我在刷礼物点歌的，结果王侯将相一来就把自己刷到直播间礼物榜榜首，还嘲笑我穷鬼刷不起礼物！【愤怒表情】优乐美奶：小姐姐超善良，看到我两怼起来直接关闭了直播间，没让我尴尬……因为我是真的刷不起了，王侯将相那个不差钱的家伙，仅仅是今天估计就刷了几千块的礼物【痛哭表情】【人间四月】手指在手机屏幕键盘上敲出几个无意义字符，又一点一点删掉，她忽然想到那少女一字一句的念：人间四月芳菲尽，山寺桃花始盛开。
    语气温柔得像是告白。
    她从来不知道自己随手取的游戏ID，在别人口中，可以这么温柔婉转，缠绵动人。
    人间四月：礼物我去刷吧，这辈子和人比钱多还没输过。
    优乐美奶：？？？你从来不爱掺和这些事吧。
    人间四月：虽然你菜鸡又弱鸡但好歹是我们帮主，都这么被别人嘲讽了，我当然得把面子找回来。
    优乐美奶茶：噫呜呜噫四月大佬你真好！
    【人间四月】义正言辞回复：不用客气，这是我作为一个普通帮众应该做的，只是一点微小的工作。
    不过几十分钟时间，【人间四月】连续充了几十个648，把自己刷到了【你的绿茶】直播间礼物榜榜首。
    人间四月：王侯将相你不用刷了，不管你今天刷多少，我永远比你多一个648。【微笑.jpg】王侯将相：人间四月你神经病吧？这个直播间我先来的！
    【蓬莱仙阁】榜一榜二怼到一起，还是因为一个女人怼到一起，这种充满八卦气息的大事件立马吸引了蓬莱仙阁全服吃瓜群众，【你的绿茶】的直播间人气暴涨。
    突然遇到这种事情，直播间的小姐姐声音里都听得见手足无措：那个……抱歉，请不要吵起来，抱歉抱歉，都是我的错，我先下播了。
    这声音如此纯情辜惹人怜爱，【人间四月】一个妹子都想为她氪几十个648，更别说是直播间里其他人了。
    人间四月：等一下，我的礼物榜榜首点诗你还没念呢。
    你的绿茶：那……请问，那你要点什么？
    人间四月：白居易的《大林寺桃花》，人间四月芳菲尽，山寺桃花始盛开，这首诗你喜欢吗？
    “喜欢……”有点害羞的声音。
    人间四月：那，人间四月，你喜欢吗？
    少女害羞得发出像是小猫一样的呜咽声，“唔姆……请不要这样问。”
    你是否有过，仿佛满天桃花膨胀着挤压着冲撞着，混合着最热烈最温柔的色彩，从胸腔瞬间盛绽放开来的时候？
    我有过。
    PS：此文需要更多ID和龙套，有愿意奉献ID或者龙套人设的请在评论区留言（?ò ? ó?）
    以及，这篇文取名的时候头疼了好久，最后用了书客模板取名方式，如果有更好的名字的读者老爷，请随时在评论区留言(?ω?)
    最后，不会鸽的，永远爱你们(??????)??
    
第3章 绿茶的自我修养
    
    目前吞噬游戏本源数据进度：23%
    个人的力量或许不够巨大，但只要把有力量的人汇聚起来，就能够造就伟大的历史。
    一个人的命运啊，当然要靠自我奋斗，但也要考虑历史的进程……啊，事到如今，我终于能够切实的理解这句话了。
    陆茶对着只有自己一个人能看到的投影游戏聊天窗口，撩得不亦乐乎。
    身为游戏最终boss鸿钧老祖，陆茶的游戏能力设定当然非同寻常。但游戏里焚天煮海的能力看上去酷炫，其实很对她根本没什么用，她现在是还在缓慢吞噬通化游戏本源数据的未出场NPC，在还没解锁属于她的副本之前，这些能力压根没法用出来。
    如果用了规格外的能力，造成了极大影响惊动了游戏策划，那马上就会有万恶程序员觉得这个游戏中病毒了，居然有npc数据程序错乱，然后马上来删除数据重启杀毒。
    到时候陆茶就真的是愉快的打出GG了。
    不过虽然规格外的能力用不了，但很多小能力倒是可以爽快的利用起来，虽然现在没法具现核弹歼星舰之类规格外的东西，不过也只是暂时没办法而已。
    哼哼，等到以后，别说在游戏里具现什么，就是把她本人传送到游戏外，继续威震天下主宰沉浮，也是可以的。
    当然，只要玩家们继续氪金的话！
    现在她可以使用对男专用魅惑技能【花言巧语】，这技能还可以让陆茶分分钟切换声音可御姐可少女可萝莉，嘤嘤嘤起来的时候简直没有男人能够抵挡。
    没有比男人更了解男人喜欢那种妹子的了！【迫真其实她也想撩可爱的萌妹子的，但是她目前侵蚀游戏本源数据还没多久，只能建妹子小号切换妹子音去撩人……怎么可能会有被妹子音撩到的妹子嘛。
    就，很沮丧。
    小小的沮丧过后就是更加丧心病狂的绿茶攻略，出道第一战，【蓬莱仙阁】排名靠前十的四个氪金男号大佬，陆茶装开了两个小号，装御姐装萝莉通通撩了一遍。
    活动氪了吗？副本打了吗？材料买了吗？装备买了吗？外观氪了吗？没有就赶快去氪金啊！
    挑拨离间煽风点火添油加醋只为了四个字：大爷，去氪金吧！
    要知道，P场大多数游戏都是每个区排行前十的氪金土豪的氪金加起来，很可能就能吊打全服氪金水平，所以陆茶重点攻略换号绿茶的策略，是非常机智的。
    这段时间，蓬莱仙阁这个服务器的消费水平和GDP总值，都硬生生被陆茶拉高一大截，而她解锁各种新技能新姿势以及吞噬游戏本源数据的速度，也因为这些可爱的氪金能手加快了无数倍。
    陆茶选择切换玩家模板的原因，就是因为用玩家号搞事非常方便，无论做出什么骚操作，只要不影响游戏运行，万恶的游戏策划和程序员们根本不会多管闲事。
    你的绿茶：“那个……你非要把这些都氪金收集完吗？我的话，当然是觉得现在的你就非常厉害非常帅气了，不用和人间四月比的。”
    你的绿茶：“你说你也不差钱？可是我觉得很愧疚啊……一切因我而起。”
    无辜！纯情！可爱！善良！
    这一刻，陆茶绿茶之王附身，她不是一个人在战斗！
    刚刚忽悠完备注为【装逼小王子】的蓬莱氪金二号的男九幽，下一秒备注为【文青爱听诗】，蓬莱氪金一号的昆仑就私信过来了。
    人间四月：想听你念诗。
    emmmmm……
    这位大兄弟你还真是对得起你的备注啊。
    你的绿茶：“东风夜放花千树。更吹落、星如雨。宝马雕车香满路。凤箫声动，玉壶光转，一夜鱼龙舞。”
    你的绿茶：“刚刚突然想到辛稼轩的这首词，觉得很美，你觉得呢，诶嘿(?`)ノ”
    顿了一下，人间四月那边才回复了私信：你怎么知道我刚刚在想星如雨。
    陆茶有些懵：“……什么？”
    就在这时，她耳边突然响起了全服公告：
    【人间四月】为【你的绿茶】燃放了星如雨，愿星光如尘如雨，东风一夜鱼龙舞，愿你所思所念之人，永远只在灯火阑珊处。
    正在砍树采集生活材料，努力假装成一个贫穷但自食其力着的生活玩家的陆茶，有点茫然的抬起来，看到满天星光如同星云飞散，绚烂美丽的荧光闪烁覆盖了整片天空，世界频道都一时间被吃瓜玩家疯狂刷屏了。
    才不是绅士：什么情况，这是四月大佬表白了？
    东马小三：我敲，这可是6666RMB一次的烟花啊，大佬是真的有钱……
    JOJO乃万物起源：6666RMB就在游戏里点一次烟花，这……这难道就是有钱人的世界吗！
    人间五月：男神表白了？和谁表白了！男神明明是我的啊可恶！
    六哈地黄丸：【你的绿茶】啊，直播间人气排行榜第一那个小姐姐，声音敲好听！
    吃瓜协会会长：围观本服大佬表白秀恩爱，顺便吃瓜协会帮派收人了！
    只有陆茶一个人能看到的投影屏幕上，爱听人念诗的昆仑再次发来私信。
    人间四月：其实你背后的星如雨最美。
    陆茶转过身，看到仿佛天上星辰倒转过来的世界里里，白衣飘飘的昆仑修士，在漂亮的星尘下安静望向自己。
    如此美景，如此美人，像是正好应了那首词的下半阙：众里寻他千百度。蓦然回首，那人却在，灯火阑珊处。
    假如是个真正的女孩子，面对此时此刻的景色，一定会当场芳心萌动吧。
    但陆茶压根没空去看，只赶紧看向眼前小小的投影屏幕，上面备注为【装逼小王子】的九幽正在疯狂私信。
    我要泡茶：这是怎么回事？人间四月怎么突然给你放星如雨了？？？
    我要泡茶：他对你表白了吗？？？
    我要泡茶：你答应了吗？？？
    我要泡茶：你千万别答应！星如雨有什么了不起？我也能给你放！！
    我要泡茶：你回我句话啊茶茶，难道你真的喜欢人间四月吗？
    濒临翻车的陆茶心想，以后不管攻略不同的人喜欢的类型是否一致，都坚决要为他们每个人都专门开一个小号，否则，真的太容易陷入修罗场了。
    陷入修罗场是小事，他们不氪金了才是生死大事。
    陆茶，你以后再不能偷懒了，你得做一个职业道德的绿茶！
    
第4章 洪荒世界波澜起
    
    好不容易把备注为【装逼小王子】的那个九幽忽悠过去，紫霄宫就有两个少年少女道童上来通传，说三位圣人，也就是她的便宜弟子们请求拜见。
    玩家们的现实世界时间流速和NPC游戏世界并不想通，且并不能稳定换算的，剧情空白的时候，游戏世界内剧情都过了数百年上千年，但游戏外也只是一笔带过的剧情。
    当然，如果是高 潮起伏大剧情发展的时候，可能游戏世界里中打得昏天黑地才过去一天，游戏世界外都过了一个月。
    游戏外《洪荒》手游开服至今一个多月，而游戏里这段剧情空白的时候已经是无数量劫时光过去，继父神盘古开天身化世界后以后，传说中的那位圣人女娲造人以身补天，现如今也生死不明。
    鸿钧老祖教化万仙以后，整天窝在紫霄宫当死宅，不是天地大劫绝不冒泡。
    她的三个弟子，也就是后世传说中的道教的三位至高神，总称为“虚无自然大罗三清三境三宝天尊”，即： 玉清圣境无上开化首登盘古元始天尊、上清真境玉晨道君灵宝天尊、万教混元教主玄元皇帝太上老君。
    也就是《封神演义》大家很熟的太上圣人元始圣人和通天圣人，这三位成就混元道果万劫不灭的圣人以后，都建立了自己的教统。
    所谓同行是冤家，三清当初还是同门袍泽你侬我侬，现在因为教派之争正统之争，彼此心中早已经暗生间隙。
    如今的时间轴刚刚走过历史上的夏朝末年，天降玄鸟降而生商，夏朝的方国商国君主商汤率方国于鸣条之战灭夏后，以“商”为国号，建立商朝。
    陆茶掐指一算，诶呀，再过几百年不就是传说中的商纣王出世，然后就是轰轰烈烈的封神大战嘛……这几个弟子是来搞事的啊！
    紫霄宫云端蒲团之上的老祖背对自己道童，“不见。”
    少年少女秀丽天成的面容上浮现几分讶然，却不敢多言，低着头慢慢背身退出紫霄宫后，恭恭敬敬对等候的圣人道：“老祖无意与三位圣人相见。”
    大道不显，圣人无相，寻常人类与神仙是看不见圣人的模样的，只看得见三道辉光金桥从跨越天际抵达了紫霄宫。
    地涌金莲，异香阵阵，祥云万道，瑞气千条，仿佛大道也具现而出为圣人赞歌，如果不是因为这里事紫霄宫的话，那被圣人们此刻身上压制的功德金光与圣人威压，更是几乎能笼罩天际。
    停驻在紫霄宫之外，三位圣人静默片刻，彼此之间之间漠然对视一眼，一起对紫霄宫躬身拱手道：“善。”
    而后辉光消散，三位圣人都明白了老师没有说出口的旨意，纷纷离开了紫霄宫。
    按照《封神演义》中的设定，道祖鸿钧是三清老师，实力深不可测，也是第一且唯一一个开坛传法天下的人，故世人称其为道祖。也就是说，在这个所有游戏NPC都遵循程序设定的世界，只要不做出会被判定为bug的事情，这样的鸿钧几乎是全知全能的。
    三位圣人一看老师这种态度，就知道她对这件事情压根不想插手，圣人之间的道统之争也好气运之争也罢，作为万法不沾末劫不损的大道代言人，在她眼中大概除了天地之外一切都是小事，不想管也懒得管。
    这无尽的气运与功德争斗，在老师眼中大概不过是家长看着小孩子争吵打架吧？
    无量天尊，老师的格局我们果然无法比拟。
    紫霄宫里的陆茶当然没有她的便宜弟子那样伟光正，纯粹是封神大战时间跨度太长，她现在还没时间插手其中，与其多管闲事，不如把时间省下来多撩几个氪金小能手。
    目前吞噬游戏本源数据进度：25%
    哼，哪怕变成妹子，我也是世界上最优秀的攻略达人。
    原本以为吞噬游戏本源数据这一步是最困难的，但实在没想到，这一步比陆茶想象之中快了太多太多。
    假如陆茶能够吞噬百分之百吞噬游戏本源数据，那到时候她就能做到借着整个游戏世界的力量侵蚀现实，到时候不仅可以超脱游戏世界，甚至能够更进一步，借由现实世界的力量把游戏世界演化为真实。
    我绿茶……啊不对，我陆茶，哪怕变成游戏NPC也要逆天啊口牙！
    正在畅想美好未来，投影光屏上显示有人私信。
    人间四月：最近不要多管八卦，我带你去打炼狱副本吧？
    人间四月：我最近氪满了金法决金秘籍和全套金装，其他炼体炼心也已经氪满，可以带你单刷炼狱难度副本了，等下打完副本我Roll点全都放弃，奖励都给你。
    这个手游至今开放的副本难度分为简单、困难、宗师、炼狱四种难度，其中炼狱难度是最为困难的十人副本。
    作为这个游戏最高难度的副本，据陆茶所得知的消息，目前修为的绝大多数玩家哪怕十人队也很难通过炼狱副本，而人间四月却说能够单刷炼狱副本，这位土豪昆仑法爷其中氪了多少金可想而知。
    陆茶甚至怀疑，自己的吞噬游戏本源数据的进度能够这么快，这位昆仑法爷功不可没。
    陆茶美滋滋想着这个【文青爱听诗】的昆仑法爷真滴有钱，一面嘤嘤嘤装茫然装无辜问发生了什么事，一面已经轻车熟路的打开了游戏论坛。
    人间四月让她别管最近的八卦，那肯定是最近有关于她的什么八卦了呗，《洪荒》手游的八卦哪里最多，当然是所有服务器玩家最爱逛的游戏论坛。
    作为一个对八卦与危机充满了敏锐力的优秀攻略达人，陆茶第一时间就知道从哪里找答案。
    果然，一进游戏论坛，抬头最热的帖子就是关于她的。
    【818蓬莱仙阁那个让排行榜榜一榜二大佬爱到走火入魔的绿茶】emmmmm……
    作为君临洪荒世界天地间【限定游戏世界】，威慑万古举世称尊的鸿钧老祖【打不过战斗力约等于0.5鹅的程序员】，我，陆茶，被人818曝光出来骗财骗色是个无良绿茶，我该怎么办？在线等，挺急的！
    求救求救，事成以后我一定多多绿你们作为报答！
    
第5章 别爱我，没结果
    
    1楼：一楼楼主自占。
    2楼：咦，传说中的蓬莱瓜阁又有八卦了？
    ……
    45楼：楼主我是蓬莱仙阁一个普普通通的天乘奶妈，今天站出来818是因为我实在受不了了。我们服务器最大的两个帮分别是望月阁和天下无双，因为彼此实力不相上下，榜一榜二也分别是两个帮的，在此之前所以矛盾一直有，不过在我们818女主角出现之前，也不过是小打小闹，帮战前后嘴炮嘲讽两句那种。
    46楼：蓬莱瓜阁的弱小广元冒泡，我们服最近真的是瓜多_(:з”∠)_
    47楼：蓬莱瓜阁南荒按爪，我猜到楼主说的女主角是谁了哈哈哈哈哈哈哈，最近你们望月……啊不对，你们茶餐厅和无双的人真的是打得火花四溅炮火连天了。
    6楼：楼上大胸弟别提茶餐厅了好吗……楼主我继续8，我以前是望月阁一个透明奶妈，某天一进帮派频道，看到【望月阁】变成【茶餐厅】，帮里人告诉我因为帮主喜欢上一个天乘奶妈ID是【你的绿茶】。好吧好吧，茶餐厅就茶餐厅，谁让我们帮主那个有钱没地方花的沙雕大佬喜欢呢，他连自己的ID都改成了【我要泡茶】……事情如果到这里还只是沙雕追妹日记而已。
    ……
    83楼：楼主别突然快进剧情啊，你们帮主怎么就喜欢上这个小奶妈了？细节讲出来我们也学习一下嘛！
    84楼：没有细节，就是因为这位女主角那声音敲好听，一句话就是余音绕梁我见犹怜。
    85楼：就因为声音超好听就一见钟情了？你们大佬难道没听说过一句话吗，声音越是好听的人，声音一般都和脸成反比【滑稽.jpg】……
    207楼：我也是蓬莱仙阁的，我去过女主角的直播间，别说了，那声音，我都想为这位女主角一掷千金！！
    208楼：答应我，别做舔狗了好吗？
    209楼：如果不是因为真的喜欢，谁又愿意当舔狗呢？(?ω?)
    210楼：我不信！怎么可能有只凭借声音就一见钟情的！！
    211楼：楼主我还真的录音过一次女主角的声音，【独坐敬亭山.mp3】212楼：雾草！！妈妈我恋爱了？？？？？
    213楼：我敲？！！刚刚一瞬间我甚至连孩子名字都想好了？？？？？
    214楼：如果不是因为真的喜欢，又有谁愿意当舔狗呢？？？？？
    ……
    377楼：你们别歪楼啊，让我继续8！之前说到我们帮主也就是榜二大佬的沙雕追妹日记，他刚追了没几天，半路跳出来一个程咬金，也就是我们服的榜一昆仑人间四月，其他服务区多少应该听说过他吧。
    378楼：那个传说中氪金上百万？这次天上人巅拍卖会上花了10万RMBB拍了个神级金法决的那个大佬？？？
    379楼：蓬莱仙阁的【人间四月】啊……是那个每次跨服匹配战场时候一个平a就让我凉凉，我一个平a过去只能让他强制扣血-1，他一个人就能怼我们一群人的那个昆仑大佬吗_(:з”∠)_
    380楼：对的，就是这个神仙。我们蓬莱瓜阁不知道多少萌妹甚至大D萌妹都想撩他，这么长时间来大佬却一直不为所动，鬼知道这次怎么突然就春心萌动了。这段时间以来我们帮主和人间四月每天一个6666RMB星如雨，直到昨晚上帮战，我们望月……嗯，我们茶餐厅和天下无双匹配上了。
    ……
    421楼：楼主你快别八了，快去看微博，这个帖子好几个被营销号转了，《洪荒》手游官方也转了，上热搜了哈哈哈哈哈哈422楼：我去看回来了，《洪荒手游，手把手教你拥有霸道总裁》，什么沙雕标题哈哈哈哈哈哈哈哈哈423：那个……我下载《洪荒》手游了，请问霸道总裁那里发？官方人手一个的分发吗？
    ……
    756楼：楼主我……算了我赶紧8完，剧情到这里，我最无法容忍的事情终于来了，两个帮从嘴炮嘲讽到帮战互殴再到野外开红加红榜悬赏，我实在受不了了，不就是追个妹子吗？有必要把事情弄到这种地步吗？我们这种普通玩家实在是不想掺和进这种事情里去啊！我现在就希望茶餐厅和无双能够停火！
    757楼：这大部分是那个绿茶的问题吧，吊着两个大佬骗财骗色，如果不是因为她蓬莱仙阁也不会变成今天这样需要乌烟瘴气的。
    758楼：这个楼上还真是说错了，据我所知虽然这段时间两个大佬一直比赛氪金，不过这个女主角真的没有要过两个大佬半毛钱，她只是喜欢读诗唱歌而已，不过最近她都没敢开直播，因为一开直播两个大佬就开始比赛刷礼物了。
    759楼：楼主你到底是来八一八的，还是来当舔狗的？
    ……
    帖子到了这里，陆茶再刷新的时候突然显示帖子不存在。
    人间四月：你看到那个帖子了？帖子我让人删了，你别放在心上。
    人间四月：这件事情很快就会过去了，我比任何人都相信你。
    说实话，如果陆茶真的是个纯血萌妹的话，现在绝对是对这个昆仑法爷这个霸道总裁爱如潮水了，但是她毕竟只是一个没良心的绿茶。
    陆茶讶然起身，目光看向紫霄宫外的天空，明显比以前更多的丝丝缕缕黄金雾气升腾着涌上云端，她突然想到那个帖子里说帖子带着游戏上了微博热搜？
    所以这些新生的氪金玩家，都是被微博热搜吸引来的？
    啊，我懂了。
    原来能够快速收集圣晶石的办法，不仅仅有当偶（lv）像（cha），还有一个办法似乎更加高效，那就是搞事，疯狂搞事！
    陆茶迅速把称谓改成谢谢，抱歉，再见。
    然后再在自己个人信息栏里十分煽情的写道：本来只是想找个地方可以安静说话唱歌而已，事情发展到现在非我所愿，希望我离开后，一切都能够平息下来。
    人间四月大概看到了她的个人信息栏，私信来的很快，但陆茶已经不想看了，动作熟练的下线，删除账号。
    别爱我，没结果(/ω\)
    
第6章 舔狗不得house
    
    蓬莱仙阁的氪金大道已经走上了正轨，再绿十个人也很难突破突破这个区的氪金上线天花板，继续搞事下去除了会败坏这个小号的无辜纯情白莲人设以外，很难再有其他多无价值。
    所以这个时候陆茶及时抽身而出，是很机智的。
    自从那天删除蓬莱仙阁后，陆茶迅速新建了十几个小号，操着御姐萝莉少女熟女大D萌妹的人设，投入了各个服务器。
    有的时候，是一段缠绵悱恻的但就是不说破的彼此暗恋以后，她突患绝症，于是狠心说了再见，让整个服务器的吃瓜群众都为这段悲恋而叹息心痛。
    有的时候，是一个浑身上下充满槽点的奇葩，帮主帮众结义绑定奶妈绑定输出全都忍受不了，一起站出来吐槽这个天地间一朵奇葩，整个服务器全都在哈哈哈哈哈。
    有的时候，是一朵温柔可爱纯洁无辜的解语花，她永远懂你在想什么，她不任性，不矫情，不粘人，不拜金，唯一的不足之处就是喜欢她的人有点多。
    当然，这并不是她的错。
    你无比的相信她喜欢的人就是你，为此哪怕努力氪金一穿七也无所畏惧，全服都在下注你们七个人到底谁会是最后赢家。
    这段时间，为了扮演好每个每个不同的人设，陆茶几乎绞尽脑汁，但成果也是喜人的，在她的兢兢业业努力之下，这个手游的土豪玩家氪金欲望空前高涨，退坑潮不仅停歇，还有一大推把这个游戏当做大型八卦基地的吃瓜群众被吸引进来，入坑新玩家数量可喜。
    目前吞噬游戏本源数据进度：46%
    啊，我真是个天才。
    如果还是人类的时候，陆茶当然会对自己这种丧尽天良的绿茶报以最深切的鄙视，但是她现在毕竟已经不是人类了，如果对一串数据的道德品质有太高要求的话，那未免也太强人所难。
    更何况丧尽天良这也不是她愿意的呀，没人氪金她就真的会死，所以也是没有办法的嘛～～这么想了一番，连陆茶都觉得自己实在是纯洁无辜了，继续投入这场伟大的工作之中。
    道童轻轻敲了一下门外的小钟，发出一点动静，唤醒了蒲团之上入定的道祖：“您要找的东西找到了。”
    陆茶睁开了眼睛，把紫霄宫门下找回来的东西拿在手中，一边把玩一边仔细观察，而道童则背身慢慢退出大殿，安静站在门外等待吩咐。
    这是一块五彩流光的石头，晶莹剔透光滑温润，据说是女娲圣人当初补天唯一留在世间的五彩石碎石，并没有什么奇异的作用，一个有着龙族驳杂血脉的妖怪偶然得到它，出于龙族喜爱财宝和亮晶晶东西的天性，这个水族小妖把这块碎石收藏在洞府当做挂饰。
    陆茶掐指一算得知这碎石方位，然后让紫霄宫门下把它带了回来。
    自从进入这个游戏变成NPC以后，陆茶一直有件事情十分好奇，那位传说中几乎贯穿了封神演义起始的圣人女娲娘娘，现如今到底是生是死下落何方。
    假如她真的几百年后还不出现，那到时候封神大劫是否还能按照原本设定那样顺利进行？
    只听闻传说中，这位圣人造人补天成就无量功德以后就下落不明，现如今很多妖族都在寻找这位圣人的踪迹，哪怕是开了GM权限的陆茶都不知道她的踪迹。
    以及，补天到底是什么？
    陆茶可不敢忘记一些野史传记里，她这个道祖鸿钧也是身合天道，以自己补全天道的，万一一个操作不当，她也凉了怎么办？
    苟命要紧，苟命要紧。
    这块五彩石碎石除了颜值很高以外真的是毫无神异之处，陆茶原本抱着试一试的念头打算看看能不能炼化这块碎石，谁知掌中玄功刚刚运起，这块小小虽然就慢慢融化消失了。
    目前吞噬游戏本源数据进度：50%
    ？？？？？？？？？
    什么情况？！！
    看到道祖霍然起身，道童吓了一跳，连忙跪伏在大殿门口，诚惶诚恐道：“道祖……”
    陆茶默默注视着空无一物的掌心，片刻后她放下手，“取回这五彩石的时候，你们可否给予那个水族小妖补偿了？我紫霄宫门下可不能做占人便宜之事。”
    道童额头贴在地砖上，“道祖容禀，这次通天圣人听说您想要这五彩石，就立马让亲自多宝大师兄去取回了它。而且多宝大师兄做事向来稳妥，绝不会让您烦忧。”
    通天？
    眼前突然浮现一张带着眉眼张扬的漂亮笑脸。
    那少女曾经对她毫不顾忌地大笑，也曾经对她满不在乎地痛哭，以前时候她每一次对着自己喊老师的模样，陆茶都觉得她像是在撒娇。
    陆茶刚刚来到这个游戏世界的时候，远远不像是现如今这这样没心没肺丧尽天良，那时候她哪怕有着一身深不可测的力量，但有还是吓得被差点哭出来的时候。
    现实世界时间和游戏世界时间无法互通无法换算，后来的无量纪元时光里，陆茶如同命运一样遇上了她的三个命定弟子。
    大弟子太上性格冷淡，除了修行以外，仿佛世界上没有她在意的东西，二弟子元始办事稳重妥帖，无论是修行还是待人处事都让人无可挑剔，但三弟子通天就有些不一样。
    通天任性、骄纵、放肆，很多时候自己这个老师都要难免要为她多操心几分。
    陆茶思绪突然飘到混沌时代的某年某月，那时候她开坛传法天下，弟子和万仙都恨不得屏住呼吸安静听道祖讲道，然而不知何时原本坐于下座的通天，却扯了自己这个老师的袍袖一角，倒在高坛上昏昏欲睡。
    元始沉凝目光望向这边片刻，而后她垂下眼眸。
    永远放空得像是在发呆的太上，偶尔看向天边的云，偶尔又看向高坛之上随风轻轻飘动的经幡。
    那时候的时光，也缓慢而温柔地流淌。
    从过于久远的回忆中回神过来，陆茶随手掏出个装得鼓鼓的锦囊扔给道童，“对你们修行有益，拿下去分了吧。”
    道童喜不自胜跪伏在地上拜谢。
    陆茶转身回殿，心想这个沙雕媚宅游戏，难不成把这个游戏大部分重要角色都设置成妹子了吗。
    舔狗不得house。
    这么沙雕的设定，她才没有觉得开心过呢！
    
第7章 权限狗的愉悦
    
    陆茶目光穿过紫霄宫穿过层层叠叠的云层，静静注视着云层间隙里的丝丝缕缕金色雾气。
    很多个纪元以前，她就已经是这个世界当之无愧的第一人了，和这个世界很多混沌中艰难挣扎生存的生灵们不同，作为承接天命而生的鸿钧，修行与否是无关紧要的。
    生而知之，生而强大，不用如何努力也能顺顺遂遂吊打天地间一切不服。
    因为不用修行，很多时候陆茶都喜欢从紫霄宫看着外面的天空，无尽岁月里这片熟悉到乏味的天宫，也只有这段时间以来，才多少有了一些令人耳目一新的变化。
    大殿之外有人轻轻敲动了小钟，继而两个道童才慢慢进来，少年道童捧着一盏灯进来，放慢脚步放低声音，声音里却还是压不住那股兴奋，“真的成了，成了……道祖。”
    陆茶口中发出轻轻的唔姆声，终于从发呆中醒来，“什么成了？”
    这是一尊样式古朴的小小青铜灯，只有普通人类手掌大小，大体上是一棵枝干稀疏的树木向上聚拢起来的模样，树枝朝上聚拢的地方，一点豆大火焰被青桐树枝轻轻托起。
    “没有燃料，不会熄灭，火焰也没有温度……”少年道童兴奋而好奇地看了一眼青铜灯。
    比起满脸兴奋抑制不住的少年，少女反倒显得更沉静一些，她拿出一个小锦盒轻轻打开，乖巧的双手举过头顶举到陆茶面前，“如您之前所预料的一样，每天都会从火焰里结出这样的一颗晶石。”
    盒子里的金色晶石，就是她这些日子来一直心心念念的圣晶石。
    除了陆茶这个原本诞生自世界之外的特殊NPC以外，这个游戏世界其他NPC是看不到云层里的金色雾气的，所以最开始的时候陆茶是自己亲自炼化，但后来还是觉得这办法太慢了。
    陆茶这种能偷懒就偷懒的家伙，拍拍脑袋一想反正自己是洪荒世界第一大佬，只要不扰乱游戏剧情正常的发展，不管怎么开挂都没问题，哪怕她说亚瑟王其实是个女孩子都完全ojbk。
    开了GM账号的陆茶随便瞎瘠薄操作一番，轻轻松松搞出了这个青铜灯，以看不见的金色雾气为燃料，代替自己无时无刻的炼化工作。
    不过陆茶也等于只是划了一个大纲，具体操作随手都交给了两个少年少女道童，这样的高难度操作想也知道到底需要失败了多少次才能成功，然而他俩能够真真正正的把这个青铜灯从大纲变成实物捧到她面前，可见不仅行事沉稳，而且也是聪慧有恒心的。
    介于剧情背景空白时间太无聊的缘故，陆茶以前常常一个入定就是无数个混沌纪元，再醒来已经洪荒世界物换星移。
    她入定的时候还好，但清醒过来的时候，作为这样懒惰得恨不得一切琐事都交给别人的人，一个人当然是存活不下去的。
    两个便宜弟子元始和通天听了这事以后，非常积极的把这件事情揽下来，在确认了自己老师只有【长得好看】这种不靠谱的要求后，她俩很快选齐了十几个聪慧沉稳的少年男女来。
    至于无欲无求的大弟子太上……emmmmm，陆茶就没指望过她，这位大弟子假如听说了这件事，大概唯一想得到的操作，就是搬个蒲团来和自己老师一起入定。
    洪荒时间一个多月前陆茶才刚刚从入定里醒过来，对两个便宜弟子送来的少年少女道童们，几乎是完全把他们当做漂亮的花瓶摆设来看的，现在看到这两个道童如此聪慧有悟性，才堪堪把他俩从会动的花瓶行列里扒拉出来。
    陆茶最近沉迷开小号当编剧自导自演说骚话演戏，脑浆都快被榨干以后圣晶石产出终于步入正轨，现在事情告一段落，她觉得空出时间用来调 教一下便宜劳动力也不错。
    自从开启疯狂搞事模式后，《洪荒》手游几十服务器几乎都有陆茶的小号，她逛游戏论坛的时候都感觉得到这个原本已经半凉的手游，如今重新焕发的生机。
    无病爱呻 吟有病也爱呻 吟的世间寂寞男女们，似乎把这个游戏当做邂逅和及吐槽的发泄池，论坛里每天有各个服务器的或奇葩或搞笑或悲情的818帖子，被顶上热门，吸引着越来越多的人来氪金。
    目前吞噬游戏本源数据进度：62%
    唔，这么掐指一算的话，用不了现实时间一两个月，自己就能彻底同化游戏本源数据占据系统最高权限，真真正正的超脱这个游戏世界了。
    面对紫霄宫装饰性家具和廉价劳动力，陆茶当然是有两幅面孔的，一面继续端着天地仙圣第一人的高深淡漠人设，一面问道：“此事你们二人做得不错，有什么想要的，可与我说。”
    两个道童闻言立即伏地拜下，以额贴地。
    他们这次入紫霄宫门下的十五个少年少女道童，都是被两位圣人门下大弟子广成金仙和多宝道人精挑细选送进来的，无论天赋悟性根骨行事恒心都是绝佳，每个人更是有一两手独家天赋。
    两位圣人门下几乎是选尽了大半个洪荒世界，才堪堪从人、灵、妖、魔各族选出来这十五人。
    就像是这次被挑出来负责实现陆茶随手划定大纲的两个道童，一个在炼器上天赋非凡，一个水属性灵气精纯无比，在中和灵气降低炼器失败率上效用绝佳。
    这十五个少年少女放在洪荒世界任何一方大教里，都是毫无疑问扛鼎下一代的未来掌门人选，但是他们当初却是削尖了脑袋一样，前仆后继参加了那次几乎是百万里挑一的的大选。
    原因很简单，这巨大的洪荒世界，仅仅只有十位圣人矗立在世界食物链顶端，承接天命牧养众生，吊打此方世界一切生灵。
    圣人不死不灭万劫不朽，其他的任何教派、势力、灵山宝地之属也好妖怪人类也罢，全堆在一起也不够圣人一个大招。
    而鸿钧老祖也就是陆茶，乃是三位圣人之师，万道之祖，此世当之无愧的天下第一圣人。
    这样的人别说当她的道童了，哪怕是想当她的舔狗的人，排队也能从天外天排到人间界。
    毕竟权限狗嘛，就是这么爽到。
    (/ω\)害羞
    
第8章 祸国美人
    
    “这是我等分内之事，不敢奢求奖赏。”
    两个道童恭敬地跪伏在地上。
    陆茶把手中的青铜灯放在手中把玩了一下，而后侧头打量了少年道童一眼，“你……是龙族出身？”
    这并不是很难看出来的事情的事情，不提幼龙身上还不能做到收敛起来的水属灵气，仅仅是他秀丽白皙的额头上那两个小小的漂亮晶莹白角，都再明显不过的昭示了他的身份。
    低伏着头的少年犹豫了片刻，“罪域敖尧，罪该万死，实在不敢谋求恩赏。”
    “罪域啊……”陆茶把手中的青铜灯随手放在一边，“很久没有听过的称呼了。”
    洪荒世界的主宰最开始的时候并不是人类，而是身躯强大还拥有各种血脉天赋的妖族，后来女娲承接天命造人，天地气运才转移到人类身上。
    气运转变的最糟糕后果，就是这片天地慢慢变得不向以前那样适合妖族修行了，妖族尤其是其中最强大的龙族当然无法容忍这种事情。
    大概是在人类集体社会刚刚萌芽的尧舜禹时代，无数妖族龙族引来连天大雨酿成滔天洪水，这场大洪水里死了无数人，几乎是差点就浇灭了刚刚开始萌芽的人类文明。
    这方世界十位圣人里十有八都是承接天命，继而与人道气运发展紧密相连的存在，怎么能容忍妖族在自己眼皮子底下搞事。
    于是那场洪灾最后被遏止，妖族大能们或者被杀或者被封，留下来的大多是不成器的小角色，龙族几个分支部族也都通通被贬到恶劣糟糕的极西之地，后来那片地方就被称为罪域，这破事到今天也过去将近千年了。
    老实说，陆茶觉得这事情不站在人类角度上看的话，妖族的确挺冤的，没有选择的被这片天地孕育了，又没有选择的被这片天地抛弃了，被抛弃以后还不能怨怼反抗，反抗一下立马就几乎被灭族。
    不过陆茶毕竟不是妖族，也没办法对妖族产生什么同理心，最多美滋滋去榨取一下妖族剩余价值。
    “龙族被贬到罪域也将近千年……现如今的人族共主是哪位来着？”
    因为入定的时间太久，陆茶对现如今世界和势力基本两眼一抹黑，本来还想开启GM模式翻看一下服务器程序日志，咳咳咳……也就是运起玄功掐算一下，旁边的少女道童出声了。
    “道祖容禀，当今的人族共主乃是盘庚，他是成汤后裔，祖丁的儿子，阳甲的兄弟，也是大商的第20位国王。”
    伏羲神农黄帝这三位几乎是以一己之力支撑人族，为人族延续做出了无法想象贡献的人族共主以后，再没有人族共主能够功德成圣，因此圣人对后来的人族共主都不称人皇，人皇是圣人以下存在比较习惯的称呼。
    陆茶有些讶异的看了少女道童一眼，普通的妖族自从千年那场巨变以后，几乎是恨不得和人族隔开一个位面那么远，哪怕是各族继承者这类妖怪也最多只是对人类泛泛了解一下。
    但像是少女这样，可以把现如今人族共主名字父兄家族关系一清二楚的人，可以说是相当稀少了。
    不过这种时候也没必要关注这种小事，陆茶对少年道童点了点头，“流放罪域千年的惩罚对龙族来说，也差不多已经足够了，这次以后就传下法旨让龙族回到中洲吧。”
    少年道童不敢置信猛然抬头，漂亮的眼眸里流出泪来，因为或许激动声音都抖得不停，“敖尧……敖尧，替罪域族人拜谢道祖，道……道祖宽恕大恩，罪域族人上下愿粉身碎骨以报！”
    虽然之前还说不敢奢求赏赐，但是一直以来最想要的愿望突然被摆到面前，敖尧再不敢有半点推辞，生怕自己一个字说的不对让道祖又收回了旨意。
    也不怪他这么激动，如果说中洲只是比起人类不太适合妖族修行，那极西之地就是生存都困难的地方了，在那种地方龙族连部族延续都得付出极大代价，更别说修行更进一步。
    极西之地这对于洪荒世界任何一个部族来说几乎都是炼狱之地，虽然说龙族原本家大业大，但勉强撑到今天没灭族也已经很不容易了。
    看着敖尧额头都磕出血了，陆茶挥挥手，“这事我会让通天门下去处理，先下去吧。”
    突然对龙族降下恩惠并不是陆茶突然大发善心，事实上她作为万道之祖，本身还是偏心着被天道所偏心着的人类，现如今养育着人类王国的黄河水道经常时不时闹脾气，让水系天赋绝佳的龙族去梳理各地水道倒是正好合适。
    龙族当初一堆大佬死得十不存一，留下来的都是十分会看眼色的人精，现如今能有这样的好机会返回中洲，当然会欢喜的痛哭流涕，怎么可能计较被道祖压榨了剩余价值。
    敖尧出去后，陆茶目光落在少女身上，“敖尧最大的愿望是改善族人处境，那你呢？”
    能选入紫霄宫的毫无疑问都是俊男美女，哪怕在这群皎皎美玉一样的少年少女里，这个少女毫无疑问都是最出众那一个。
    不仅仅是美而已，她身上有一种极致清冽和极致娇柔混合在一起的妩媚，明明是皎皎若美玉清越如山间明月江上清风的脱俗容貌，她目光看过来的时候，偏偏又有一种惊心动魄的摄人魔力。
    倘若是在人间，祸国美人说的就是她吧。
    少女倒是没有像是敖尧那样推辞一番，很干脆利落的跪伏下来，“小妖不敢奢求太多，只想百年内横死以后，紫霄宫门下能够稍微庇护一下我的两位挚友。”
    陆茶差点笑出声来，“你是修炼出了三尾的白狐，头顶福运之光辉耀四方，再活千年也不是什么难事。更何况，这里可是紫霄宫。”
    少女显然担心自己百年里就会意外横死，但这里是紫霄宫，陆茶怎么让其他人在她的地盘上搞起她的人。
    少女咬着嘴唇，“如果说小妖百年内必定身死道消魂飞魄散的是其他人，小妖当然不会相信。”
    她顿了一下，“但说这话的人，是女娲至圣娘娘……”
    大殿里一瞬间落针可闻。
    许久后，少女听到端坐蒲团上的圣人轻声道：“你的名字是？”
    “妲己。”
    “小妖的名字是妲己，来自青丘。”
    妲己有些疑惑的抬头，看到圣人身上辉光退散，露出来圣人和世间人类女性没什么两样的容颜。
    不，还是有不一样的。
    这张脸比她见过任何人类都要美丽，甚至比镜子里的妲己自己都更要过分漂亮。
    这一瞬间，妲己甚至屏住了呼吸。
    
第9章 圣人眼底的是寂寞
    
    少年少女道童排除万难力压竞争者进入紫霄宫里以前，是十分惶恐的，圣人之下皆为蝼蚁并非虚言，那几乎是在直视另外一种伟大的生命奇迹，这种情况下能够勉强保持镇定，压制内心下意识的战栗和膜拜已经很不容易。
    但真正等少年少女们来到紫霄宫，见到这位大名鼎鼎的圣中之圣以后，他才发现事情和他们以前想象的有些不一样。
    他们无法看得见圣人的模样，只能远远的望着被耀眼辉光环绕的圣人常年端坐在空荡荡的大殿里，看着远方的天空发呆。
    模糊的辉光里，似乎圣人永远在注视着漫长的寂静与这样漫长寂静里的自己。
    像是这个世界完全没有值得她停驻目光的存在。
    紫霄宫里规矩并不森严，但哪怕道祖本人常年并不管事，十几个少年少女对于道祖还是不敢过多谈论，最多以敬仰的语气说一句：或许这就是证就了混沌无量道果圣人应有的模样。
    妲己不以为然。
    和其他少年少女们不同，和这个世界很多人都不同，她出了紫霄宫鸿钧道祖以外，还有幸拜见过现如今已经圣踪不明的女娲至圣娘娘。
    那时候她还在与九头雉鸡精、玉石琵琶精在轩辕坟艰难求生，这片天地本来就对妖族不友好，三妖也只是躲在这个轩辕黄帝超脱遗蜕成就功德圣人的坟地里，凭借这里还未消散完全的微茫功德庇护己身。
    这样天地之间卑微至极的存在，在此之前别说是圣人了，哪怕是圣人之下的圣人门徒，甚至洪荒大地上数不尽的各大家族家主，各大教教主们的一角衣袂她都见不到。
    人道崛起以后，这样在天地夹缝里艰难求存的妖怪多不可数，妲己从不认为自己有哪里是称得上特别，所以那天在梦境里见到圣人的时候，她还以为自己真的在做梦。
    梦境的开场就是一道化作璀璨光辉的飞刀迎面而来，斩断了她的头颅，那断头的疼痛死亡的恐惧太过于真实，妲己差点觉得自己真的曾经这样的方式死过一次。
    而后她听到旁边有人轻轻噫了一身，“有小鱼跳出命运长河了……是两个世界重合后的意外吗？”
    圣人之所以是圣人，能够一己之力弹压天下牧养众生，就是因为他们几乎已经用自己的道补全了这片天地残缺的道。或者倒不如说，他们已经把自己的一切写入大道中，这是任何生灵都没办法模仿得了比肩得了的。
    妲己虽然在此之前从未见过任何圣人，但是在听到这声音的瞬间，已经自然而然明了这就是圣人，曾经的创世母神，诸神的源头，传说中的女娲至圣娘娘，这是大道写在众生潜意识的劝诫或者说警告。
    而后她说，“罢了罢了，如果想要活下去的话，就去紫霄宫吧。”
    醒来后很久，那种冰冷刀锋斩过脖颈的疼痛感窒息感仍然让妲己茫然了许久，本来以为这只是大梦一场，但从此以后她脑海中多了许多破碎的记忆碎片，就连修行的资质都比以前好了太多太多。
    记忆碎片给予她的信息太过杂乱稀少，她只知道自己在一百多年里就会不得好死，身死道消魂飞魄散天地间，至于具体原因具体时间通通不清楚。
    资质莫名其妙增长后的妲己因为这种死亡恐惧，几乎是拼了命一样修行，后来因为天赋绝佳被青丘狐族收揽，再后在紫霄宫大选，好不容易挤掉无数竞争者来到这里。
    她这数十年间没有一刻好放松的努力修行，只为了进入紫霄宫，但真的来到紫霄宫真真切切的见到这位圣人的面容时候，内心第一时间的念头，却不是终于能够活命的劫后余生庆幸。
    那笼罩着圣人的辉光，果然只是为了遮住圣人眼底的寂寞吧。
    这般不知天高地厚的，近乎愚蠢的想法。
    妲己不敢隐瞒，把这几十年来从那个梦境开始的一切，通通告诉了圣人，圣人听罢后默然片刻。
    额头紧紧的贴在光滑玉砖上，跪伏在地上的妲己感觉到圣人的目光轻飘飘的落在自己身上，圣人不说话，她也不敢多说半个字。
    这个时候，妲己已经预感到自己牵扯进两个圣人之间了不得的漩涡里了，现在她一言一行稍有差错，等待着她或许都会是比魂飞魄散更糟糕的结局。
    但有些出乎妲己自己预料的是，此时此刻她的内心竟然前所未有的平静，圣人们之间的恩怨她无法了解无法想象所以甚至没办法做些什么，但她已经把一切能做的都做了，接下来自己即将遭受的一切处境，她都愿意接受。
    许久以后，妲己感觉到那落在自己身上的目光移开了，那专注地喜爱着天空的圣人，此时目光或许又回到了天上。
    “以后，你就在我身边修行吧。”
    妲己听到圣人这样说道。
    ……
    妲己退出大殿后，陆茶百无聊赖的看着手中的青铜灯，紫霄宫外天空上无以量计的云层重叠方式在她脑海里演算着。
    只要翻阅一下工作程序日志，她能清楚知道这世界所有的最初的因和最后的果，小到计算得出每个人的祸福祈福，大到看得见天道垂爱的气运变换，这个世界的过去以及未来，力量也好荣耀也罢一切都清清楚楚摆在她面前。
    圣人是这个世界的主宰，而她则是圣人们的主宰。
    如此轻易，如此无趣。
    陆茶来到这个游戏世界到现如今的时间，已经过了无数个混沌纪元，这样只是游戏设定里一笔带过的游戏背景空白剧情，和她那些被压缩到极致的无量纪元岁月里的记忆，只像是曾经走马观花看过的一场老电影。
    遥远得像是另外一个人的记忆。
    对她来说，只有游戏开服那一天开始，她的记忆才像是上了发条一样正式启动，色彩鲜活生动活泼起来。
    这样连记忆都不受自己控制的糟糕感觉。
    仿佛是有人在把她自顾自放到这荣耀的位置上，又对她嘲笑着：你的一切都是我给予你的，但只要我想，随时毁掉也行。
    她一直以来想要做的，都不是一个随时被老板炒掉的程序员权限狗，她要做主宰自己命运的主人。
    陆茶轻轻放下了青铜灯。
    随后，紫霄宫钟声一声一声通传天下。
    紫霄宫召见火云洞三圣。
    
第10章 黄文写手商纣王
    
    陆茶一面等着火云宫三圣赶来，一面拿出了最近刚刚在游戏里能具现出来的手机，翻看着《洪荒》游戏论坛的各种帖子。
    因为只能连接游戏内的网络，这个手机也只有看看游戏论坛的作用。
    对她来说，洪荒世界既因为过于强大而显得虚幻，又因为过于安逸而而显得过于危险，她是早晚要超脱这片世界的，游戏外的世界才是她一直渴望的根据地。
    随手翻开几个帖子，陆茶开小号在各个服务器搞风搞雨果然造成了巨大的影响力，许多衍生贴吐槽贴都在吐槽《洪荒》手游简直是年度最大的八一八基地，而且居然真的就凭借八一八高居本季度国产游戏氪金榜单第三。
    要知道，上一季度的时候，这个游戏凉得都快掉出榜单排行三十多位了。
    陆茶得意洋洋地挑了挑眉毛。
    有谁不喜欢八卦嘛，我懂我懂。
    游戏氪金玩家越来越多，陆茶就能越来越快的吞噬游戏本源数据同化洪荒世界，这件事情她一直是放在日程表第一位的，时时刻刻都关注这几十个服务器的氪金数量，简直比游戏公司老板还要尽职尽责。
    又点开一个帖子，里面在八卦某个服务器的排行榜榜一的昆仑大佬【人间四月】，之前追求的天乘小奶妈被吐槽太绿茶以后干净利落a游了，昆仑大佬心都碎了，放话说有人能够让天乘小奶妈回游，或者有天乘小奶妈联系方式的，重金相酬。
    蹲一个天乘小姐姐：我敲！我听说赏金100万RMB？？？这就是有钱人谈恋爱的方式吗？！！
    锦衣夜行：都过去大半个月了吧，大佬还在痴心苦等，这么痴情的吗……
    天策都是狗：那个，我有三十多个变身器软件，可以应聘一下大佬的替身白月光吗，不用一百万，一百块就行(?ω?)
    山之南海之北：没用，我听说有不少人打算开着变身器去假装天乘小奶妈，但不管声音调得多像，昆仑大佬听一下就分得清清楚楚。
    威严型蕾米莉亚：就是那个让蓬莱仙阁榜一昆仑和榜二九冥争得头破血流的天乘？不是我说，这种同时吊着两个人的，不就是绿茶吗_(:з”∠)_
    八一八爱好者：嘘！劝楼上快删掉！这话千万别让蓬莱瓜阁榜一榜二看见，瓜阁服务器有谁敢说那个天乘是绿茶，都已经被两个大佬亲自出手杀到退游了！
    威严型蕾米莉亚：反正我又不是蓬莱仙阁的，他们还能跨服务器砍我不成！
    快乐男孩：还真的能……前几天明月照怀服务器的一个广元，把这个天乘小奶妈吐槽得体无完肤，结果瓜阁榜二九幽立马就花了8万RMB，把明月照怀服务器榜5昆仑的号买了。啧啧啧，二万修为的昆仑，一个技能下去八千修为的小广元简直能凉十遍。
    坟头蹦迪：哈哈哈对对，快删掉，瓜阁榜一榜二这两天打得天翻地覆，几乎没空怼其他人，删得快他们应该还是看不见的。
    看别人的八卦陆茶看得津津有味，觉得这个游戏除了自己，别人也是很有搞事天赋的嘛。
    只是【人间四月】……这个名字好像有点眼熟诶？难道是自己以前在别的818帖子里看到过？
    还没来得及回忆一下，妲己已经轻轻敲了门口小钟，“道祖，三圣已经在大殿外等候了。”
    陆茶收起了手机，“宣。”
    鸿钧是圣中之圣，万道之祖，在洪荒世界地位尊崇难以想象，对天地生灵更有传业授道之恩，无论是资历辈分还是实力，都是绝对的一等一。
    哪怕是人类之中拥有巨大功德的声望火云宫三圣，对她都要恭恭敬敬称一声道祖。
    陆茶表示开GM账号的权限狗就是这么爽到！
    进入大殿后，先说话的是轩辕圣皇，“听闻道祖传召我等前来，是为了问询女娲至圣娘娘的？娲圣的事情，应该还是伏尊更清楚一些。”
    伏羲圣皇听到这里，抬起头看了陆茶一眼，又低下头去，“但凡道祖所问，伏羲知无不尽。”
    伏羲圣皇与娲圣不仅都出自妖族，而且还是一母同胞的兄妹，这对兄妹已出生开始就与众不同，天赋绝佳受天地钟爱，尤其是娲圣自幼时开始就碾压同代，后来更是以力证道证就圣人，这一点就连她的哥哥也远远及不上她。
    陆茶斟酌着道：“娲圣自补天造人以后原本是该受享大气运大功德的，但自此以后，洪荒世界却再没有了她的消息……我只是对娲圣的去向有些忧虑，伏尊如果不想说可以就此作罢。”
    洪荒世界里，气运功德和实力是息息相关的，哪怕成圣以后，气运功德对圣人也是极好的东西，比如现在的太上元始通天三圣，就是因为教统气运之类的东西，从原本的同门同袍变成现在背道而驰的模样。
    盘古成圣后享有开天辟地功德，但他没要，女娲成圣以后也有补天造人功德，但她现如今消失了。
    说实话，拥有教化众生传道天下功德的陆茶，心里都有点方了。
    面对道祖鸿钧，伏羲十分恭敬地道：“娲圣的的确确是自补天造人以后就消失不见了，我此后也没能再见到过她一面。”
    陆茶头瞬间就大了，女娲不见了封神剧情该怎么继续，要知道封神演义一切的缘由因果，就是从女娲开始的。
    如果女娲不在了导致剧情没法继续触发BUG，到时候程序员来一看哇狗游戏又BUG了，好办好办，重启游戏恢复数据！
    陆茶彻底凉凉。
    虽然过去了混沌无量的岁月，但封神演义的大概剧情陆茶还是记得一些的，晚年昏聩的纣王在女娲圣诞之日去女娲宫进香，看到了娲圣雕像容貌倾国倾城，色 欲熏心之下不听臣子劝诫，在女娲宫墙上题了一首小黄诗。
    陆茶还记得小黄诗最后一句：
    但得妖娆能举动，取回长乐侍君王。
    大商的子民你们好，你们敬爱的国王陛下，于今日领取了【灭国副本任务】，请问是否与大商一起同赴灭亡？
    大商子民：我有一句MMP不知当讲不当讲！
    
第11章 前任权限狗
    
    女娲是一个有仇必报的圣人，去火云宫和哥哥庆祝生日，一回来看到家里被写了自己的小黄诗，当下心中花Q。
    她掐指一算商朝气运将尽也到了该改朝换代的时候，于是选中了轩辕坟的千年狐狸、九头雉鸡、玉石琵琶三妖，以密旨命她们去魅惑纣王惑乱朝纲，让纣王就连灭国都要比别人精彩一些。
    所以说，封神演义里的商朝灭国，几乎称得上是一场扫黄失败引发的血案。
    这样一场可以看做是由女娲掀开的大战序幕里，女娲圣人，突然不见了。
    女娲不见了，谁来给纣王写小黄诗调戏？谁来招万妖最后选中轩辕坟三妖九尾狐妲己惑乱商朝？封神大战还怎么进……诶？不对啊！
    妲己，现如今在紫霄宫。
    陆茶认真回忆了一下封神剧情，女娲信誓旦旦对轩辕坟的千年狐狸、九头雉鸡、玉石琵琶三妖说，商朝灭国事成以后，许她们【正果】。
    三个妖精原本资质平平大道无望，这下怎么不能使劲浑身解数去祸国殃民，但纣王晚年再怎么昏聩，商朝里仍然有太子殷郊皇子殷洪可堪托国，中有太师闻仲将军黄飞虎贤臣商容辅佐朝政，下有守关扼塞之臣怀才挟术之士牧守四方。
    如果仅仅只是魅惑君王，那最多让纣王沉迷美色朝政懈怠，是没办法让纣王国破家亡四面楚歌最后绝望于鹿台自 焚的。
    三妖很快商讨完毕，决定不仅要魅惑纣王还要疯狂搞事，忠臣或杀或贬，逼得许多贤良有的绝望隐居深山如商容，有的投降西周如微子启。
    这条路并不好走，轩辕坟三妖里九头雉鸡玉石琵琶都中途就没了命，只剩下千年狐狸精妲己凭借其超高校级美貌智慧和搞事能力，安稳活到西周代商。
    但最后殷商如同预订那样破灭后，妲己也没等到她想要的【正果】，女娲不仅没有兑换诺言反而借口妲己等妖残害众生，抽身而去之前还顺便把妲己交给了西周。！
    而妲己被姜子牙抓住押上刑场，最后被陆压道人的斩仙飞刀所杀。
    妲己：我敲里吗！听见了吗我敲里吗！
    其实女娲的举动陆茶是再理解不过的，他们不仅是天地圣人还是上古正神，受到人族气运供养，亲自动手灭人族之国会召来天地因果纠缠。
    所以灭国不仅这种破事要让别人去做，做完了还得顺手把做事的人处理干净，如此才能因果顺遂念头通达。
    至于一个无关紧要狐狸精的想法，哈，有谁会去关心呢？
    陆茶把这段剧情想了一遍，越想越不对劲。
    ……这么无良无耻的事情，怎么越想越觉得是我才能干得出来的事情？
    妲己如今在紫霄宫，那妲己日后封神之战序幕也很有可能从紫霄宫开始，哪怕陆茶现在立马把那个茫然无知的青丘白狐赶出紫霄宫也没用，一切从妲己踏入紫霄宫那一刻开始，因果已经密密麻麻纠缠在了一起。
    这是哪怕此世最强的鸿钧，也没有办法改变的事实，只要她还在这片天地担任NPC，就注定受到天地系统的束缚。
    陆茶脊背上一阵发凉，从听到妲己名字那一刻开始心中隐隐的不妙感觉渐渐清晰，她感觉自己像是冥冥之中踏入了一张巨网里。
    思索了片刻，陆茶询问道：“在消失之前，娲圣她有过什么不一样的举动吗？”
    伏羲沉默片刻，忽而一个对陆茶长鞠到地，“求道祖教我，只有道祖能教我了。”
    陆茶讶然，“……何至如此。娲圣与我们同为圣人，哪怕伏尊不开口，我也愿意提供助力。”
    虽然鸿钧是洪荒里最强的最特殊的圣人，但伏羲与她毕竟同为圣人，是不用做到如此大礼的。
    伏羲慢慢起身，面色沉郁，“娲圣消失以前很长一段时间里，都十分喜欢注视着天空……”
    听到这里，随侍一旁的妲己目光顿了一下，而后低下头，目光落在大殿里的光滑玉砖上。
    “那时候我并不懂娲圣在想什么，甚至因为与娲圣关系日渐疏离心生愁苦。”伏羲抿了抿唇。
    陆茶歪了歪头，“日渐疏离？”
    伏羲回道：“是的，那时候明明娲圣就在面前，我却觉得她像是快要消失我面前……如果不是神农尊与轩辕尊说他们从未有过这种错觉，我都快觉得这种错觉是真实的了。”
    陆茶看向神农圣皇与轩辕圣皇，两人都称是。
    神农圣皇回忆了一下，“说起来，在娲圣最后一次来火云宫与伏尊庆祝圣诞，宴席结束后我送娲圣出火云宫的时候，娲圣笑着问我这个世界完全虚假，是否世界之外还有另外的世界？”
    陆茶皱起眉头。
    神农圣皇继续道：“那时候我只是觉得这句话有点无法理解，现在回想起来，才突然发觉那已经是娲圣最后一次来火云宫了。”
    到了如今，这片天地想要修行成圣，大概躲不开两种方法，一是以身化道补全大道这样纯粹以力证道的圣人，二是以功德证道进而间接补全大道的圣人。
    烟消云散的盘古行踪不明的女娲，以及现如今的道祖鸿钧，都是以力证道证就混元无量道果成就圣人的人，而鸿钧此后的太上元始通天西方二圣，则是两种方法中和，而这些强大无匹的圣人都毫无疑问都是身魂合一的。
    火云宫三圣和其他圣人都不同，他们是寿命断绝后褪去肉身以元神做载体进而功德成圣，比起其他以力证道或者拥有完整躯壳道体的圣人来说，他们显得要弱势一些。
    早年刚刚成圣的时候，三圣更是恨不得半步不离火云宫忙着炼化身上的功德，生怕身上能够让人成圣的巨量功德会引来小人窥伺。
    女娲为了迁就一母同胞的兄长，每年和兄长的降生圣诞的时候，都会去往火云宫而不是留在女娲宫过生日，每年都是如此，从没有变迁过。
    但是某年开始，女娲再没有去过火云宫。
    她突然消失了，再没有一个人见过她。
    坐在洪荒实力世界最上位的人之一，如果女娲想要躲起来没几个人能够找到他，伏羲也一直更愿意相信她是躲起来了。
    毕竟，能够危害娲圣的存在那听起来简直是太不可思议了，那简直比洪荒世界完全虚幻虚假还要荒谬不堪。
    但陆茶知道的，那并不是不可思议的荒谬。
    一切杂乱的信息和思绪，慢慢在陆茶胸口沉淀下来，而此时此刻她也终于大致猜到了前因后果。
    我敲！
    这个女娲，分明是洪荒世界试图超脱这个世界的前任权限狗啊！
    
第12章 最美丽的风景
    
    毫无疑问，这位娲圣是察觉到了世界的真实。
    之所以只有伏羲圣皇觉得和自己妹妹距离越来越远，而神农圣皇和轩辕圣皇没有办法感觉，是因为这位娲圣已经开始同化游戏本源数据，开始准备斩断自己和这个世界的一切血脉因果。
    对，她要超脱出这个世界了。
    关于女娲最后到底有没有成功超脱，陆茶觉得很悬。
    按照陆茶自己的精密演算，同化数据超脱世界以后，应该是借整个洪荒世界的力量化为自己的力量，到时候想回来就回来想出去就出去，甚至链接两个世界也是轻而易举。
    但现如今却是这种这种完全消失的状态，不用说，女娲的超脱之路出问题了。
    陆茶慢慢站起身来，“我已经大致猜到发生什么了。”
    还没等伏羲面上露出欣喜，陆茶就给他泼了一瓢冷水，“但如果真的是我猜想的那样的话，伏尊可能会很长时间都没办法再展露笑颜了，而这或许也正是娲圣对伏尊隐下了这段因果的原因。”
    向来在妲己印象中无所不能的圣人，望着殿外的天空，声音却飘渺的像是从天外而来。
    “我只能说尽力，这一点请伏尊做好准备。”
    伏羲圣皇默然片刻，又对陆茶长鞠一躬，“无论如何，伏羲先拜谢过道祖……而且，或许娲圣在准备这一切的时候，也已经做好准备了吧。”
    出了紫霄宫后，圣人们之前面见道祖时候消散的辉光重新回到身上，伏羲圣皇温言对妲己道：“以前我还很是遗憾青丘许久没有亮眼的后辈，现在看到了妲己你这种遗憾才终于消去，也怪不得道祖愿意把造化玉碟交给你暂掌。”
    妲己躬身回礼，“谢过伏尊缪赞。”
    伏羲圣皇原本出身妖族，他说这话里纵使带着点长辈的欣赏和劝勉十分合适。
    让自己尽量看起来有用一点，这一直是妲己为人处世的准则，在还是一个弱小精怪的时候是这样，在终于被青丘狐族收进族谱大力培养的时候是这样，她一直害怕自己没有可用之处的时候就会被抛弃。
    但是当来到紫霄宫以后，这里每个少年少女几乎都是天赋异禀能够碾压同代的天才，哪怕是妲己都觉得自己在这种光辉烁烁的天才们里，多少显得黯然失色了。
    道祖为何看中这样不起眼的自己？
    这种问题根本想象不出来所以毫无意义，妲己只能尽量把每件事情做到最完善。
    如同妲己后来能把殷商尽善尽美的灭国的时候一样，她身上总有这种细致认真到偏执的性质。
    三圣目前还未完全炼化身上功德，所以其实还还不太适合远离火云宫，火云宫有娲圣留下的种种封印以及阵法，能够彻底隔绝一切宵小窥视。
    如同来的时候是妲己祭着造化玉碟护送一样，三圣回去的时候也是她护送着回去。
    虽然现在看上去十分沉稳，但在听闻道祖把那个巴掌大的小玉蝶交低自己的时候，妲己差点心脏都要从胸腔跳出来。
    洪荒世界的圣人大多都有自己本命先天灵宝，比如太上圣人的太极图，元始圣人的盘古幡，比如通天圣人的诛仙四剑。
    而鸿钧的先天灵宝则是造化玉碟，造化玉碟记载了大道三千，天地洪荒一切事物起源于终末都在其中，更是集攻伐防守于一体的洪荒第一先天灵宝。
    妲己也战战兢兢问过这样的造化玉碟被自己暂掌，是否会辱没至宝，言下之意害怕有不长眼的小人歹念横生想要杀妖夺宝。
    那时候的圣人懒洋洋斜靠在榻上，把玩着那个名为【手机】的至宝，“无妨，便是你被旁人杀了，造化玉碟也能成功反杀并自己回紫霄宫。”
    妲己：……彳亍口巴。
    踏上造化玉碟前的时候，一直十分沉稳寡言的神农圣皇，转身看了眼这片天地，“明明是这么热闹的天地，为什么娲圣会觉得虚假呢？”
    言罢低低叹息一声，踏上了玉蝶。
    妲己也回身看了一眼。
    洪荒世界万物生长因果轮回秩序井然，人道气运勃发昌盛，万族也都在这个昌盛的时代找到了自己前进的路，一切都显得生生向荣热闹非凡。
    但最开始的时候，妲己听说这片天地是残破的。
    远古混沌的天地还未诞生的时代，第一位圣人父神盘古开天辟地，眼见这片天地残缺不全空空荡荡，于是心怀大慈悲大圣德身化万物演化大道，为众生硬生生开辟出一条艰难的修行超脱之路。
    但开天辟地毕竟耗费了盘古的绝大部分气力，这以后虽然大道被补全了一部分，但仍然残缺。
    而此方世界虽然有了修行之路，但这条道路仍然艰难，除了大智慧大毅力大天赋者以外，修行路上白骨累累无以量计。无论天地间生灵或者大道，都只能继续在漫长的时间里缓慢而艰难的挣扎着。
    然而这样注定挣扎的漫长时光里，却注定有大圣大贤出世，先有妖族女娲成圣后以身补天又造人后，终于找到以昌盛的人道气运滋养大道的办法。
    再有先天生灵鸿钧成圣后统一万道，传道天下，此后天地间所有生灵都终于有了一线超脱的希望。
    经过无数先圣殚精竭虑呕心沥血的努力后，万物生长自有规律，世间因果相克亦相生，生灵们修行之路比以前时候渐渐顺遂，而修行生灵们反哺的气运滋养着大道，一切开始走上正轨形成了一个良好的大循环。
    但这样昌盛热闹的天地，为何亲手铸就了它们的至尊圣人们，偏偏不愿意留下来呢？
    父神盘古开天辟地后宁愿以身化万物，他从某种意思上来说已经算是魂飞魄散身死道消，娲圣补天造人后却不愿意坐享人族气运供奉，消失在此方世界。
    那么。
    那么，道祖呢？
    圣人之师万道之祖，教化众生功德无量的道祖呢？
    妲己突然想到那天在得知自己名字的时候，圣人面容上辉光忽然退散而去。
    “名叫妲己……那你喜欢炮烙之刑吗？就是那种把人绑在烧红柱子的刑罚。”
    “啊？”
    或许是青丘白狐呆头呆脑的模样太过于有趣，目光永远落在天空之上的圣人那时候终于肯回过头看向她，欣然笑出声来。
    那能够为谁而停驻目光的一瞬间啊，实在是比圣人的面容更加美丽的风景。
    
第13章 我很熟练的～
    
    目前吞噬游戏本源数据进度：75%
    陆茶犹如叛逆期沉迷网游热爱升级的孩子，对洪荒世界漠不关心，反而对外面的花花世界兴致勃勃，继续持续着自己沉迷开小号搞事的和平生活。
    最近她活跃的服务器是【大江东去】，这个新开没几天的服务器等级上限才116，不过她已经很快挑中了这个服务器非常有潜力的氪金大佬们。
    新服务器大多是氪金大佬们热爱征战的地方，如果新服人气高涨就继续氪直到氪到扬名立万为止，如果新服没什么人气那就把这里当做放松心情的地方，随便氪氪就走。
    在大胆求证小心论证以后，陆茶选中了【大江东去】一个广元门派的大佬【慕戈】，这个氪金大佬极其十分以及很是财大气粗，上次官方举办的天上人巅拍卖会，他花了8wRMB拍到一个这个游戏最最最稀少的金法决，一时间闻名全服武器。
    仔细观察做笔记以后陆茶很快发现，这个广元门派的大佬并不钟爱嘤嘤嘤的萌妹子，他钟爱操作流弊高贵冷艳满嘴骚话的御姐类型。
    嗨呀，这个我也很熟练的嘛～
    所谓大佬，当然是名满天下谤亦随之的人，喜欢他的舔狗多不胜数，讨厌他的人自然也多不胜数。
    很容易的，陆茶在红榜上接到了一个【慕戈】的红榜悬赏，开了闪现就追击到【慕戈】面前，然后毫不犹豫提刀就砍。
    【大江东去】目前的等级上限是116，作为服务器排行榜榜三广元，【慕戈】的修为已经1万5千，各种金装备千金秘籍金法决应有尽有，而陆茶小号只是一个万二修为脆皮九幽冷酷御姐。
    但是，所谓的土豪是什么呢？
    土豪就是把平常人所有辛苦努力才可以达到的事，变成轻而易举用氪金就能拥有的人，这种土豪，还指望他们操作流弊？
    陆茶用一万二修为平民九幽号和爆氪人民币玩家【慕戈】，凭借刺客的隐身CD和爆发伤害衔接完美的种种一流操作，居然硬生生周旋了十分钟，最后追杀限时过去，任务失败。
    陆茶没能杀死慕戈，而面对着只剩下血丝的陆茶，也收了剑，事实上他继续打下去也没用。
    操作一流的九幽终于等到了隐身cd，隐身以后大轻功飞起，立马就能逃命。
    金色坐骑最新时装浑身充满着RMB香气的大佬，十分欣赏的对陆茶伸出手，“你操作很厉害，来我们帮派吧。”
    你的奶茶：不了，你操作太菜。
    哪个技能亮按哪个的【慕戈】：emmm……
    慕戈：接红榜要银子当押金吧？刚刚其实是我磕元宝药作弊了，我赔偿你押金？
    九幽没有回答，直接一个轻功飞向天际，几下飞跃就离开这里，干净利落毫不拖泥带水，潇洒帅气美丽难以言喻，只剩下坐在金色坐骑上的慕戈在冷风中默默无语。
    有些僵硬转过头，慕戈问自己的副帮主：我的操作真的很菜吗？
    副帮主尴尬哈哈一笑笑而不谈谈天说地地北天南，并开始转移话题：那个九幽操作是真的好，我上也不一定赢得了她。
    慕戈 ：……我下次一定能赢！
    土豪的努力方式当然不是提高自己的游戏操作，而是继续氪金，万五没法打败你的话，那就万六！万七！甚至万八！
    世界上根本没有氪一个648能够解决的游戏难题，如果有，那就再氪一轮648！
    两个星期以后，成功突破万八的慕戈，终于把万四九幽斩于马下。
    慕戈：哈哈哈，这次能来我们帮了吧？
    你的奶茶：……罢了。
    【你的奶茶同意了您的入帮邀请】
    【你的奶茶】是一个相当看似沉默但内心闷骚的人，除非必要她几乎很少在帮会频道里发言，不过但凡有人需要帮忙打副本她在线必定会默默帮忙，有人询问怎样最大效率提升修为提高游戏操作的话，她也能不急不慢分析得有条有理。
    再加上高傲冷艳的漂亮捏脸，帮会里有好几个妹子天天嗷嗷叫着奶茶嫁我奶茶嫁我。
    慕戈发现自己有些吃醋。
    他第一次见到【你的奶茶】，就觉得她与众不同，而后两星期心心念念氪金提修，最后终于费尽心力击败了她把她邀请入帮，那时候涌上心头的愉悦和欣喜为什么那么强烈，连他自己也不太懂。
    【你的奶茶同意您的入队邀请】
    你的奶茶：今天开荒炼狱副本，输出够吗？
    慕戈：今天有个万八昆仑外援，应该能稳过了。
    你的奶茶：ok，看霸霸带你飞。
    万九广元和万八昆仑两个输出大佬，再加上陆茶这个操作一流万五九幽的随时隐身破盾，新开的炼狱副本果然开荒得还算顺利，到了最后一个BOSS的时候，队里甚至有人有空闲在队伍频道里调戏高贵冷艳的九幽来。
    小泉红子：奶茶姐姐从来不开麦说话，不会真的是小哥哥吧？(?ω?)
    你的奶茶：是的，开心吗？
    太阳骑士：奶茶哥哥gay我好吗！
    呆毛王骑士团长：奶茶哥哥快看看我屁股翘不翘身材骚不骚c(*?з`*)?
    慕戈有些吃味的咳了一声。
    队伍语音里顿时几声怪笑，然后通通开始闻玄歌而知雅意地转移话题，有人就提起了最近游戏论坛里一直居高不下的那个蓬莱仙阁传奇帖子，蓬莱仙阁那个钱多到烧手，悬赏一百万RMB只为了天乘奶妈一个消息的昆仑大佬，以及那个已经成为传奇天乘奶妈。
    被那个八一八帖子以及百万悬赏吸引来的玩家无法计数，传奇绿茶天乘几乎快成为这个手游的一个标签了。
    仗着队伍频道没有外人许多人都说的兴致勃勃，完全没发现队伍里被请来的外援万八昆仑法爷，奈何桥上没有鬼动作顿了一下，而后一个大招终结了BOSS最后一点血量。
    副本顺利结束大家心情都还不错，一个满嘴骚话的南荒肉坦笑嘻嘻说：那个沙雕昆仑泡妞手段太弱鸡，如果是我的话一定能把绿茶天乘分分钟钓到手，然后好好尝尝看绿茶是什么味道。
    【骨灰盖饭已被奈何桥上没有鬼击毙。】
    突如其来的队伍消息简直让队伍里所有人一脸懵逼。
    慕戈：兄弟你怎么回事？！！
    【奈何桥上没有鬼，已经改名为人间四月。】
    人间四月：抱歉，我就是那个沙雕昆仑。
    
第14章 绿茶的小船说翻就翻
    
    陆茶并不觉得自己是绿茶。
    她只是在十分认真的把绿人这种事情当做一项工作而已，无论收集情报建立性格模型，还是为自己搭建最合适的人设接近目标，对她来说都只是一个升级流任务。
    她对待每一个工作客户的态度都如此认真，怎么可以因为她过于认真的态度而谴责她呢？
    因为如此认真，所以对于阻碍自己工作的人，陆茶才觉得格外无法容忍，比如眼前的人间四月。
    今天一天的铺垫工作都被你毁了好吗！(皿#)
    看你ID取得不错，捏脸也满仙气飘飘的，怎么做事这么不靠谱！
    是的，陆茶女士已经完全忘了她在这个手游第一个撩过那个昆仑法爷，但这真的并不能怪她！
    洪荒时间和现实世界流速完全不同，现实世界时间才过去了一个多月，洪荒世界已经几十年过去了，所以，怎么可以责怪她忘掉了几十年前在虚拟世界偶然见到过的一段数据！
    大概在游戏论坛里搜索了一下后，陆茶终于明白了，这个昆仑大佬在这个游戏的确是鼎鼎有名那种，以前在游戏里受过情伤，喜欢的天乘奶妈离他而去，目前想找到她哪怕一点点消息也没做不到。
    大佬钱多任性，此后逐渐开始喜欢上在各个服务器买下一个排行榜前列的昆仑号，继续追逐着那个曾经天乘奶妈的消息，这一次，他来到了大江东去服务器。
    在昆仑法爷把名字改回人间四月那一刻，南荒派骚话王【骨灰拌饭】已经恨不得把头买到地板里了，背后说骚话结果当事人就在面前这种事情，的确有点尴尬不过尴尬归尴尬，面子是不能丢的。
    作为一个人设是高冷酷炫内热外冷的九幽，还是这个帮派两个副帮主之一，陆茶当然不能放任自己帮派的人被副本开红，还死得这么凄惨。
    因此虽然内心觉得麻烦的要死，但是为了死撑人设，还是第一时间站了出来。
    你的奶茶：人间四月，来上擂台。
    人间四月：行。
    慕戈：让我来，我是帮主。
    你的奶茶：正因为你是帮主才不能去，赢了的话以大欺小，输了的话实在丢人。
    慕戈：喂！我的技术有那么菜吗？！！
    骨灰拌饭：谢谢奶茶哥哥噫呜呜噫，以后我只和你一个人gay里gay气(┯_┯)
    你的奶茶：我和人间四月打完就来打你，再不分场合满嘴跑火车，下次直接打死。
    骨灰拌饭：噫呜呜噫
    陆茶的这个小号在这个服务器颇有名气，她是【大江东去】里第一大帮派的副帮主，技术一流帅的一匹因此迷妹一堆。
    听说她和人打擂台，擂台观众席立马乌压压来了一堆人，甚至有人录屏发到直播网站。
    擂台上最后30秒准备时间，陆茶依旧在巩固自己帅气的人设。
    你的奶茶：等下我输了的话，我会代表说话不得当的帮众给你道歉。
    人间四月：不用，你改名就行。
    你的奶茶：？
    人间四月：你的ID和我喜欢的人很像。
    陆茶心中就是一个我敲，她随手取的批发式ID居然还有人和她重名？那么她接下来的【你的红茶】【你的冰红茶】【你的乌龙茶】【你的铁观音】，这些名字是不是都不能用了？
    你的奶茶：OK
    话音刚落准备时间结束，陆茶操控角色一个闪现上去就是一刀。
    虽然刺客天然克法爷，但这个昆仑毕竟万八修为，如果是其他操作菜一些的万五九幽的话，被他几个照面秒掉也不是不可能。
    卡隐身CD，跳跳跳闪避，积攒怒气放大招，陆茶操作6得不行，九幽的种种技能简直应用得妙到毫巅，仿佛这不是一场战斗而是一场艺术。
    擂台频道里，男男女女的叫喊声几乎是迎面砸过来。
    虽然陆茶操作一流，但人间四月的操作也不差，至少比慕戈强太多，再加上他比陆茶高了三千的修为压制，最后在双方都只剩下丝血的时候，九幽惜败于昆仑的仙术辉光下。
    九幽刺客毕竟更适合突袭，不太适合正面硬刚。
    【你的奶茶，已改名为奶茶奶茶】
    奶茶奶茶：抱歉。
    一直沉默寡言的的昆仑法爷，默然片刻后，也在当前擂台频道发了一句：你操作非常好。
    那是当然的好吗，我开了挂的！
    要不是不敢开挂太明显引来官方封杀，我一个平a下去你今天就得凉凉。
    【慕戈】为【奶茶奶茶】燃放了星如雨，愿星光如尘如雨，东风一夜鱼龙舞，愿你所思所念之人，永远只在灯火阑珊处。
    嚯！
    好机会啊！
    身为一个工作素养极其高超的戏精，陆茶看到这个价值6666RMB的表白专用烟花，就知道广元大佬慕戈此刻心绪起伏了！
    一鼓作气，拿下他！
    陆茶立马打开自己的【花言巧语】技能，切换到高贵冷艳御姐音色，在擂台上对帮派众人开麦说话：抱歉，我输了。
    【花言巧语】技能在洪荒世界不过是非常微末的小技能，随便一个修炼小成的精怪都能领悟的法术，但在虚拟世界里，这几乎可以说是无往不利的撩人专用武器了。
    那是和萌妹子没有半分关系的声音，带着微冷的疏离与一点点沙哑。
    像一片柔软的羽毛轻轻撩过心头，让人心潮起伏。
    又像是山间升起的皎皎明月，是带着凉意的温柔。
    一时心头悸动。
    慕戈终于明白这一个多月以来，他的情绪为什么总因为这个人上下起伏。
    他，恋爱了。
    灵知弦：奶茶你终于开麦了？？？
    骨灰拌饭：我敲奶茶哥哥你居然真的是小姐姐？？？
    小泉红子：说好的小哥哥来gay我呢？？？
    太阳骑士：奶茶能和我结个婚吗，我来出结婚证的钱！！
    虎目含泪：我已经取好我们未来孩子的名字了，虎王嗷呜，奶茶你觉得怎么样？
    明明知道这些骚话王不过是在口嗨，但慕戈心中还是吃味得很，干咳一声刚想说些什么，立马看到满天星光爆散。
    【人间四月】为【奶茶奶茶】燃放了星如雨，愿星光如尘如雨，东风一夜鱼龙舞，愿你所思所念之人，永远只在灯火阑珊处。
    奶茶奶茶：？
    慕戈：兄弟你在搞事情？？？？
    在这个所有人都一脸茫然的时候，人间四月在当前屏道打字。
    人间四月：这声音你是……【你的绿茶】
    热闹非凡的当前频道，一时间安静如鸡。
    而在这个所有人都嗦不粗发的时候，风暴中心的女主角终于开腔了。
    陆茶极其真诚诚恳诚实地说道：“你认错人了吧？”
    
第15章 你走火入魔了？
    
    那天的场景，陆茶实在不想去回忆了。
    和一个多月前干净利落下线一样，这次她同样毫不犹豫的游戏下线，不过这次她好歹没有删除账号。
    【大江东去】可是她最近重点培育的新服，都还没收货一波，陆茶怎么可能这么简单的放弃。
    但最近这件事实在是热度太大，传奇绿茶再现【大江东去】，重出江湖后又勾搭了大佬又引得大佬们为她相爱相杀，据说游戏论坛里求她出撩人秘籍的帖子，已经盖到了几千楼。
    现在出去翻车的风险太大了，陆茶决定避避风头。
    当然，也有其他原因。
    “放心吧，不是要横死，是因为你要渡劫了。”
    看了一眼抿着嘴唇的妲己，陆茶很轻易就得出了结论。
    一大早上的，妲己就到大殿来，拜询道祖自己最近气息堵塞元婴甚至出现了裂纹，是不是要横死了。
    她语气之郑重悲痛，陆茶还差点以为她真的要凉凉，仔细一看差点笑出声。
    与鸿钧这种收到天地钟爱，刚刚诞生就是金仙修为的挂比不同，凡人和妖怪们想要修成大道，是要经历很多大大小小的劫难的。
    只有度过劫难，天地系统才会赐下更多的气运庇护，而只有度过劫难的人和妖，才能反哺给天地很多的气运。
    什么练气筑基结丹化婴，修仙程序之繁以至于琐陆茶都记不太清楚，不过虽然细节记不太清楚，但对于掌握万法总纲的道祖来说，指点一个小狐妖那简直是非常轻易的事情。
    陆茶捏了捏自己下巴，“你现在以练气士的标准来看应该他们说的渡劫期吧。这个时候是凡俗生命正式向仙人转变的时期，无论是渡劫的前后还是正式渡劫的时候，都会比你以前经历的那些大小劫难特别得多也艰难得多。”
    “以防万一，把你功法在这里运行一遍，我再帮你看过一遍。”
    “是。”
    “不过说起来……”圣人忍不住笑了起来，“倒是妲己你啊，竟然这么怕死吗？”
    妲己看着圣人轻松愉快的面容，心中的忐忑不安终于慢慢放下。
    并非是因为自己不用横死而忐忑不安，而是为了自己心中某种不可见人的念头，终于短暂的实现了，而且并没有被圣人看破。
    虽然借口着被青丘收揽时间太短不知道妖族系统的修行之路，因此才来拜询道祖。但事实上很久以前那场或许诡异的梦境过后，留给她的不仅仅是资质提升而已，脑海里还多了许多意味不明的记忆碎片。
    因此对于自己的修行多少事，妲己并不像她说的那样茫然无知。
    狐族善于魅惑人心，对于情绪的把握当然也是天下生灵难以比肩，最近的圣人虽然仍然喜欢观测着殿外的天空，但是情绪明显不如以前活跃了。
    说是自作多情也好做无用功也罢，妲己想要圣人，多少能够开心起来一点。
    妲己想要自己看起来，不是那么毫无用处。
    天下第一先天灵宝造化玉碟被圣人拿在手中随意上下抛玩着，她另一只手则是握着那个被称为【手机】的灵宝。
    手机滴滴一下后圣人立马丢开造化玉碟，手指十分开心的在【手机】上点动着什么，而那个这世上任何人都求之不得第一天先天灵宝，差点就被她摔在地砖上。
    灵性满满的玉碟立马化作一只毛发毛绒雪白小猫，跳到圣人的头上恼怒地上下扑腾，用粉红色肉垫小爪爪在主人脑袋上拍来拍去。
    明明是在认真把玩着手中的手机的模样，但妲己身上的功法运行每一个微小错漏，都逃不过圣人的神识。
    “灵力在经过神道穴、灵台、天柱穴和玉枕穴的时候，需要慎之又慎。”
    妲己连忙答是。
    这片天地没有以前那么适合妖族修行以后，伏羲圣皇无法眼睁睁看着同族走向灭亡，所以在成圣之前他曾经走遍洪荒大半世界，在了解了绝大多数妖族的修行方式和妖躯灵力运行方式后，终于找到了一种以化形为人形从而继续修行的功法。
    这个大善大德的功法此后经过无数妖族的查缺补漏和推广，几乎每个妖族都能够有机会修行，是妖族里最具有普遍适应性的功法。
    哪怕伏羲现如今成为了人族的伏羲圣皇，但他仍然是妖族里最受敬爱尊崇的存在。
    对于整个洪荒世界来说那位娲圣造人补天当然是功德无量，但恶趣味的陆茶很多时候都有点好奇，女娲这个创造人类并亲手把妖族推入衰落深渊的妖族圣人，到底是怎么被她曾经的同族看待的呢？
    满脑子恶趣味的陆茶，仍然是一副端庄持重的圣人模样，“此后修行也要对这些穴位用心温养，否则将来渡劫时候遇到了心魔，可会很吃亏的。”
    “是。”
    造化玉猫见到不仅仅是手机，就连一个臭狐狸都要和自己争夺主人注注意力，恼羞成怒的对妲己发出威胁的超凶喵喵声。
    圣人目光仍然落在手机上，右手却把头顶的猫咪捞入怀中，手指轻轻揉动着猫咪的脑袋和下巴，低低道：“睡吧～”
    刚刚还一脸超凶神情的猫咪乖乖躺倒在主人怀里，很快闭上眼睛发出舒服的咕噜声。
    妲己：……不知道是该羡慕那只猫，还是该羡慕圣人。
    “不许出神，继续。”
    “是！”
    紫霄宫门外小钟轻轻响起来，龙族美少年敖尧在殿外道：“道祖容禀，碧游宫下多宝师兄拜见。”
    陆茶终于肯抬起头来，“宣。”
    大人物前来拜见，妲己正要退出去，却听到圣人说话。
    “不用出去了，多宝这次前来估计和你有点干系。”
    “啊？”
    看到白狐呆头呆脑的模样，陆茶撑着自己下巴看着她，继而轻轻一笑，“妲己之前是从宝元殿过来的？”
    宝元殿是庞大紫霄宫建筑群内的一个偏殿，是专门用来放置各种珍奇宝物的地方。
    妲己震惊了，“这个……圣人也能猜得到？”
    那自己这段时间心中那些……
    圣人并没有没说话，只是俯过身去伸出手，而后从白狐少女发间拈下来一片桃花瓣，“紫霄宫只有宝元殿后种着一片桃林。”
    妲己心中松了口气：“……原来如此。”
    话音刚落，妲己就看到圣人把指间的粉色花瓣放入口中，粉色花瓣隐没在几乎与花同色的漂亮唇瓣中，“看来今年的桃花酒应该也会不错……嗯？”
    圣人疑惑的目光转向青丘白狐，“你的脸这么红，走火入魔了吗？”
    
第16章 老师会生气的
    
    多宝道人是个外表看上去，与圣人门下大弟子这几个字绝对扯不上关系的人。
    太上圣人的唯一弟子是玄都道人，他在丹道之上悟性极高，更兼才华横溢，其才无所不窥，其学无所不通。
    和自己无欲无求的老师不同的是，玄都道人是个求知欲极其旺盛的人，这位圣人首徒几乎如同一个苦行僧一样常年行走在洪荒大地上，一直在记录求证着自己知道和不知道的一切。
    如果说玄都是自顾自燃烧着灼热的朝阳，那么元始门下广成子就是一把锋利无匹的宝剑。
    这位玉虚宫十二金仙之首比他的老师更加高傲自矜，不过他也的确有高傲的资本，他在修行尤其是剑道上的天赋，几乎能排到陆茶生平所见之人前十行列之中。
    自己三个徒弟的徒弟也就是自己的徒孙们陆茶大多都见过，因此才越发觉得多宝道人是个与众不同的人，陆茶甚至不知道该用什么样的词语去形容他。
    “宝元殿的桃花刚刚开放你就来了。”陆茶兴致缺缺的放下手机，整个人的精气神都仿佛被锁在了手机里，宛如一个正宗死宅，“今年你的老师也要亲自酿酒吗？”
    多宝恭敬站立，礼仪无缺的回应：“道祖一切事宜老师向来是亲自过问的，从未有过遗漏。老师知道您钟爱桃花酿，所以每年我过来之前都得不厌其烦一一叮嘱一遍。”
    他身上几乎没有圣人门徒应有的傲气，无论面对谁，哪怕是对着一个凡人或者小妖，都永远是这样一副温和克己毫无缺漏的模样。
    明明是一个俊秀至极的年轻人，却没有别的圣人门徒身上那样光彩夺目的存在感。
    多宝道人继续躬身回话，“上次送来的娲圣补天石听说道祖很喜欢以后，老师又命人寻了一遍，可惜此物过于罕见，哪怕后来玉虚宫门下也寻了一遍也没有踪影。”
    这话明显是在说元始圣人的玉虚宫门下又胡乱插手，试图抢功嘛。
    碧游宫和玉虚宫之间的明争暗斗陆茶压根不想管，她这么懒惰的人几乎恨不得长年累月宅在紫霄宫混吃等死，怎么可能会主动揽麻烦上身，因此并不接话茬，只哦哦啊啊应付着。
    最后转达完碧游宫圣人对老师今年份的孺慕思念后，多宝道人本想告辞，一抬眼就看到道祖旁边随侍的如同芝兰玉树的少女。
    犹豫了一下，“恕我多言，这位青丘的师妹是否将要渡劫了？”
    听到话题突然扯到自己身上，妲己赶紧看了道祖的面容神情后才回答道：“多宝师兄慧眼如炬，我的确快要渡劫了。”
    多宝道人对她温和一笑，随即道：“碧游宫里妖修诸多，妖族修行方面的修行道法更是不计其数，如果道祖不介意的话可以让青丘师妹渡劫这段时间，到碧游宫修行一段时间。或者等我回到碧游宫后，整理一套关于这方面的玉简送到紫霄宫来。”
    妲己有些惊讶，突然想到之前道祖所说的【多宝这次前来估计和你有点干系】，就是这个吗？
    青丘白狐看向陆茶，却看到道祖打着哈欠白了她一眼，“碧游宫关于妖族方面藏法万千且极其齐全，对妖族褪凡之前的修行的确很有助益，这方面紫霄宫也有所不及。你想去就去，看我做什么？”
    的确是，是毫无芥蒂的语气。
    妲己踟蹰片刻，对多宝道人躬身一拜，“妲己在此谢过多宝师兄。”
    多宝道人挥了挥手，笑道：“不必如此，我们同为三圣门下乃是同气连枝的关系，或许有的时候三圣门下有时候回偶有摩擦，不过毕竟法出同源，比起其他人关系还是更要亲近一层的。”
    妲己看向道祖，看到她果然又开始打哈欠，哪怕是隔着层层环绕的辉光，善于洞察人心的白狐也猜的出来此时此刻的道祖心中一定不耐烦极了。
    有的时候，圣人也会做这么孩子气得毫不遮掩的事情呢。
    妲己这么想着，微微一笑后和多宝道人退出大殿后，也由她送着客人出去。
    比起在大殿内的时候，此时此刻的多宝道人要更加细致了一些，关于妲己去碧游宫的事情说得有条有理，是考虑得极其妥当的模样。
    来到宝元殿后，妲己发现有穿着碧游宫截教门下服饰的弟子，正在小心的以各种法术辉光托着种种珍奇宝物运送往宝元殿内。
    其中有鲛王珠、天外寒玉髓、九纹仙金这类妲己认得出来的，更多的是以她贫乏见识无法认得出的种种价值连城珍奇宝物。
    虽然宝物不同，不过相同的是这些东西大多宝光环绕，亮晶晶地闪烁着光芒，让人一看就知道不是凡品。
    多宝道人一个一个和妲己介绍完这些珍宝的来历，最后笑着说，“道祖尤其喜爱漂亮发光的东西，而老师每每看到有钟意的漂亮宝物，也都会让我送到紫霄宫来……这座宝元殿几乎可以说是专门建来存放这些东西的了。”
    妲己十分感叹，“通天圣人真的极其孺慕敬爱道祖。”
    从那场进入紫霄宫以前的大选，到这紫霄宫上上下下诸多琐事，妲己都能够在其中看得到碧游宫那位圣人无微不至体贴入微的心意。
    妲己觉得，如果不是真的极其敬爱自己的老师的话，表面功夫是绝对做不到如此细致的，而如果不是极其纵容信任自己的弟子，道祖也不会几乎把这紫霄宫上上下下全交给自己碧游宫打理。
    这真是一对模范师徒了。
    多宝道人便笑着没有说话。
    虽然这次带了侍从弟子前来，不过在选取桃花的时候多宝道人还是卷起袖子亲自动手，几乎每一片桃花瓣他都要认真仔细审查一遍，确认没有缺陷可堪酿酒以后才放入竹篓中。
    妲己对这样细致妥帖的温和师兄，心中自刚刚就有的疑问终于忍不住问出口，“师兄这么聪明的人，应该知道在道祖面前多言阐截两教矛盾，是不会讨道祖喜欢的。”
    多宝道人拈起一片桃花瓣放在眼前仔细审查，即使背身对着自己，妲己也听得出他声音里惯常的笑意，“那不是正好吗？如果真的有人能讨了道祖喜欢的话……”
    “老师会生气的。”
    PS：今天上推荐，要开始双更了，等下还有一更。
    求收藏求推荐求票票，，求各种素质三连(?`)ノ?
    
第17章 世上没有无缘无故的爱
    
    对于多宝道人的离去，陆茶简直拍手称快，对这个每次过来都要歌功颂德挑拨离间一番的圣人门徒，她简直不知道该怎么样来形容他。
    唉声叹气的抱怨着：“明明是小通天的弟子，为什么却连小通天的一点点讨人喜欢也学不到呢。”
    一点也没有圣人模样惫懒抱怨着的圣人，但被美貌滤镜糊了眼睛的妲己，却只觉得这样的圣人真是可爱的不得了了。
    圣人怀中的造化玉猫刚刚醒来，听到通天两个字瞬间炸毛，凶狠的目光在大殿里来回梭巡着，龇牙咧嘴的超凶模样。
    陆茶把它捞回来给它顺毛，“乖～”
    妲己看得目光一闪。
    经过这么许久以来的殿内随侍，敏感的青丘白狐发现这个化形白猫的先天灵宝，几乎是本能地敌视向自己主人靠近的一切生物，这种敌意还会随着圣人对该生物的在意程度不断攀升。
    比如龙族敖尧得到的是不屑一顾的无视，而她妲己的待遇则是时不时被扑抓挠咬，以及萌兽咆哮.jpg而现在仅仅是听到通天两个字，玉猫居然就炸毛成这种样子……
    被顺毛好的造化玉猫重新化作玉碟模样，被圣人扔回了自己的小洞天中，她十分认真地烦恼着：“这样可不行啊，喵喵这副模样这么明显，岂不是一到碧游宫我就会认出来了？”
    喵喵是造化玉猫的小名，圣人取名方式也真是随意，妲己怀疑她以后真的养了灵犬也会取名汪汪，养了牛灵牛坐骑则会取名哞哞。
    如果是养了人类的话，那应该取名嘤嘤吧？听道祖说人类最爱嘤嘤嘤了。
    不对―――！
    满脑子乱七八糟念头的妲己突然反应过来，猛然抬头看向圣人，“碧游宫？”
    陆茶笑眯眯道：“对呀，碧游宫门下每日都有人礼赞颂念小通天的上清灵宝天尊圣号，喵喵对小通天又这么敏感。所以我怕我哪怕怎么做伪装，一到碧游宫别人就先认出喵喵了。”
    居然更在意这个吗……
    妲己努力理清自己的思绪：“可是，可是，圣人为什么……”
    陆茶笑意吟吟道：“当然是妲己第一次出远门，我十分不放心所以要跟着去，这不是很正常的事情嘛～”
    才没有很正常啊！
    虽然明知道圣人又在信口胡说，妲己还是心跳如鼓，赶紧强作镇定：“碧游宫有通天圣人坐镇，怎么可能会发生事端？道祖不用为妲己担忧。”
    妲己并不愚蠢，自从那天在圣人面前说出自己的名字以后，她十分明显的感觉到圣人对自己的态度变得截然不同起来，如果说以前她是紫霄宫里稍微亮眼一点的花瓶的话，那么现在她就是占据了圣人绝大部分目光的特别之人了。
    原本常年累月关注着殿外天空的目光，全部转移到了自己身上。
    圣人的态度如此温柔肆意，仿佛把自己最真实的一面都对妲己毫无顾忌展露出来，这样看上去如此热枕真诚的圣人，世上有谁能够对她报以不假辞色呢？
    不仅紫霄宫上上下下都对妲己突然受到钟爱感到惊异，就连喵喵对她的扑抓撕咬次数都与日俱增。
    世界上是没有无缘无故的爱的啊，妲己当然懂得这个道理。
    “妲己你还是不懂呢～”
    陆茶懒洋洋趴在矮桌上，偏过头来对妲己轻轻笑着：“圣人这两个字到底代表着什么。”
    圣人通晰万事万物万法，眼中观过去现在未来，掌中演时空生灭轮回，无极无量，无生无灭，万劫不磨，超脱时空，因果不沾其身，劫法皆避其外。
    只要不成圣人，对圣人来说无论再多的人都只是弹指皆可灭却的蝼蚁。
    陆茶漫不经心道：“这样的存在已经和普通生灵有着巨大差异了，用普通的标准去衡量他们是很很可笑的。或许他们高兴了，觉得送你一场魂飞魄散是你的莫大造化，或许他们生气了，让你一步登天成就准圣却觉得这是对你莫大的折磨。”
    妲己默然片刻，“道祖，也是这样的吗？”
    陆茶认真思索片刻，而后粲然一笑，“应该还是有些不同的吧。”
    她的笑容如此灿烂，妲己觉得像是有一轮朝阳自殿中升起，仿佛所有人得一切阴暗龌龊都在这笑容下消逝了。
    “我可比他们过分多了，不然怎么会是我来做道祖呢。”
    妲己：“……”
    陆茶又打了哈欠，“不说那些了，我记得你有两个挚友吧？她们哪个名字更好听一点啊？”
    虽然还不太明白道祖为什么突然问起这个，妲己还是乖乖回答道：“昔年我在轩辕坟修行的时候的确有两个好友，一个是玉石琵琶修行得道，名叫朱紫。”
    陆茶露出嫌弃的神情，“柱子珠子竹子……这名字是妲己取的吗？”
    只会取名喵喵汪汪哞哞的您也好意思嫌弃！
    妲己继续道：“还有一个是九头雉鸡得道，名唤胡喜媚。”
    没有对比就没有差距，陆茶立即拍板定夺：“就决定是你了，朱紫！”
    于是圣人身上辉光散去后，重新出现在妲己面前的，就是曾经一起在轩辕坟度过了千年岁月的小妹妹朱紫了。
    当“朱紫”向冲她笑起来的时候，哪怕妲己明知是假，还是忍不住恍惚了一瞬间。
    太像了，仿佛真的是那个娇俏爱撒娇的的朱紫妹妹朝她笑着走过来。
    陆茶一面打量着自己娇弱的手腕，一面对妲己道：“你妹妹平日里怎么称呼你？姐姐大人？”
    妲己瞬间清醒，有些羞恼的道：“怎么会这样称呼啊……一直都是普通地叫我妲己的！”
    啊，之前还在奇怪圣人为什么变得爱笑爱撒娇起来，她还傻乎乎觉得这样的圣人真是亲切，但现在想想，原来那个时候圣人就在准备这件事了吗？
    妲己终于明白了，这就是圣人。
    纵使圣人看起来如此温柔如此触手可及，但圣人想做的一切，她都永远无法干涉哪怕一点点。
    事到如今，妲己只能半开玩笑的问一句，“圣人要去碧游宫，真的是因为担忧妲己吗？”
    娇俏美丽的少女，睁着圆溜溜的眼睛笑得无辜又可爱，“其实是我想念我的徒弟小通天了，所以想要偷偷去看她一眼嘛。”
    这也是假话。
    妲己这么想着，垂下了眼眸。
    PS：晚安大家(??ω??)??
    
第18章  此去碧游宫
    
    巨大的浮空岛群漂浮在天穹之上，周围有较小一些的三十六座岛屿众星拱月一般拱卫着最中间的金鳌岛，蔓延数百里的巨大岛屿遮蔽天空覆盖大地，岛屿之上各种亭台楼阁飞檐回廊，空间折叠之处更有大能开辟有无数洞天福地。
    云雾环绕仙光挥洒，仿佛云中极乐世界。
    驾驭辉光腾空飞行的仙人们在这里也乖乖止步，其余圣人笼罩天空大地的大道法则也在这里如数退散。
    这里是洪荒第一大教，亦是上清灵宝天尊通天圣人坐镇之地，这里是碧游宫。
    洪荒世界的圣人们与天地同寿与日月同辉，时间对他们来说几乎是毫无意义的，所以圣人们计量时间的单位并不是年月日时辰，而是劫难。
    圣人万法不沾，每段时间一次神仙妖魔眼中犹如天灾灭世的劫难，对他们而言也不过是计量时间的一种单位。
    每量劫十二万九千六百年……陆茶仔细算了一下，自从这次上一次以后再次来到这里，已经过了将近二十个量劫。
    不过这里看上去还是没有什么改变嘛。
    陆茶一边按照造化玉碟万道记录里的“朱紫”性格设定那样，装作兴致勃勃的地打量这个圣人福地，暗地里却悄悄给青丘的白狐传音。
    “不用怕，他们不会多问的。”
    哪怕看出来也没事啊，反正您是道祖，他们还能把您怎么办呢，就算发现了您还不是要把您乖乖供起来。
    心中这么想，妲己却道：“多宝师兄可不是容易忽悠的人。”
    陆茶笑吟吟道：“正是因为多宝是个聪明人，所以他才绝对不会发现啊。”
    妲己：“……”
    是因为多宝师兄知道他发现了您，就会被杀人灭口吗？
    真是恶趣味呢，圣人。
    在顺利经过一道散发着辉光的石门后，妲己终于再次看到了多宝道人，这位截教首徒一如既往的笑容如沐春风，语气温和地和妲己陆茶介绍刚刚那道石门。
    “虽然碧游宫崇尚有教无类的授道，不过为了防止混入一些别有用心的魔头，还是会做一些基本预防手段的。”
    多宝道人笑容温和应答有礼，但果然一句多余的话都没有多问陆茶，只是把她安排到了清风洞天的太真殿。那里清幽安静，又藏有诸多洪荒世界传记闲谈和旁门玉简，适合打发时间的同时也不会给陆茶招来祸端。
    妲己猜测多宝未必知道眼前的少女就是道祖，但他也肯定猜得到这人和道祖脱不开关系，所以，果然还是选择好好供来不会出差错。
    如此小心翼翼如此不出战战兢兢，妲己都不知道这位截教大师兄，究竟在道祖手下吃了多少次闷亏了。
    有点可怜。
    自从人道大兴以及那场滔天洪灾以后，妖族在洪荒各大势力里多少是受到歧视的，很多时候一些仙人甚至经常把妖和魔混在一起，杀妖除魔以匡扶正道。
    但是在这里，在碧游宫这里妲己却几乎完全感觉不到这种歧视，截教门人弟子多为兽禽异物修炼得道而化形，因此常被阐教斥责不是仙家正宗。
    但正是因为这种有教无类的传教授道理念，在这里无论不分披毛带角之人还是湿生卵化之辈，皆可同群共处，万仙来朝之下，截教理所应当成为了洪荒第一大教。
    妲己对截教是有着一种微妙的感觉的，到了如今已经说不清是喜欢还是不喜欢。
    以前还在轩辕坟艰难求生的时候，两个妹妹朱紫和喜媚都常常提起碧游宫，说碧游宫是妖族圣地，如果能够去到那里一定会成为如何厉害的大妖怪，如此云云。
    但虽然碧游宫以有教无类众生皆可求道作为立教基石，但也是对求道者有一个最低层次的要求的，那就是能够顺利来到碧游宫。
    彼时轩辕坟三妖还是洪荒世界犹如归尘一样微小又卑贱的存在，别说万里迢迢赶来碧游宫了，只要一出轩辕坟离开那一点点未消散圣人功德的庇佑，马上就会被除魔卫道的人剥皮抽筋。
    那时候的妲己虽然抵达不了想象之中犹如极乐彼岸一样的碧游宫，对这里还是有一种憧憬的，但再后来到了真正的梦幻之地后，这种憧憬就发生了某种变化。
    妲己发现，碧游宫对于道祖而言是极其特殊的。
    有多特殊呢？
    特殊得紫霄宫上下一切事宜几乎都有碧游宫负责，而道祖从无异议。
    特殊得明明那位碧游宫圣人从未来过紫霄宫，但道祖提起碧游宫圣人的时候，眼睛里都像是有温柔的光要溢出来。
    特殊得妲己甚至开始厌恶自己的渺小愚蠢不值一提。
    这样的自己，实在是太丑陋了。
    妲己此行需要去锤炼神魂应对即将到来的渡劫，她与陆茶就此分开。
    “嗯，妲己……”
    妲己疑惑的看向完全变成了娇俏少女的圣人，“还有什么要与我交代的吗？”
    少女静静看了眼天空，又笑着转过头来，以传音道：“没什么，只是这是你第一次离开紫霄宫，我有一句得告诉你。”
    “诶？什么话？”
    “对圣人之下的存在来说，圣人永远不是好东西。”
    少女笑得如此漂亮可爱，让妲己想起几十年前，也同样是这张漂亮面孔，朱紫笑着笑着却哭起来，却仍然克制自己擦干眼泪和她告别，并祝她此行顺遂一切平安。
    那时候的妲己刚刚展露天赋，得了一个老狐妖的青睐并拿到了他的举荐信物，于是终于有了一次前往青丘的机会。
    那么时候的她们是多么弱小的妖怪啊，弱小得仅仅是从轩辕坟到青丘这样在仙人眼中不过一瞬间的距离，就已经要做好生离死别的准备，弱小得哪怕面对这种生离死别也什么都做不到，只能掉一些毫无作用的泪水说一些毫无效果的告别只言。
    那时候的朱紫，就是这样笑着对自己挥手。
    “祝姐姐此去，一路平安，所想所求皆顺遂如意。”
    “好的，再见。”那时候的妲己，也勉强笑着告别数十年前的少女和现如今眼前的少女，一模一样的笑脸重合起来，她们都远远地朝妲己挥着手，笑容漂亮又可爱。
    某种从青丘白狐心中莫名滋生出来的不安和恐惧，一点点攥住了她的心脏。
    好的，再见。
    如此，竟像是一场永别了。
    PS：“妲己，此去欲何?”
    “踏碧游，灭通天。”
    “若一去不回……”
    “便一去不回。”
    （笑）
    
第19章 你相信我，我真的是绿茶！
    
    陆茶一路开开心心地坐着云虎来到了清风洞天太真殿，多宝道人做事一如既往妥帖，还给她安排好了引路道童和代步坐骑。
    洪荒神仙们的坐骑大多要么是各种异兽，要么就是各种异牛，他们觉得新奇强大的洪荒异兽很有排场，而慢悠悠的牛作为坐骑则很雅致。
    没看到太上圣人都选了一只板角青牛作为自己的坐骑嘛？
    至于云虎这种凶巴巴不优雅还不稀奇的家伙，一直是洪荒坐骑的鄙视链。
    想到这里陆茶忍不住伸手摸了摸大猫的脑袋，没想到这个看上去凶巴巴的家伙，却是回过头来温顺的舔了舔她的手。
    引路道童笑道：“金鳌岛的兽禽向来有专门的师兄为它们开启灵慧，都极是温驯懂礼，若是有根骨天赋的，我截教也允它们修道求法。”
    明明只是一个引路小道童，说起截教来也是满口掩饰不住的自豪语气，陆茶心想通天这些年来倒是把截教掌管治理得不错。
    引路道童原本还有点害羞，结果一打开话匣子就停不下来了，不断在前面为陆茶介绍南岛诸洞天，以及诸洞天里居住修行的是何方神仙。
    开辟洞天福地是现如今修行界很流行的方式，譬如截教，每个圣人门徒都渴望受到圣人的教导，但这种机会并不是时时刻刻都有的。
    为了能够众多圣人门徒在圣人开坛讲道的时候以最快的速度赶到，多宝把空间折叠再在空间之间开辟洞天福地，这样无论多么遥远的距离，只要跨过折叠的空间就能瞬间来到圣人法场，再后来，这种洞天福地就盛行开来。
    南岛这边的仙人大多修为并不高深，他们开辟的也大多是福地，福地是完全依存着洪荒大世界的折叠小空间，而东岛那边截教金仙们开辟的洞天里，甚至能有灵植灵宠顺遂生长，能够吸引容纳灵气供洞天主人修行。
    告别了引路小道童又随手布置了几个结界后，陆茶拿出自己的手机开始了愉快的修行。
    目前吞噬游戏本源数据进度：85%
    估摸着【大江东去】服务器上次的风波差不多该过去了，陆茶登上了自己那个高贵冷艳的成女九幽小号，没想到刚刚上线就被疯狂私信滴滴了。
    定眼一看，还是那个昆仑法爷。
    陆茶惊了，这大哥居然还在？
    奶茶奶茶：我上次都说了多少遍了，我真的不是那个什么绿茶，你都听不出声音的差别吗？
    人间四月：你说是就是吧，你的九幽我也很喜欢。
    奶茶奶茶：……隔着网络而已，你干嘛这么执着？
    陆茶百思不得其解，【花言巧语】虽然不是什么了不得的法术，但切换音色起来也不至于是个凡人就能辨认出来的吧？
    人间四月：我也不懂，但我觉得，听到你的声音后我就觉得，似乎是你身上有我渴求的东西一样？
    陆茶瞬间就懂了。
    这世上是有些人天生就有灵感这种东西的，在不科学的非常识世界里他们或许从小就能看到鬼魂亡灵，或许在修行上有着出众的天赋，但如果是在常识世界，那他们只会一辈子和普通人一样活过一生。
    但如果遇到非常识的话，他们就会被非常识所下意识吸引，那句话怎么说的来着……对，【神秘是会相互吸引的】陆茶的【花言巧语】在洪荒世界里虽然只是旁门小道，但毕竟也属于神秘侧行列啊。
    但这样被缠着的自己该怎么遍地撩人啊！
    这样子是不行的，陆茶决定放大招。
    奶茶奶茶：其实我真的是个绿茶，我是个游戏职业托，专门鼓动你们这些钱多的没地方花的土豪玩家疯狂氪金，但看到你现在这副样子真的让我很愧疚，你报警吧。
    去吧去吧，报警后我倒是看你找不找得到我的IP！
    人间四月沉默片刻。
    陆茶信心满满，根本没有男人能够忍受这种欺骗，这把自己稳了！
    人间四月：也就是说，只要有土豪玩家氪金，你就会有提成吗？
    的确是只要你们氪金我就有圣晶石没错啦。
    奶茶奶茶：是的，抱歉，你报警吧。
    信心满满的等着被拉黑的绿茶，突然看到手机屏幕上，再次出现了熟悉的满天星光。
    【人间四月】为【奶茶奶茶】燃放了星如雨，愿星光如尘如雨，东风一夜鱼龙舞，愿你所思所念之人，永远只在灯火阑珊处。
    【人间四月】为【奶茶奶茶】燃放了……
    【人间四月】为【奶茶奶茶】……
    一连十几个星如雨后，人间四月再次发来了私信。
    人间四月：如果我氪得比所有人都多的话，你以后能只骗我一个人吗？
    陆茶惊了，大哥你这是打算公车私有化？
    真是好有气魄啊，陆茶甚至一时间不知道该如何吐槽了。
    奶茶奶茶：不，我不能害你……
    当她傻吗，一个人氪金的力量犹如小草，怎么可能比得上整片森林，放弃吧，她是不会从良的！
    这回人间四月又沉默了半天，陆茶以为他又去氪金了，这才终于有空回看一下帮派频道。
    骨灰拌饭：奶茶哥哥你这个负心汉终于上线了，噫呜呜噫帮主差点相思成疾！
    慕戈：咳，回来就好。
    奶茶奶茶：抱歉，前两天这件事闹得太大。
    云游：所以奶茶哥哥真的是你的绿茶吗？
    奶茶奶茶：不是。
    土豆丸子：骗人！
    奶茶奶茶：你茶哥哥什么时候骗过你？
    铁甲入梦：你一直口嗨自己是小哥哥，害得我这个美少女差点春心萌动(??益?)
    奶茶奶茶：我没骗你啊，我真的是小哥哥，只不过我是个混血√大明湖畔容嬷嬷：混血？
    奶茶奶茶：对呀，男女混血。
    铁甲入梦：……彳亍口巴。
    喂，她说的可是难得一见的真话啊！
    个人私信又开始滴滴起来，陆茶熟练的从帮派频道翻到个人私信。
    人间四月：刚刚打电话给我父亲，他都把《洪荒》手游的所有权转让给我了，以后氪多少，怎么氪，你说了算。
    目前吞噬游戏本源数据进度：87%
    奶茶：……
    完了，陆茶迅速动摇了。
    奶茶奶茶：要不这样，你买个萌妹子变声器，撩妹子会让我罪恶感没那么大一点……
    她好歹，好歹……也要是为萌妹从良啊。
    顿了一下后，人间四月发来语音。
    人间四月：“你好，我是人间四月。”
    私信语音里传来的并不是萌妹子，那是极其清澈地温柔地动听地，属于年轻女性的声音。
    
第20章 已经没有什么好害怕的了
    
    妲己与多宝道人乘坐着五鲛辇车，一路上她还在想着刚刚心中莫名生出的恐慌感。
    “回神。”多宝道人低声提醒。“妲己的确是天赋绝佳没错，但是你早年没有经历过踏实的神魂锤炼，所以哪怕后来在紫霄宫里对神魂做过一些温养，对即将到来渡劫来说还是不够。”
    妲己赶紧回神，恭恭敬敬的对多宝道人行了一礼，“多谢多宝师兄。”
    虽然按理来说道祖门下几乎都是广义上的同门师兄弟师姐妹，不过这也只是广义上的关系罢了，没看到阐教截教之间一面喊着师兄师妹，一面彼此攻讦从不停息吗？
    能得到前辈如此细致的提醒并非理所当然，妲己当然要承多宝道人的人情。
    多宝笑了一下，继续讲解道：“我听闻有远古传说里记载，凡俗众生向仙人转变的这个渡劫的这个时期是最为特殊的，它标志着洪荒天道将会正式向你打开，而你也正式被记录到根源天道一中，从此有了成为圣人的一线机会。而也正是因为如此，这次渡劫期的心魔并不容易度过。”
    只要自身素质达标，此方世界从来并不吝啬给予圣位，不过这洪荒无量劫难岁月来，也就只有十位圣人占据了牧养众生的位格。
    很多仙人都在猜测，这洪荒天地的气运功德都已经被瓜分得差不多了，下一次有新的圣人出现只可能会是人道气运颓靡，天地气运主角再次发生更易的时候。
    当然这些其实都和妲己没什么关系，“圣人啊……”
    叹了口气，这和自己未免也太遥远了吧。
    “也不用太过于烦忧。”多宝道人站在辇车，围栏看着五条拉车的蛟龙在云雾中穿梭，“妲己有道祖垂爱教导，你的一切神魂变化当然也有道祖把控，是绝对不会发生意外的。”
    妲己也笑了起来。
    是啊，如果发生了连道祖都没有办法的事情，那她也只能认命了。
    虽然没有师徒名义，但道祖对自己的确算得上敬职敬则的老师了，自进入紫霄宫以来，妲己的修行之路一直是在道祖垂询之下平稳高速前进的。
    自己修行的功法、消耗的灵气、需要补充的种种珍奇宝物，都是道祖一手补全。
    自己的两个妹妹一般的挚友，也如所愿在紫霄宫门下终于有了重新夯实基础的机会，或许再过几百年，她们也能拜入紫霄宫或者三位圣人门下，如此迎来完美重聚。
    真是太好了。
    人生已经如此顺畅如意，已经没有什么好害怕的了。
    自从来到了紫霄宫遇到道祖以后，妲己觉得自己前半生的苦难挣扎像是从未有过一样，妲己如此感谢着崇慕着道祖。
    虽然自己想起来都觉得自己多少不知天高地厚，但如果如果可以的话，妲己也希望，自己有一天能够多少回报一点点道祖的恩情。
    哪怕一点点也好。
    “到了。”
    五鲛辇车平稳的降落在地面，多宝道人走在前面，“这里就是囚塔。”
    妲己抬头看着这个无论是颜色还是造型都扭曲得光怪陆离的建筑物，无论怎么看都不觉得它哪里有塔的样子，更像是道祖口中的……嗯，抽象派？
    多宝道人会心一笑，解释道：“囚塔之所以叫做塔，是因为只要进入里面，只能完成一层的试炼才能继续往上走。这里面的空间是完全扭曲折叠的，没有人猜得到接下来能够进入到哪一个心象试炼之中，但永远只能往上走。”
    “危险当然是有一点的，不过――”多宝转过头来，“道祖应该为你做好准备了吧？”
    神识海之中的造化玉碟微微发热，妲己不好意思的笑了笑。
    无论怎么想，都觉得道祖果然还是太小题大做了吧……这可是造化玉碟诶！！
    多宝道：“道祖的准备是应有之意，不过如果在囚塔之中事事都靠着道祖给予的宝物的话，这次试炼也就失去了意义。”
    妲己赶紧道：“这事道祖之前也劝诫过我，请多宝师兄放心，妲己明白的。”
    多宝点了点头，抿着薄薄的唇沉吟片刻，“还有一件事我得嘱咐你。”
    “师兄请说。”
    “在囚塔之中，一切都是幻象，你可以顺势参与进入其中，但不要试图去改变什么。”
    妲己疑惑，“因为改变了以后会有危险？”
    多宝笑了一下，他似乎极是爱笑，无论在任何时候，都是这样面面俱到让人如沐春风的截教首徒，碧游宫所有人心中当之无愧的大师兄。
    “不，因为改变了以后，老师会生气的。”
    年轻俊秀的道人这句话刚刚落下，妲己就发现自己周围的景象完全改变了。
    这里的空间是完全扭曲折叠的
    妲己已经完全明白这句话的意思了，说不定从刚刚走下五蛟辇车的瞬间，自己就已经踏过折叠的空间不小心踏入了囚塔之中。
    好了，青丘的白狐双手轻轻拍了拍自己的脸，现在是自己的回合了，要好好努力，不能丢道祖的面子才行。
    刚刚做好心理建设，妲己就感觉到自己的衣角被扯了一下，这一瞬间，妲己感觉自己久违地差点像以前还是白狐一样炸毛起来。
    怎么可能
    怎么可能有人毫无声息出现在自己面前？？？
    妲己下意识迅速退了几步，这才发现之前扯住衣角的是个小女孩。
    “诶？”
    以人类的年纪换算的话，大概是十三四岁左右的年纪，黑而柔顺的长发轻轻从双肩披散下来，明明是这样柔弱无害的年纪，她过分精致的脸上却满满都是高傲，漂亮的眼睛也像是某种宝石一样，毫不掩饰地透着一种冰冷坚硬的冷漠与距离感。
    “喂，外来人。”
    小小的女孩傲慢地抬高下巴，以居高临下赏赐仆人一般的语气道：“我允许你为我寻找我丢失的珍宝了。”
    妲己这个时候才注意到小女孩身上穿着的衣裳，不是自己认知中的当今时代任何一种风格，无论是花纹还是材料都有点像远古洪荒时代的古风。
    妲己尽量忽视小女孩不客气的语气，“喔喔，需要我找什么吗？”
    这简直是妲己遇到过最傲慢的人了，眼角眉梢都流露着一种理所应当的骄傲，仿佛她和别人说一句话都是恩赐。
    小女孩明明仰着头，却像是在俯视着妲己，“一个亮晶晶的会发光的宝贝，你见到过吗？
    “你喜欢亮晶晶的东西？”
    “不，我老师很喜欢。”
    说到自己老师的时候，小女孩眼中的高傲与冷漠仿佛潮水一样，瞬间就退却了。
    取而代之的，是如此纯粹地灿烂而热烈的光。
    
第21章 我要做老师的新娘
    
    原本还在专心致志玩手机的绿茶，突然抬起头来看着门外，嘟囔的语气里也多少带着些无奈，“什么嘛，居然来得这么快的吗。”
    她刚刚留下在太真殿之外的禁制，现在被人动了，不，应该说是是被人彻底的破坏了。
    那股力量如此不加掩饰，如同她的主人一样带着毫不顾忌的傲慢与任性。
    有人轻轻敲了三下门，“老师，我进来了。”
    那人推门而入的瞬间，这片宽阔大殿的景象瞬间变了，仿佛被轻易涂改的画卷，高山拔地而起，太阳高悬天际，云海雾气聚拢翻腾。
    地面之上河流川流不息，异兽飞禽在林间穿梭，绿色与鲜花铺就得草地从眼前一直蔓延到视线的尽头。
    这就是，圣人不讲常识超越逻辑扭曲现实的，所谓内世界折叠了。
    修行之路璀璨瑰丽，每一个修行者自渡劫成仙开始，就要开始终其一生凝练自己的道，每一个不同的修行阶段，这种道的化身都有着不同的名字。
    譬如福地譬如洞天，譬如圣人的内世界。
    它是圣人的大道，是部分洪荒天地的大道规则的具现模样，它可以化作圣人掌间一粒沙，也可以一念之间化作一个真实的世界。
    圣人之下之所以面对圣人几乎毫无抵抗力，就是因为没有任何存在能够抵抗得住这样的一个世界，因为只要站在这个世界里，面对的几乎是整个洪荒天地铺天盖地而来的杀意。
    没有人能打倒权限狗！【迫真
    只有权限狗才能打倒权限狗！【振声
    那个少女站在这个世界的河流对岸，一面对陆茶挥手，另外一只手提着裙摆撒着娇，“老师，我过不去了，帮帮我嘛～”
    如此任性妄为理所应当的撒着娇，倒像是和无数个量劫岁月以前一模一样了。
    陆茶只轻易挥了挥手，天穹之上的满天云海顿时消散，地面的川流不息的滔滔河流从中间分为两半，金色光桥从陆茶这边蔓延向少女那边。
    像是这中间无数量劫的沧桑岁月从未有过一样，像是从陆茶鲜活的记忆里跑过来一样，那个少女飞快的跑过来保住了她的腰身。
    “抓住你了。”
    她抬头对着陆茶灿烂一笑，“这次捉迷藏也是我赢了呢，老师。”
    明明她已经把她的大道收敛起来，一切的圣人威压也都藏起，但当这个漂亮的少女到了面前的时候，陆茶才葛然发现，那个记忆里无比鲜活的哭着笑着，天天都惦记着给自己送各种亮晶晶宝石的小姑娘，已经长大了。
    长成了圣人。
    一时之间，陆茶甚至分不清此时此刻的自己到底是什么心情了。
    陆茶还想把紧紧抱抱着自己的少女推开一些，却发现推不开，“……本来就不是在躲你。”
    这可是实话，在圣人的大道法则笼罩之处，突然钻进来的一个不可识别存在简直就像白纸上的黑点，那简直是在明显不过的了。
    这世上有几个人的大道是圣人都无法识别无法理解的呢，很不巧洪荒世界只有一个，那就是道祖鸿钧。
    “那是在躲元始？”
    “怎么可能。”
    “那就是在躲太上师姐了。”
    陆茶死不承认，立即正色反驳并模糊重点，“怎么可能，身为一个爱岗敬业的老师，我怎么会躲着对这么我尊师敬道的弟子呢？尤其是元始那样一个好孩子！”
    “因为元始讨人厌！”
    “不许在背后说师姐坏话。”
    “那我可以当着她的面光明正大的说吗？”
    “不行。”
    面容之上还残留着些与稚嫩的得少女，气呼呼对自己老师鼓起了脸颊，“我不开心了，老师。”
    “那个讨人厌的青丘白狐，我要给她最残酷的试炼，我要让她在无尽空间迷失好几个量劫，再也不出来惹我讨厌！”
    陆茶无奈地伸手轻轻敲了敲她的脑袋，“怎见到一个人就说讨厌。”
    “因为她和元始都很像，表面就爱装模作样装乖巧装尊师重道，其实她们心中想什么龌龊念头我全知道。”
    陆茶不信，“你怎么就能知道了？”
    少女理直气壮的道：“因为那些龌龊念头，我也全都对老师想过无数遍了！”
    陆茶：“……”
    明明看上去是那么一个柔弱的少女，但她只轻轻一用力，陆茶就不由倒在了一旁的软榻上，小小的少女把头埋在她的肩窝里。
    两人之间原本还能勉强活泼愉快一些的气氛，瞬间低落下来。
    “我就知道，我知道老师早晚有一天会回来的。”少女闷声道：“哪怕是以这样一副陌生又讨厌的模样来也好。”
    陆茶任由她抱着，“我这副模样，果然很讨厌吗？”
    沉默片刻，少女抬起头来，轻柔的吻落在陆茶的头发上，“头发很讨厌。”
    吻落在额头上，“额头很讨厌。”
    吻落在眼睑上，“眼睛也讨厌。”
    眼泪滴滴答答落下来。
    混合着少女冰凉泪水的吻，带着有些哽咽的声音落在了陆茶的唇上。
    “但因为是老师，所以一切都最喜欢了。”
    她们中间隔着十九个量劫三亿多年岁月，隔着洪荒世界无数生灵诞生又毁灭，隔着那么久远但仍然那么鲜活的爱恨纠葛。
    明明已经，不是可以相逢一笑还能互相拥抱的关系了啊。
    “老师很喜欢那个青丘白狐？”
    “算是，喜欢吧。”
    “为什么呢？”
    陆茶弯起唇角，“这话我记得许久以前应该也对你说过，被感情冲昏头脑的人是最好掌控的，所以我很喜欢。”
    沉默片刻后，少女终于站起身来，“还是这么卑劣呢，老师。”
    光芒在她身上汇聚，她原本的古朴典雅远古洪荒古衣，化作以仙金为线绣着繁复玄奥纹路的精致庄重长袍，双肩两袖之上的绶带无风自舞，而她的额头之上眉心之间，属于圣人鲜红色的道纹也展露出来。
    圣人法则涌现之处，地涌金莲，大道之音也为之颂唱。
    任性的少女，终于褪去伪装变成了圣人。
    通天圣人直视着陆茶，“那个青丘白狐这次在囚塔里会看到什么，老师会知道的吧。”
    陆茶笑道：“再清楚不过了。”
    “又是一次捉迷藏吗？”通天圣人也笑了，“那好，这次的捉迷藏的奖励就是我身上的天道之种，如果我赢了，老师这次就永远留在碧游宫吧。”
    “如果你输了呢？”
    “我不会输。”
    明明该是无欲无求的圣人啊，侧头看过来笑着的时候，双眸之中却有点点晶莹落下。
    “因为从很久以前就决定了，无论如何，我都要做老师的新娘。”
    
第22章 无可救药的圣人
    
    妲己还在艰难爬塔。
第一层是帮助小女孩找亮晶晶的宝贝，但是当她找遍了这层塔的整个空间，都没有发现有半点符合【亮晶晶会发光的宝贝】后，她终于悟了。
    从芥子空间里拿出来一个最近洪荒很流行的流明珠，双手奉上递给了小女孩。
    流明石是东胜神洲近几万年才发现一种特别矿产，经过简单的灵力温养锤炼后就会变成温润如玉的流明珠，因为天然能够发光，一直被修行者们当做照明工具。
    流明珠并不是很值钱的东西，常年累月行走在洪荒大地之上的散仙以及需要下山历练的大教弟子们，几乎人手一个。这次妲己来到截教，紫霄宫门人给她分配的下山大礼包里就有好几个流明珠。
    果然，小女孩把流明珠拿到手上，那种居高临下盛气凌人的语气就温和了许多，“不错，这果然就是我丢失的宝贝。”
    妲己：“……”
    原来截教囚塔是靠贪污受贿吃拿卡要来维持运行的吗？
    收了宝石后小女孩消失不见，进入上一层塔里的大门显现在妲己面前，虽然对小女孩的身份多少有些疑虑与猜测，不过下一层的门还是得进的。
    而当进入下一层后，妲己发现自己又遇上了那个小女孩，此时此刻她身上的衣服又换了一种风格。
    因为对道祖多少有些好奇的缘故，妲己在紫霄宫里的时候对远古洪荒至今的无数量劫旧事有过简单的了解，如果说第一层囚塔里小女孩穿的衣服久远到妲己无法辨认，那么这一层里的小女孩身上所穿衣服风格，妲己已经认出来了。
    混沌不计年因此无法说清具体年月，妲己可以大概确定的只有，这应该是盘古以身化万物的时候。
    所以，从第一层到囚塔越发往上，时间线也会古到今逐渐变化？
第二层的小女孩也在找东西，她不认得妲己了，却还是兴冲冲跑过来再次傲慢式求助。
    “老师给我布置了一道难题，用什么可以东西瞬间把紫霄宫填满，而且不被老师发现哪怕一丝一毫缝隙，怎么可以做得到嘛！”
    妲己闻言顿时如遭雷击。
    “你怎么一下子变得傻呼呼的了？”小女孩歪头疑惑的的看她。
    妲己回过神来，勉强一笑，“啊，其实也有办法的，只要以你的道覆盖紫霄宫的道就可以了，你的老师布置这道难题，大概也只是想考量一下你们的道吧。”
    是了，为什么一开始就觉得违和。
    《诸圣贤大道行止》里有记载，某年某月道祖与自己三位弟子讲道，留下一道难题，用什么东西瞬间把紫霄宫填满，而不被道祖发现哪怕一丝一毫缝隙？
    这道难题难点并不在与选择用什么东西去填满紫霄宫，而在于道祖。
    这世间万物几乎都有缝隙弱点，凡人肉眼或许无法发现，但道祖怎么可能看不到。
    彼时还只是金仙的元始道人以一化无量，无量身外化身填满了整个紫霄宫。
    道祖称善。
    道生一一生二二生三三生万物，是为以身化世界，世界重叠之下自然再无缝隙。
    太上道人默然片刻而后顿悟，当场成就混元大罗金仙，而后立下人教化用气运功德之力证圣人之位，哪怕不言不语不动不弹，一念之间她的圣人大道法则也能填满整个紫霄宫，没有办法缝隙。
    道祖击掌称善。
    通天道人想了许久，最后掏出诛仙四剑布下剑阵，毁灭性的剑气罡风几乎让整个紫霄宫地火风水重演，每一处空间几乎都如同炼狱，连空间都要开始消亡了。
    她以自己的毁灭之道，覆盖了紫霄宫原本的平和。
    这大概算是取巧了的。
    而那时候的道祖，却只是轻轻一笑，并没有怪罪。
    为什么世人都说道祖偏爱通天圣人呢，大概就是这样，从一开始不管她怎样傲慢肆意任性妄为异想天开，那位高居洪荒天地之间的圣人，却向来纵容着她。
    但为什么道祖会如此纵容自己最小的弟子，这个问题却从来没有人想过。
    小女孩再次消失了，又一道门出现在妲己面前。
    接下来的几层塔难度逐渐加大，有的时候是给被诸魔神围攻的小女孩送一句话，有的是生死欲念大恐怖之间的考验，虽然是幻象，但有好几次妲己都觉得自己差点死了。
第八层的小女孩已经成就了圣人。
    高居天际之上辉光环绕的圣人问妲己，“你可知道有什么办法能囚禁一个圣人？”
    众所周知圣人不死不灭，但众所周知这也是有例外的。
    妲己在圣人威压之下浑身都在颤抖，“圣人自愿拆去道骨，自愿挖去道纹，最后连圣人位格也被镇压的话……”
    高居天际的圣人，自言自语的声音多少有些寂寥，“是啊，我本该比谁都更清楚的……”
    圣人消失了，最后一层的大门出现在妲己面前。
    内心生出的不安和恐惧让妲己几乎想立刻转身就走，她哪怕在这光怪陆离的塔里迷失千万年，也不愿意推开这道门。
    但那道门，自己开了。
    那位原本高居天上的圣人浑身都是金色的血，她的脊骨之上的道骨被拆去，额头眉心之间的道纹被挖去，就连心脏也被剖开。
    抱住她的道祖，染了点点血迹的面容此时此刻更是漂亮得不可思议，她轻轻笑着，把一个小小光球放入圣人的被剖开的心脏中。
    “天道之种一直在试图侵蚀我想要我身合天道，想让我变成没有自我的天道程序，但还好还好，我终于等到小通天成就圣人了。”
    怀中满身是血的圣人嘴唇张张合合，道祖低下头听了片刻，最后微笑着道：“当然，我一直都最喜欢小通天了。”
    “所以小通天能够为我而牺牲，也应该很开心吧～”
    满天星光在道祖身后摇曳，诸天星辰力量汇聚到通天圣人原本最喜欢的青萍剑上，这片原本充满了圣人大道的天地，圣人法则一点点退散。
    而后道祖挥剑，微笑着，一剑斩碎了圣人的圣人位格。
    她转身过来，看向妲己的方向。“我说的对吗，不知名的小虫子？”
    在满天剑光笼罩过来的瞬间，神识海里的造化玉碟发出白茫茫的微光挡下了这一剑，下一瞬间妲己被传送出了囚塔。
    这里囚住的哪里是幻象啊，分明是某位本该骄傲至极的圣人被利用被欺骗被践踏至此，仍然割舍不去的曾经记忆。
    不过是别人的记忆而已，一种兔死狐悲感同身受的的悲哀，却溢满了青丘白狐的胸腔。
    妲己跌跌撞撞几乎摔倒在地上，忽然想起在进入囚塔之前的时候，多宝师兄曾经劝诫她不要试图改变幻象世界。
    “因为改变了以后，老师会生气的。”
    “这样的记忆还如此留念……”青丘白狐哽咽出声。
    “这样岂不是，彻彻底底地，无可救药了吗……”
    PS：其实，封面真的是认真的。
    主角不是绿茶，是个人渣(??ω??)??
    
第23章 我也是您的棋子吗？
    
    妲己回来的时候，比陆茶预计的要晚许多。
    她面色苍白神色恍惚，一副受到极大冲击的模样。
    如同以前妲己每一次做完早课修行回来一样，陆茶笑着给她倒了杯酒，“今天回来得好晚啊你。”
    以前妲己最期待的就是一天早课和修行结束的时候，这样回到道祖面前，就能享受到道祖的亲昵教导与垂询。
    明明自之前与道祖分离一个走向囚塔一个回到太真殿，纵使以人类的时间来计算也不过是短短几个时辰而已，但妲己却觉得仿佛一瞬间已经沧海桑田物换星移，一切都变得太快了。
    陆茶双手捧起酒杯，像是小猫那样一点一点轻轻舔着酒杯里的浅红色酒水，而后歪着头疑惑的看着妲己，“这可是小通天亲手酿的哦，每一滴酒都在诛仙剑阵里滚过，风味独特，旁人是绝对轻易品尝不到的。”
    她提起通天的时候总是如此温柔又亲昵，“小通天总是有这么多奇思妙想，换作是其他人肯定想不到用诛仙剑阵来酿酒的。”
    是啊，谁能想得到呢。
    诛仙剑阵是洪荒第一杀阵，也是截教的立教至宝护教大阵，由诛仙四剑（诛仙剑、戮仙剑、陷仙剑、绝仙剑）与诛仙阵图组合而成，只要有一位圣人布阵，就非四位圣人齐聚不破，剑阵之中杀机无限、凶险万重，非圣人一入此阵顷刻化为飞灰。
    而通天圣人却觉得这个剑阵杀伐太盛，不甚喜欢，甚至把这剑阵里的无尽毁灭罡风用来酿酒。
    后来道祖听说了，就把青萍剑赐予通天圣人，圣人爱之心头珍宝，时时刻刻带在身上片刻不离。
    这都是记载在洪荒正史以及野说闲谈里的，妲己把它们背得滚瓜烂熟，几乎是倒背如流。妲己原本以为自己对道祖已经足够了解，但到了此时此刻她才发现，自己究竟是何等可笑至极的自以为是啊。
    轻轻端起眼前的酒杯，一饮而尽，明明是醇厚清香的佳酿，一入喉咙却滚烫辣喉得像是无数刀子刺入肺腑，妲己连眼泪都快咳出来了。
    妲己起身行礼，低垂下红红的眼睛，“大概是即将突破的缘故，妲己最近身体实在有点乏累，请道祖容我下去休息一下。”
    陆茶轻轻抿着杯中酒，静静的看着妲己，“你没有问题想问我的吗？”
    当然想问，但是她又不敢问。
    妲己刚想说话，就看到圣人放下酒杯，“你就不想，亲耳听听看我是怎么回答你的吗？”
    是啊，固然囚塔里的回忆之悲恸不似说谎，但说她不撞南墙不回头也好不见棺材不落泪也罢，无论如何妲己也该先听听道祖的回答！
    期待地，紧张地看着陆茶，妲己一字一顿，结巴得差点咬到舌头，“我在，在囚塔里，看到……”
    “看到我手起刀落把小通天砍得七零八落？”
    “啊，是的，我想知道，那到底是怎么一回事？”
    陆茶口中发出可爱的呜声，颇为为难的组织措辞的模样，“其实……”
    妲己眼睛里透出亮光：“其实……”
    其实这一切都是假的都是幻象对不对？其实这只是对我的一次考验对不对？
    陆茶为难的神情顿时变得笑眯眯起来，“其实你看到的都是真的。”
    青丘白狐眼中刚刚亮起的微光，瞬间熄灭了。
    虽然，虽然早就知道道祖十分恶趣味，但是妲己没想到就连这个时候，她都不肯放弃捉弄人。
    妲己的双肩都耸拉下来，低垂着头闷声问道：“可是，可是为什么，通天圣人明明是那么尊敬您的啊。”
    陆茶疑惑地看着她，“正因为小通天那么尊敬我喜爱我，所以我使用她起来也会更加顺手，这不是很好懂的事情吗？”
    【对圣人之下的存在来说，圣人永远不是好东西。】时至今日，妲己才终于明白这句话的意思。
    圣人和凡俗众生是截然不同的两种生命存在，两者考虑事情看待世界的角度截然不同，得到的答案也自然不同，如果强行以凡俗众生的对错观念去衡量圣人的话，那只会得到连自己都无比茫然的结果。
    妲己并不是愚蠢的小孩子，其实很多时候他对道祖掩盖在温柔绝世美人外表之下的本性，并非一无所察。
    明明通天圣人是那么敬爱自己老师的人，但妲己却几乎一次也没见过她的实体来到过紫霄宫，很多时候都是多宝师兄代为传话。
    又或者像是数十年去那次一样，其余两个圣人都是实体前来，只有通天圣人一道分魂驾驭金色光桥跨越千万里而来，却只默默看了紫霄宫一眼就默默离去。
    她分明是做不到以实体前来了。
    而道祖的说法也佐证了妲己的猜测。
    “天道之种，相当于是天道挑选世界管理者的任命书，如果是完全状态的小通天说不定可以抵抗天道之种的侵蚀，但丢掉了圣人位格的她，现在应该时时刻刻都在拼尽全力抵抗天道之种对她的侵蚀吧。”
    陆茶大概计算了一下后，笑得十分开心，“小通天硬扛了这么久的量劫岁月，现在虚弱得只剩下一道分魂保有自我意识，这是大好机会呀。”
    妲己木然看向她，“大好机会？”
    “对呀。”陆茶拍手笑道：“天道之种和小通天这么多年来彼此消耗，都虚弱得差不多了，只要我动手机会恰当完全能够一石二鸟。”
    妲己嘴唇张开又合上，“您，不怕我把这些告诉通天圣人吗？”
    “告诉她也没关系，小通天那么聪明的孩子，应该早就猜到了。”
    陆茶撑着自己如同玉色的下巴，温柔地伸出手为妲己理顺了有些杂乱的发丝，“神魂锤炼地很成功呢，应该马上就可以成功渡劫了，小妲己。”
    妲己默然片刻，终于问出了那句自己一直以来最想问的话，“我也是您的棋子吗？”
    陆茶想了一下，“你应该知道的吧，凡俗众生在渡劫成为仙人的时候是最特殊的时期，这个时候天道会敞开自己，以记录下渡劫成功的人的根源信息。”
    妲己道：“而这个时候，就是您动手的时候了，对吗？”
    陆茶笑得双眸几乎弯成漂亮的月牙。
    “真聪明，我果然还是好喜欢小妲己啊～”
    时至今日，青丘的白狐终于无法躲避地的直面了，关于自己憧憬的仰慕的喜欢的人是个彻头彻尾的人渣的，这个事实。
    PS：我喜欢的人是个盖世人渣，总有一天她会扛着百米大刀来砍爆我的狗头.jpg太惨了，单单我都流泪了(??ω??)??
    
第24章 所爱隔山海，山海皆可平
    
    “老师才不是人渣呢，她是世上最好的老师。”
    碧游宫某处宫殿之中，本体已经行动不便只能坐在法力驱动的轮椅上的小小少女，握着手中的玉简向自己弟子恼怒地拍打着！
    金灵圣母面不改色伸手挡住圣人的玉简攻击，语气平淡的敷衍着，“是是是，不是人渣，是好老师。”
    金灵圣母与多宝道人、无当圣母、龟灵圣母同为通天圣人的四大弟子，他们是截教的最中坚的力量，也是圣人最信赖的人之一。
    “魂魄都这么虚弱了，昨日居然还要分魂跑出去，老师真是胡闹。”这么毫不留情劝诫着圣人。
    “放肆，可恶。”小少女咬牙切齿看着自己的弟子，“等我恢复了以后，第一件事就是把你吊起来打一顿。”
    金灵圣母面无表情轻轻喔了一声，“只要您能真正恢复起来，把我们千刀万剐挫骨扬灰我们都甘之如饴。”
    “好了，我宽恕你了。”小少女牙齿都在切切作响，“继续继续。”
    金灵圣母道：“那您得答应我，以后再不许胡闹了！”
    小少女理所当然的不屑一顾，“终于能够见到老师，我当然要漂漂亮亮清清醒醒的去啊，这副样子算怎么回事嘛。”
    这副样子，还不是您的老师害的。
    当然，这句话金灵圣母并没有说出来，她拿起面前摆在矮桌上的一块木雕，“您还记得这是什么吗？”
    并不是什么名贵珍奇的木料，雕刻手法也差劲得不得了，甚至连雕刻的是什么也猜不出来，不过倒是看得出很有些年头，如果不是被种种珍奇手段滋养照护着，说不定马上就在空气中崩灭成灰尘了。
    小少女皱眉苦思片刻，“好像有点印象……”
    胡乱猜测着，“被我这么珍重的收藏着，一定是老师送我的吧。”
    “错了。”金灵圣母道：“这是您某年某月送给道祖的诞辰贺礼。”
    小少女脸上顿时写满了嫌弃，啪的一声把木雕扔到桌上，“这么丑也好意思送给老师吗，我当年到底在想些什么啊。”
    这一瞬间，哪怕是善于克制情绪的金灵圣母，胸腔之中情绪起伏也几乎难以压制。
    不该是这样的。
    面前的圣人，本应该高居九天之上君临洪荒世界，本应该一切顺她所念如她所愿，她就应当站在巅峰被所有人敬仰憧憬。
    她的傲慢自然而然，她的肆意理所应当。
    因为她是通天圣人，是洪荒第一大教的教主。
    她不该像是现在这样，虚弱狼狈成这副模样。
    天道种子对圣人的侵蚀同化日复一日，丢失了圣人位格的圣人对抗这种侵蚀几乎耗费了全身精力，却还是无法抵挡那股如同附骨之蛆的侵蚀。
    侵蚀如果成功进展到最后阶段，圣人就会变成没有自我没有形体的天道代行者。
    虽然这种侵蚀同化目前还没有完全成功，不过后遗症却已经完全展露出来了，比如圣人很久以前开始的双腿无法自由行走。
    比如最近几万年开始的，圣人开始记不清以前的很多事情了。
    圣人对这件事恐惧万分，在尝试许多办法以后，金灵圣母有了每日前来为圣人重新叙述以前事情的日常任务。
    圣人对其他记忆并不在意，唯独不想忘记的只有自己的老师，她把自己从很久以前收藏起来的关于自己老师的一切东西拿出来，让金灵圣母记录下关于这些东西背后的所有事情。
    这样哪怕在她即将忘记这些事情的时候，金灵圣母也能无数次的向她重复这些记忆。
    另外圣人还做了以防万一的举措，那就是把自己的记忆拓印一份放入囚塔之中，那些快乐地开心地愉快地难过地痛苦地悲恸地，一切圣人所珍视的记忆，都被妥帖存放在那里。
    向圣人重新讲述以前的事情的时候，诋毁那位道祖是不行的，圣人别的事情或许请不太清，但关于这件事倒是可以十分肯定，金灵圣母每次夹带私货的时候圣人每次都得恼怒地重申一遍：自己的老师是世界上最好的老师。
    好吧，那就是吧。
    金灵圣母压抑住心中情绪，慢慢解释道：“当年太上圣人与元始圣人送给道祖的诞辰寿礼都是难得一见的珍奇宝物，圣人您的礼物刚刚露面，就受到了元始圣人奚落。”
    小少女愤愤不平，“我就知道这个虚伪又阴险的家伙这个时候肯定会落井下石……后来呢？”
    “后来，道祖就说其实这是她送予圣人您的礼物，帮您留住了面子。”
    小少女把木雕重新抱回怀中，口中发出可爱的呜呜声，“原来如此，老师真是好狡猾……”
    “那这个呢？”小少女目光看向刚刚自己用来拍人的玉简，“我以前还很好学吗？”
    金灵圣母默默道：“恰恰相反。”
    小少女这样任性妄为的家伙怎么可能爱好学习，她最爱的的是靠在自己老师膝上睡懒觉。
    道祖那时候作为老师为此很是头疼，也想了许多办法，后来用玉简记录修行法决的时候，亲自画了许多生动有趣的图画案例刻印进去。
    那时候的小少女这才美滋滋认真学习起来。
    是的，这对师徒曾经也并不完全都是欺骗与利用，金灵圣母很多时候都在想，那位道祖是否也有过真心实意的时候呢，哪怕只有一瞬间也好？
    果然，听完金灵圣母说完玉简背后的故事，小少女眼睛都亮晶晶起来，“哇……”
    桌子上还有很多东西，小石子、布偶、兵器、书本，金灵圣母每讲完一件东西背后的故事，小少女都要这样轻轻的哇一声。
    突然，小少女面容神情一瞬间变得茫然，她抬头看到金灵圣母，当即一脸傲慢道：“你是谁？我老师呢？”
    这真的十分让人熟悉的不屑一顾神情了。
    过了片刻，小少女脸上神情才又恢复过来，她揉了揉自己的脸，“啊？我刚刚又忘记什么了吗？”
    天道种子的侵蚀已经越来越严重。
    有的时候，金灵圣母也在怀疑这种对圣人日复一日的重复过往是否真的有必要，昨天她去迎回又胡闹的圣人分魂回殿，那时候的圣人脸颊通红目光水润，完全像是这世上每一个陷入情爱的少女一样。
    于是金灵圣母知道了，对于圣人而言哪怕一百万次失去记忆也没有任何作用，哪怕隔着再遥远的高山与大海，哪怕隔着再深沉的爱恨与痛苦，但只要再次重逢，只要两人目光互相对上。
    那就是，圣人第一百万零一次喜欢上道祖的瞬间了。
    PS：发现书评区间贴区评论有些炸，等下单单发个单章尽量解释一下吧snt人渣作者挽回宣言
    昨天更新完就关了书客，没怎么看评论区，今天才发现书评间贴已经炸了，单单来大概说明解释一下吧。
    1，虽然主角的黑化的确是有原因有过去的，但主角也的确是个本质人渣，这是一开始就从封面定好的人设，无法改变……作者只能尽量把主角的人渣本质写得可爱一点，或者合理一点。
    （话说真的没有读者能接受这种黑化剧情吗，明明单单我还写的挺开心的_(:з”∠)_）
    2，我也很喜欢小通天的，不是故意要虐她，不会胃药，没想过杀妹证道，但是关于小通天的人物刻画，想了很多遍，还是觉得这样比较出彩一点点。
    3，有读者说不想看太多阴谋剧情，嘛，其实我也不太喜欢写阴谋论，接下来剧情会尽量苏甜爽一些。
    4，从以前就希望能够写出有些不一样的主角，还是蛮希望能有可爱的读者喜欢这样的设定的。
    5，虽然主角是个人渣，但是作者是个小天使√
    以上。
    
第25章 我才不是变态萝莉控！
    
    距离彻底同化这个世界的时间已经越来越近了。
    陆茶抬头看着这亿万年来没怎么变化的洪荒天空，此时心情出乎意料的安静祥和。这无尽岁月里，她也曾经有动摇挣扎过的时候，也曾经觉得就在这个世界安安稳稳呆下去也可以。
    啊，就算出去了又怎样呢，外面的天空和这里会有更多的区别吗？外面的世界就能自由自在就能不是圣人囚笼吗？
    也曾经这样欺骗过自己。
    她也曾经多少有过一点点天真，也曾经是学不会掩饰自己情绪的愚蠢之人，甚至试图超脱此方世界的想法和试图欺骗自己的想法，都被三个徒弟察觉过。
    那时候的通天揪着自己的衣角，通红着着眼睛，既难过气愤又无法理解地，“老师不要我了……”
    元始低垂着头不发一言，片刻后只说：“愿老师一切顺遂如意，愿老师想要的都能得到。”
    太上面无表情看着天空，“老师为什么想要离开呢？”
    那段过往太过于久远了，哪怕陆茶努力把这记忆从脑海捞出来沥干水分，也只记得太上神情漠然的侧脸，以及她轻轻飘动的白色衣袂。
    “我厌倦了。”彼时的陆茶这样漫不经心回答。
    “我对这个一眼看得到天空尽头海涯之角的世界，彻底厌倦了。”
    太上轻轻喔了一声，她的声音在紫霄宫外殿猎猎的风声里传来，再从回忆里重现的时候如此模糊不清，“我并不觉得天空之外有更美的风景，不过如果是老师所想要的话……”
    “我想要帮您。”
    从回忆里回神的绿茶，撑着脑袋看着矮桌对面的小少女。
    “你最好还是别帮我了，太上。”
    这样在心中自言自语嘟囔着。
    所谓爱与喜欢，不过是由嫉妒之火点燃的独占欲控制欲，被脆弱之人以种种美好假象包装起来的一团混乱痴愚。
    假如稍微值得一看的，也不过是被这种混乱痴愚环绕的人，驱使利用的时候很方便罢了。
    如果说对于天生善于克制自己情绪的元始所思所想，陆茶还能多少捕捉到一点点轨迹的话，那么对于无欲无求的太上，她几乎是没办法想不到这个弟子在想什么，也永远猜不到这个弟子下一秒在做什么。
    陆茶三个弟子里最好懂的就是通天，她是那样一个透明的孩子，爱很直白，恨也鲜明。
    啊啊，说到通天，今天的小少女也来看望她的孤寡老师了，不过这次她并没有以勉强分魂驾驭着圣人法相前来，是很规矩的坐着以法力驱动的轮椅过来的。
    陆茶啧啧称奇，“果然上次任性以后，回去被教训一次就乖巧了。”
    小少女从鼻孔里哼出一声，“等我恢复以后，就要把他们全部吊在诛仙剑阵里，好好尝一边剑阵罡风。”
    陆茶给她倒了杯酒，差点笑出声，“好歹你的弟子也是为了你好，没必要这么狠吧。”
    小少女无所谓摆摆手，“只要不加诛仙阵图，威力也就那样啦～”
    像是个小孩子那样气愤地数落着，“如果不好好教训一下让他们知道什么叫尊师重道，我以后还怎么做这个老师！”
    陆茶敲了敲她脑袋，“那看来我也该好好教训你了，不让你知道什么叫尊师重道的话，我该怎么做你的老师。”
    “我和他们当然是不同的！”
    “哦，哪里不同？”
    小少女理直气壮，“哪里有想要做自己老师新娘的弟子嘛！”
    陆茶喝进口中的酒差点咳出来，“放肆……”
    “才没有放肆。”小少女一脸诧异，“明明是老师先说喜欢我的。”
    喂喂喂别说了，旁边妲己看我的表情都变了！
    虽然我是人渣，但我真的没有诱拐萝莉啊！
    小少女歪头一笑，“不是吗？老师当年明明说很喜欢我贫瘠的胸 部的。”
    她伸出双手比了一下自己平坦的胸围，疑惑地看着自己老师，“明明还和以前一样啊，老师难道不喜欢了吗？”
    妲己默默转过身，想要假装什么也没听见。
    为了防止话题往更变态的方向滑落，陆茶赶紧用一颗东洲水族供奉上来的的水元杏堵住她的嘴，“又在胡说八道！”
    事实根本不是这样的好吗！
    因为成就金仙以后仙人的容貌几乎很难再有变化了，所以在女性气息满满的自己两个师姐面前，小少女一直很是苦恼。
    再加上元始时不时刺她一句，于是小少女对于自己胸围的悔恨终于突破天际，甚至为此怠惰了修行，陆茶作为老师当然不能当然她继续怠惰下去，难免要安慰一下。
    “那个，其实我觉得小通天这样也很好了。”
    “骗人，老师明明更喜欢太上师姐和元始那样的吧！”
    “不不不，也不是……”
    “那老师更喜欢我？”
    “应该吧……”
    “连我平坦的胸 部也能够喜欢吗？”
    “啊，那个，这个，我觉得吧……好好好别哭了，喜欢喜欢，老师都喜欢还不行吗！”
    这样回想起来都还哭的有些羞耻的回忆，明明是为了安慰弟子，但每次从小少女口中说起来，倒像是陆茶是一个变态萝莉控一样了。
    “反正……”
    坐在轮椅上的小少女本来想伸手去拿桌子一边的人参果，结果不仅够不到，一个身子不稳差点摔倒在地上，陆茶手中下意识运起灵力把她揽入怀中。
    小少女刚刚入怀的时候，陆茶就反应过来了，“……又在诓老师了。”
    作为一个圣人，哪怕现如今只剩下一道分魂可堪驱使，通天也不可能虚弱到摔倒的地步。
    小少女双手抓着陆茶胸口前的两段绶带，笑得得意洋洋，“我就知道，老师果然还是在意我的。”
    陆茶也不推开她，“如果还是抱着这种天真幻想的话，这一次你可是会比上一次还要输得惨烈的。”
    这次小少女回去的时候，是妲己送她回去的。
    到了通天圣人居住的殿宇的时候，坐在轮椅上的小少女侧过头来，看了妲己片刻。
    妲己低垂下头行礼，“圣人？”
    小少女双腿在轮椅下轻轻晃荡着，“老师又在与我玩捉迷藏了。”
    看到妲己疑惑的脸，对着自己老师以外的人向来不屑一顾的小少女，这时候难得解释了一句，“我们都在寻找能为自己带来胜利的筹码，而我现在找到了。”
    小少女笑吟吟地看向妲己，“你也不想老师消失不见的，对吧，小狐狸？”
    PS：好好好，反转有洗白有撒糖有回忆杀有，都有都有。
    不虐通天，不虐不虐，不胃药，接下来就苏甜爽，就借着师徒对决的借口其实满世界撒狗粮。
    评论区两天之内多了六七十条评论，全是要删书要给作者寄刀片的，单单怂得一匹。
    单单错了，单单愿意做读者老爷的舔狗，读者老爷想看啥我写啥(??益?)
    
第26章 如梦似幻
    
    目前吞噬游戏本源数据进度：95%。
    陆茶进入了了人间四月的梦境。
    这并不是很容易甚至可以说是极其困难的事情，因为游戏世界和现实世界并不相通，在彻底同化洪荒世界以前陆茶原本做不到哪怕稍微勾连现实世界，这需要有一个对陆茶毫不设防而且灵感强烈的灵魂。
    以前从没想过进入现实世界人类的梦境，就是因为入梦的要求不仅极其严格，而且她哪怕成功进入了一个普通人类的梦境也无关紧要，并没有太多作用。
    知道女娲从这个世界消失以后，陆茶就开始知道这个世界变数总是太多，或许很多事情不可能如同她预料一样顺利进行，因此必须再寻找其他以防万一的筹码才行。
    但就连陆茶自己也没想到，会出现了人间四月这样一个意外。
    他天生灵感强烈极其容易感知到神秘侧的存在，不仅如此，还对自己如此信赖毫不设防，最重要的是，他目前是《洪荒》手游的所有人。
    只要搞定了他，超脱世界岂不是事半功倍(?`)ノ每个人梦境里的投映出来的自己都是不尽相同的，但陆茶没想到在人间四月的梦里，他居然是个女孩子！
    一般来说，人类的梦境多半是个人现实与无法实现欲望的混乱模糊集合。
    所以，难不成人间四月还是个拥有女装梦想的大佬？？？
    当然，这并不是这场梦境的关键，陆茶发现自己在这个梦境里，投映的身份是人间四月的同学。
    人间四月在梦境里是个乖巧的刚上高中的好孩子，成绩优秀举止端正容貌漂亮，还是班级里的班长，敬爱师长关爱同学，在学校班级里的威望都不低，除了稍显沉默寡言以外并没有太多缺点。
    但因为这个缺点，人间四月和陆茶这个“同学”没有太过的私人接触。
    这可不行，陆茶之所以进入梦境，就是为了从她心境大起大落处一举攻破心防，继而将这个人的灵魂俘虏为自己所有。
    陆茶决定主动出击，莽上去就是一个直接告白。
    面对告白讨厌还是喜欢都无关紧要，还有比告白更能让人精神印象深刻的吗？
    没有关系就制造关系，没有羁绊就制造羁绊，到时候陆茶告白完了再哭哭啼啼装无辜装纯情，嘤嘤嘤说抱歉因为最近自己的家庭，自己有些精神脆弱一时口不择言说了胡话。
    到时候那么关爱同学的班长同学，还不得顺势关爱一下自己这个苦逼同学最近的情况吗，然后陆茶再嘤嘤嘤……
    当然，班长同学她不顺坡下驴也没事，大不了陆茶再继续a上去。
    这把自己稳得雅痞啊！
    梦境中一次班级聚餐结束后，没酒醉还清醒的班长和陆茶负责为班级里同学叫车并送他们回家，到最后还剩下两个人的时候天色已经漆黑了。
    城市街道上人影稀疏，一盏盏路灯仿佛一条亮起来的丝带点亮了漆黑的城市，陆茶抬头望着班长同学灯光下秀丽的侧脸，心想人间四月的女装大佬梦想真是如此真实。
    在转过一个路口，班长同学站在路边准备为陆茶伸手叫车的时候，陆茶抓住机会侧过身去面朝班长同学，直接就是一个直球。
    “班长，我喜欢你！”
    这么梦境实在是很真实，哪怕班长同学此时此刻神情依然寡淡，但陆茶也能够从忽然吹起的微风，以及忽然一瞬间更加明亮起来的路灯灯光之中，感受得到这个梦境主人此时此刻的心情起伏。
    陆茶心中迅速把措辞再组织一遍，胸有成竹的等着班长说抱歉再给自己发一张好人卡，然后自己就把准备好的悲惨家庭往事复述一遍。
    明亮的灯光之下，少女右手紧张的握成拳头贴在胸口，期待而紧张的目光看着另外一个少女。
    晚风轻拂，灯光把和黑暗城市劈成均匀的两半黑暗，而少女们就站在明亮的世界中心，这仿佛是青春动漫一样美好的剪影画面了。
    班长同学沉默片刻，从她表情漠然的漂亮上看不出多余的情绪。
    就在陆茶准备主动给自己加戏，嘤嘤嘤说抱歉并主动开始悲惨自白的时候，班长同学终于有了动作。
    她伸出一只手牵住了陆茶的手，自然而然地轻轻嗯了一声，“我也喜欢你。”
    ？？？？！！
    这声音又镇定又从容，一点也没有陆茶想象之中备受惊吓或者惊喜的模样。
    陆茶翻遍了自己预想之中的233种班长同学反应，却发现她的反应不在自己的任何预料之中，哪怕是身经百战如同陆茶，此时此刻也有些茫然。
    所以这到底算是怎么回事，是讨厌还是喜欢？
    不行，如果人间四月没有情绪大起大落，陆茶怎么乘虚而入？
    不同于刚刚为同学们叫的出租车，一辆黑色的豪车停在了两人面前，司机从前门下车又绕向两人这边为她们开了车门。
    班长同学牵着陆茶走向车门，“我送你回家。”
    车中的气氛十分沉默，陆茶总是十分善于打破气氛的，“班长居然记得我家的地址吗？”
    班长同学目视前方，“班级里每个同学的家庭地址我都记得。”
    花Q！
    这是一点点暧昧的机会都不给自己啊！
    既然这样一脸正直不为自己美色所迷惑的模样，但为什么你自从上车以后一直拉着我的手不放！
    班长同学轻轻道：“为什么会突然向我表白呢，我还以为你是那种极度不相信情爱，甚至是蔑视这种事情的人。”
    陆茶猛然侧头，惊疑不定看向这个梦境的主人。
    一般来说做梦的人是很难意识到自己在做梦的，尤其是这样的深层梦境，但是陆茶也很难百分百肯定地说没有意外，尤其是人间四月这样灵感强烈的人。
    “算了。”班长同学道：“不用回答也没关系。”
    轿车在梦境中陆茶的家门前停了下来，班长同学牵着陆茶的手下了车。
    而后她低下头，轻轻吻了一下陆茶的额头。
    这一吻实在太轻，轻到陆茶这一瞬间甚至怀疑在做梦的其实是自己。
    “不用骗我也没关系。”混沌梦境之中面容漂亮的少女，对陆茶轻轻一笑，“我并没有不能给你的东西。”
    
第27章 您终于需要我了
    
    陆茶瞬间从梦境之中脱离出来，已经感觉到冥冥之中，自己可以隐约感知另外世界的一个陌生灵魂。
    只要数据同化百分之百的瞬间，陆茶就能瞬间链接到人间四月灵魂，传达、驱使、控制，想要做的都能做到，想要达成的能实现！
    “不用骗我也没关系。我并没有不能给你的东西。”
    混沌梦境的最后，面容漂亮的少女朝陆茶微微笑着的画面在陆茶眼前浮现。
    这个时候她突然想起无尽量劫岁月以前，那个笑得眉眼飞扬的小少女也曾经笑吟吟对着自己许下差不多的诺言。
    “只要老师能开心，要我做什么都可以！”
    从梦境中醒来的陆茶揉了揉自己额头，一面漫不经心拿起一颗葡萄塞入口中。
    “可惜，那种事情我早就不信了。”
    正在不断以以灵力催生青铜灯结出圣晶石的妲己回过头来，多少有些茫然的模样，“您说什么？”
    陆茶看得啧啧称奇，“都这个时候了，你还在弄这个啊。”
    妲己低垂下眼眸，继续专注于手中的工作，“嗯，这是道祖交代的工作。”
    算一算，这大概是洪荒时间几十年前陆茶交给青丘白狐的工作了，如果是其他人的话，肯定早就把这种枯燥乏味的工作交给紫霄宫里其他人，反正紫霄宫内外多的是想要讨好这位圣人最为垂爱者的人。
    但是数十年以来，妲己一直认认真真兢兢业业的做着这项工作，从未假手于人。
    她身上总是有这种认真到近乎偏执的性质，陆茶很多时候都在想，和妲己这个一听就活色生香妩媚入骨的名字截然不同，眼前的妲己倒是个认真严肃得甚至常常爱钻牛角尖的人。
    不过，这样的妲己陆茶并不讨厌。
    或者说，她从未真正讨厌过任何人。
    这个世界绝大多数人对于陆茶来说不过是虚幻的尘埃，曾经的阴谋诡计也好，有意无意算计也罢，陆茶从未把这些放入眼中。
    “我其实早已经发觉想要试图去理解道祖，这是很愚蠢的想法。”青丘的白狐，十分认真地对手中的青铜灯输送着灵力，“但是没有办法，我就是这样的一个只能日复一日重复着愚蠢举动的狐狸。”
    陆茶笑出声来。
    妲己道：“我以前刚刚化形的时候，听说每个人对别人有过疑惑有过怨恨有过无法理解的时候，这些东西常年累月积压在心中，或许就会发酵变成自己都无法说出口的痛苦，道祖，您有过为谁痛苦的时候吗？”
    陆茶解下腰间的酒壶，拿在手中轻轻晃了一下，玉色壶中隐约可见金色的一龙一凤被镇压住，只能不断释放本源仙力，不断为道祖熔炼这一壶美酒。
    “无尽量劫以前天地大劫龙凤两族争当妖族霸主，结果他们之间的战争搞得洪荒天地遍地灾劫，小通天与我打赌说我龙凤两族中只要谁能先出现一位准圣，这场战争就能平息。为了让小通天输掉，我镇压了龙凤两族的两个金仙，果然，失去了两位最强大金仙的龙凤两族安定了好长一段时间……但我现在想想，那时候再等一段时间的话，说不定以准圣酿酒说不定会更美味一些呢。”
    “道祖心中最痛苦的事情，只是一壶酒？”
    “我从未怨恨过谁，所以我也从未有过痛苦，妲己。”
    “这样啊，那么道祖与通天圣人的那次赌约，您有赢下了什么赌注吗？”
    “不，虽然那次小通天输的惨烈，但我也没赢。”
    “为什么？”
    “因为小通天哭了。”
    陆茶慢慢道：“她哭了，我就输了。”
    妲己沉默了片刻。
    她也很疑惑，为什么曾经的时候那位圣人只要撒娇地装模作样地流一下眼泪，您就能兵败如山倒放弃所有输赢，但为什么现在那位圣人如今在碧游宫变成如今狼狈模样，您还能如此视若无物？
    但妲己什么也没问，因为圣人的任何想法她永远无法干涉，无论与曾经的自己相比发生了多么巨大的变化，她还是这样一个愚蠢而渺小的狐狸。
    “对了，道祖的造化玉碟总放在我这里也不好，道祖什么时候取回去呢？”
    “过几日碧游宫或许会很危险，你还是多考虑和造化玉碟尽量打好关系好好保住小命为好。”
    陆茶必然是要超脱的，她为此苦心准备了无尽岁月，也为自己数千万种可能会遭遇的失败做好了准备，没有任何事情可以阻碍她，也没有任何人可以妨碍她。
    她拿出了自己给自己加载了玩家模板的手机，点开一个游戏NPC的头像，而后给她发了一个私信。
    做完这些，陆茶才不紧不慢为自己倒了杯酒，“继续和我说说话吧，妲己。”
    “圣人？”
    陆茶为自己倒了杯酒，放在鼻端之下轻轻嗅着那股让人熏熏欲睡的酒香。
    “再多和我说说话，我已经很久没有感觉到像是现在这样，这么真切地肯定自己是活着的。”
    ……
    玉虚宫乃是洪荒天地无上仙宫之一，位于昆仑山之巅，麒麟崖之上，是享有“讲动黄庭方入圣，万仙总领镇东方”之美誉的元始圣人阐教的法脉祖庭。
    今天是元始圣人惯例教导玉虚宫内门人的日子，无数根行清贵福缘深厚的仙人皆在坐下认真拜闻圣人垂询。
    “鸿洞演律于无光象声色微始之中，自然而生……”
    讲到一半的时候，原本闭目讲道的圣人突然顿了声音，睁开了双眼。
    元始圣人教导弟子素来严厉，此时此刻她没出声，阐教门人弟子们都不敢说话。
    只有一旁的白鹤童子侧头看向圣人，先是举手作礼，然后方才出声，“圣人？”
    圣人低垂了双眸，“无事。”
    而后继续讲道直到结束，再完成今天对弟子们的课业答询，看着弟子们纷纷有条不紊退出大殿，元始圣人对一旁随侍的白鹤童子低声道，“你也下去吧。”
    所有人都退出大殿了，圣人慢慢起身。
    一步一步踏下阶梯，“终于……”
    一步，“终于！”
    一步，“终于。”
    阐教所有人心目中向来从容不迫的完美圣人，此时反复地呼了好几口气，方才压抑住内心情绪。
    “您终于需要我了，老师。”
    
第28章 世界上最好的老师
    
    目前吞噬游戏本源数据进度：98%
    今天的洪荒天地，电闪雷鸣笼罩大地。
    暴烈的电光间或地照亮黑暗天幕，却没有带来半点光明温暖，只越发显得这片天地阴森恐怖。
    瓢泼大雨狂暴地砸向大地，视线所及范围尽是灰暗与嘈杂，大雨遮盖天地，狂风怒吼四方，像是上天在对众生倾倒怒火，天威赫赫如此浩大磅礴。
    一时之间天地淼淼生灵俱是瑟瑟抖抖，猜测这种程度的渡劫威压，难不成是有金仙要渡劫成为准圣了？
    而此时此刻，原本十分清晰的天数瞬间变得混沌不清，星辰命数翻转，站立在洪荒战力顶端的几位仅有圣人，也纷纷惊疑不定看向被乌云大雨遮蔽的天空。
    圣人的命数也好凡人的气运也好，从这一刻开始竟然连圣人也无法计算清楚了，怎么可能，这片天地怎么可能有圣人都无法看清的事情？
    到底发生了什么？？？
    同一时间，火云宫三圣皱眉看向天空。
    轩辕圣皇看向伏羲圣皇，道：“总觉得这场声势浩大的大雨，似乎有些眼熟。”
    伏羲圣皇默然无言，他当然是比任何人都要记得清楚的，娲圣，他的妹妹，也是在某次突如其来的大雨以后，彻底消失在这个世界。
    只是那次的天地威压比这次要严重许多，那一次磅礴电光几乎汇聚成为电海，天地四大洲很多地方都被这电光摧毁又被大雨淹没，天数混沌不清了很长一段时间，而后许久才又变得清晰起来。
    那次天灾过后，许多人都猜测是不是天地之间有远古魔头重新出世了，要不是天道威压怎么蔓延至此。
    是不是有远古魔头出世伏羲不知道，他只知道自那次以后，自己没能见到过自己妹妹。
    神农圣皇轻轻一叹，“我们已经证就了圣人位格，但为什么对这么多事情还会感到这么无力呢？”
    轩辕圣皇轻轻一笑，“或许现在的洪荒天地，只有道祖一人能够做到想要的都能得到，想做的都能如愿吧，我等众生，只能在路上砥砺前行而已。”
    最精通因果天数的西方教中，西方二圣也忧愁的看向天空。
    接引圣人本就面容愁苦的模样，此刻看上去就更加慈悲哀愁了，“此番天地受劫，也不知道有多少众生受难。”
    准提道人却是面色欣然，“这无尽量劫以来，东南北三地的天之中洲有八位圣人镇压一切，无论发生多大的动乱圣人们都能弹指平定，我西方教只能在这贫瘠之地艰难传教。而现在娲圣不见圣踪迹，火云宫三圣只能闭门不出，就连道祖门下三清圣人之间也争端不断，正是我们插手中洲沃土的大好时机啊。”
    西方教苦啊，明明都是圣人，但娲圣三清圣人火云宫三圣等圣人却因为实力更高背景更深等等原因，无尽岁月以来一直霸占着气运福德天材地宝众多的中洲沃土，而西方教二圣只能苦逼的缩在西方传教。
    西方那是什么地方？
    千年以前龙族妖族意图以洪灾覆灭人类，结果被一众圣人吊打一遍以后，存活下来的大多数龙族就被发配到西方去了。
    西方教这千年来没少拉拢龙族，种种许诺糖衣炮弹举不胜数，但龙族还是一个劲的想回中洲。
    这不，数十年前因为有族人在紫霄宫为道祖立下功劳，道祖一纸赦免书通传天下以后，龙族马上就欢天喜地感动涕零的回到了中洲，简直是把西方教这些年的拉拢踩在地上。
    准提圣人一直为此很是不平。
    正满心忿忿的准提圣人，却突然被接引圣人以手中拂尘轻轻敲了敲脑袋，“当初发下宏愿立下西方教的时候，我与师弟的本愿只是超脱众生脱离苦海，传教本身只是手段而已，不可因为手段连自己的本愿都忘记了。”
    准提道人向来敬畏自己师兄，闻言赶紧双手合十行礼：“善。”
    接引圣人目光愁苦地看向天空：“而且我总觉得这场天灾来得有些不同寻常，如果贸然插手其中的话，或许连圣人不可避免在这红尘杀劫中走过一场。”
    准提圣人不敢置信的看向自己师兄，“这……这怎么，怎么可能……？”
    众所周知圣人是万法不沾不染灾劫的，哪怕洪荒世界打得多么天翻地覆了，对圣人也没什么影响。
    准提圣人心中还有疑惑想问，接引圣人却已经转身步入殿中，“你我最近都闭门修行吧，师弟。”
    碧游宫。
    妲己站在檐下抬头看着灰黑色的天空，“每个仙人渡劫的时候，都是这样浩大的阵势吗？”
    “并非如此。”轮椅上的小少女看向天空，唇角浮起微笑：“只是因为你一直以来的修行路都与老师高度重合，再加上你身上有有造化玉碟，而恰巧天道对老师气息很敏感。”
    “天道可不是什么聪明的存在，只能刻板地处理天地之间不容忽视的错误，所以k一直很迫切的需要一个有理智却没有情感的天道代行者为k补全这种缺憾。老师就是k挑中的最适配天道代行者，只要有类似老师渡劫的气息出现，那么k一定忍不了这种诱惑的。”
    妲己内的神识海中，或许感知到这股对它来说十分熟悉的天道威压，造化玉猫在烦躁不安的不断渡步，却因为自己主人的嘱咐，不得不乖乖呆在这蠢狐狸的神识海之中。
    啊，原来是这样啊。
    青丘白狐心中这么想着，原来从一开始，自己就落入道祖的棋盘了吗？
    小少女浑身金光辉映慢慢升起，而后脚踏虚空，天地之间大道纶音响彻，一朵朵灿烂金莲绽放，原本只能坐在轮椅上的小少女，再次化作了圣人。
    “已经有人在等我了，暂且再见吧小狐狸。”
    “圣人，我想问您一个问题。”青丘白狐高声道。
    天空圣人回过头来，额头上鲜红色道纹漂亮得璀璨夺目。
    “我想问您……”青丘白狐道：“您难道就没有哪怕一点点，怨恨过道祖吗？”
    圣人双眸辉光已经被越来越漠然的天道程序侵蚀，但明明这个时候了，她却还笑得出来，“我忘了过去的很多事情，但只有一件事我无论如何都不会忘记。”
    “小狐狸，我的老师是世界上最好的老师。”
    
第29章 圣人之战
    
    碧游宫之外，通天圣人开启了诛仙剑阵的瞬间，毁灭之气笼罩了这片空间，无尽杀戮之光刺入鸿蒙。
    诛仙剑阵洪荒第一杀伐凶器，不仅是天下第一等锋锐无匹的东西，如果四剑聚合再加上诛仙剑阵的话，剑阵之中剑气罡风哪怕是圣人都不能轻易抵挡，圣人之下的存在如果进入剑阵，更是只消片刻就化为飞灰。
    假如由一位圣人亲自布阵的话，除非四位圣人齐聚，否则诛仙剑阵绝对无法破除！
    当然，如此恐怖绝伦的诛仙剑阵也有一个不算缺点的缺点，那就是剑阵一旦布下，那就是只有人进入阵法之中的时候才能阵法启动并主动攻击。
    因为没几个圣人会傻到主动跳进诛仙剑阵的缘故，以往的通天圣人也只把诛仙剑阵用来镇压气运，她最喜欢也是用得最顺手的还是老师送给她的青萍剑。
    但是今时不同往日，通天圣人知道的，今天需要面对的敌人一定会毫不犹豫跳进诛仙剑阵。
    果然，当通天圣人打开诛仙剑阵的一瞬间，一个周身环绕着混沌玄黄神光圣人踏入了剑阵之中。
    啊，这么算起来的话，她和这个人也是十九个量劫没有见面了。
    闭着双眼的通天圣人一如既往的嘲讽表情，“这么久不见，元始你还是这么装模作样的讨厌模样啊。”
    她歪了歪头，“不对，这次你来到这里，是终于不打算伪装下去了吗？”
    元始圣人是道祖鸿钧的二弟子，她并不像太上圣人那样高居天外天不理世俗琐事，在洪荒之中的存在感几乎没有，也不像通天圣人那样爱热闹爱出风头，名声几乎响彻洪荒诸天。
    这样一个看上多少有些刻板无趣的圣人，如果说非要给她安一个兴趣的话，那就是教导弟子了吧？
    不像通天圣人那样主张有教无类众生皆可求道，元始圣人收徒标准严厉严格，非根骨清贵福缘深厚绝不收之为徒，而这样严苛的收徒标准加上严格的授业模式，也让阐教之下人才辈出，元始门下十二金仙的名声在整个洪荒界都赫赫有名。
    面对着通天圣人的嘲讽，元始圣人一如既往的寡言克制，只是祭起了手中的盘古幡。
    口中啧了一声，通天圣人念头一动之下，诛仙剑阵瞬间开启，无数致命混沌罡风朝着元始圣人笼罩而去。
    通天圣人觉得自己和二师姐天生不和，不，或者说她对靠近自己老师的所有人都天生就不和，不过因为太上师姐生性寡淡无欲无求，所以通天觉得还能忍受。
    但元始圣人不同，这个热爱装模作样压抑着她内心满满龌龊念头的家伙，别人不知道也就罢了，通天还能不知道她在在想什么吗？
    从以前一开始就是这样，总爱打着请教老师的种种借口，天天围绕在老师旁边像苍蝇一样惹人讨厌，当然，最最最最最讨厌的是，这个人还尤其爱装着一副正直稳庄的模样，在老师面前说坏话告黑状！
    真是卑劣至极！
    容忍了无数量劫岁月以后，连通天都没有想到，自己还能在这里痛痛快快的与元始圣人做过一场。
    “诛！”
    话音刚落，诛仙剑门处一道锋利无匹剑光仿佛星河倒转，带着万物可破的锐气笼罩向元始圣人头顶天灵！
    这样的剑气哪怕是圣人也轻易接它不下，元始圣人当然不会硬接，只见诛仙剑气涌出之际，元始圣人头顶忽然有祥云涌出，更有千朵金花光辉璀璨，璎珞垂珠络绎不绝。
    祥云之内鸿蒙世界若隐若现，日月星辰普照其间，祥云之外五色毫光渲染诸天，八音仙乐响彻寰宇，这祥云出现在剑阵之中，原本围绕在元始圣人周身的剑气罡风瞬间退群，仿佛让她处于另外一个世界之中。
    那道锋锐剑气刺入祥云如同落入泥潭，再无半点动静！
    原本闭着双眼的通天圣人瞬间睁开双眼，露出几乎变成银色的瞳孔，她咬牙切齿地看着元始圣人头顶祥云，“诸天庆云……老师居然把这件法宝都交给了你！！”
    诸天庆云、混元珠、天地玄黄玲珑宝塔并列为天道三大防御至宝，只需祭出诸天庆云悬于头顶，就能诸邪避退万法不沾，几乎立于不败之地。
    而这件法宝，原本是道祖鸿钧的防身至宝。
    看了一眼通天圣人的银色瞳孔，元始圣人终于出声回应，还是那么一击必中嘲讽力满满，“比起这个，你还是去担忧你那被天道之种侵蚀得快完蛋的身体吧。”
    通天圣人怒极，“诛！”
    诛仙剑门剑气勃发！
    “戮！”
    戮仙剑门剑气勃发！
    “陷！”
    陷仙剑门剑气勃发！
    “绝！”
    绝仙剑门剑气勃发！
    四道剑气搅动天地，天上星辰都摇曳不止，仿佛下一瞬间就要纷纷掉落下来，剑气合而为一如同自天上狂怒着冲涌而下的剑气巨龙，却又让元始圣人觉得这剑气来自四面八方无处不在无处可躲。
    视线之中只有混沌黑暗，空间崩坏地火风水重演，仿佛开天辟地重化世界。
    而这个时候，更有一道仿佛拓印了整个世界雏形的阵图朝元始圣人镇压而下！
    明明含怒出手，但无论是动手时机还是攻伐防，这一击都精妙绝伦。
    哪怕镇定自若如同元始圣人，面对这种灭世杀招也面容微微变色，头顶诸天庆云光辉大盛！
    “通天，你向来觉得我装模作样，我并不否认这一点。”
    通天圣人咬牙切齿，“你到底想说什么，元始！”
    元始轻轻道：“我不如太上师姐天赋横绝，无论老师传下什么大道法门都能一通百通，也不如你永远能够猜得到老师喜恶爱憎。我不知道该怎么去讨老师的喜欢，我只能堕于混沌永夜之中惶惶不可终日。”
    “但是这一次老师终于需要我了。”
    元始圣人神情沉寂，双眸之中却映射出再热烈不过的光芒，“我绝对不会让老师失望，所以，今天没有人可以妨碍我！”
    通天放声大笑，“凭你一个人怎么可能破得了诛仙剑阵？如果今天你在这里魂飞魄散生死道消的话，说不定这可笑的幻想还多少有点可能成真。”
    手中盘古幡迎向那道辉世剑气，元始圣人微微一笑，说不尽的欢欣。
    “那就，魂飞魄散身死道消罢。”
    
第30章 您不需要底线
    
    目前吞噬游戏本源数据进度：99%
    《洪荒》手游世界与现实世界的时间流速是截然不同的，现实世界里不过才过去了一个多月，而这只是在游戏剧情背景设定里匆匆而过的无尽量劫，却是陆茶真真切切度过的漫长岁月。
    如此虚幻，却又如此真实，陆茶很多时候都在怀疑，自己真的是在一个游戏世界里吗？
    对于圣人来说，大概世上众生都是尘埃，陆茶也差不多，这无尽量劫以来挤占了她大多数时间的，只有她的三个弟子。
    从最开始刚刚来到洪荒世界的慌乱无措，再到慢慢遇到自己三位弟子，开始学着成为一个合格的师长，开始学着凝视黑暗，开始明白哪怕成为天下第一，这世上也有很多无法如意的事情。
    “砰―――！！”
    最可爱弟子的当然是小通天了，她总是这样毫无顾忌眉眼飞扬的模样，最爱像一只骄傲又漂亮的小孔雀一样，在自己面前展示她漂亮的尾羽。
    “砰―――！！”
    最让人怜惜的弟子是元始，这个弟子在自己面前向沉默寡言严于克己，总是一副端庄稳重从来不会让老师烦忧的模样。但是啊，太过于考虑别人的孩子，是会忘记考虑自己的。
    还有……
    “砰―――！！”
    “到底有完没完啊！”陆茶苦恼的揉了揉自己太阳穴，站起来看看向碧游宫方向，“连一个回忆过往的机会都不给我了吗？”
    眼看碧游宫门口那里已经打得越来越夸张了，两个弟子下手完全没有轻重，陆茶正寻思这样是不行的，却顿住了动作，而后她抬头看向头顶天空方向。
    下一刻
    原本电闪雷鸣大雨倾盆的天空之中，一道蕴含难以言喻凛冽杀意的辉光箭矢，以穿破空间般的速度刺到陆茶眼睫之前！
    辉光所过之处，乌云退散雨水蒸发！
    陆茶却连眼睛都没眨一下。
    下一瞬间这片空间都仿佛模糊混沌了，色彩变得灰白，除了陆茶以外一切物体形态都仿佛平板平面上的纸片，常识被扭曲，世界被篡夺，概念被改写。
    因为空间之中三维基数被篡改的缘故，长与短的距离被拉到无限长，明明那道辉光箭矢马上就能穿透陆茶头颅，但这一点点距离仿佛却永远无法跨越。
    这就是道祖的道，道祖的世界，道祖的地上神国！
    只需心念一动，那道辉光就被锁在了未来，永远也抵达不了陆茶所在的现在。
    陆茶伸手只轻轻挥了一下，面前那道无坚不摧的辉光如风中沙堆一样消散。
    永远带着胜券在握一般笑意的道祖，此时却颇为苦恼的叹一口气，“你怎么来了啊……”
    原本乌云翻滚的天空之上一点光芒闪烁，这点光芒出现之时，万里乌云瞬间驱散，天光一清，温暖灿烂的耀世太阳重回人间。
    一个在空间罡风中衣袂猎猎作响的白衣身影，突然就出现在这片常识混乱纬度扭曲的空间之中。
    她雪白的长发颇为随意束起，眉毛是雪白的，眼睫也如同白雪凝结而成的漂亮霜花，就连漠然的瞳仁都是一片雪白，像是有雪花落在她眼眸之中千万年不曾融化。
    这个人身上，除了雪白和漠然，竟再看不到其他了。
第一次见到她的时候，陆茶还以为这是哪里跑出来的漂亮冬之妖精，还曾经恶趣味的想骗她去喝一下扶桑树叶泡的茶。
    漂亮的雪人看向陆茶，“老师。”
    是的，这就是天地太清圣主道德天尊，也是陆茶的大弟子太上圣人了。
    陆茶可以轻易猜得出通天在想什么，可以大概看得到元始压抑在内心的的大概念头，但是对修的是清净无为太上忘情大道的太上，陆茶却一直觉得猜不透看不懂。
    猜不透她喜欢什么，也看不懂她想要什么。
    这种人是最可怕的，因为很难找到对她而言有效的应对策略。
    陆茶爽朗一笑试图缓解有点紧张的气氛，“太上来这里，是要和老师一起去劝阻你的两个师妹不要同室操戈吗？”
    太上圣人雪白的漂亮面容上毫无表情，“老师今天哪里也不许去。”
    陆茶脸上的笑容僵了一下。
    太上圣人头顶天地玄黄玲珑塔缓缓升起，“我做不到像通天师妹那样总能猜得到您喜欢什么想要什么，但您也说过，我是很聪明的。”
    这个往日里数万年也难得说一句话的大弟子，如今在陆茶面前有条有理滔滔不绝，仿佛要把一辈子的话都在今天说完了。
    “自从知道老师的愿望是离开这个世界以后，我一直在查找这方面的资料，这无尽量劫以来，被天地垂爱钦定为天道代行者的圣人，总共三位，第一位是开天辟地的盘古大神，第二位是如今圣踪不明的娲圣，第三位则是您。”
    “盘古大神身死道消之前以身化万物，娲圣消失之前曾经试图斩断与这个世界的所有血脉因果，所以我一直有一个怀疑。”
    陆茶仍旧笑着，“怀疑？”
    “把自己一切血肉灵魂还给这个世界不够，把自己和世界的所有血脉因果斩断也不够。那么，超脱世界的代价……”
    太上圣人雪白的双眸直直看向陆茶，一字一顿道：“果然就是杀尽世上圣人，屠灭众生，进而打破世界牢笼吧。”
    灿烂的阳光之下，陆茶脸上的笑容已经完全消失。
    “啊，我果然没有看错，太上果然是，太聪明了。”
    几乎让人窒息的刺骨的杀气涌现而出，空气之中冰霜悄然凝结。
    而几乎直面这种杀气的太上圣人，此时却自然还能保持着一如既往的漠然神情，“您要杀我吗，老师。”
    陆茶道，“这是理所当然的事情啊。”
    太上圣人却轻轻一叹，“您说过的，我很聪明。”
    “十九个量劫以前，通天自愿拆去道骨自愿挖去道纹要为您赴死的时候，您也是这样诓骗她的吧？结果却被您以天道之种封印在碧游宫求死不能，甚至如您所愿快要把您忘记……或许通天会被您的谎话骗得团团转，但我绝对不会。”
    “这世上您下不了手的底线，就由我来除掉。”
    “这九天十地您杀不了的人，就由我来杀尽。”
    混沌之光之中太极图悄然出现，微光之中的圣人，脸上神情一如既往寂静如同寒冰。
    “包括我自己。”
    PS：嗯，终于把第一个小伏笔收回来了，松了口气。
    最近书评区乱糟糟的，让以前只写过傻白甜文的作者方得一匹，单单其实还是蛮容易受到书评影响的，所以这几天几乎没怎么看书评区了，没能回评论，抱歉。
    最后谢谢这两天打赏的鸢尾花开大佬，渣渣白大佬，雨萝大佬，爱你们噫呜呜噫c(*?з`*)?
    
第31章 第三个选择
    
    双眼看不到爆炸震荡开来的辉光。
    双耳听不到法术波纹相接的声响。
    双手感知不到时间空间纬度的变换。
    通天感觉到自己像是坠入无边无际的混沌永夜之中，自身意识不断被挤占被侵蚀，五感渐渐消失，甚至连自身是否还存在都不敢肯定。
    “我一定是世界上最喜欢老师的人！”
    曾经的自己如此信誓旦旦，如此信心满满。
    但那个人只是轻笑着摇头：“真是个小孩子。”
    明明心甘情愿挖去自己道纹拆去自己道骨，恨不得把自己所有的东西都摆在她面前，这份喜欢如此炙热如此显眼，她却毫不留情把这份喜欢蔑称为孩子气。
    在坠入永寂的意识之海之前，通天脑海中为数不多还能够记得的几个画面呼啸而过。
第一次与老师见面似乎是在北冥之海，那时候她刚刚渡劫成为仙人，听说洪荒天地最大最漂亮的大鲲将会在那段时间跃出海面，于是兴致冲冲赶到北冥大海去。
    后来呢？
    哦哦，对了，后来，结果后来赶到北冥跃入大海之中的时候，却只看到大鲲已经化为大鹏翱翔九天，那么大的双翼伸展开来的时候如同遮天蔽日的云雾，天空与太阳都被遮蔽，世界仿佛一瞬之间变成了永夜。
    通天一抬头就看到鹏鸟头顶还坐着一个人影，万千云海在她身后散开，九天耀阳为她而放射璀璨之光，这洪荒天地最巨大最壮阔最美丽的鸟儿，也也因为背负着她，发出前所未有的欢欣鸣叫。
    那人影，对她微微一笑。
    那时候的通天不屑一顾转身翻回海中，胸腔之中心脏却在砰砰砰跳得飞快。
    怎么会有人，壮观伟大成如此巍巍然模样？
    后来的无数岁月，老师总说这是因为大道集合体对于众生的吸引力，是修行者对于大道光晕的天然错觉。
    她总是爱说，你还是小孩子。
    仿佛重新回到无尽岁月以前，她又一次来到北冥大海，这一次她跃入冰冷海水之中以后却再没能浮起来。
    真的好冷啊，老师……
    意识沉寂从意识海不断逐渐下坠，但通天手上的种种攻击招式出手却反而越发毫不留情，种种法术衔接几乎没有半点多余，招招致命，招招无情。
    此时此刻，通天这具躯壳已经被天道之种所驱使，战斗力飙升之下，元始感觉自己像是在这片与天地对决。
    但元始并不意外，本她就是做好了让自己坠入最糟糕情况的准备。
    “明明只有这一次了，老师能够注视我的时间。”
    她唇角溢出金色圣血，面容越发苍白，手中盘古幡玄黄混沌光辉却越发灿烂。
    “不要……不要妨碍我啊！”
    ……
    在太极图重演地火风水的空间崩坏之下，哪怕是陆茶的地上神国都开始有了不稳定的迹象，让她不得不把自己投注于碧游宫门口战场的注意力收回来。
    手上没有造化玉碟的道祖，面对自己最优秀的弟子的时候的确是要头疼许多。
    陆茶一直都知道的，太上一直是如此的天赋出众聪慧过人，仿佛没有她领悟了的道学不会的法，假如没有陆茶这个“道祖”，她就会是这个世界天地垂爱的钦定天道代行者吧。
    再加上她修行太上忘情大道和天道实在是如此适配，如果把天道之种放在她身体之中的话，或许不用十九量劫这么长的时间。成千上万年后太上就会成为一个完完全全的天道代行者，那时候自己超脱世界的概率就能大幅度提高了。
    这么卑劣的想法，陆茶也是想过的。
    毕竟她是人渣嘛。
    这无尽量劫以来陆茶想过很多事情，没有众生气运填补滋养没有圣人补全大道的洪荒世界，于她而言不过一个漏洞百出的囚笼。
    所以，只要屠尽众生屠尽圣人的话……
    无数黑白流光在陆茶面前被被退散被消失被冰冻被烧尽被分割被崩灭被囚禁被放逐，没有一丝半点攻击能落在她身上。
    太上手上飞快演化三千杀伐，“失去了造化玉碟的老师如果不抱着杀死我的觉悟与我对决，是赶不到那里就下通天元始的。”
    陆茶皱眉，“太上，你的道走偏了。”
    这种道实在是太危险了，简直一不留神就会彻底让太上坠入毁灭深渊。
    太上忘情之道是对世上众生无情，却并非把众生当做刍狗尘埃，恰恰相反，正是因为对众生无情才能平等的对待所有人，也才能平等的爱着所有人。
    但现在太上所走的路，分明是把自己的道寄托在一人身上，继而对众生彻彻底底冷酷无情。
    这两者之间分明天差地别，但如果太上不主动暴露的话偏偏又谁都无法看出。
    黑白两色光辉笼罩之下的太上摇了摇头，“无关紧要，什么都无关紧要。假如我没有修行太上忘情道，老师就会像防备通天一样防备我，我今天的计划也就不可能顺利进行了。”
    的确如此，这个世界上言语可以骗人笑容可以骗人，甚至连世界都可以骗人，但是自己修行的大道是骗不了人的。
    正因为陆茶知道太上修行的是太上忘情道，所以哪怕她对无法看懂的太上有所疑虑，但也实在没有想过太上会来今天这一遭。
    “从那么久以前就在算计我了吗，太上。”
    太上对此避而不答，“现在摆在您面前有两条路，第一，是杀掉我去救元始通天，第二，任由她们陨落，然后再杀掉我。”
    无论陆茶哪一个选择，太上对此都乐见其成。
    偏偏陆茶没办法继续拖下去，通天和元始的气息越来越弱了。
    失去了造化玉碟的陆茶，仍然可以对太上圣人战而胜之，但特此时此刻的太上并不想胜利，她只想死去，死在陆茶手上。
    “但其实还有第三个选择的。”太上轻轻道。
    陆茶看了一眼目前吞噬游戏本源数据的进度，仍然止步于99%。
    快一点。
    再快一点。
    “为了防止妲己在渡劫之前出现意外，老师的造化玉碟现在还守护在她的意识海之中吧，通天也为她设置了层层结界，小狐狸现在想出来也出不来了。”
    太上侧头看着碧游宫方向，语气幽幽仿佛来自天外天之外，“但是，只要此刻那个青丘白狐瞬间生死魂灭，造化玉碟就会自然而然回到您的手中了。”
    PS：再过两三章左右就能到现实世界去了，那个时候就能痛痛快快苏爽甜起来了，信我信我(?`)ノ?
    
第32章 笨狐狸
    
    妲己和金灵圣母发现自己迷路了。
    作为通天圣人最信任的人之一，金灵圣母被留下来和妲己一起，以应对各种可能发生的意外。结果意外果然发生，原本宽阔的大殿不知道什么时候变换了模样，变成了曲折深幽的黑暗回廊。
    妲己试探性道：“幻术？”
    金灵圣母表情漠然，“这里可是碧游宫，怎么会有人敢在这里放肆。”
    对紫霄宫的所有人，金灵圣母都没有好感。
    “幻境？”
    金灵圣母听下去了，“别瞎猜了，我们在折叠空间里。”
    妲己懂了。
    修为到了圣人那种地步对于道的理解远超旁人，空间在他们手上如同玩具，最闻名于世的地上神国就不说了，各种空间折叠扭曲崩坏放逐囚禁更是让人眼花缭乱。
    这是通天圣人放逐于无限虚空之中的一个小小空间走廊，除了知道坐标以外，旁人几乎没有别的办法找得到这里。
    关于阻止自己老师超脱世界这件事，通天圣人的确是万事细致……但妲己多少觉得有点违和。
    还有道祖。
    昨日时候妲己在道祖身边前后驻步好几次，可疑到妲己都觉得自己实在太可疑了，但那时候道祖仍然一无所觉的模样。
    “要多准备一下。”道祖笑着说，“明天碧游宫的天气可能会不太好呢。”
    关于自己和通天圣人联合起来忤逆她的事情，她真的什么都不不知道吗？
    对于道祖来说自己究竟是什么样的存在，随时可以拿来牺牲放弃的卑贱棋子？或者是无论忤逆她还是憧憬她，都不会让她有半点在意的尘埃？
    还有，自己在答应通天圣人计划那一刻，内心在想的究竟是什么呢，是不想道祖离开，还是不甘心直到最后，自己在道祖心中也只是这样一个可有可无的存在？
    无数问题积压在妲己心头，让她心烦意乱焦躁不安。
    “乾正、巽转……”
    按照着曾经学过的寻找折叠空间出口法门，妲己在黑暗之中，一步一步的小心尝试着。
    金灵圣母有些转头看她，“你在做什么？”
    “找出去的路。”妲己低声道：“我总觉得今天通天圣人状态不太对劲。”
    金灵圣母难得没有反驳她。
    妲己继续趁热打铁，“更何况我现在已经渡劫成功，已经没有再看着我的必要了吧？”
    金灵圣母终于松口，“随你。”
    她冰冷目光瞥向妲己：“不过不要说的那么高尚了，你可不是为了我家圣人。”
    妲己没有回答。
    金灵圣母却忍不住道：“我就不明白了，为什么到了如此地步你还如此在意那个人，清醒一下不好吗？”
    如此哀其不幸怒其不争，像是在说妲己，又像是借着妲己说着别人。
    妲己终于道：“这是我欠道祖的。”
    金灵圣母冷笑出声。
    这种折叠空间很危险，不仅容易一不小心就踏入其他更危险更复杂的空间，甚至可能永远迷失在空间乱流之中。如果没有被封在意识海之中的造化玉碟的话，妲己多半是小心翼翼呆在原地不敢在乱走乱动的。
    妲己内心一直觉得很不安定，迫切地想要这折叠空间出去。
    “坎逆、坤水、乾动……”
    紫霄宫有很多稀奇古怪繁杂法门的玉简，虽然妲己修行不敢懈怠，但到了紫霄宫以后她对这些东西的兴趣的确是远比正经修行的兴趣大，很多时候她觉得不甚明了还会去请教道祖。
    道祖性子虽然惫懒，但教导人从来都是尽心尽力。
    但如果可以选择的话，妲己宁愿自己从未来过碧游宫，宁愿这些知识自己永远都用不上。
    “艮分、巽合、震有空……”
    闭着眼睛的妲己走到一处的时候，伸手轻轻一推，瞬间感觉自己从折叠空间掉了出来，终于得以重见光明。
    等站定身子抬起头，妲己立刻就觉得这里实在是眼熟，这种眼熟感并非来自于这里的风景，而是这里的法则分布的方式。
    金灵圣母皱眉看向四周，“……囚塔？”
    可是，囚塔不是只有九层吗？
    从未出现过第十层囚塔，主角仍然是记忆的主人通天圣人，但和之前九层囚塔有所不同的是，这一层的记忆真的只是画面，画面里的人看不到妲己金灵圣母。
    这一层囚塔里囚住的不知道是圣人何年何月的记忆，这里的圣人连浑身环绕的辉光都消失了，让人得以清晰看见她额间道纹是与后来鲜红色不同的金色。
    “老师要离开了……”
    “原来老师心头最大的烦忧，是因为想要离开啊。”
    通天圣人早就知道道祖想要超脱世界……怎么可能？
    两人惊诧地看到圣人怔怔然的面容先是满脸沮丧，而后又因为恍然大悟重新变得活泼灵动起来。
    和第九层记忆截然不同的画面，展现在两人面前。
    “对啊，如果我把自己道纹挖去把道骨拆去，发自内心愿意为了老师而死，看着这样的我，老师一定能够明白的我的心意。”
    得意洋洋笑着，“我才不是小孩子呢，真是的！”
    原来是……如此吗？
    终于发现真相的妲己脸色惨白，一颗心仿佛掉进了冰窟窿。
    两人眼睁睁看着圣人亲手把自己道骨道纹挖出，这究竟有多痛苦她们无法得知，只能看到画面里的天空之上突然降下血色大雨，空中也莫名响彻悲恸大道纶音，那是属于通天圣人的大道在不断崩碎而发出的哀鸣。
    而这样的浑身浴血的圣人，却终于露出前所未有地愉快神情，“哼哼，老师这次会怎样夸奖我呢？”
    圣人这样消失以后，下一瞬间，这层囚塔的风景画面又变了。
    “老师要离开了……”
    “原来老师心头最大的烦忧，是因为想要离开啊。”
    画面一遍遍重复，每次一直到圣人开开心心消失时候，又会再次开启再次重复。
    这大概是因为接下来圣人满心期待的到了自己老师面前，却被永远囚禁在碧游宫，从此开始了常年累月的和天道之种的拉锯战，终于无暇再去考虑她那自杀式求爱。
    紫霄宫白狐失神的双眼终于聚焦，“通天圣人，这次应该是准备好去赴死了……”
    还沉浸在震惊之中的的金灵圣母，脸色瞬变，“你说什么？！！”
    “这不是很明显吗，让道祖以为圣人的目标是我，让道祖把造化玉碟留在我身上……没有造化玉碟的道祖，这次还能阻止得了一个天道圣人决然赴死吗？”
    金灵圣母闻言二话不说，立马就想赶到圣人哪里去。
    妲己抬头看着一遍又一遍重复的画面，“赶不上的，而且就算你赶过去了也没用，圣人之间的战斗，哪怕一百个准圣也无法插手。”
    金灵圣母脸色冰冷回头，“那就什么都不做？”
    妲己轻轻道：“不，我有办法。”
    金灵圣母刚想嗤笑出声，却突然神色一怔。
    众所周知的造化玉碟是天下最强的攻伐先天至宝，假如它被道祖强行禁锢在某人身上充当护卫，那么旁人杀人夺宝也是没用的，它会在临时主人身死魂灭的一瞬间，瞬间破开空间回到自己原主人道祖身边。
    “通天圣人死去的话，道祖会很难过的。”
    “如果一定要有人死去，那就由我来吧。”
    面容平静地双手结印，口中念动法决。
    金灵圣母无力的伸出手，眼睁睁看着那个不讨人喜欢的紫霄宫白狐，在被瞬间淹没了她的暴烈光芒之前，对自己露出轻快的笑容。
    “毕竟，我就是这样一个不值一提的笨狐狸嘛。”
    PS：深夜趁人少给小狐狸发个便当。
    不虐小通天，不死小通天，其他人都不便当，我是个信守承诺的甜文作者_(:з”∠)_
    
第33章 我讨厌这个世界
    
    快点。
    再快一点。
    陆茶地上神国变为无数洞天世界在她身后伸展开来，每一个洞天世界都是一个大道，乌压压如同万千黑暗星辰君临天地。
    “剑之道！”
    一个洞天世界化做锋锐剑气，剑意迸射，撕裂空气如雷火闪电奔腾向太上！
    黑暗的世界都被这一剑光辉点亮，剑气带着长长的光尾犹如彗星从天之上砸落，所过之处云层退散，就连天穹之留下一道久久没有消失的痕迹，仿佛天空被分割成了两半。
    道祖全力出手之下，巍然如同天威，恐怖至极！
    太上头顶天地玄黄玲珑塔玄黄神光急忙如同华盖垂下，太极图拼命挡下这剑气的时候，也发出了濒临破碎的悲鸣。
    “老师这样的攻击，我拼掉性命不要还可以再接两次。”
    太上喘了口气，继续道：“但是通天元始绝对撑不到那个时候了，老师，请告诉我您的答案是什么。”
    然而回答她的，只有道祖毫无动摇的声音。
    “刀之道！”
    “您在犹豫什么啊老师，或者，您就当作是造化玉碟本一次不听话的意外……世界上总会出现这种意外的，不是吗？”
    “杀掉我，杀掉通天元始，或者杀掉那个狐狸……随便选一个都可以。”
    “您不可以有弱点，更不该有底线，那对您来说实在是太危险了。”
    陆茶动作停了下来。
    白发轻轻飞舞的圣人怔了一下，雪白的眼眸里透出来跃动的亮光，“老师终于要做出选择了吗？”
    有点突然的空间破碎声音突然想起，造化玉碟突然出现在陆茶手中。
    太上圣人轻呼一口气，“原来老师选择了狐狸……不，不对！”
    那造化玉碟之上自爆而身死魂灭的气息如此明显，造化玉碟竭尽全力，也只带回来了那个小狐狸最后一句，在空气里飘飘摇摇渐渐湮灭的声音。
    “毕竟，我就是这样一个不值一提的笨狐狸嘛……”
    仿佛那个小狐狸带着泪光的笑脸，也在空气中慢慢消失了。
    她明明是那么怕死怕疼的小狐狸，修行之路战战兢兢一步一个心跳，每次修行有什么小问题的时候总是想装得平静从容，但那副畏首畏尾心惊胆战的模样实在是再明显不过了。
    陆茶觉得妲己不像是狐狸，倒像是很久很久以前见过的小仓鼠。
    “道祖，我要死了吗？”
    “道祖，我怕是要死了？”
    陆茶那时候总爱嘲笑她，说你可是我紫霄宫罩着的人，想死都困难，还不如想想怎么处置东海进贡上来的鲛人吧。
    “紫霄宫没有海水，要不，就放她们回去？”
    “哼，这可是东海龙族战战兢兢进贡上来的东西，如果我退货回去的话，信不信东海那些龙族马上就能万里加急赶过来以死谢罪？”
    “……果然道祖就是喜欢美人吧。”
    “看着美好的事物与生灵总是会让人心情美好的，就像此时此刻我看着鲛人上岸为我作舞，喝着碧游宫送来的佳酿，再欺负一下你这个胆小如鼠的小狐狸，于是心情自然而然很愉悦，这都是理所当然的事情啦。”
    于是强装镇定从容的小狐狸，就红了脸。
    她总是爱莫名其妙就突然害羞起来，总是爱想许多有的没的的事情，总是爱很多有的没的事情烦忧。
    但是自此以后，世界上就再没有一只胆小如鼠的小狐狸了。
    太上圣人轻轻一叹，“全毁了……我这么多年以来的算计与谋划。”
    哪怕是布置得再好的棋局，也可能因为突然乱入的棋子满盘皆输。
    陆茶手中造化玉碟化作流光飞向碧游宫门口方向，，在两个弟子气息消失的一瞬间终于救下了她俩，而这个时候，她也终于有空好好教导一下自己大弟子了。
    她的面容是前所未有的平静，“哪怕是圣人也没办法万事顺遂如愿，这一点你早该知道，太上。”
    “啊，我知道的。”太上圣人轻轻道：“同样的，老师阻止不了那只狐狸奔向死亡，也阻止不了我。事到如今一切崩盘到最糟糕的地步，但我仍然想留给老师最后一份礼物。”
    太上最后一次抬头，看了眼老师最喜爱的天空。
    陆茶轻轻道：“够了，已经够了。”
    已经拖延够时间了。
    目前吞噬游戏本源数据进度：100%
    太上疑惑的看向陆茶，却突然感觉到原本熟悉的洪荒天地一瞬间变得无比陌生，一种无法抗拒的伟岸力量正迅速从天涯海角蔓延过来。
    飞鸟停滞在半空，随风飘动的经幡凝滞成飘动的模样，乌云停止汇聚分离，碧游宫内外每一个人表情动作一瞬间一动不动，这洪荒世界的一切空间或者时间被强行停止了。
    这就是，游戏停服维护的力量。
    那力量不过瞬息时间蔓延到了太上身上，在这种恐怖的力量面前，圣人倾尽全力抵挡的太极图和天地玄黄玲珑塔瞬间崩碎。
    但哪怕到了这种地步，全身浴血的圣人仍然不肯放弃寻求。
    “就当可怜我这什么也做不到的可怜鬼也好……请告诉我一个答案吧，老师您在妲己自杀之前那一瞬间到底有没有想过舍弃谁，哪怕是谁都好！”
    “告诉我啊老师！！”
    因为哀恸和绝望而睁大的雪白双眸流下了的金色圣血，和圣人想要结出自爆法印的右手，都被这寂静无声的力量无法抗拒地凝滞在天穹之上。
    圣人微微想开的嘴唇，试图还在试图想要向自己老师寻求一个答案。
    “告诉我啊……”
    最后，连这最后绝望的悲鸣也消失在寂静的世界中了。
    “我果然还是讨厌这个世界。”
    寂静无声的世界里，陆茶这个轻轻嘟囔着。
    她的大道身躯化为无数光点散尽，化为无穷无尽不可计量的灵气和大道碎片飞向世界每一个角落，只剩下一点灵魂真灵坠向大地。
    却如同升向天穹。
    “明明都是这么真实的爱恨与人生，却在游戏停服维护面前虚假得像是一个笑话。”
    “这样虚假脆弱的世界，我最讨厌了……”
    ……
    X019年1月一日元旦，，就在所有人都在庆祝跨年的这一天，一颗渺小的无人在意的流星，跨越了无人能跨越的纬度壁垒后，终于奇迹一般抵达了地球。
    PS：大佬的书真好康啊，好看得差点忘记码字！
    以及，终于进入现实世界了，单单我要正式开启苏甜爽进程啦，毕竟我还是一个甜文作者嘛～【迫真
第34章 网恋奔现？
    
    “哦哦，停服维护很顺利吗？时间没出错吧？”
    人间四月一边接着电话，一边打开冰箱拿出来一瓶冰镇矿泉水，以肩膀和脸颊夹住手机，慢慢悠悠拧开了瓶盖。
    想了片刻，她问道：“停服维护的时候，游戏有出什么奇怪的事吗？”
    电话那边对这个问题多少有些摸不着头脑：“您是指哪一方面呢，今天服务器运行一切平稳顺利，玩家们虽然觉得距离上一次停服维护的时间有些近，不过也都没什么异议。”
    P场游戏的传统习俗就是活动贼多，每次一到什么大大小小节日必定出一波氪金活动，P场玩家常常戏称自己每次都是从氪金活动感受节日气氛的。
    前些日子《洪荒》手游被收购股份也被转让，换了老板以后这款游戏骗氪逼氪情况好了一些，不过玩家们对活动多不胜数这一点心中一直很清楚，所以这次暂时停服维护并没有引发什么特别大的骚动，倒是很多人都很期待游戏维护完毕更新后的各种新玩法。
    电话那边犹豫片刻，“只是，这一次维护时间具体是多久呢？”
    新老板下死命令定死每天每月每季度必须达到多少利润的高难度指标，以前压力山大的《洪荒》手游公司现在多少可以感觉轻松些，尤其是被上司和玩家疯狂diss，夹在两者之间里外不是人的游戏策划们。
    新老板仁义，公司里各部最近也在努力完善各种游戏玩法，想要让新老板看看自己的能力，因此《洪荒》手游口碑也比以前好了许多，游戏玩家数量不减反增。
    只是，公司上层多少觉得新老板对《洪荒》手游的态度有些奇怪，说她不在意这家公司吧，又会时常关注《洪荒》手游大小事件，种种数据分析说得条条是道，让公司里原本一些蠢蠢欲动的家伙瞬间安分下来。
    但如果说老板很在意这家公司吧，偏偏她最在意的又不是手游的利润，而是一些奇奇怪怪的东西。
    比如一直让人持续关注游戏内有没有奇怪的事情，比如之前就打了电话过来，说让这几天大概停服维护一下，而且维护结束更新游戏时间不确定。
    大概，不确定……
    以前《洪荒》手游每次有什么游戏更新，一般是半夜两点左右开始第二天8点左右结束，但这一次直到现在半夜十一点，公司CEO也没有接到几点重新开服的准确答复。
    老板你在搞毛啊(ノ=Д=)ノ┻━┻
    人间四月喝了口水，想了一下，“先停服到明天8点整再说，明天八点我没有新通知的话就继续维护吧。”
    CEO：……彳亍口巴。
    谁让人家是老板呢，有钱就是任性。
    挂了电话后，人间四月坐回沙发，矿泉水随意摆在茶几之上。
    “预测出错了，所以究竟是我们无法观测到另外一个世界发生的事情，还是……我这些日子以来的遇到的看到的听到的梦到的，只是我一个人的错觉？”
    “否定。”思索片刻后，人间四月否决了自己的错觉论。
    那天梦境以后，她几乎把《洪荒》手游又翻了一遍，从剧情背景设定再到人物设定，除了当初为了吸引消费者目光把很多NPC设定为女性以外，其他大多数剧情背景设定并没有什么特别奇怪的地方。
    最开始的时候，人间四月也只是以为这是一款普通的游戏，只不过她在这款游戏里遇到了让自己着魔一样喜欢的人。
    虽然【茶】一直把自己误会为女装大佬，而自己也实在不知道该如何向她解释。
    一切如此普通寻常，直到那天晚上的梦境。
    那个梦里她回到高中时代，梦到同班同学里有个特别的女孩子，虽然以前从未见过游戏里的【茶】长什么模样，但在梦境之中，人间四月莫名就知道那个女孩子就是她。
    毕竟梦境就像是喜欢一样，就是那么不讲道理的事情嘛。
    梦境结束后，人间四月隐隐感觉到自己能接受到另外一个世界的信息，她该怎么形容这种玄妙的事情呢，就像与别人的灵魂被勾连在一起，却又隐隐约约模模糊糊看不分明。
    而后今天，非常清晰从灵魂的另一端，传来了让自己今天开始准备停服维护的信息。
    这实在像是无法反抗的灵魂咒令，当然，人间四月也并不准备反抗，她满心期待地让游戏公司准备暂时停服维护，想要看看到底会发生什么事情。
    但直到现在，游戏公司那里也并没有传来什么有趣的回复。
    【茶】，到底是什么人呢？
    异时空来客？外星人？亦或是收割灵魂的撒旦魔鬼？
    信息太少，无法得出有效结论。
    人间四月摇了摇头放弃思考，刚想准备洗漱休息，却突然感觉到客厅之中本就明亮的灯光，一瞬间几乎亮到几乎刺眼的地步。
    不，那不是灯光。
    客厅之中一团夺目的光辉突然出现，光辉之中种种繁复玄奥符文上下旋转。
    “这是……”
    下一瞬间，光辉消失了，而人间四月则被一股巨大得不可思议的力量，推倒在沙发上！
    扼住她脖颈坐在她身上的人，几乎是已经没有人型的可怖模样了。
    她的身体如同摔得粉碎又粘起来的瓷器，浑身上下都布满了密密麻麻的裂纹，简直像是下一秒就濒临破碎。
    她力气也大得不可思议，似乎不仅仅是力气而已，这个奇怪的人形只用冰冷的目光盯着人间四月，人间四月就觉得自己反抗之心已经完全消失。
    根本不像是人类，更像是某种巨龙或者神魔，或者说另外一种层次上超越了人类的高等级生命体！
    “不要想什么蠢事。”看上去伤痕累累的人形，皱着眉头威胁，“只要我一个念头，整个城市都能炸成一朵烟花。”
    她每说一句话似乎都很吃力，但哪怕如此，这人只需目光就能让人战战兢兢，让人连基因信息都在哭喊着顺从。
    这是，多么虚弱，多么强大，多么美丽的生命。
    人间四月怔怔然看了这个可怖的人形片刻，而后对她伸出手。
    人形目光之中冷光愈盛。
    有些出乎意料的，身下的全身都在发抖的年轻女性，只是伸出手轻轻碰触到了可怖人形的面容。
    如同触及真理，如同触及神明，一时间内心生出难以言喻的感动。
    “原来，不是梦境啊。”
    这样满足又欣然的语气。
    PS：人间四月：接下来，是我的回合t(*?.*)s
第35章 请帮我报警！
    
    陆茶一副大爷模样霸占了整个沙发，以疑惑怀疑挑剔的目光，居高临下地看向这个把灵魂奉献给自己的人，“哈，你是人间四月？不是个女装大佬吗？”
    哪怕陆茶再眼瘸，还是看得出来眼前的漂亮女性是个纯纯正正妹子的。
    面容清丽素雅漂亮，一看就是诗书之家的大小姐模样，笑起来的时候，有种特别温柔动人的魅力。
    纵使陆茶暴露出【在游戏里求人的时候就叫小甜甜，出了我游戏就是你暴躁大爷】，这样的人渣真面目，她也一直安静注视着陆茶。
    她的眼睛里似乎都透出来温柔又欣然的光。
    陆茶一直以为人间四月爱好女装，是个为此配备了最逼真变声器的超高校级女装大佬，但万万没想她本来就是个纯血妹子……
    混血萌妹陆茶表示心情复杂。
    正在一副小媳妇模样给她削水果的人间四月，水果刀一个心虚就不小心划到了手，“啊，这个，那个……”
    陆茶口中啧了一声，“手伸过来。”
    算了。
    她刚刚从完全静止的洪荒世界超脱出来，要是《洪荒》手游维护结束重新开服的话，自己那三个热爱搞事的弟子还不知道又会弄出什么事。
    必须尽早对这个世界展开链接资源纳取通道，尽快对自己完成补全，除此之外其他事情都只是小事。
    而且，自己也的确是和女性相处更加融洽的嘛。
    哪怕一直以来长期接触的的女性最后要么变得病娇要么变得扭曲，但陆茶仍然如此信心满满的想着！
    听到陆茶说话，人间四月不明所以伸出手，却见到自己才刚刚来得及渗出一点点血的伤口处，在被点点温暖光芒覆盖以后传来些许麻痒感，光芒散去以后不仅伤口已经愈合，她甚至连一点点伤疤都看不到。
    这个人近乎奇幻的出场方式，再加上眼前亲身感受的不可思议手段，人间四月在伟大社会主义旗帜下二十年来的唯物主义世界观，瞬间破碎了个干净。
    她怔怔然看着陆茶，心中只剩下一个想法。
    难道外星人，都长得这么好看吗？
    此时此刻的陆茶，先前遍布全身的密密麻麻裂纹已经消失，露出来完美无缺的漂亮面容。
    不杀尽世界管理员【圣人】与群员【众生】们，想要从低维世界穿梭向高维世界果然代价极大，陆茶不仅不得不舍弃了自己的布满了洪荒世界烙印的大道之躯，就连原本圣人真灵都受到极大损伤。
    真灵濒临破碎的模样实在有点可怕，虽然现在唯一在场的人类人间四月并不怎么害怕的模样，但陆茶对这样的自己多少还是有点不习惯，用了个低劣幻术遮住了那种可怖模样。
    现在她的能力，保守估计也就只能炸炸一个城市吧？
    太贫弱了。
    果然还是需要尽快在新世界构建新的大道之躯才行，只有真灵和大道之躯完美合一的圣人才是最强大的圣人。
    不过值得庆幸的是陆茶的真灵原本就是圣人境界，只要有足够多的资源，重回圣人境界并不困难。
    说到资源，刚到这个世界的时候陆茶就发现了，这个世界对于她来说，如此富饶。
    虽然这个世界没有灵气没有元矿没有各种天材地宝，但是这个世界有陆茶最需要的东西。
    当初在游戏之中的时候，陆茶对于玩家们人人能够提供氪金之力这件事情多少有过猜测，不过来到这个世界后她还是吓了一跳。
    原来不是玩家们人人都有为别人氪金的超能力，而是这个世界人人都拥有成为【玩家】的潜力。
    这个世界，人人皆能氪金，人人如龙【迫真
    玩家在游戏里氪金能给陆茶带来圣晶石，那么游戏之外呢，陆茶恶趣味的想着，该不会是氪命吧。
    用牙签戳起一块切好的苹果后，陆茶歪着头看向名为人间四月的年轻女性，“你……”
    “我的名字是许四月，许你人间四月的四月！”
    小女子不才，以后还请多多指教！
    陆茶愕然：“又没问你名字……”
    抱着手臂，君临整个沙发的陆茶露大魔王式笑容，“你应该明白的吧，现在你的灵魂受到我绝对压制，就像是我的下仆一样，我让你做什么你就得做什么。”
    许四月的耳朵尖一下子通红了，去结结巴巴道：“哦哦，那，要我先做什么呢……”
    陆茶漫不经心回答，“解释起来很复杂，你就当我是来自异世界的大魔王想要征服世界吧。”
    许四月有些失望的语气，“哦……”
    虽然和心目中所想的【让你做什么就做什么】有点不同，不过这并不妨碍许四月此日心中雀跃的心情。
    一直隔着虚幻网络隔着两个不同世界那么喜欢着的人，现在却如此真实的出现在自己面前，这实在是已经足够惊喜了。
    “我该怎么称呼你呢……不不不，我的意思是，我该怎么帮助您呢，毕竟是关于征服世界这么大的课题。”
    许四月小姐，今天也如此干净利落卖掉地球做了人奸呢。
    陆茶咬了一口苹果，“以前的称号姑且不提，现在你就叫我陆茶好了。”
    话说回来，已经许久没人这么叫过自己了，这样无尽岁月过去，就连陆茶都有些惊讶于自己还记得这个名字“陆茶，陆茶，陆茶，陆茶……”
    像是得到什么奖赏一样，许四月把这个名字翻来覆去念了好几遍，而后抬头笑意吟吟对陆茶道：“我记住了。”
    只是一个名字而已，干嘛这么开心啊。
    名为许四月的女性除了胆子奇大接受力贼强以外，从外表上看上去明明只是一个普通人类，但偏偏有的时候又能做出让陆茶完全猜不到下一步的骚操作。
    不过，也许这样的人才会容易被神秘吸引吧？
    “至于怎么帮我……”陆茶张开自己右手手掌，上面出现了一个寂静暗淡的小小光球。
    这是洪荒世界的天道之种，它将为这个神秘已经干涸的世界的迎来灵气复苏，而它也正是为陆茶打开补全之路的钥匙。
    陆茶收起天道之种，看向许四月，一脸严肃道：“请先从报警开始吧。”
    许四月：？？？？？？
    PS：我懂了，码字的时候必须断网锁手机，不然总爱摸鱼摸鱼摸鱼(ノ=Д=)ノ┻━┻还有终于开始现实世界剧情了，求推荐求月票求刀片求各种能求的一切t(*?.*)s
第36章 社会主义万岁！
    
    大概第二天下午两点的时候，许四月跟在秘书后面走进了办公室，见到了中海市公务繁忙的警察副局长梁援军。
    当然，这并不是因为副局长大人体察民情爱民如子到了，随便一个二十来岁小年轻来说有事都要见一遍的地步。
    而是因为局长是许四月她舅舅。
    元旦刚结束，作为中海这样一市警察局长……咳咳，虽然是副的，但这时候也正是各种杂事多如牛毛忙的脚不沾地的时候。
    不过就算忙成这样，梁援军刚刚视察完市内最近推行安全标准化后的新风貌，听说自己外甥女有急事找自己，还是尽量抽出一点时间来。
    他这个外甥女一直是安安静静乖乖巧巧的，从来不肯麻烦人也从不会抱怨什么，哪怕是她十三岁那年母亲病逝，她也只是一个人垂着头。
    “四月不哭，以后舅舅会护着你的，梁家……梁家也会护着你的。”
    那时候的小姑娘乖巧的点点头，而后看向灵堂自己母亲的黑白照片，就这么一直看着，直到她母亲最后火化下葬。
    没有抱怨没有苦恼，却让梁援军无比心酸。
    许梁两家多少算得上政治联姻，许父婚前是个顶有名的花花公子，哪怕婚后在外面也一直不干不净的，对于自己这个女儿并没有多少关怀。
    许母病逝以后梁援军曾经想过把小四月接回梁家，但被小姑娘拒绝了。
    她像是一株生长在黑夜里的花，不需要阳光也不需要雨露，自顾自的成长自顾自的绽放。
    她好像从来没有过想要过的渴求过的东西。
    但也正是因为这样，这次许四月突然说有急事梁援军就赶紧挤出时间来，生怕这个佛系小姑娘遇到了连她都忍不了的事情。
    难道是许钟文那个混蛋在外面乱搞，结果搞出私生子了？
    如此满怀恶意的揣测着自己妹夫。
    挥挥手让秘书出去，梁援军放下钢笔，对许四月道：“电话里说得那么急切，怎么了？是不是许钟……咳咳咳，是你父亲那边出了什么事了吗？”
    咦，关自己父亲什么事？
    除了之前因为要买父亲子公司下的游戏公司的时候，给他打了个电话以外，许四月已经很久没联系过自己父亲了，鬼知道他发生了什么事。
    许四月很诚恳道：“不是因为他，是其他事情。”
    梁援军笑道：“总不会是来找我走后门干什么作奸犯科的事情吧，先说好了，这种事情你舅舅我可帮不上忙。”
    话虽如此，梁援军倒是不担心自己这个外甥女会来让自己走后门，这个小姑娘做人做事都是自己先竭尽全力做一遍再说，很少有开口求人的时候。
    许四月犹豫片刻，“舅舅知道我之前买了一家游戏公司吧？”
    这事梁援军倒是知道。
    之前许四月想买许钟文那个老混蛋名下一家游戏公司，许钟文觉得这点钱算什么啊，本来章直接把股份转让给许四月，但小姑娘没要，而是正儿八经买下来了。
    “这是我听你三姑说过。”梁援军语气带着点惊叹，“本来你母亲之前留下的那点遗产也没多少，没想到你倒是让它们钱生钱了，不错，很不错。”
    许四月点了点头，“就是买下这个公司以后，出了事。”
    梁援军挑起眉毛，“我们梁家人不挑事但也不怕事，有谁欺负你的话，告诉舅舅，舅舅给你做主。”
    许四月有些纠结的模样，“不，不是有人欺负我……”
    接着她轻轻呼了口气，坐直身体，双手也放到了两膝之上，似乎是下定了决心，“舅舅，就在一天前，我还是和你一样拥有着朴素唯物主义世界观，有些事情如果不是亲眼所见我也无法相信。”
    梁援军拧开不锈钢水杯喝了口白开水，开玩笑道：“怎么，你别告诉我你撞鬼了？咱们国家不兴这个，建国以后大家都不许成精的。”
    “还是你遇到什么大师说你有血光之灾，四月你可不许信这些，这种人你舅舅我可抓得多了……噗！！”
    梁援军还想继续给自己外甥女宣讲一下社会主义科学观，结果差点被一口水呛到。
    许四月朝他伸出了右手，这只手纤细漂亮充满优雅的骨感，当然，这并不是重点。
    重点是许四月伸出手的时候，安静的办公室突然传来细碎的仿佛是液体结冰的声音，而后梁援军就眼睁睁看着半空之中，突然有浮空的水汽聚拢凝结，而后以肉眼可见的速度迅速化为冰晶。
    仿佛奇幻电影画面重现一样，一把大致半人高左右的长剑模样半透明冰剑，浮在了半空！
    咔嚓――！
    浮空的冰剑掉在地上，摔成几段。
    许四月额头上都渗出一些细汗，“力量掌控还是不太习惯，再多试几次或许会好一点。”
    中海市警察局长（副），梁援军握着水杯的手微微颤抖，他尽量保持镇静的把水杯放回桌上，“这个……”
    没有液体却凭空生出地冰块，没有任何支撑却冰空浮在空中的冰块。
    眼前发生的一切，着实让自认为见多识广的梁援军有些张口结舌。
    这是什么新型障眼法或者魔术吗？
    或者说，眼前发生的是真实的吗？
    梁援军走出办公桌，来到碎成几段的冰块前，亲自拿起一些查看了一下。
    冰的，硬的，真的。
    “先不论这是真是假……”梁援军艰难组织措辞，“你先给我说说这到底什么情况！”
    许四月开始了解说，“我买下游戏公司以后总会做一些和那个游戏有关的奇奇怪怪的梦，这让我最近一直失眠精神压力很大，所以昨天突发奇想，就想要不要把游戏停服一天试试看。”
    梁援军半蹲在地上，把冰块放在手中仔细观察，发现这冰块硬度似乎要比普通冰块高一点，就连融化速度都要慢一些。
    他默默点头，“继续。”
    人间四月继续道：“然后我昨晚做了一个梦。”
    “又是梦？”
    “我很难用一两句话说清我在梦境里经历了什么，但成功通过梦境醒来以后，我就发现自己获得了这个……我该怎么称呼它呢？”
    “或许这就是，超能力吧？”
    此时此刻，梁援军大脑里只有一个想法：
    有哪个好莱坞电影的主角获得了超能力以后，选择了报警吗？
    啊，果然，社会主义，万岁。
    PS：搞事，搞事，疯狂搞事！
    
第37章 爆炸性大事件！
    
    下午18：00，正是下班放学的网络流量高峰时刻，国内最大弹幕交流视频网站BB站上，突然有一个直播间刚刚直播就吸引了大量人气。
    这个名叫ID名叫【云中白泽】的UP主，原本只是国内弹幕视频网站BB站上一个小有名气的动漫博主，粉丝二十七八万，这个UP主出名就出名在他黑粉贼多。
    因为他当初解说一部虽然剧情一团糟，但凭借漂亮的人设吸引了不少粉的热门新番的时候，几乎是把这部番从头到尾骂了个爽，由此引来对方粉丝强烈不满，于是双方的骂战持续到现在。
    今天不少白泽的粉丝一上b站，突然发现白泽开了直播，直播间标题也很标题党的样子：【这个世界真的存在着仙人】因为白泽粉丝和黑粉数量都不少，他这次突然开了直播，不仅弹幕上很是热闹，评论区评论也刷得飞起。
    【哟，这标题，白宣传委员是接了什么劣质仙侠页游广告吗？】【白泽你怎么突然开直播了啊，都不在群里预告一下的吗？】【仙人哈哈哈哈哈哈，白泽你说的是我吗？老夫昨晚熬夜到凌晨五点，已经踏入元婴期了】【黑粉过分了哈，天天抓着白泽接广告的事情黑，他也要恰饭的，广告里居然夹杂着解说视频，很良心了好吗！】画面之中白泽的似乎是在某处高楼天台上，正在一丝不苟的系着鞋带。
    白泽站起身，笑着看向屏幕，“你们相不相信世界上是有神明或者恶魔的。”
    【快闭嘴吧你这个中二病！】
    【惊了，你们这些二次元都这么中二的吗？！】
    【不不不我不是我没有，我只是个看动画片的！】【不不不我不是我没有，我只是个收集塑料小人的！】【不不不我不是我没有，我只是个幻想乡的普通居民！】【9012年了，还有过气车万粉(?ω?)】
    【你才过气，你全家都过气，我车万永不过气t（F□′）s 】白泽不知道有没有在看评论，只低低对屏幕道：“我从小被妈妈拉扯长大，我比谁都渴望向她证明我了不起的儿子，但是明明我现在终于能证明自己，她却等不及了……我还是那个什么也做不到的废物。”
    声音顿了一下，“毕竟，那是胃癌嘛……”
    许多人飞快评论。
    【这是博取同情吗？】
    【广告新招数？】
    【所以这次的广告是什么特效药？】
    【我看这次的广告是众筹】
    白泽继续说道：“只有彻底绝望的人才会寄希望于神佛的存在，直到现如今，我才明白这句话什么意思。”
    “昨天晚上，我和其他十个人被一起拉入了那个不可思议的世界，经历了一次简单难度《围剿蛤蟆精》副本，其他事九个人都在出谋划策，只有我一个人因为胆怯懦弱躲在团队里躺赢。结果最后结算分数的时候我分数为零排名倒数第一，只能眼睁睁看着无数仙术灵药在我面前，却无法兑换。”
    说到这里，他苦涩一笑，“我居然就这样错过了唯一能够救我妈妈的机会……”
    评论区顿时有些茫然。
    【我敲白泽他在说啥？】
    【该不会是压力太大疯掉了？】
    【他妈妈胃癌……不会是真的吧？】
    【沙雕主播，在线解梦？Σ(?д?lll)】
    手机被固定在自拍杆上，观众能够清晰的的看到白泽的一切动作，看得见他小心翼翼跨过天台护栏。
    白泽一手抱着栏杆，对镜头笑道，“但是没关系，我还有最后一个机会！”
    评论区顿时爆炸。
    【什么鬼？？？白泽这是直播自杀？？？】
    【草！报警啊愣着干嘛！！】
    【有和这个沙雕同市的吗？快报警啊！】
    【我我我我和他同市，他现在应该是在正辉大厦楼顶，我已经报警了！】【白泽你冷静一下，不要冲动！！】
    【虽然我是你这个沙雕的黑粉，但也不能眼睁睁的看着你跳楼啊！】S市，正辉大厦楼顶，比所有人都要冷静清醒的白泽，在楼顶冷风之中紧紧抱着栏杆。
    左手中指之上，无法摘除的戒指闪烁着莫名神秘的光，上面铭刻着一个编号1-10。
    而意识侵入戒指以后，戒指也一如既往回复那条不变的信息。
    【本周副本试炼机会用尽，请等待下周刷新，请问是否执意进入洪荒世界？】白泽只是个普通人，还是普通人里比较胆小那一类，昨天晚上被那伟岸力量拉入不知名世界，面对有可能是与陌生的环境和恐怖的未知，他果断选择了怂完副本全场。
    结果副本结束以后，却看到琳琅满目的可兑换选项，什么超能力仙术白泽都不关心，但在看到包治百病的灵药的时候，白泽差点把肠子都悔青了！
    假如……
    世界上没有假如，但这个世界上一定有神明，因为k白泽给予了一个机会。
    追悔莫及的白泽，突然想起昨天进入副本之前，脑海之中映入那段信息。
    【传播神秘者，神秘也将给予回馈】
    啊，我懂了。
    错觉也好谎言也罢，这已经是唯一的机会了。
    于是今天的白泽，在这个所有人放学下班所有的时间段，偷偷躲开大厦保安，爬上了本市的正辉大厦。
    消防车来了。
    警察来了。
    记者来了。
    吃瓜群众来了。
    劝他不要轻生的喇叭响起来了。
    从楼顶看下去，乌压压都是举着手机的人群。
    BB站直播已经被管理员强行关闭，手机黑色屏幕上繁复滚动着巨大的醒目鲜红色弹幕：【白泽不要冲动，你妈妈在等你回家！】的官方弹幕。
    白泽鼻子一酸。
    说谎。
    她昨天已经吐血昏倒在病床上，满头白发皮包骨头，她怎么可能还等得及自己这个一事无成的儿子。
    好了，人已经很多了，现在时机正好。
    【本周副本试炼机会用尽，请等待下周刷新，请问是否执意进入洪荒世界？】是
    这究竟，是绝望的谎言，还是希望的大门？
    啊，不想管了。
    对想要从大楼另外一边营救他的特警笑着说了声谢谢，白泽张开双手，倒向身后天空。
    【您已成功通过一次新手副本，请问是否选择肉身进入洪荒世界？】是
    大楼之下，记者、警察、消防员，无数扛着手机和单在看热闹的的吃瓜群众们看到上面的人突然掉下来，都轻轻哇了一声，就在所有人都以为这个人马上就要摔得稀巴烂的时候。
    半空中突然出现两扇有着玄奥符文的光门，光门开启，轻生者落入其中，而后光门与轻生者都消失不见。
    大厦之下，无数人张大嘴巴揉着眼睛不敢相信自己看到的一切。
    现场鸦雀无声片刻，而后，人声鼎沸！
    
第38章 最可爱的是？
    
    许四月回到自己公寓打开房门的时候就被吓了一跳，自己家靠近客厅的玄关处，跪坐着一个陌生人。
    大概是十六七岁模样的少女，眼眸清澈，有着漂亮又无辜的下垂眼，这样娇俏漂亮的少女似乎会让人一看就会觉得，这个人撒娇起来应该会很可爱吧。
    她身上穿的衣服风格和陆茶刚刚来到这个世界时候很像，衣服双肩之上都有垂下的绶带。
    明明也只是宽袍大袖而已，却有种说不出仙气与优雅，这一点也和魔王大人有点像。
    许四月想了一下，“地板很冷很硬，要我给你找一个垫子吗？”
    少女抬头冷冷看了许四月一眼，她目光转过来的时候，空气都似乎发出被冰冷锋锐的冰刀割裂的滋滋声，而后她垂下眼睛继续跪坐在坚硬冰冷的地面之上，再没有任何动作。
    啊，原来不会撒娇啊。
    不对不对，是原来不会拔刀砍人啊！
    许四月小心走过少女身边，到了客厅看到陆茶仍然霸占在沙发之上，终于松了口气。
    家里突然出现了一个陌生少女，哪怕是胆子奇大接受力贼强的许四月，也还是有些害怕的。
    更何况这个少女自身神秘与气势一看就不好惹，虽然远远比不上那天的陆茶那样让人根本生不出反抗之心，但许四月心知肚明，少女砍自己还是很轻松的。
    来自异世界的大魔王今天也还是一副沉迷手机的模样，背对着许四月道：“听你的脚步声，今天应该进展很顺利。”
    茶几之上的各种水果有完整榨成汁的做成冰淇淋的或者点心，但和许四月出去之前比起来除了冰淇淋完全融化以外，一切并没有什么变化。
    仙人当然是不吃各种凡间东西的，这许四月可以理解，不过陆茶不仅自己不吃，还爱让许四月把这些水果弄成各种赏心悦目的点心。
    “你不觉得就算吃不到，但仅仅是看着它们就会觉得心情愉悦吗？”
    啊哦，原来魔王大人还是个颜控。
    许四月点点头，“我已经把这个消息传达出去了，应该再过几个小时对这件事的调查人员就能抵达这里，到时候……”
    要是到时候调查组来人，看到这个时候这种过去背景一片空白的人突然出现在许四月身边，用胸围去思考都知道大有问题。
    陆茶头都没抬，“没事，到时候我得出去布置新的舞台了。”
    这种话昨晚许四月记得昨晚陆茶也说过，而后就随手建立了一个类似主神空间的副本世界，这种犹如创造世界的神明在世一般的大手笔举动，却被魔王大人嗤之以鼻。
    “幻境而已。”
    她那时候注意力似乎全然不在这里，除了在选取第一次副本试炼参与者的时候稍微留心了一下，就把许四月的意识体扔进了幻境。
    许四月想，那时候的陆茶在出神的事情，是否就与玄关处那个少女有关呢？
    陆茶把手机递给许四月，笑得十分得意的模样，“搞定，一切顺利。”
    手机屏幕上是某个在QQ群里疯狂流传的视频，楼顶之上似乎有人从楼顶天下，结果半空之中却出现莫名光门，那人落入光门之中以后，光门与人都消失不见。
    【群主上传了群文件 仙界大门.mp4】
    “快保存保存，都各自下载在自己移动硬盘里！说不定等下就被删了！！”
    “我敲？！赵二这是啥？！！”
    “这PS技术好逼真啊……”
    “PS个鸡 儿！这是我亲自拍下来的，今天下班路过我们市正辉大厦看到有人跳楼，警察记者消防车全都来了。本来以为我就看一下热闹，没想到拍下这玩意！你们是不知道这个人消失的时候，楼下几百个人全目瞪口呆了！”
    “……这么玄的吗？不会是什么整人节目吧？”
    “真有什么节目能同时让我们市警察消防卫生系统同时配合出演，那我也很服气。”
    “喂喂喂你们快看看，贴吧各种截图都传疯了！”
    “这么快？不会有是什么宣传广告吧？”
    “不奇怪，我听说跳楼的人是BB站一个二十多万粉的UP主。”
    “草！本来上微博热搜十几名，结果现在什么也搜不到了，全被删了！！”
    “这才几小时？以往官方辟谣也没有这么快的啊，什么情况……有些诡异啊Σ(?д?lll)。”
    许四月翻到微博，随便在微博搜索了一下仙界大门，发现这个词条之下连一条微博都没有，这个词和相关微博都被删完了。
    她皱起眉头，“居然这么快……”
    大魔王的征服地球第一步，就是唤醒地球神秘篡夺地球位格，结果第一步刚刚踏出去就遇到了社会主义铁拳。
    “并不意外。”陆茶斜靠在沙发上，“为了稳定着想，任何一个国家遇到这种事都会这样做，区别或许只在于手段不同而已。”
    陆茶看上去仍然在意料之中的神情，或者不如说，这一切的发生恰好如她所愿，“官方的反应过激反而会加速国民心中的怀疑，当然，如果事件没有下一步发展，这种怀疑也会随着时间推移被其他事情转移注意力。”
    但是，大魔王怎么放弃继续搞事呢。
    和绝大部分在地球沉迷于打工女装搞姬卖萌的丢人魔王们不同，陆茶刚到这个世界，就直接给了地球一记直拳。
    她终将站立在这个世界的天之顶端，许四月无比相信这一点。
    不过在此之前，看了门口玄关的方向默然跪坐着的少女后，许四月想了一下还是问了出口，“那位，是您的忠诚部下吗？”
    陆茶原本正在规划下一次的新舞台，闻言就抬起头来，“不不不，实际上她现在估计恨不得想杀了我。”
    “诶？”
    “因为，她姐姐为我而死了～”
    “那……”
    那为什么要放任这种人出现在这里呢？
    坏心眼的魔王愉快地笑出声来，，一手托腮看向许四月，“你不觉得驱使着恨不得杀掉自己的人的时候，这样的人，不得不顺从的表情非常可爱的吗～”
    魔王大人哪怕是这么恶劣笑起来时候，漂亮双眸里都像是有着魅惑的光。
    人间四月看着这样的魔王大人，轻轻点头，“的确是，再可爱不过了。”
    PS：谢谢曲率的涟漪，为您献上一切，绔梨胤风学，永远鲜红的幼月，q衫子，初～，聆弋柒，藤原妹t，东余，梦天魂寒，巡音LUKA，聆弋柒，鸢尾花开，仙圣的打赏。
    谢谢为我投票票投刀片的读者老爷，谢谢主角如此恶劣还愿意看这本书的大家。
    阿里嘎多，我会继续努力的t(*?.*)s
    
第39章 我有点后悔了
    
    夜晚之中的都市一如既往的热闹非凡，久违见到的高楼大厦霓虹灯辉然闪烁，将这个世界的夜色点缀得如此和平安乐。
    左手始终握在腰间长刀之上的少女，双眸紧紧盯着前方陆茶的背影。
    陆茶回过头来在对她展颜一笑，“朱紫，你觉得这个世界的夜色和洪荒世界的夜晚有什么不同吗？”
    朱紫没有说话。
    圣人穿着有着漂亮纹路的的衣裳，玄色长袖自然而然垂下的时候露出一截白皙纤弱的手腕，但这个世界没有比朱紫更清楚这看似纤弱温柔的美人，身体之中究竟蕴藏着多么恐怖的力量。
    哪怕是受伤到如此地步，这个人仍然强大恐怖得像是先天神魔。
    圣人歪头看她，似乎觉得她怒目而视的表情十分有趣的模样：“喂，刀柄快被你捏碎了～”
    朱紫几乎用尽全力才克制住自己伸手拔刀的冲动。
    冲动与愤怒是毫无作用的。
    朱紫你要好好记住妲己姐姐的话。
    哪怕穿着相对于这个世界奇怪的衣服，携带着过于显眼的武器行走在这人来人往的街道，但身旁任何人都看不到她们，不知名的结界彻底隔绝了两人。
    圣人只一步踏出，一瞬之间就从这个街道穿梭到另一个街道，从城市这边来到城市另一边，从大地之上来到天空之上。
    而朱紫发现陆茶脚下每踏出一步的时候，都会有一种格外深奥难懂的符文落入她的脚下，接着迅速消失，最后，陆茶停下脚步停顿在虚空之上。
    阵法……？
    朱紫在紫霄宫外门的时候，也是对各种器丹阵道有过一些浅显的涉略，不过远远谈不上深入，现在只能大概看出这有点像聚拢灵气的阵法，但又不全是。
    而且这个陌生的奇怪的世界几乎找不出半点灵气，哪怕是布下聚灵阵又能有什么用呢？
    完全看不懂猜不透，对于这个人，朱紫只觉得毫无办法。
    “这个世界的夜色十分美丽，我很喜欢。”虚空之中袍袖猎猎作响的圣人，笑着朝少女扔了一团灰蒙蒙的光团过来，“但我觉得果然还是应该更热闹一点才好。”
    朱紫下意识接住，冷然道：“那和我有什么关系？”
    陆茶笑得不怀好意，“是吗？”
    朱紫看向手中雾蒙蒙的光团，顿时脸色一变，“……狐狸姐姐的真灵魂魄！”
    别说变成了一团沉睡真灵，哪怕是变成一堆灰烬，朱紫当然还是一眼认得出从小看着自己长大的狐狸姐姐的。
    陆茶疑惑，“咦，这团真灵魂魄真身不是九头雉鸡吗？怎么也变成狐狸了？”
    朱紫双眼通红把这团魂魄护在自己怀中，“要你管！”
    作为一个玉石琵琶成精的妖怪，朱紫刚刚诞生意识的时候就被白狐与九头雉鸡捡回了轩辕坟照扶，那时候她什么我不懂如同人类懵懂幼童，见到白狐就以为是父亲，见到九头雉鸡就以为是母亲。
    又因为妲己是白狐一族，而九头雉鸡恰好随意给自己取了个名字叫胡喜媚，便一直以为自己的父亲母亲都是两只狐狸。
    虽然长大后搞明白完全不是这回事，但叫九头雉鸡狐狸姐姐的习惯还是没能改过来。
    但到如今妲己姐姐魂飞魄散，自己一睁开眼来到了陌生世界，就连狐狸姐姐也只剩下魂魄在自己怀中。
    为什么会变成这样呢？
    明明说好了，再过几十年，她们就可以在紫霄宫里一起修行一起笑闹，一起还像以前那种模样……
    “为什么？！”朱紫再也忍不住拔刀指向陆茶，声音冰冷而沙哑，“为什么狐狸姐姐也会变成这样！”
    圣人，都是这样理所当然践踏着所有人的吗？！
    陆茶理所当然道：“当然是把这个世界纳入我的手中，需要一些帮手啊。哪怕有了清晰坐标跨越两个世界拉人的耗费也很夸张，只是拉你这样一个未成仙的小妖也把我累得够呛，再勉强拉一个人的话那当然就只够拉一半了。”
    只够拉一半，那当然就只剩下魂魄了。
    笑眯眯伸手轻而易举推开了指向自己的刀，陆茶继续道：“不过没关系，只要资源足够再重构一具身躯也是很简单的。”
    漂亮的少女满脸木然，“那妲己姐姐呢……”
    陆茶脸上笑容顿了一下，而后轻轻道：“魂飞魄散，圣人难救。”
    她抬头看了眼布满星辰的夜空，“朱紫，你很想杀我吧。”
    少女的冷笑一声没有说话。
    陆茶轻轻笑出声来，“很好，在被天道压制的洪荒世界或许你永远不可能做到这一点，但这里是天道未生大道无主的世界，一切皆有可能。无论什么都好，我会一点一点教你的。”
    朱紫低头默默抱着灰蒙蒙的光团，像是抱着自己仅剩的珍宝，仍然没有说话。
    陆茶并不在意，伸出一根手指，“首先，魂魄要放在丹田里温养，继续放任你的狐狸姐姐暴露在这个毫无灵气的世界的话，她早晚会魂飞魄散的。”
    朱紫的冰山脸顿时破碎，甚至来不及分辨陆茶说的是真是假就赶紧把魂魄纳入自己丹田之中，然后急忙忙抬头，“还有呢，还有其他需要注意的吗？”
    陆茶伸出两根手指，“还有，哪怕真的极想杀我，那股杀气外露的模样还是收敛一点为好。”
    朱紫想了一下，而后抬起头来，面色肃然道：“我懂了，是因为如果我太过于执着杀你，有时候就会忽视来自其他地方的危险？”
    陆茶摇摇头，“不，只是我不喜欢而已。”
    朱紫，“……”
    深深呼了口气压抑住满心愤怒，朱紫看向陆茶，“我还是不明白，为什么我刚刚来到这个世界的时候，你要把洪荒世界发生的一切告诉我？”
    朱紫刚刚来到这个世界的时候，陆茶就给了她一个记录了洪荒发生一切的水晶球。
    完全无法理解，“难道不是什么都不知道的我更好掌控吗，就像你欺骗妲己姐姐那样，圣人做这种事不是该很熟练才对！”
    最后一串符文落下的瞬间，一个寻常人看不到的笼罩了整个城市的符文大阵一闪即逝。
    布置好一切的圣人回过头来，黑发飞舞，如画眉眼在夜色之中也漂亮得辉光烁烁。
    她笑吟吟道：“所以，我有点后悔了呀。”
    这样说着，这样一眼就能看破的假话。
    PS：抱歉大家，今天脑袋乱糟糟地，思路也是一团乱麻，就只有一更了_(:з”∠)_
    还有真的不会虐的，现实世界剧情就调教傲娇少女和调教舔王之王四月，外带满世界搞事，真的虐不起来的，信我一次啊！
    
第40章 调查小组
    
    大概是S市异世界光门的事情现场见证人实在太多，再加上有中海市现任市公安局正局级副局长一级警监，以自己名誉和前程做保最快速度向上通报信息，所以仅仅是S市异世界光门事件第二天，关于此事的上京调查小组赶到中海市，并展开了全力调查。
    而到了第三天也就是今天，关于这件事一切能够收集到的数据已经汇聚到这个会议室。
    这个会议室之中，有十几个调查小组人员和中海市警备区司令，以及辅助参与这次调查的梁副局和许四月，除此以外再没有其他无关人等。
    调查组长姓王戴着眼镜斯斯文文的模样，不过很是沉默寡言，比起发言，他似乎更喜欢安静听着会议室里所有人的发言。
    会议室之中，投影仪之上出现的正是昨天在S市出现的疑似来自“异世界”光门的画面，而调查小组的报告人则正在总结说明这次事件的信息。
    “无论梦境世界还是S市出现的光门，背后都有一个共同点，那就是他们都曾经是《洪荒》这款手游的玩家。”
    说到这里报告人看向会议室里的许四月，十分客气地笑了一下，“许小姐说过，您是在拥有《洪荒》手游股份所有权以后，才开始有不断做有关于《洪荒》手游的梦境的吧？”
    许四月微笑着点点头，一副处变不惊安静典雅的大家闺秀模样，“的确如此。”
    关于前应后果和许四月身上的特殊能力，调查小组昨天的时候已经简单求证验证过，所以报告人也并不在这里纠结，继续道：“而《洪荒》手游停服维护以后却马上出现了种种坏事，也正是如此，我们无法得知手游关服究竟是一切的起源还是无关紧要的时间节点，所以关于《洪荒》手游的彻底删除数据关服，我们觉得这并不是非常恰当的举措。”
    梁援军皱起眉头，“每个进入过梦境世界的人出来以后手上都会留下一个戒指，而那戒指上的的编号则是1-XX，这代表着什么你们懂得吧？”
    许四月抬手看了一眼自己左手中指上的银色戒指，上面有一个小小的编号1-01，这代表着这次被拉入梦境世界的十个人或许只是一个开始，或许还会有下一次2-XX。
    梁援军继续道：“我们不仅无法知道下一次是否还会有人会被拉入梦境世界，不知道梦境世界选择人的范围是什么，也不知道这些回到现实世界的人究竟获得了什么稀奇古怪的能力。而最糟糕的是，我们更不知道这些突然获得了能力的人，他们对这个世界究竟抱着什么念头。”
    比起这种诡异的不可控世界暴露在全世界面前，上面的人更担心的是这种事情还会接连不断出现，而后彻底颠覆这个世界的原本秩序。
    至高无上的权利可以轻易混淆舆论逆转公众目光，却对不可控的未知力量没有半点有效应对措施。
    调查小组之中一个三十多岁的女人，不紧不慢发言道：“我明白梁局你的意思，继续放任下去一切究竟会走到那一步谁也不知道，但如果真的彻底关停游戏的话，这个事件或许不仅无法解决，还可能彻底把这件事推入无法挽回的境地……毕竟以现在的发展局势来看，我们，或者说人类并没有遭遇到彻底的恶意对待。”
    这的确是个大问题，仅仅是暂时停服了那个古怪的游戏以后就出现了这么多怪事，万一删除数据关服游戏不仅无法解决问题，还会彻底触怒这一切事件的背后主使者―――如果有主使者的话。
    如果事情真的进展到那一步，面对触怒拥有未知不可控力量的恐怖存在的结果，任何人都无法为之负责。
    调查小组里另外一个年轻男人则是对许四月问道：“许小姐，您的特殊能力可以升级吗？”
    正在看着手上戒指的许四月，漫无边际想着假如这是魔王大人为自己戴到无名指上的就好了，面对突如其来地提问怔了一下，“的确可以，不过在这种毫无灵气的世界不行，得到梦境世界才可以。”
    年轻男人笑了一下，“那么对于怀有特殊能力的人可以暂时不用太担心了，至少在下一次进入梦境世界，在拥有挑战整个世界的秩序之前，比起我们害怕他们找事反倒是他们更害怕暴露。”
    许四月这时候适时补充道：“按照梦境世界规则，副本历练的机会每周刷新一次。”
    也就是，四天之后了。
    会议室之中的气氛顿时沉凝下来。
    调查组长食指轻轻敲着会议桌，“我有一个想法，当然这只是一个想法，只是说出来给大家参考一下。”
    一直闭目养神不言不语的中海市警备区司令陈国章，这时候终于睁开眼来，面无表情的看了王组长一眼。
    王组长道：“目前为止让我们最烦恼的是像许小姐这样，拥有特殊能力后却心怀祖国心怀全人类的人毕竟是少数，更多的特殊能力者犹如不可控的炸弹一样，我们完全不知道他们会外什么时候在人群之中爆炸开来。”
    陈国章眉毛一扬，“王望江局长今天有何高见，我倒想听一听。”
    这语气实在说不上客气，王望江却并不在意，继续说道：“想要搞明白主导了这一系列事件的究竟是什么存在，其实很简单，让我们的人成功被选择就可以。”
    说到这里，所有人都明白了。
    梦境世界选择的人只会从《洪荒》手游玩家之中选取，如果玩家之中充斥着大量【自己人】，那么【自己人】被选择可能性就会大大增加了。
    而这种最适合的【自己人】，就是军队。
    陈国章怒不可遏一拍桌子站起，“你清楚被选择以后面对的究竟是什么吗？万一这是个彻头彻尾阴谋的话，你想要我们的士兵为了这种阴谋而无谓牺牲吗？说的这么好听你怎么不去？！”
    王组长推了推眼镜，面色平静道：“我已经去了。”
    “在知道这件事第一瞬间，我已经申请了《洪荒》手游账号。”
    
第41章 让世界热闹起来
    
    会议室里沉默了几秒钟。
    陈国章的眉毛都剧烈跳动好几下，终究还是没再说话。
    王望江看着自己的会议笔记，声音低沉却清晰，“恐怖来于未知，如果只需要我一个人的冒险就能得到想要的情报，那我自然毫不犹豫。但很可惜的是在面对这种未知可怕的存在，我个人的牺牲荣辱甚至不值一提。”
    他继续道：“我刚刚说过这只是一个建议，我会把这个建议上报上去，但这个建议被通过还是被否决的决定权不在我不在你，有的时候甚至不在于我们国家。”
    陈国章重新坐了回去，对王望江却还是没什么好颜色，只是哼了一声而后扭过头去。
    王望江看了一眼之前的会议报告人，会议报告人心领神会点了点头，继续道：“据我们的保密的信息来源渠道来看，虽然S市异世界光门事件我们捂得很快，但从前天开始就有不少来自全世界各地的ID涌入《洪荒》手游注册了账号，在《洪荒》手游仍然处于停服维护的这种时候，突然有不少数量来自全世界各地的被吸引而来新玩家，这是极其不正常的。”
    没错，《洪荒》手游目前还在停服维护之中，多少玩家威胁删号弃游，但游戏公司官方连道歉声明都没变，还是老一套“抱歉但请等通知”，玩家们都快气得笑了。
    之前的S市异世界光门事件热度最高的时候甚至登上微博热搜排行榜前十，但是有关部门强行删除关于这件事所有信息，同一时间网络上又爆出某某明星出轨吸毒等等转移了公众目光，仅仅三天以后，这件事在网络之上的热度就很快被平息下来。
    到了现在，也不过几个私密讨论群里还在私下讨论这件事背后的惊天秘密，每年都会有那么一些耸人听闻的大事，过不了一段时间都会被健忘的公众抛在脑后。
    但是有一些人，他们是很难被忽悠过去的。
    全球化时代，各国都有无数间谍无声无息分布于各个国家，有的间谍或许没办法找寻到国家军事秘密，但这种登上微博热搜前十的奇怪事件当然是不会忽略的。
    许四月顿时懂了，为什么之前王组长说这件事的选择权很可能会不在本国。
    对于这个突然出现的诡异异世界事件，各国抱有恐惧警惕防备是理所当然，但是对于能够看得见的利益他们当然也不会放过。
    如果一件事有50%的利润，那么人类就会为此铤而走险；如果有100%的利润，那么人类就敢践踏一切人间法律；如果有300%的利润，那么人类就敢犯任何罪行，甚至绞首的危险。
    面对着完全崭新的世界，可能存在的土地、人口、资源，以及人类进化的可能，恐怖的力量、未知的知识与无尽的寿命……
    这让人眼红心跳热血沸腾的一切，已经足够让一些人忽略可能存在的危险，而只要一旦开始有人率先下场，就会有人恐惧着被落在所有人之后。
    此方世界，所有人终将会无法反抗甚至心甘情愿前赴后继地，被裹挟着掉入这场赛跑之中。
    这就是魔王大人摆在所有人面前，无法跨越的阳谋。
    会议顺利结束，照例叮嘱了一下参与会议的人保密原则以后会议解散，而在这之后王组长叫住了许四月。
    “只是我个人的好奇，许小姐不用说也没关系。”王组长笑了一下，“为什么你会突然想买下《洪荒》手游呢？”
    许四月对此并不隐瞒，“唔，主要是有两个原因，第一是这个游戏最近的确吸金力强，而第二个原因则是因为我喜欢的人，曾经时候是这个游戏的托。”
    王组长愣了一下，有些怀疑自己听错了，“……啥？”
    许四月粲然一笑，“所以，我只是希望我喜欢的人为之努力的世界能够热闹起来，仅此而已。”
    ……
    回到家的时候，许四月发现那个奇怪而漂亮的少女还跪坐在原来的位置，和之前有所不同的是，她今天总算为自己加了一个软垫。
    左手置于膝盖上，右手始终握住腰间刀柄，神情冰冷，是一座沉默雕像。
    她身上有种和魔王大人有点相似的气质，那是一种很奇妙地超然脱俗遗世独立的感觉，仿佛让人一看就觉得不是这个世界应该存在之人。
    虽然朱紫小姐那么憎恨魔王大人，不过许四月觉得这么时时刻刻板着脸的她，反倒是比整天笑得那么好看的魔王大人更像是一位魔王。
    “咦，魔王小姐呢？”
    原本以为不会回答的少女抬头看了她一眼，“或许另外一个城市，或许在世界另一端，总之一定是在干什么妄图操控全世界的邪恶的之行吧。”
    许四月轻轻哇哦一声，“原来魔王大人在做正事啊！”
    朱紫：“……”
    原来这也是正事吗。
    许四月走进客厅，“朱紫小姐需要食物吗？”
    “不用了，谢谢。”
    洪荒世界神仙们所说的辟谷并不是什么都不吃，而是不食用毫无灵气的食材，很多神魔都会都在自己洞天或者洞府让人专门种植饲养灵兽灵植。
    对他们来说，凡俗食物不仅没有半点灵气还有许多杂质，食之无益。
    看着走到冰箱面前的年轻漂亮女人，朱紫想了一下，“许……”
    “四月……”许四月笑吟吟道：“我叫许四月。”
    明明都是爱笑的人，但这个人的笑和圣人的笑，给人的感觉是截然不同的。
    朱紫直视着许四月的眼睛，“难道你不明白吗，你所敬爱的所谓魔王大人纯粹只是在利用你罢了，一旦没有利用价值的一瞬间，你就会被毫不犹豫的抛弃掉。”
    许四月没有半点犹豫的回答道：“我当然明白啊。”
    拿着一盒酸奶做回沙发上，许四月舒服的伸个懒腰，“但是她是魔王大人，不这么做才奇怪吧。”
    朱紫怔了一下。
    “我和你的想法是不同的，我反而觉得这样的魔王大人与我会有最稳定的关系。”许四月挖了一勺酸奶放入口中：“只要我永远保证自己有利用价值，那么魔王大人岂不是就会永远都利用着我了？”
    盘腿坐在沙发之上的年轻女人，俏皮地对朱紫眨眨眼：“这么四舍五入一下的话，我已经得到了永恒的真爱了啊，朱紫小姐～”
    PS：朱紫：……天狗是真的牛批。
    
第42章 感受世界的真实吧！
    
    在许多人或者恐慌无错或者狂喜万分的时间消逝中，新的一周降临了。
    【您已成功通过一次新手副本，请问是否选择肉身进入洪荒世界？】【否】
    一个布满了大量奇奇怪怪仪器的病房之中，在许多人注视之下躺在床上，身上布满了许多探测仪器的许四月，上一秒还在意识清晰能够回答记录员的问话，下一秒就毫无征兆闭上了眼睛。
    “许小姐？”
    “四月？”
    然而许四月安静的闭着眼睛躺在床上，一动也不动。
    医生从各种仪器外走过来，有些不敢置信的道：“一瞬间，几乎只是一瞬间，不是昏厥不是失去意识，她一瞬间就陷入了深度睡眠，这怎么可能？！”
    人类睡眠都是有阶段性周期的，一般是由清醒期进入浅睡眠进入再慢慢进入深度睡眠。
    万事有先后，有因才有果，就像是一个国家没有办法瞬间跨越社会主义初期进入共产主义社会一样，人类也没办法瞬间跨越清醒期和浅度睡眠，进入深度睡眠。
    医生仍然满脸说不出的诧异，“绝大部分器官工作节律均放慢甚至进入休整状态，肌肉完全放松，血压降低，脉搏和呼吸次数减少，脑部的供血量减少，就连肌肉也处于最微弱的循环状态，简直就像是……”
    他看了一眼病房之中面色凝重的所有人，或许是觉得自己接下来想说的话，实在是太对不起自己这几十年来所学的知识和从小塑造的科学发展观，嘴唇动了动，还是没能把接下来想说的话说完。
    李海源是中海市医院颇有名气的外科医生，今天却突然被医院领导神神秘秘安排到这里，本以为是哪个在电视里常见的大领导，结果却没想到只是一个年轻漂亮的小姑娘，而其他一群看上去比谁都更像大领导的人，则古怪的围在这间气氛沉默病房里。
    这么多人李海源只认得初中海市公安局副局长梁援军一个，但哪怕是梁援军这种已经称得上大人物的人，在这群人中也并不是主事人。
    或许是李海源的错觉，他总觉得这些人像是在期待着什么，又像是在恐惧着什么。
    感觉到自己或许已经踏入某个大事件之中的李海源，一个字不敢多说一句话不敢多问，生怕一不小心就惹了天大 麻烦。
    梁援军看着安安静静躺在病床上的自己的外甥女，沉着脸说不出话。
    调查小组的王组长对李海源很和气地笑了一下，“没事，李医生你畅所欲言吧，说错了也没事，”
    李海源犹豫了一下，“感觉简直就像是，她的灵魂和身体一瞬间脱离了开来一样。”
    本来以为说出这种胡话会被这些官老爷训斥，但李海源发现自己说完以后，病房之中的气氛更加沉重了。
    而等医生和无关人等出了这间病房以后，王组长终于叹一口气，“只要时间一到，没有任何办法能够阻止被选中的人进入梦中世界……这到底是，何等神奇的力量啊。”
    满心烦躁的本来想抽根烟，反应过来这里是病房以后只能把双手揣进了裤兜里，“那我们现在能怎么办，只能在这里干站着吗？”
    无法预测无法观测无法干预无法控制的力量，突然降临了这个世界，而他们这些身居高位本应该身负责任的人，却对此毫无办法。
    而梁援军对此则更加矛盾痛苦，毕竟躺在病床之上进入另外一个世界的人是他的亲人，他完全不知道自己的外甥女会在梦境世界之中经历什么。
第二次进入梦境世界已经可以选择肉身进入，但S市异世界光门的主角也就是那个肉身进入异世界的白泽，直到现在都似乎还没能回到现实世界，梁援军始终还是不放心，坚决拒绝了许四月的肉身进入异世界的尝试建议。
    王组长轻声道：“等。”
    ……
    被那么多人魂牵梦绕望远欲穿的许四月，终于开开心心的进入了梦境世界。
    上一次她进入梦境世界试炼副本的时候，魔王大人对那个新手副本嗤之以鼻，只不过是为了顺手布局副本世界，才随便把一个身外化身扔到了副本世界之中，全程划水完成了第一轮副本任务。
    但是这一次不同，这一次进入副本世界的魔王大人化身，是有着真正本我意识的化身。
    啊，终于可以开开心心的撸魔王大人了！
    睁开眼睛，许四月发现眼前的世界是一间教室的模样，而同桌漂亮少女，正在撑着下巴笑着看着自己，“哟，醒啦～”
    许四月一眼就认得出来，这个有着水晶一般漂亮通透双眸的少女，就是许久以前，自己在梦中见到的那个梦中少女。
    也就是，全世界第一可爱的魔王大人。
    与此同时，教室之中五十个人翁然一声叫嚷出声。
    “这里是哪里？？？”
    “你们是谁？？？”
    “原来那个传言原来是真的……《洪荒》手游玩家有进入异世界的可能！”
    不少人吵吵嚷嚷慌乱不堪，也有一些人沉默冷静的在观察四周，许四月差点觉得自己进入了《无限恐怖》的片场，而那个所有人又惧又畏的大光球，就坐在自己旁边。
    被选中的人每次进入这个世界面容都会被改变，许四月也无法分辨这些看似慌乱看似冷静的人之中，究竟谁才是上一次的1-XX玩家。
    这时候，来自戒指的信息传达到了所有人大脑之中。
    【第一，不愿意参与副本试炼者，可在副本试炼开始之前选择离开试炼世界。
第二，在副本试炼过程中，任何人都不会有伤亡。
第三，本次试炼任务为捉迷藏，请找出藏匿在众人之中的鬼。】【试炼任务开始倒计时：2：59】
    在第二次设计副本试炼世界的时候，许四月问过大魔王要不要把试炼世界弄的血腥残酷一点，毕竟有代价的力量才会更加让人敬畏珍视。
    魔王大人曲起食指用力弹了一下许四月的额头，“笨蛋，我要的是他们敬畏吗，我要的是全世界心甘情愿为我氪金。”
    她张开双臂露出不可一世的中二笑容，“免费的东西往往更加昂贵，我要让所有人感受到这个世界的真实。”
    PS：爆裂吧现实！粉碎吧精神！(??????)??
    
第43章 试炼开始
    
    如同上帝永远无法创造一块k举不起来的石头一样，哪怕是圣人也会有无法做到的事情，这一点，从很久以前的时候陆茶就无比清楚。
    作为曾经的洪荒圣人，那时候陆茶强大得可以轻易扭曲现实玩弄空间扭曲世界，但有一件事，唯独一件事她做不到。
    时光长河自一切存在最初之因冲刷向终末之果，一切生命与非生命的存在于结束都淹没在其中，而时光长河浩浩荡荡永远没有源头也永远不会结束。
    死亡的一定彻底死亡，湮灭的一定彻底湮灭，没有人可以重来，任何人都无法翻转时光长河。
    陆茶曾经以为自己足够强大，强大到可以不用想着如果，强大到哪怕在洪荒世界与自己弟子们最终变成那种扭曲局面，她也仍然极度自负地觉得虽然有意外，但一切仍然会向自己所想那样顺利发展。
    但等到那只青丘山的笨狐狸魂飞魄散的时候，陆茶才发现还是不行，这样的自己果然还是不够强大。
    时光不可回朔？
    没有这样的道理
    世间从来没有让人百分百让顺从的规则
    但假如这不讲道理的时光铁则已经存在
    那就由我来，亲手终结。
    回过神来的时候，陆茶发现终于有经历过第一次试炼任务的人，忍不住跳了出来。
    “倒计时时间只有三分钟，所以我简单说明一下―――”
    一个二十多岁的年轻男人 站出来伸出右手，手上突然蹿出一尺多高火焰，这火焰在他手中像是面团一样被拉扯出种种形状，随即被轻轻抛向空中消失不见。
    “我是这个游戏的第一轮玩家，成功度过一次试炼副本以后获得了这种可以带到现实世界的能力，我可以向你们保证哪怕没有度过试炼任务也不会有什么危险！”
    他笑了一下，“当然，如果你们觉得有人能大费周章瞬间把你们绑架到这里，只为了做一个恶作剧的话，也可以在试炼任务开始之前选择离开。”
    百无聊赖趴在桌子上的陆茶，忍不住多看了他一眼，以超越常识的特殊能力开场，的确能够最快时间震慑住在场的人，还行，还不算太笨。
    一个戴着眼镜西装革履的青年男人道：“刚刚我看了一下，这个教室的门窗都是要全封闭的，一般来说50个人呆在这样完全封闭的空间里，我现在是应该多少感觉得到氧气在一点点减少的，但是完全没有这种感觉。”
    一个十七八岁脸上有几颗青春痘的少年，有些兴奋的举手，“我知道我知道，我之前在群里看到S市光门的，那个跳楼结果跳进异世界的主播，就是以零分度过试炼任务最后平安回到现实的人吧！”
    S市主播跳楼事件在场许多人都听说过，一个年轻女人疑惑道：“不过新闻上不是说是那个主播妈妈胃癌晚期，所以他才绝望跳楼的吗？那个光门是PS的吗？”
    中二少年嗤笑一声，“我表哥的朋友的舅舅的弟弟亲手拍的视频，那个主播消失不见的时候，在场警察消防员记者全都傻了！”
    正是中二少年的年纪，说起这种事情的时候两只眼睛都在闪闪发光，“度过试炼任务出去就能变成超人诶，我赌了！”
    一个十四五岁的小萝莉原本一直躲在墙角，这时候幽幽说了一句，“这里真的好像无限恐怖哦……”
    在场众人顿时脊背一凉，新时代只要接触过网络文学的人几乎没有没听说过鼎鼎大名《无限恐怖》的，那总是抹杀抹杀的主神大光球，以及血腥残酷的主神空间。
    原本还想着要不要试着选择离开的人，顿时心中一凉，是啊，虽然说了随时可以选择离开这个世界没有危险，不过这种事情谁知道呢？
    他们可不是《无限恐怖》里那些为了愚蠢而愚蠢的炮灰，在得到有效信息之前绝不轻举妄动这种事还是做得到的。
    戴着眼镜刘海略长，有着和现实世界截然不同面容的许四月，以以前她常用的账号私信的方式对陆茶道：“看来上次第一轮玩家的素质还算不错。”
    虽然这些人面容有所改变，但看来许四月也也看出来了，刚刚出声说话的人大部分都是上一次的1-XX玩家。
    在特殊能力者现身说法，有中二少年蛊惑人心，有人提醒所有人这里是没有人知道会发生什么的诡异空间，以及神奇地突然出现在脑海中的信息，让在场所有人都不敢轻举妄动，最终倒计时快要结束的时候，50个人一个都没有离开。
    最后，之前那个戴着眼镜一身西装的人补充了一句，“这里的捉迷藏或许和我们以前见到过的捉迷藏完全不同，大家等下不要被固有思维局限住了。”
    教室之中以桌椅把50个人分为五列，每列坐着十个人，每个人面前的桌上都有一个表格试卷。
    【试炼任务捉迷藏：正式开启】
    【第一轮提示信息：鬼，有着特别的头发。】
    教室里顿时响起讨论声。
    “特别的头发是什么意思？特别长还是特别短？眼色特别还是发型特别？”
    在场所有人都开始了四处观望，观望所有人的头发。
    【特别】在这里是个特别暧昧含糊意义不明的词，它没有十分明显的指代意义，很大程度就是在让在场众人半猜半蒙。
    “我明白了！”之前的中二少年站了起来，这时候他脸上已经没有了之前的中二神情，“第一轮玩家还记得我们第一次试炼任务吗，这次也应该差不多，每个人都可以在答卷上写自己认为是鬼的人，获得指征最多的一组人将会被淘汰。”
    眼镜青年若有所思，“无论淘汰的人中是否藏着鬼，剩下的四组人都将会获得一定积分，然后下一轮提示和猜测淘汰继续，范围不断缩小之下最后要么找到鬼，要么所有人都输掉。”
    在提示信息如此含糊的情况下，谁是鬼已经不重要，最重要的是，在自己被淘汰之前，找到最具信服力的说法先淘汰别人！
    陆茶笑眯眯抬起手，道：“那么，开始吧！”
    PS：本来想写狼人杀，发现狼人杀规则不太好套，就换成了魔改版捉迷藏(/ω\)
    
第44章 优秀的女人当然要对A！
    
    每个拥有神秘的世界都有诞生道之雏形潜力，区别只在于这道之雏形是新生孱弱还是成熟稳定，这种道之雏形有很多名字，根源、世界树、建木、卡巴拉生命树，而在洪荒世界它的名字是天道之种。
    得到天道之种的人，几乎都会慢慢变成失去自我意志的天道代行者，除非强大得足以凌驾在天道之上。
    洪荒世界天道之种的恐怖陆茶再清楚不过，而陆茶这次之所以亲自下场小心引导这个世界灵气复苏，就是为了在神秘涌现天道之种诞生的时候，篡夺这个世界造物主的权柄！
第一轮试炼是意识进入幻境世界，而第二轮则可选择肉身进入幻境世界，而计划之中的第三次试炼，则是在现实世界，她在一点一点把人类引诱进看似无害的灵气进化世界中。
    这些人类终将会一点一点放松警惕，欢天喜地把神秘传播到全世界，最后把造物主的王冠送到陆茶手上。
    现在，一切刚刚开始。
    【第一轮提示信息：鬼，有着特别的头发。】
    【答题倒计时2：59】
    捉迷藏需要找到躲藏在人群中的【鬼】，而第一轮给出的信息是特别的头发。
    但这种提示实在让人一脸茫然。
    是特别长？特别短？特别黑？特别丑？
    这样指代含糊的词语，陆茶当初出这种题就没打算让人能第一轮猜出来，她纯粹是想看看这些人究竟是在面对温和淘汰的时候，会选择以怎样的方式在别人淘汰自己之前，先淘汰别人。
    带眼镜的西装青年首先站起身来，他眼镜后的眼镜发出肉眼可见的蓝色幽光，“这种提示只是想让我们迅速淘汰人而已，这里有50个人分为5列，我建议第一轮，先淘汰没有资深者玩家的一列。”
    于是第二轮玩家们，看到教室之中几个人身上都散发出异象光芒，有火焰有冰霜有兵器有辉光，和许四月在一组的陆茶没有半点动作。
    陆魔王撑着自己下巴看着教室之中每个人，思索着这些人该怎么利用才能榨取最大价值。
    结果很快出来，第4组的人并没有1-XX玩家。
第四组玩家有人不服站出来，“我觉得这种淘汰方式不太恰当……”
    他还是对这个神魔游戏有所恐惧的，不敢百分百相信淘汰之后自己是不是真的会平安回到现实世界，之前的中二少年嗤笑一声，“在这种没人猜得到下一秒会发生什么的世界，当然是有能力的人更值得依靠。”
    双马尾小萝莉坐在椅子上轻轻晃荡着自己纤细的双腿，“傻瓜，你没发现其他4组的人已经填好答案了吗？”
    果然，抱着反正淘汰的又不是我的念头，其他4组的许多人迅速在桌上考卷填下了4组，而在指定答案过半的瞬间，第四组的十个人瞬间消失在空气中。
    显然，鬼不在第4组中。
    【您成功度过一次淘汰赛，积分+10】
    这种恐怖诡异的场景，立马让教室之中气氛噤若寒蝉起来，有人几乎哭出声来，“淘汰……淘汰以后，真的会会到现实世界吗……”
    陆茶转抱着自己双肩，语气悠然，“你当资深玩家们傻吗？这里剩下的四个小组里都有资深者，如果淘汰真的会死人，他们早就会比谁都急了。”
    的确是这个道理，提心吊胆的人们顿时松了口气。
    陆茶可不是要想无限恐怖那样以最血腥的方式选拔精英，只是想把最多更多的人拉入这场神秘复苏之中，最终催生出这个世界的天道之种。
    而想要达到目的最好的办法，当然是先画一个漂亮的大饼然后温水煮青蛙，一开始就各种死人的游戏怎么做得好宣传，要搞事也得以后让他们欲罢不能了再说嘛～【第二轮提示：鬼，有着残缺的一面。】
    【答题倒计时2：59】
    小萝莉举起手来，“眼镜男是个瞎子，我认为他最符合第二轮提示，他就是鬼！”
    眼镜男顿时脸色一变，“你――”
    他的确看不见，一直以来都是谁说话就看向说话的方向，虽然有眼镜做遮掩，但陆茶还是看得出来的。
    小萝莉对眼镜男灿烂一笑，“否则你可以找出在场比你有更残缺一面的人啊～”
    的确没有，看着倒计时时间迅速流失，四十人中很多人在考卷上写下眼镜男的1组，指定眼睛男的人超过20人，第一组10人再次消失。
    小萝莉岔岔不平拍了一下课桌，“居然猜错了！”
    还剩下30人！
    【第三轮提示，鬼说，她善于藏匿。】
    拥有火焰能力的男子眉毛一扬，目光看向小萝莉的2组和陆茶的5组，“她？原来鬼是个女人。”
    小萝莉立即道：“我还是萝莉，算不上女人的！”
    又补充道：“我绝对不是鬼，选我一定是错误答案！”
    男子笑了一下，随后对教室中剩下的人说道：“想想第一个提示，特殊的头发，在看看这个小萝莉全场唯一的双马尾，大家该怎么选知道了吧？”
    小萝莉盯着他看了一眼，突然轻蔑地笑了一下，“我懂你的意思了，算了，你想选就选吧。”
    三十人中，有15人以上选择了小萝莉的2组，但2组10人全部消失了，他们仍然没能找到鬼。
    还剩下3组和5组共20人。
    【第四轮提示：鬼，有着特别漂亮的面容】
    男子看着陆茶过分漂亮的面容，露出了如握胜券的笑容，“看来答案已经十分明显了呢，这位担任了鬼的小姐。”
    陆茶饶有兴致的看向他，“其实你从第一轮开始就在怀疑我吧，为什么呢？”
    “最开始只是觉得你有些违和，你太悠然了。”男子开始解说，“但是我发现每一轮的提示，都多少和你有些联系。”
    “哦？”
    “第一轮特别的头发，你的头发第一眼并看不出特别，不过仔细看看就会发现你的发质几乎是出奇的好，当然这时候我还不能完全确定。然后第三轮，鬼是女性，第四轮，鬼有着特别漂亮的面容。”
    “那第二轮提示，残缺的一面呢？”陆茶有些疑惑。“我应该没有什么残缺的吧？”
    男子得意一笑，“我胸上长两颗痘痘都要比你胸大，还敢说你没有残缺一面！”
    陆茶：……  淦！（辱骂）
    PS：绿茶：嘤嘤嘤，四月！！
    大天狗：怎么了怎么了，有人欺负你吗？！
    绿茶：有人居然说我胸小！
    大天狗：可恶，居然敢说实话！！
    绿茶：？？？？？
    
第45章 你放肆～
    
    “小琵琶你说实话，我真的胸小吗？”
    试炼结束的第二天时候，陆坐在沙发上茶拉开衣领，悄悄看了一眼自己平淡从容的胸围，先是自己努力试着挤了一下，随即有些好奇地看向跪坐在软垫上的朱紫。
    她毕竟不是真正的纯血萌妹，以前对此并没有太过在意，在洪荒的时候通天元始对她恨不得从头发丝夸到脚后跟，她们每年对圣人写得诞辰祝词其华丽其隆重其用心程度，放出来几乎能让一地化为异象笼罩之地。
    被这种夸赞笼罩了无数岁月的圣人，从未想过自己有会被人说有缺陷的时候。
    “请圣人不要这么叫我。”
    即使在妖族中也算得上算得上年幼的玉琵琶，目不斜视面不改色，“不用挤了，就算勉强挤出一点点沟壑模样，也只像是被人当胸砍了一刀。”
    大概是轩辕坟三妖曾经常年累月互相照扶彼此生活的缘故，朱紫和她的姐姐妲己是有点相似但又很是不同的。
    小狐狸沉稳可靠温柔细致，有的时候莫名其妙爱害羞起来也很是可爱，她很多时候看起来温柔很好说话，但实际上如果她真的下定决心，任谁也无法阻止她举动改变她的想法。
    原本天真爱撒娇而现在变得冷漠凛冽的小琵琶，唯独在固执偏执这一点像极了她的姐姐。
    自从来到这个世界，她总是爱跪坐在最远离陆茶的地方，一手握着刀刀柄，一手置于膝上，似乎像是想要以这样沉默抗拒的态度，来拒绝承认与陆茶同处一室的事实。
    “放肆。”
    陆茶随意捏起茶几果盘上一颗葡萄轻轻一抛，而后如愿以偿看到葡萄砸到小琵琶精脑袋上。
    黑紫色的圆润饱满葡萄弹从小琵琶精脑袋上开，咕噜噜滚落地面。
    少女沉默片刻，似乎是在压抑怒气值，“……如果觉得我放肆的话，圣人大可杀了我，何必忍受一个卑微妖怪的放肆犯上呢？”
    陆茶不屑一顾，“想得美，就你还想以下犯上。”
    就如同巨龙不会理会蝼蚁的叫嚣一样，昨天在试炼副本之中被怒嘲胸小的圣人，不仅没有生气，还差点笑出声来【是真的“我胸上长两颗痘痘都要比你胸大了，你还敢说你没有残缺一面！”
    拥有火焰能力的男子这么说的时候，陆茶笑着轻轻鼓掌：“不错不错，明明你第一轮就怀疑我，却在后面几轮淘汰中故意故意误导别人，就是为了在找到【鬼】之前尽可能的刷分吧。”
    男子也笑了一下，“假如【鬼】的身份落在我身上的话，那么这次试炼我就得换个方式了，不过还好情况没那么麻烦到那种地步。”
    每成功度过一轮试炼而没有被淘汰，就会获得+10积分，这个人从最开始就在说明参与玩家淘汰之后没有危险，削弱玩家们的恐惧从而尽快完成淘汰赛，最后顺利获得积分。
    而凭借这点点刚刚聚拢到的暂时信服力，顺利在第三轮提示以后误导了剩下的30人，淘汰掉了他也知道并不是鬼的双马尾小萝莉。
    之前时候双马尾小萝莉看出了他的打算，不过她也没再多做挣扎，而是坐等淘汰。
    之前的四轮考卷答题都是选择某某小组，而最后一轮的时候，考卷已经消失了。
    和拥有火焰能力的男子同组的一个中年人，小心翼翼问道：“大哥……这考卷消失了，怎么选择答题啊。”
    资深者男子自信一笑，“没事，这种情况我们第一轮试炼任务的时候遇到过，到了最后一次的时候，之前留下的提示足以让我们找到正确答案，所以最后一次模糊混淆误导是没用的，必须给出准确答案！”
    他伸手指向陆茶，“我的指证答案，鬼就是她！”
    陆茶笑吟吟道：“不再考虑一下吗。”
    资深者道：“不用多做狡辩了，如果我指证错误自己也会被淘汰，难不成我还会坑自己不成，请大家相信我！”
    “而且，这片空间之中还有比你更漂亮的人吗？
    教室之中与持有火焰能力同组的人，犹豫了一下以后还是举手把陆茶作为最后的指证答案。
    陆茶露出爽朗的笑容，“虽然有人夸我漂亮这一点，我并不讨厌啦，但是……”
    话音刚落，组所有人瞬间消失不见。
    “但是你真的猜错了啊。”
    5组剩下的10个人低呼一声，而这个时候，一直安静无声藏匿与所有人之中的人间四月摘下眼镜，撩起刘海露出了自己漂亮的面容。
    试炼结束，剩下的人瞬间被穿回各自现实世界的身体。
    这次试炼最终失败，没人找出最后答案，不过大多都获得了一定积分。
    “鬼，有些特别的头发，有着残缺的一面，她善于藏匿，有着特别漂亮的面容……这样说来的话，许小姐的确是十分符合这个最后答案的人，长得遮住眼睛的特别刘海，近视的眼睛的确说的上残缺，而刘海和眼镜组成了藏匿手段遮住了她漂亮的面容。”
    跪坐在软垫上的朱紫淡淡道：“虽然很合理，不过真的不是圣人恼羞成怒临时修改答案了吗？”
    又一颗葡萄轻轻砸到了朱紫头上。
    陆茶撑着下巴笑着看她，“放肆。”
    朱紫觉得这次说的话应该是真的，圣人有圣人的格局，的确不屑于欺骗无关紧要的蝼蚁。
    明明是个极度自私自负的家伙，却在绝大多数时候又比世上任何人都要像是真正的圣人，如此从容如此宽和，像是任何时候都没有人挑动得了她的一丝半点情绪。
    没有人能让她真正愤怒失控，也没有人能让她真正笑得开怀。
    她忽然想到，那天圣人在距离这个城市万里之外的某个陌生城市布阵，而最后一串符文落下的瞬间，布置好一切的圣人回过头来，黑发飞舞，如画眉眼在夜色之中也漂亮得辉光烁烁。
    小琵琶精犹豫了一下，“那天你说你有点后悔欺骗妲己姐姐，所以……所以你以后都不骗人了吗？”
    陆茶一脸惊诧回过头来，“惊了，那种口胡你也信？！”
    面无表情的朱紫：“……”
    啊，好想把几秒钟之前问出这种愚蠢问题的自己打死。
    
第46章 这是约会？
    
    “我们今天来这里做什么啊？”
    许四月漂亮的眼睛得一眨一眨的，却双手放在膝上，一副再乖巧不过的模样。
    今天原本正在沉迷人类新番的陆茶不知道想到什么，抬起头对许四月道：“下午时候我们出去逛一下吧。”
    许四月手中的苹果啪的一下掉在地上，却还在强作镇定，“好啊。”
    这是魔王大人主动约她出来诶！
    四舍五入……不对，不用四舍五入这也算的上是约会了吧！
    为了今天的约会许四月提前准备了大半天，把某某明星的御用化妆师都请到家，再换上华丽晚礼服，漂亮得浑身都在发光的出现在陆茶面前。
    陆茶只抬眼看了她一眼，“这样怎么逛街？”
    对哦。
    于是许四月果断洗掉今天准备了大半天的妆面，换掉了过于隆重的晚礼服，高高兴兴和魔王大人来到这家咖啡厅，开心得浑身都像在冒粉红泡泡。
    陆茶左手插在外套口袋中，右手轻轻捻着咖啡勺细细的勺柄，偶尔勺子敲在白瓷杯壁上发出低低的声音。
    许四月满心粉红泡泡：魔王大人真好看啊！
    漂亮无缺的脸颊白皙得接近玉色，眼眸安静温柔，唇瓣像是某种上好的花瓣，如此漂亮，但许四月这个时候却想起刚刚来到这个世界的时候，浑身上下布满了破碎瓷器一般细纹的魔王大人。
    那时候的她圣人真灵毫无遮掩展现在许四月面前，压倒性的存在感几乎可以让任何人瞬间就能清楚认知到，这绝对不是这世界上应有的存在，巨龙、神灵、恶魔、机械，什么都好，总而言之绝对不是人类。
    这之后魔王大人遮掩了她圣人真灵之上的伤痕，也遮掩了她真正的面容，现在魔王大人的面容虽然仍然漂亮，但那种给人压倒性的非人存在感却消失了。
    “我来这里看看两个人，至于你……今天乖乖帮我打个掩护就行。”
    说到这里，陆茶抬眼看向许四月，“你一直看我做什么？”
    这深入灵魂的发问瞬间击倒了许四月，她马上转移视线，“啊……哦，那个，我在想《洪荒》手游什么时候能重新开服。”
    不知道魔王大人是否看破了自己粗糙的转移话题方式，许四月只听得到她轻轻笑了一声，而后心神重新专注于她咖啡勺下的咖啡。
    陆茶的确是来看两个人的。
    哪怕这个时候她的圣人真灵损伤还没恢复，但她的五感也仍然远超普通人类，明明现在坐在咖啡厅一边，但咖啡厅另一边26座的谈话，她却听得一清二楚。
    谈话的主角是一个十四五岁小萝莉，和一个戴着墨镜的青年人。
    先说话的是小萝莉，她剥开一颗棒棒糖糖纸放入口中，看了眼四周，“看过一遍了吗，周围？”
    墨镜青年点了点头，“检查过一遍了，除了你我以外没有【玩家】。”
    “你这能力的确蛮方便的。”小萝莉双腿在卡座下轻轻晃着，说话的时候却刻意压低了声音，“那么，来交换信息吧。”
    墨镜青年点了点头，“第一次是意识进入梦境世界，但第二次进入异世界的确是以肉身方式，并且可以携带现实世界物品进入，因为我的眼镜也跟着一起进去了。”
    小萝莉也道：“第二次试炼你淘汰以后，我的观测持续到第3轮淘汰局，初步怀疑除了持有火焰能力的5号以外，1号、2号，4号，6号就在这两组之中，那个漂亮的姐姐和那个中年男人还有那个中二少年是重点怀疑对象，当然进入试炼世界容貌都会有变化，这只能做大概参考作用。”
    “还有第一轮试炼到第二轮试炼从意识到身体的递进，我怀疑第三次试炼同样会有超乎寻常的大动作，必须早作准备才行。”墨镜青年道。
    说到这里，小萝莉也从口中抽出了棒棒糖，皱起了眉头，“两次试炼几乎都没有死伤并且还给予积分，要么策划这一切的是个无聊到戏弄人类的神魔，要么……”
    “要么，第三次试炼绝对会难以想象到让我们瞠目结舌的地步。”墨镜青年适时道：“如果能够联系到第一轮玩家组成同盟小组的话，第三次试炼副本说不定会轻松一些。”
    小萝莉翻了个白眼，“太难了，除非像是你我这样弱得太过于明显，否则是很难放下戒心警惕组成同盟的。”
第一轮试炼是以积分多寡来划定编号的，而体弱的小萝莉和眼盲的青年因为在试炼任务中，积分分别排名第八第九。
    因为深切的感觉到仅仅依靠自己，是没办法顺利通过试炼副本，所以两人不仅在试炼中短暂的结成了同盟，还开始了在现实世界小心翼翼开始碰头交换信息。
    在第一二轮试炼中，他们两的同盟第一标准就是先保证避开危险，再观测试炼玩家们收集信息为下一次试炼副本做准备，至于输赢反而放在次要地位。
    但越是收集信息，对于第三次试炼副本就越是压力山大，他们感觉到这场神魔游戏的操控者明明是在让玩家进场试炼，但目光却已经放到了全世界。
    似乎是在以他们这些平安带回了种种不可思议东西的人为诱饵，蛊惑着所有人类跳去这个巨大天坑之中。
    到那个时候，试炼世界会不会死人说不好，但这以无尽贪欲作为动力炉推进的人类世界中，他们会不会死无葬身之地那就真的不好说了。
    关于下一次试炼两人分享了彼此知道的所有信息，最后友好告别，在走出咖啡厅的时候，小萝莉抬眼看了一个卡座中对面坐着的两个人。
    两个人都侧身背对着她，似乎是一个人在分享手机上的什么，而另外一个人也亲密的侧身过去看，两人都只能看得见后脑勺。
    墨镜青年低下头来，“怎么了？”
    “没什么。”小萝莉收回目光，笑道：“只是觉得我应该看到了一个大美人。”
    “大美人？”
    “对啊对啊，只看背影都觉得美不胜收那种……呀吼，我忘了你看不见啦。”
    小萝莉又剥开一根棒棒糖，剥开糖纸含入口。
    或许一切都即将滑向无法预料的境地，但是至少此刻，这个世界还是漂亮又甜蜜的。
    PS：本来想改一个酷炫骚气吸引人的文名，但是想了半天觉得还不如现在这个呢，脑阔痛_(:з”∠)_
    
第47章  命运共同体
    
    “咦，陆茶你手机闭屏的啊，这让我看什么啊？”
    感觉到那两个人已经出了咖啡厅，陆茶面不改色把压根没开机的手机放回桌上，“没事，刚刚本来有一个有趣的新闻给你看，不过手机突然没电自动关机了。”
    许四月毫无怀疑的信服了，“我再给你买个新的吧。”
    陆茶：“……不了。”
    你醒醒，我是魔王，不是软饭王！
    “不过说起新闻。”许四月端起咖啡轻轻抿了一口，“S市的那件事情现在几乎完全被压下来了。”
    陆茶对此并不意外，甚至为之欣欣然。
    大众传媒最先开始出现的时候，原本是为了创造一个向大众直接传达信息的通道，但事到如今，竟然连这最后的通道也被世界之上各个势力掌控了，从此之后大众传媒发出的声音不再是完全传达真实的声音，而是各方势力想要大众知道的声音。
    明明私底下对于之前S市的异世界大门世界，种种猜测试探无所不用其极，但是在明面之上在各国舆论喉舌导向之下，这件事一致被扭转成为了哗众取宠的PS谣言。
    真是太好了，陆茶这么想着。
    正因为如此，这个世界有着洪荒远远不及的信息迅速传达能力，无论是速度还是范围。
    所以，假如神秘已经被扩散到这个世界舆论再也无法压制的时候，选择接受并拜倒在神秘之下的人们，也将会以同样的力度将神秘扩散到全世界每一个角落。
    许四月抬眼看向陆茶，魔王大人明明微微低垂着头看着咖啡杯，但了解这一点的许四月却知道，魔王大人注意力早就飞到什么不知道的地方去了。
    就在许四月正准备继续说服陆茶换手机的时候，一家三口刚好经过他们旁边的卡座，一个五六岁的小萝莉蹦蹦跳跳走在前面，又回头朝自己父母挥手。
    因为这里是咖啡厅，小萝莉一边挥手一边做口型让自己快一点，年轻夫妻在后面一面轻轻笑着，一边低声道慢一点不要跌倒，结果话还没说完，倒退着走路的小萝莉一个绊脚差点就要跌倒在地上。
    陆茶伸手轻轻一捞，扶稳了小萝莉，“要好好走路哦。”
    年轻夫妻赶紧赶过来，先看看自己女儿有没有跌倒，又赶紧道：“让你胡闹，还不快谢谢姐姐。”
    小萝莉刚从陆茶怀中起来，一听这话就立马道：“爸爸说错了，不是姐姐！”
    年轻夫妻疑惑地看了陆茶一眼，陆茶也惊了，难不成自己混血萌妹的身份被发现了吗。
    却听到小萝莉极认真地道：“是漂亮姐姐！”
    陆茶就忍不住笑着摸了一下小萝莉的脑袋。
    小萝莉张开嘴想继续说话，却突然想起自己正是换牙期，又赶紧闭嘴伸手把嘴捂住，临走之前还回头一手捂着嘴一边不断挥手，“漂亮姐姐再见～”
    一家三口离开以后，陆茶的目光望着一家三口离开的门口许久。
    此时此刻的魔王大人舒展着眉宇，脸上没有了常常挂在脸上的笑容，却并不显得冷淡难以接近，只越发让人觉得她安静得像是秋日里平静如镜面的湖泊。
    魔王大人笑起来的时候愉快的模样是浅淡的，魔王大人不笑的时候克制的神情也是浅淡的。
    啊，魔王大人这时候到底在想些什么呢？
    虽然隐隐之间已经和陆茶在灵魂之上有了一丝勾连，但许四月仍然无法明白这个来自异世界的，最不像是魔王大人的魔王大人，到底想要什么想做什么。
    陆茶回过头来，“四月……”
    于是许四月亮晶晶的目光就看过来，或许是陆茶的错觉，总觉得她背后像是具现化出来一条晃来晃去的尾巴。
    陆茶赶紧抛开这个幻觉，“这个世界以后或许会变成另外一个模样，像是刚刚那样一家三口，以后或许会无法过上这种平静的生活，而这样的我，你还要全心全意辅助我吗？”
    许四月思索了一下，“陆茶，后悔了吗？”
    “怎么可能。”陆茶缓缓道：“你知道吧在异世界我是圣人，那你知道圣人是什么存在吗？”
    许四月摇摇头。
    虽然不知道魔王大人到底有着多么不可思议的恐怖力量，但是仅仅从直接灌给她的一些玄门知识中，许四月也能大概管中窥豹，从这冰山一角中猜测着圣人的无边威能。
    陆茶也并不在意许四月是否知道，自己发问自己回答，“支配整个世界的同时承担整个世界的，就是圣人，如果连圣人都要后悔，那么世界的众生就彻底完蛋了。”
    她手中细细的勺子在咖啡杯中慢慢搅动着，她似乎总爱这样糟蹋食物，喜欢看着冰淇淋融化是这样，喜欢用葡萄扔人也是这样，现在又找到了看着咖啡慢慢变凉这种爱好。
    “众生对于圣人而言只是茫茫数字，但对你来说可不是这样，是像刚刚那个三口之家一样的无数生命与家庭。”这句话她说得极慢，“所以你真的愿意和我一起，把这个世界变成和一切彻底不同的模样？”
    许四月没有回答这个问题，反而伸了个懒腰，“哦哦，看来调查小组的那些人这几天又增配了人手，居然都有人手来盯着我了。”
    陆茶连眼皮都没抬，街对面那些人刚刚到这里的时候她就发现了，“你不是说你们许家梁家亲戚一堆堆，哪怕你拥有特殊能力的事情主动暴露了，他们也不会对你切片实验跟踪监控么？”
    许四月食指轻轻点了几下自己下巴，“目前唯一已知的能力者的身边，突然出现了一个查不到身份的陌生女人，上面肯定有些人莫名其妙的的急了。接下来他们或许还会对您各种盯防排查调查，或许您不在意，不过提前暴露了您的特殊对您的计划来说也是一种麻烦吧。”
    又道：“不过对一种人，他们肯定不会再继续查下去。”
    陆茶疑惑地抬眼看她，“嗯？”
    许四月却探过身来，轻轻在陆茶脸颊上轻轻吻了一下。
    “这样，我就是您的命运共同体了。”
    她这样笑着，如江上清风山间明月轻轻拂来，让人孤寒散去，唯觉温柔。
    PS：憋说了，单单我流泪辽……???
    
第48章 奉旨百合
    
    一大早上的时候，许四月就来到了中海市警局。
    自从第二次试炼世界以后，异常调查小组就正式在中海挂牌展开工作，虽然刚刚挂牌不过上面对此几乎无比重视，各种人力资金信息渠道资源陆续投入其中。
    异常调查小组的人行事神秘，刚刚挂牌好的办公室除了资料员以外常年没人，其他人都赶赴全国各地有疑似出现异常事件的地方调查。中海市警局的许多工作人员私下常常开玩笑，猜测这里难不成就是传说中的国安龙组的中海市分局。
    许四月听说上京那边已经开始筹建调查局总局，统管各地分局，不过毕竟是需要多多商讨的大事件，现在还在筹划中。
    刚到警局，许四月看到自己舅舅等在门口，看到她来就挥了挥手，“今天居然没偷懒，倒是来得很快嘛。”
    梁援军带着自己外甥女一路做电梯来到了-1楼，许四月语气啧啧称奇，“这个废弃这么多年的地下一楼居然启用了。”
    “毕竟很多事情不能摆在明面的办公室处理，而且其实上面现在大概也有些犹豫……”
    经过一处虹膜指纹检验通道后，两人前面的门缓缓开启，进了大门梁援军继续道：“因为我们无法得知这场异常究竟会蔓延到何种地步，所以现在也在思考调查局总局的成立，究竟要不要从暗面转向前台。”
    许四月哈哈一笑，“舅舅你放心吧，估计调查局总局就会光明正大出现在大众视野了，正儿八经的局长你是没戏了，不过再使点劲的话倒是还可以争取一下副局长。”
    一般来说，这种新成立的还如此绝顶重要的部门，局长一把手必然是来自最上面由中央亲自指挥的，否则稍有不慎的话，这种厉害部门后院着火起来那就不仅仅是烧到人那么简单了。
    梁援军奇道：“你怎么知道？”
    地下一层已经被完全安置成保密性办公性兼有的区域，四周寥寥几个人来往行走，正在监测记录保存报告来自全国的各种异常信息。
    “这不是很简单的事情嘛，舅舅你又在考我了。”许四月随意找个椅子坐下，“虽然总局的成立还不是百分百的事情，不过【异常调查局】的【异常】两个字都被削去，这说明上面已经做好最周全的接受异常的准备，甚至包括将异常推上主流。”
    两次试炼世界，第一次是意识进入第二次是肉身意识一起进入，调查小组中一直在猜测，第三次试炼是进入异世界人数大幅度增加，还是选择试炼者的地区范围改变或者扩展？
    梁援军轻轻哼了两声，“倒是越长大越聪明了……不过，这件事你告诉你父亲了吗？”
    许四月有些疑惑，“不是签了保密协议，不允许把异常世界透露给任何人哪怕父母亲朋吗？”
    “我说的不是这个？”梁援军干咳几声，看了几眼四周，特意压低了声音，“我说的是你那个……小女朋友。”
    许四月装作一副惊诧的模样，“你？舅舅你们不是说不会……？”
    梁援军面色一正，摆出长辈的威严，“想什么呢，说了不会监控你就不会，我们政府部门这点公信力还是有的。”
    许四月不信，“那你们怎么知道？”
    梁援军满脸正气，“你现在毕竟是国家唯一接触得到的能力者，对于国家的重要性不言而喻，所以昨天听说有陌生人接近你，我们当然得看看对方什么来头。”
    接着又补充道：“不过昨天以后那组人就撤回来了，你放心。”
    许四月一脸将信将疑，“舅舅我可是你亲外甥女，你可千万别坑我。”
    “哪能哪能啊。”梁援军挥挥手，“你还没回答我呢，你这事告诉你父亲了吗？”
    许四月低垂下眼睛，手指百无聊赖摆弄着一串钥匙圈，“干嘛告诉他，他这些年找的小三四五六七八九十，生的私生子女一二三四五六七八九十也没告诉我过。”
    梁援军惊了，“他还真搞出私生子来了？”
    “这些年光是到我面前演出一出好戏的都有两三个。”许四月把钥匙圈放回桌上，“不过是我以前懒得说罢了。”
    许母去世后，原本的花花公子许父更加肆无忌惮起来，对浪荡不拘的老花花公子许父已经不再奢望他浪子回头，唯一要求就是许父不许再婚，哪怕许母已经去世也永远是许家主母。
    许家因为当初许母去世原因多少和许父浪荡行径脱不开干系，对上梁家许家多少有些心虚气短，再加上梁家在官场人脉极广如今气势仍旧压许家一头，所以这事就这么定了下来。
    平心而论许四月对于许父没有太大恶感，毕竟这些年许父虽然无心给她父爱，不过应有的物质需求是从不吝啬的，而许四月也并不是一个渴求父爱的孩子。
    她以前以为她这辈子活在世上，已经不会有任何想要的东西了。
    说到这里，许四月突然抬眼看着梁援军一笑，“舅舅你知道这件事居然这么平静吗，我还以为你会找七八个心理专家让我清醒一下呢。”
    梁援军吹胡子瞪眼，“胡说八道，舅舅是那么封建的人吗，你这些年受苦太多，作为你的亲人舅舅当然是希望你只要能够过得开心就好。”
    ……才怪！
    昨天刚刚知道自己外甥女疑似在和一个女孩子热恋中，梁援军这个四十多岁的猛男惊得差点从办公椅上弹跳起来，瞬间就想给许四月找七八个心理专家纠正一番。
    结果他的动作还没国家快，不到半个小时，中海市几个极其出名的心理专家就奉命赶到中海市警局，带了一堆学习资料给梁援军普及种种知识，种种科普安利劝说动之以情晓之以理直到半夜一两点钟。
    最后心理专家们离去，留下四十多岁的猛男梁援军对着办公桌上一堆学习资料茫然无言，满脑子只剩下橘里橘气和抹布洗。
    关于上面的用意梁援军当然明白，四月作为当前国家接触异常世界的唯一桥梁，当然要让她感觉到社会主义的优越与国家政府的脉脉温情。
    不过……
    这应该算得上是，奉旨百合了吧？
    
第49章 我喜欢的人
    
    奉旨百合的事情梁援军还没绕回来，王望江就推门进来，“哟，今天四月来得挺早。”
    许四月笑了一下，“今天又是周一，我当然要快一点过来嘛。”
    每到新的一周，试炼副本世界的任务就会刷新，但这一天到底什么时间刷新却无法确定，所以异常调查小组的人包括这位王组长，几乎是从昨天12点过了以后就忙碌起来，恨不得连眨眼时间都没有。
    王王望江把手中文件放到桌上，轻轻点了点头，“关于第三次副本试炼任务我们组里讨论过几次，这是从其他国家截获的一些信息，你们看看。”
    卖球贼许四月对这种信息当然很感兴趣，拿起文件仔细翻了一遍，里面大概是某某国家又增派了新的特工间谍，以及涌入《洪荒》手游的注册账号又开始增加之类。
    《洪荒》手游有一个以前被吹爆现在几乎快被锤爆的地方，那就是在停服维护的时候，玩家仍然可以选择先捏脸注册账号，只是无法进入游戏。
    这段时间，绝大多数游戏渠道的公司老板都被约谈了一遍，严厉拦截海外账号注册国内种种游戏，试图以这种方法拦截海外账号注册《洪荒》手游。
    其架势之严肃搞得这些老板战战兢兢，差点以为自己牵扯进了什么国际大案。
    这些海外势力发现国内政府力量开始下场干涉《洪荒》手游以后，更像是打了鸡血一样确定了这其中肯定有猫腻，于是展开了内部攻破的办法。
    《洪荒》手游连续停服维护三周，这前所未有自断财路的骚操作当初还上过微博热搜，无数吃瓜群众都在猜测这家公司老板到底怎么想的。
    游戏玩家都气得懒得骂了，忿忿不平觉得这坑爹游戏肯定马上就要玩完，但万万没想到三周时间过去了，根据有业内人士统计，《洪荒》手游注册玩家不仅没有大幅度减少，还有一定程度回升。
    而《洪荒》手游官博下面，鼓动重新开服的种种评论不仅没有停息还越演越烈，看着转发评论过几十万点赞上百万的【重新开服时间无限延期中】手游官方微博，无数《洪荒》手游玩家都惊了。
    这骗氪游戏居然这么多人玩的吗？
    许多评论点开评论者微博一看，哟，评论发送于发于洛杉矶、芝加哥、休斯顿、图卢兹、斯特拉斯堡、蒙彼利埃、波尔多、贝尔法斯特、伯明翰、利物浦、格拉斯哥……
    惊了，这骗氪手游居然还走向国际化，开始骗歪果仁的钱了？？？
    所以这个这么赚钱的手游，为什么直到现在还处于停服维护状态？
    玩家与吃瓜群众们百思不得其解，而一些业内被约谈的公司老板们除了百思不得其解，更多的是风雨满楼的惶恐。
    “哪怕我们动用种种手段围追堵截，有漏网之鱼仍然是难免，我们推测如果第三次试炼如果是扩大被选者的数量，或者扩大被选之人的区域范围的话，那么这次异世界秘密暴露在所难免。”
    王望江说起这些的时候神情平静，显然已经做好了应对的准备，但许四月知道，哪怕地上人类对第三次试炼做出怎样的大胆猜测，也永远不会猜得到在这一天会发生什么。
    她憧憬着的魔王大人，将在这一天以后，永恒凌驾于天空之上。
    许四月放下文件，笑了一下，“第三次试炼任务以后，不管发生什么总局的成立应该都是必然了吧。”
    王望江不明所以看着她，点了点头，“九成可能了。”
    “那么。”许四月道轻轻道：“这次以后，调查小组了解异世界就从了解我开始吧，我将自愿参与不危及身体的一些实验。”
    梁援军脸色瞬间变了，“你在说什么胡话！”
    梁援军以及背后的梁家，一直再为许四月可以避免这种事情，他们想要许四月是处在合作者以及援助者参与者这种身份上，而不是实验者志愿者。
    假如许四月适应了自己实验者的身份，或者说假如实验室适应了许四月的实验者身份的话……那太危险了。
    “只是一些基础实验而已，我和王组长都会把握住其中火候的。”她笑着看向王望江，“对吧，王组长。”
    王望江犹豫片刻，而后道：“……你们俩先好好谈一下吧。”
    王望江出去以后，梁援军气得差点一个倒仰，“你到底怎么想的！”
    许四月眼睛一眨一眨的，“这种身后无数人想跳进跑道的时候，我们能够领先一小步就能领先别人大半圈，这可是利国利民的大好事啊舅舅。”
    梁援军沉着一张脸拍了桌子，“我怎么不知道你以前这么爱国爱民！”
    啊不对，这个外甥女获得了超能力的时候，可是第一时间选择了报警的……
    梁援军气愤道，“你倒是还不如去和小姑娘谈恋爱呢！”
    “我倒是想谈恋爱，可是我还没追到人家啊……”
    梁援军一挑眉毛，“都亲了人家还没追到，所以原来那天你是在耍流氓吗？这可不行，我们梁家人追妹子可不能这么丢人……”
    接着又滔滔不绝说起他起他当年的恋爱经历，以及昨天被几个心理专家安利的百合补习资料。
    许四月趴在桌上，漫不经心听着自己舅舅唠叨。
    虽然很感谢舅舅你向我传授经验，但是啊……
    ―――我喜欢的人，从不希望有任何人喜欢她。
    ……
    落龙县是西南省份某市下辖的一个普通县城，关于这个霸气的县城名字有着十几种神仙妖怪的传说，不过并没有什么用。
    因为没有值钱矿产没有好山好水也没有太多政策扶持的缘故，这个普普通通的县城一如既往的普普通通发展着。
    而在本该同样普普通通新的这天傍晚，月亮慢悠悠从山间升起的时候，落龙县靠近落龙山附近的不少人突然感到天色骤然一暗。
    欣然的吼叫声中，一个巨大近乎荒谬的头颅缓慢的从落龙山钻出，地动山摇山崩地裂，而它伤痕累累的身躯渐渐暴露在众人视线当中。
    角似鹿、头似驼、眼似兔、项似蛇、腹似蜃、鳞似鱼、爪似鹰、掌似虎、耳似牛……
    那是……
    巨大的头颅仰首天际，让风云变幻的龙吟之声瞬间响彻了整个世界！
    “雾草？？？龙？！！”
    
第50章 这个世上有神仙吗？
    
    那恐怖的存在仅仅是展露出来的一点点头颅和身躯，已经庞大到难以想象的地步。
    双角峥嵘，遍身银甲，哪怕k身上无数伤痕血迹，但印刻在一切生命远古基因密码之中的恐怖威压，也仍然让落龙山方圆百里一切生命瑟瑟发抖。
    鳞虫之长、祥瑞之兽、春分登天、秋分潜渊、呼风唤雨，是为神龙。
    银白色神龙仰首长啸，天地之间朝k风云汇聚，k以如此美丽如此强大如此恐怖的姿态，向此时此刻山脚下惊骇欲绝注视着这里的生灵宣示，脆弱的平凡世界已经被撕碎，神秘重新降临人间！
    落龙山并不是什么高耸入云的名川大山，反而更像是连绵起伏的卧睡神龙，这平缓的山脉把县城分为两半，山的两面一面是普通居民区和商业街混杂的区域，而另外一面则是县里刚刚准备筹建的风景区。
    现在那神龙在风景区一侧翻天覆地，而山另一边的居民只要稍微抬头，就能看到那神龙长啸之时驱动风雷闪电，犹如神灵的模样。
    不少老一辈的人被吓的战战兢兢下跪，朝着落龙山方向磕头，还有人兴奋得拿出手机相机不断拍摄，兴致勃勃开始在各大社交网站上发帖，甚至有人干脆有人开了直播瞬间吸引到了数万人气。
    当然，更多的人还是在赶来警察的有序维持秩序下，迅速从人流密集区域撤退。
    一个老太太仅仅抓着落龙县警察局局长的手，急得快哭的模样，“你们可千万不许伤害神龙，真的会下地狱的，李猎户就下地狱了！”
    李猎户是落龙县关于十几个神龙传说中的一个小反派，他某日进山遇到受伤坠地的神龙，心生歹念想要把神龙杀而夺宝，当然，根据反派必死原则，李猎户最后不仅没能成功还身死坠入地狱。
    落龙县警察局刘局长是从小听这些传说长大的，不过在今天之前他从未想过，神话传说会如此真切地出现在他面前。
    一面应承着老太太，刘局长看了眼地动山摇的落龙山，心想我们也未必伤害得了k啊！
    老天爷啊，这个世界到底要变成是什么样子了……
    落龙县几乎所有的警车都警呜呜呜呜朝落龙山方向接连赶来，而先赶到的警员则一面疏散无关人等，一面在山脚拉了警戒线设下关卡防止有人误入险地。
    “风景区里面的人都疏散出来了吗？”
    “都出来了，只有两个人不慎被石块砸中受到了轻伤！”
    “现场控制好没有？！”
    “我们已经封锁了落龙山三条山路，周围四方都设下警戒关卡严禁人员进出，武装部的武警部队接到通知也马上赶来了！”
    “有接到失踪或者受伤求救报警吗？”
    “没有，落龙山西侧本来就被承包下来正在建风景区，那里除了施工队基本不允许闲杂人等进去，人员清点疏散还算顺利。”
    “不过……”
    刘局长眉头一皱，“不过什么，快说，这个时候还磨磨唧唧做什么！”
    下属小警察赶紧道：“不过听说有什么自媒体什么主播的，在我们封锁山脉的之前就已经闯进去了！”
    刘局长脸顿时绿了，“这些家伙……”
    哪怕站在山脚之下，那种从山顶传来的震动也仍然让他们胆战心惊，而这个时候，居然还有不怕死的人闯入更加危险的深山之中？！
    刘局长皱眉抬头，却看到月色之下的半空之中出现了一个勾连阵势四方的大阵，光辉闪烁之下神秘伟力向着中心汇聚。
    无论银白色神龙的冲撞挣扎能够掀翻天穹的力量多么恐怖，甚至整个落龙山都在为之剧烈的颤动，仿佛真正地龙翻身一般天翻地覆。
    哪怕k吟啸声如何裂金洞石刺穿天穹，整个落龙县的生灵都在这啸声下内心恐惧，但那神龙却始终被牢牢镇压在阵势的中心。
    一个年轻警察喃喃自语道：“原来这个世上，真的有神仙鬼怪吗……”
    刘局长本来该反驳他不要封建迷信于牛鬼蛇神，但看着眼前这一副超现实的玄幻画面，却无论如何都说不出反驳的话。
    老天爷啊，这可是神龙啊……
    有人电话突然响了起来，皱着眉头满心烦躁的看了眼电话号码，瞬间收起了一脸不耐的表情。
    “宋局长吗？对的我是小刘，啊……对的对的……哦，这样吗……好的好的，是是是，我们一定全力配合！”
    挂了电话，他一直皱着的眉头总算舒展开来，“等下军分区的人将会前来援助，上面也会有专门部门的人来处理这件事，我们接受领导就好。”
    这种超出人类想象的超自然事件，刘局长实在是没信心扛得住，有专业人员人能够来接过这个重担，实在是再好不过了。
    出警的警察里好几个年轻人，此刻咽了一下口水，“……该不会是，传说中的国安龙组吧？”
    刘局瞪了他一眼，“小说看多了吧你！”
    ……局长你要是没看过，也不会知道龙组是啥啊。
    .
    ……
    .
    在这种无数人为之惶恐难安恐惧万分的时候，陆茶还在许四月的公寓里，打开手机用私信这种先进方式统领全局。
    混血萌妹：喵喵，再演得逼真一点的话，下次回来我撸你一天，整整一天！
    造化玉龙瞬间打满鸡血：喵！(?>?
    乖孩子( ???)?(._…)
    造化玉碟好哄，不过其他人就得要换个方式驱使了。
    混血萌妹：好好工作，下次教你屠神灭圣。
    小琵琶：不用你胡说八道我也会用心去做。
    陆茶之前在那里布下的阵法既是封印阵也是半个聚灵阵，这些日子以来积攒了一些灵气，而急切想要帮她写作雉鸡姐姐读作狐狸姐姐温养灵魂的小琵琶，当然会义不容辞前去。
    小琵琶：对了，我有一个疑问，你当初为什么要把狐狸姐姐的灵魂也拉来这个世界呢，明明灵魂体来到这里也并没有太多助力。
    咦，这么简单的人渣行径居然还要问？
    混血萌妹：当然是让你乖乖为我做事的同时，又不敢玉石俱焚啊t(*?.*)s小琵琶：……
    【您已经被您的好友小琵琶拉入黑名单，目前无法发送消息】
第51章 你是我异父异母的亲姐妹！
    
    为了这周的试炼任务，异常调查小组几乎是从上周一刚刚结束就开始准备，大部分组员更是从昨天晚上就没合过眼。
    对于许四月自愿提供她的一点点头发血液细胞之类，以供调查组推进对异世界了解的建议，王望江当然是非常期望。
    只要这件事成功谈妥，那么未来的调查总局的成立就更加是板上顶钉的事情。
    虽然对许四月的建议一千万个愿意，但是这种话由王组长说出来就很不合适了，也因为想要让自己态度看上去不是那么急切，王组长干脆出了那个办公室，想让许四月梁援军他们两好好再谈一下。
    王组长觉得这件事稳了。
    许四月虽然看上去只是一个温柔安静的女孩子，甚至大多数时候不争不抢性情随和，仿佛永远没有想要的东西。
    但实际上，她本人面对真正想要达成的事情的时候，是非常固执地近乎偏执的。
    今天她说出了想要这一番话肯定是考虑了很久，梁援军那家伙绝对没办法说服得了她。
    这时候一个年轻下属焦急地推门进来，“组长，许四月小姐消失了！”
    王望江心中咯噔一声，看到梁援军跟着进来赶紧上去急切询问，“怎么回事老梁？”
    许四月可以说的上是他们整个调查小组成立的起源，当初要不是亲自见证到了围绕在许四月身上的无法理解神秘，上面也不会果断先成立了调查小组下来处理这件事。
    如果没有许四月的全力配合，随后关于此后发生的种种事件，国内处境毫无疑问会变得被动很多。
    而且许四月此人一生忠肝义胆爱国情怀，不为名利不求财势，就算以后国家与其他能力者展开合作，但也绝对再找不到第二个像她一样，对国对民对全球对全人类充满大爱的人了。
    “四月上一秒还在和我说话，突然就整个人消失不见，甚至连话都来不及和我多说一句。”梁援军也焦急地道：“我怀疑她是收到了强制召唤。”
    王望江听了这话，心中反而安定了一些，“没事没事，一定是第三次试炼任务开始了，四月很快就能平安回来的。”
    梁援军在办公室里急得左右渡步，“可是以前从没像这样强制消失过！”
    因为对肉身进入异世界保有警惕的缘故，梁援军一直强烈反对自己外甥女如此选择，然而万万没想到这次连选择的机会也没了。
    王望江心中对这次奇怪的试炼任务开局也有些不安，不过他还得撑出一副稳重可靠模样，“以前都是大概半个小时左右试炼任务就会结束，先别忙着心急，等一下再说。”
    然而王望江没能他最先等到许四月回来，却等到了神龙出现在现世的消息。
    “你说啥？？？”
    下属连忙展开投影仪，上面一个名为【神龙降临在现实世界】的直播间正在直播，主播没有露脸也没有说话，只把镜头对准前方地动山摇的前方，弹幕里满是卧槽。
    一只银白如玉的神龙大半身躯都被压在山中，天空之上更有蔓延整个城市的莫名玄奥阵法镇压住了k，神龙只露出来的头颅就已经仿佛山岳，根本无人敢想象k完整的身躯究竟有多么庞大！
    顶着黑眼圈忙了一晚上，试炼任务从人数到地区从堵截海外ID到扩大己方账号数量，什么骚操作都想了一遍，然而万万没想到对面的操作更加骚气到难以想象。
    和三周之前那场不过瞬息之间就结束，勉强可以用PS谣言恶作剧炒作之类忽悠过去的S市光门事件不同，这次直接在现实之中出现了巨大得仿佛山峰一样的神龙。
    这样显眼的东西根本没办法遮掩啊！
    王望江眉间皱纹几乎可以夹死一头大象，“怎么还让这个主播继续直播，快封掉，其他的直播相关帖子尽快删禁！”
    下属呐呐道：“可是这个名为【混血萌妹】的UP主传回来的画面是最清晰的，我们目前对落龙县局面现场信息获取，主要就靠这个……”
    而且这个直播间人气快十几万了，这时候封了，那些截图和视频也早就传出去了啊……
    “亡羊补牢也好必须尽快先封掉，否则再让舆论继续发酵下去的话，那时候再封也没用了！”梁援军当机立断道：“信息获取就直接连接当地政府，而且落龙县的警察应该赶到了吧？”
    他赶紧戴上警帽，“王望江，赶紧联系最快到落龙县的飞机，我们得赶紧去到现场控制局势。”
    王望江也掏出手机，一边打电话一边迅速出门，出门之前不忘对下属道：“那个【混血萌妹】的直播间，赶快封掉！”
    .
    ……
    .
    “……封得真是快。”
    不过瞬息之间赶到落龙山西侧山中，随意找了一棵大树坐在树下的陆茶本来想重新开一个直播账号，却突然听到前面传来脚步声。
    陆茶抬头，就看到前面不远处一个陌生的年轻女人停住了脚步，她看了眼陆茶漂亮得过分的脸，犹疑道：“蛤蟆精？”
    这个时候出现在这个山中的人，很大部分可能是被强制征召过来的试炼者，不过第三次试炼任务没给试炼者们模糊面容，所以这时候也分辨不出来。
    陆茶很上道的说了第二次试炼的内容，“鬼。”
    年轻女人松了口气，不过还是没靠近陆茶，“原来同是试炼者啊，你也看出这个大阵有问题，所以在这里等待时机吗？”
    陆茶倒是有点惊讶，“你居然看得出来这个大阵不完整？”
    年轻女人腼腆一笑，“从家里学过一些玄门风水，以前一直觉得没什么用来着？”
    陆茶看到她包上一个小挂件，轻轻咦了一声，“抹布洗？”
    年轻女人目光瞬间大亮，“哇嘎里马斯？？？”
    陆茶：“这就是我想看的舞台！”
    年轻女人近乎喜极而泣，激动得上前几步握住陆茶的手，“只要你也喜欢《少歌》，你就是我异父异母的亲姐妹！！”
    陆茶回以爽朗的笑容，“虽然你找到同好我也很开心啦，不过你知道这个大阵需要什么才能正式启动吗？”
    “诶？”
    “当然是，你们这样的好姐妹。”
    年轻女人心中一惊，然而她只来得及看到脚下地面上，一个残缺阵法一角的光芒闪烁即逝，下一刻她就消失在原地。
    陆茶笑着挥手告别，“谢谢好姐妹啦～”
    
第52章 洛天依吸毒假唱出轨
    
    世界上最爽快的事情是什么呢，其他人不清楚，但对陆茶来说排在第四十三位喜欢的事情，当然是又当裁判又当选手，自己定规则为自己颁奖了。
    爽到诶！
    陆茶混在玩家之中的小号是编号1-01号玩家，曾经在第一轮试炼任务中带领十位玩家们“艰难”闯关成功，并最终获得了第一场积分第一。
    当然，刚开始时候陆茶只是想筛选出几个稍微有点潜力的种子，所以那时候她并没有投入真身，仅仅是放入了一个身外化身进入试炼世界。
    但这次不同，这次试炼任务是要将彻底把神秘扩散到全世界，如果神秘复苏达到足够多的程度，那么这个世界就能催生出完整天道之种。
    刚刚诞生因而反抗力薄弱的的天道之种，再没有人比陆茶更清楚这东西的价值了。
    事关重大，陆茶甚至亲自下场化身戏精玩家，而作为一个成熟的戏精，既然选择了开小号搞事，那么言行之上当然也得符合这个小号的大体人设。
    既然是玩家，虽然强，但在这个神秘还未完全扩散的时代当然也应该强得有限。
    于是陆茶继续端坐在树下，坐在进入山中必经之路旁边，坐在这个大阵无法移动残缺阵法一角的旁边，守株待兔等着下一个倒霉鬼。
第二个前来的是个小萝莉，十四五岁年纪，面容白皙五官秀丽，背着小书包口中含着棒棒糖，像是个哪里来的春游踏青的小学生。
第三轮世界并没有为玩家们提供面容遮掩，所以这一次大家都又互相不认识了。
    小学生很警惕停住了脚步，远远站在一边，想了一下以后说出了第一轮试炼的内容以作试探，“蛤蟆精？”
    陆茶露出亲切的笑容，说出了第二轮试炼的内容：“鬼。”
    前两次试炼都是很平和的，玩家们互相帮助互相淘汰，总体来说基本没什么玩家互相挖坑的时候，所以小萝莉难免也心中松了口气，正想朝陆茶走过去，却又狐疑的停下脚步。
    小萝莉上下打量了陆茶几眼，“我以前是不是见过你？”
    emmmmm……
    我知道我就是这样拥有致死量吸引力的混血美少女，但你也没必要夸张到就见过我背影一眼就觉得我眼熟吧？
    陆茶傲慢一笑，“根据我过往的人生经验来看，我这样的大美人，不可能有人见过我的脸后又忘掉我的。”
    虽然王婆卖瓜自卖自夸这一点很想让人吐槽，但是眼前的人的确是个大美人没错。
    玉面朱唇，眉目如画，但不仅仅是面容漂亮而已，面前的小姐姐，露齿粲然一笑的时候像是天穹耀阳光照九州大地，所见之处都是这样过于灿烂光辉的美。
    不是漂亮，简直是太太太太太漂亮了！
    这么漂亮的人，怎么看都不像是坏人吧！
    小萝莉咽了一下口水，勉强让自己保持着冷静，“你说的也有道理啦，那你在这里干什么？”
    陆茶看了眼天上疯狂而卖力撞击着封印的神龙，“这个阵法残缺了，我不知道接下来会发生什么，所以在这里看看情况。”
    “哈，也就是在这里准备随时跑路？”
    “小孩子懂什么，这叫战略性转进！”
    一番你来我往的嘴炮以后，小萝莉对陆茶悄悄放下心房，而陆茶却突然想起来什么似的，“啊，我想起来了，第一轮第二轮玩家里你这种身高的都是少数，难不成你就是第一轮试炼里那个姐控？”
第一轮试炼里，因为突然到了陌生诡异环境太过于紧张的缘故，小萝莉不小心在众人自爆了对自己姐姐保有过分兴趣的事实。
    小萝莉脸上瞬间红得像是要冒出蒸汽，“胡说八道，我我我，我才不是……那是因为……”
    转而她又沮丧下来，“……好吧好吧，我就是糟糕的姐控，你随便谴责我吧。”
    陆茶轻轻一笑，“别开玩笑了，只要不伤害任何人的感情，我认为都没什么问题。”
    如此灿烂而漂亮的笑容，真的如同灿烂骄阳一样驱散了小萝莉心中一直笼罩着的阴云她走近几步，极其紧张看着陆茶的眼睛，“你真的觉得，这样的我没问题吗……”
    陆茶露出爽朗的笑容，“当然，所以谢谢啦，可爱的小变态～”
    残缺阵法一角在小萝莉脚下一闪即逝，脸上还带着紧张而期待表情的小萝莉瞬间消失在原地。
第三个是个戴眼镜的面容清秀的年轻男人，看到陆茶坐在树下，笑呵呵也想在周围找一棵树坐下，“终于找到摸鱼同好了，这里总体震感比较轻微，无论是摸鱼还是跑路都是最适……”
    “洛天依吸毒假唱出轨。”
    年轻男人脸上表情凝固了，茫然抬起头来看向陆茶，有些不敢置信的看向陆茶，“你说什么？”
    陆茶傲慢而冷酷抱住自己双肩，“我说洛天依吸毒假唱出轨，实属带恶人，这事都上过微博热搜你还想否认吗？你就是那个第二轮世界抱着洛天依抱枕进场的家伙吧，喜欢这样偶像的家伙，啧！”
    年轻男人脸上咬牙切齿，“我说，可别以为你长的漂亮就了不起，我可是只喜欢纸片人的！”
    陆茶不屑一顾道：“四斋蒸鹅心，有本事就来说服我啊！”
    年轻男人从背包中掏出一沓【学习资料】，满脸肃然神圣的光芒，“我今天非要让你知道纸片人的美好不可！！”
    然后下一秒就踩在残缺阵法一角的位置……
第四个人是个一头灿烂黄毛的英俊少年，一进来就看到有人在树下，他刚想犹疑的打个招呼，就看到树下的美人朝他露出了亲切的笑容，以及手上的一沓【学习资料】。
    “黑贞德最新本.子，全部只要188，这位御主要了解一下吗？”
    啊，这究竟是何等恶魔的低语！
    英俊少年脸红红的看了看落龙山上的神龙，“这时候说这个，不太好吧……”
    “加价到200，我另送一份政哥哥绝版涩.图！”
    英俊少年眼眸之中放射出明亮光芒，走向了陆茶！
    “我要了！”
    几分钟以后，又有一个萌妹子走进了这里，她一转眼，看到树下坐着一个漂亮的仿佛仙人的人，而这个仙人对她露出好看的微笑。
    “都9012年了，我求求你不要再厨过气车万LL舰女人了好吗？”
    “哈？？？？？”
    PS：L姓小鲜肉洛天依吸毒【迫真电子病毒】，假唱【也没办法真唱】，出轨【和龙之谷艾琳妹子政治联姻】，这事当初真的上过微博热搜，我真的没在口胡的啊(?ω?)
    
第53章 魔王大人最可爱了
    
    大概是因为前两次试炼的气氛的确是非常和谐友好的缘故，除掉一些爱好特别的人以外，许多刚刚进来，就非常亲切的想要走过来问好抱团摸鱼装死准备跑路。
    然后非常顺利的就被绿茶送了一张传送车票。
    估摸着进入大阵的【种子】再差不了几个就能足够，陆茶刚刚打算换地图再去哄骗几个人，一抬眼就又看到有人进来了，还是个熟人。
    中海市今天的天气格外的冷，直接被传送过来的许四月内里穿着质地细腻的驼色针织衫，外面套了一件浅灰色厚厚羽绒服，就连平常白皙纤细的颈部，这个时候也围了一条浅咖色围巾。
    围巾遮住了她鼻子以下的面容，只能看到她微笑起来的漂亮笑眼，明明她刚刚才从万里之外流水结冰的寒冷城市而来，但只要她出现的时候，总会让人觉得自然而然地从容又温暖。
    哪怕见识到了陆茶再糟糕恶劣的一面，她都永远这样宽容又温柔的模样。
    看到陆茶以后，许四月把围巾拉下来一点，说话的时候口中还会呼出白气，“咦，魔王大人也在这里？”
    “说来话长。”陆茶正色道：“我在这里坑蒙拐骗，打算把所有试炼者用于献祭大阵，继而放出这只神龙让k先毁灭半个世界助助兴。”
    刚刚说完这话，陆茶突然恍然大悟似的，“对哦，毁灭半个世界的话，那么神秘也就会被扩散到全世界了吧！”
    天道之种本来就是极其唯心的东西，只要神秘扩散开来，只要世界之中绝大部分生灵认为神秘是存在的，那么一方世界就会滋生出温养神秘的沃土，进而有可能催生出统领神秘驾驭神秘的天道之种。
    有资格诞生天道之种的世界少之又少，陆茶之所以能肯定这里必定会诞生天道之种，就是因为这方世界的衍生世界洪荒，都诞生出了自己的天道之种。
    按照神秘的递增补减原则，女儿都可以，妈妈当然绝对也行！
    许四月露出了然的信服微笑：“原来如此，居然这么快就做到这一步吗，真是了不起。”
    陆茶：“我说的是真的，刚刚我就骗了十几个人进入阵中了……喂，那里别乱踩！”
    许四月收回自己刚刚想踩出去的腿，有些疑惑的看向陆茶，“怎么了吗？”
    身为布阵人的陆茶，轻描淡写从那个特殊位置走出来，“那里是阵门的位置，其他人只要踩上去就会自动被传送到大阵之中。”
    许四月歪头看着陆茶，“进入大阵以后，我会死吗？”
    陆茶抱着双肩露出恶劣笑容，“死无葬身之地。”
    “在大阵之中魔王大人也需要掌里面的握第一时间最新消息吧？”许四月看了不断震动的地面一眼，而后对陆茶笑道：“这可是难得的展示忠诚的机会，我可不想轻易放弃。”
    她的目光之中有温暖而干燥的花朵，漫山遍野一般地在绽放。
    完全不用言语欺骗鼓动也会毫无疑问信任着的，这个人，她笑起来的时候总会让陆茶想到光风霁月这个词，像是她的身上从来没有哀痛悲伤痛苦阴霾怀疑这些东西。
    很久很久以前，也有过这样一个人小姑娘，这样地把自己赤诚而热枕的心，满满当当摆在陆茶面前。
    在她还没成圣的时候，就曾经跨越天之壁垒到天外天去取来天外玄黄之华，结果差点被天外罡风撕裂得不成人形。
    只因为陆茶曾经漫不经心说过，有点好奇天外天的黄云到底是什么模样。
    这种连陆茶自己本人随口说过就忘的每一句话，那个小姑娘却记得清清楚楚，不仅记得清清楚楚，还随时准备付诸行动。
    后来她成圣了，一度想把全洪荒能够看得见的好东西摆到陆茶面前，真真正正想要以全天下之物力供养一人。
    但是啊，太过于专注看向别人的人，是会忘记自己的。
    所谓的爱这种东西，原本就是诞生于狭隘自私嫉妒占有之中的灼热火焰，而过于不求回报不求回应的爱，最终只会把自己推向扭曲深渊而已。
    陆茶垂下眼眸，纤长眼睫遮住了漂亮通透犹如墨色水晶的瞳仁，也遮住了眼底的情绪，“随你。”
    “等一下。”许四月突然出声。
    陆茶抬眼看她，“怎么了，反悔了吗？我说过，我很乐意给你们反悔的机会的。”
    许四月摘下自己的围巾，轻轻给陆茶围上，“这里也挺冷的呢，魔王大人。”
    她冲陆茶挥挥手，“那，我就先去寻死了。”
    陆茶终于忍不住看着许四月轻轻笑出声来，这笑容里说不清是嘲弄更多还是恶劣更多，“骗你的，不会死的。”
    她毕竟身为天道圣人，哪怕现在已经半残了，也绝不可能感受得到寒冷炎热这种寻常人类应有的苦恼。
    而且那么多好不容易选出来的神秘扩散排头兵，就这么死光光多可惜啊，陆茶实在是做不出这么浪费的事情。
    许四月转身踏向阵门所在地，笑着回头道：“我知道。”
    我知道的，魔王大人总是这样。
    总是这样，比起应对喜欢着她的人，还是更擅长应对讨厌着她仇恨着她厌恶着她的人。
    这样的魔王大人，哪怕做出再糟糕的模样，也永远是天下第一最可爱了。
    .
    ……
    .
    眼前一花，许四月就发现自己进入了一个空间混沌的地方，上看不到天空，下看不到大地，而之前调查小组准备的种种联系设备，在这里也果然失效。
    并不意外，许四月扭转了一下左手中指上刻有编号的戒指，意识沉入其中。
    “有人听得见吗？”
    顿了片刻后，有人回应了。
    “谁……谁在说话？是不是刚刚那个骗子？！”
    “我只能听得见声音，你们在哪？”
    “哦哦，原来第三次试炼以后，戒指又开放了试炼者们能彼此联系的新功能。”
    许四月道：“你们怎么全都进来了？”
    频道中又安静了几秒，有人咬牙切齿地道：“当然是因为骗人的家伙太漂亮了我们完全没有抵抗之力！”
    “不然，难道是因为我们沉迷本子/沉迷姐姐/沉迷传教/沉迷吵架，所以才进来的吗？！”
    异口同声，“绝不可能！”
    
第54章 计划通！
    
    仿佛特摄片中怪兽降临一样的末世场景，已经让整个落龙县乱作一锅粥，惊恐的逃命的跪拜的拍照的发帖的直播的，人间百态一应俱全。
    大部分普通人随着警察疏散向外，除此之外更有警车消防车军车一辆接着一辆赶过来，把落龙山围得严严实实。
    王望江和梁援军坐着专机赶到市里，又坐直升机转到落龙县的时候已经是晚上9点左右，之前虽然也从屏幕中看到过，但此时此刻亲临其境才越发感受得到其中恐怖。
    刚刚下了直升机来到落龙县，当地县市政府书记市长大大小小官员已经在原地等着了，一看到调查小组的人下机赶紧焦急迎了上去。
    王望江掏出异常调查小组的文件，“你们应该接到上面通知了吧，这件事我们部门已经接管，请全权配合我们的工作，谢谢。”
    地方部门早就慌的一匹了，对于这种突然冒出来的超自然事件根本毫无办法，现在有人下来扛起大局当然喜不自胜，当然不可能不愿意配合。
    梁援军上前两步抬头看向山顶，那里有银白色神龙吞云吐雾召唤雷电风雨，攻击天空之上覆盖整个城市的大阵，但很可惜，虽然银色神龙口中所吐雷电风雨危机恐怖得仿佛天灾，但却拿天空之中稳如泰山的大阵毫无办法。
    王望江第一时间和军分区负责人了解情况，他低声道，“攻击过了吗？我说那个神龙。”
    军分区司令员是个双杠四星的大校，先对王望江敬了个军礼，而后才道：“我们为此构建了银龙的简单数据模型，据观测结果分析神龙表面那层白色的微光有着极其恐怖的防御力，普通的弹药热武器在k面前会像挠痒痒一样可笑……至于其他武器的使用，还需要向上面请示回复再做决定。”
    王望江多少有些明白了，常规武器半点左右作用也没，而导弹核弹之类的武器不仅用了也可能没用，而且还很可能会彻底激怒那个困在山中的神龙。
    这里可是中国，没有奥特曼出来帮忙制服怪兽。
    而且，这也未必是穷凶极恶的怪兽。
    人类对于巨大的未知的生命都会有本能的敬畏与恐惧，但是偏偏这个庞大的恐怖的未知的存在，与中华神话传说中的传说中的神龙如此相似，不仅仅相似而已，更加强大，更加美丽。
    说是只敢远观也好叶公好龙也罢，中国人对于龙这种生物，总是有一种莫名的情结与好感的。
    而当神龙真的出现在现实之中的时候，看到这一幕的人，恐惧敬畏之余心中都难免有种莫名的激动。
    一个调查小组的人焦急过来，“王队，这件事的影像资料被发到外网上去了！”
    草！
    最不想看到的事情发生了。
    “怎么回事？”
    下属把手机递给王望江，梁援军也皱着眉走过来，“这么快就传出去了？”
    画面之中，落龙山被警车消防车军车围得严严实实，车灯闪烁警报声接连不断，山路四周拉起了警戒线关卡，而山顶之上，美丽得难以想象的银龙在月光之下吞吐云雾，而后雷电汇聚成巨大雷电浆体轰击向天空之中的大阵。
    这样不可思议犹如末世降临一般的场景。
    视频之下无数国家的不同语言，用中文总结起来就两个字：卧槽？？？
    有不敢置信的，有在分析视频究竟是真是假的，还有在怀疑是什么电影片段的，而后翻墙过来涌入视频下的中文评论越来越多。
    “草草草，国内的各种直播视频和帖子都删得差不多了，有关这事的关键词全被屏蔽了！”
    “以前哪怕出了什么天大的事，删帖速度都没有这次这样又快又准，绝对有问题！”
    “元江市落龙县的人有吗？？？出来讲一下啊，到底是什么情况，这世上真的有神仙吗？？？”
    “绝对不可能是假的，你们看看围山的这些警察这些军队，加起来怕是有上千人了，在国内怎么可能有这么大场面的电影？！”
    “军用直升机坦克RPG什么都用上了，这些一看就是真家伙啊！”
    有关这件事的视频图片和评论在外网推特油土鳖上越来越多，骤然而生的热度把这件事很快推到了热词搜索前三，但很快，王望江再刷新的时候，发现关于这件事的新闻在外网也很快消失了。
    删除，删除，不断被删除。
    梁援军有些惊讶，“这些人居然这么好心，在打什么鬼主意？”
    王望江确认很快想明白了，“第一是他们也有维稳需求，第二也是最主要的，估计他们想借着这个插手到这件事来分一杯羹。”
    梁援军差点骂娘，“都这个时候了还在想这种破事！”
    王望江倒是面色平静，“也只有这种时候才会有插手的机会，不过他们怎样妄想也没用。”
    “你是说是国家不会妥协？”
    “不，我的意思是这件事情根本没人遮得住。”
    “队长，我们回来了！”
    不远处，几个调查小组人员带着几个一身道士打扮的人赶过来。
    .
    ……
    .
    完全只是一片混沌的空间，没有参照物因此也就没有所谓上下左右混沌，无法前行，因为不敢肯定自己是否在后退。
    许四月装作小萌新问道：“那位大师，你刚刚说我们其实是在阵法之中？”
    之前的沉迷《少歌》的年轻女人，轻轻嗯了一声，“我所学尚且浅薄，骗我们进来的1-01倒是说这里是残缺的阵法需要我们来补全，虽然她的确是骗了我们，不过这句话我觉得她倒是没必要胡说。”
    “一号为什么要这么做？”
    “为了刷分吧，可恶！”
    “补全阵法，是为了把银龙重新封印回落龙山中吗？”
    一个男人的声音回应道：“我的眼睛有些特殊能力，这个大阵或许不是想让我们封印银龙，恰恰相反，应该是想让我们放出银龙。”
    许四月恰到好处出声，“不管为了什么，我们现在必须得集结所有人的力量才能出去，这里不是毫无危险的试炼世界，我们无法预料在这里继续待下去会遇到什么事情。”
    频道中安静了几秒钟，随即有人道：“我同意二号的看法。”
    “我也同意，先离开这个鬼地方再说！”
    
第55章 我应君临天下
    
    【人间四月：我已经把玩家们聚合在一起了，初步得到了他们的一点点信任。】【人间四月：玩家中有略懂玄学的，有眼睛有特殊能力的，有精通攻击系能力的，有精准感知四方灵气流向的，假如这些人暂且团结起来，想要出去应该并不是很困难的事情。】【奶茶奶茶：大需要多长时间？】
    【人间四月：向您保证，不超过十五分钟！】
    【人间四月：他们刚刚在商讨要建立一个对抗一号也就是对抗您的联盟，我该反驳这个建议吗？】【奶茶奶茶：继续收集信息……另外不用反驳，假如对抗魔王最大联盟的头领却是个恶魔走狗，这不是也挺有趣的吗t(*?.*)s】关了手机，陆茶愉悦的看到天空之中的大阵，随着携带了神秘的【种子】们进入大阵以后，如同往看似装得满满当当的杯中砂石加入水，砂石之中的缝隙被很快被填满。
    原本刚刚好镇压住银色神龙的大阵缓缓升高，蔓延整个落龙县的大阵渐渐向外扩大。
    落龙山之外的人类还在试图和银色神龙沟通，但神龙一心专注攻击空中阵法，人类在k眼中大概只算得上蝼蚁而已。
    如果银龙想要攻击人类其实是做得到的，那种恐怖的电浆体随便吐一个到他们这里立马乌压压的就得死一片人，但是银龙对这些吵闹的人类压根没兴趣，一门心思只想怼大阵。
    原本落龙山外的人还在对着水火不进的高冷银龙愁死人，结果一转眼天空中的大阵就又发生变化了。
    梁援军嗓子眼发干，赶紧对旁边的三个道士：“赵大师……师，这是大阵要破了，神龙要出来了吗？”
    一个须发皆白却面色红润的老道士，激动兴奋看了半天天空，“我们并没有您所想的那些奇异能力，担不起您的一声大师，不过这个时代虽然玄学微末，但很多东西也是可以借古通今有迹可循的！”
    另外一个留着山羊胡的道士痴痴然看着银龙，轻轻点头，“原本我们师兄弟以为这阵法是为了镇压这神龙，但是仔细看了许久却发现在这大阵之下，神龙却像是身处在有资粮补充的巢穴一样，攻击了许久也不见k有疲累的模样。”
    “聚灵阵？”旁边一个小说看多的调查小组成员忍不住插嘴。
    梁援军瞪了他一眼，“闭嘴吧周舟，这时候还在说你的玄幻小说！”
    周舟：……惊了，连玄幻小说您也看。
    剩下最后一个面白无须的中年道士却冲他点点头，“其实说是聚灵阵也没错，但除了聚灵以外，但这个阵法也的确有镇压的作用。”
    三位大师是同门师兄，须发皆白的大师兄道号清平道人，蓄了山羊胡二师兄道号冲玄，面白无须的三师弟道号桓光。
    这三位道士都是国内某某出名道观的观主，还兼任中华道教协会的一长串职位，算得上德高望重道法高深的大师了，所以这次落龙山发生了这种一看就很玄学的事情，异常调查小组赶紧把人给请来。
    国家深知只有神秘才能对抗神秘，所以S市光门事件发生后没多久就从全国私下征召一些释道高人，结果想法很丰满现实很骨感，这些道法佛法高深得一匹的高人大师们都是寻常人，最多对神秘方面的知识比普通人敏感一点点。
    这次被调查小组征召的时候，他们还差点反过来教育王望江梁援军要高举社会主义朴素唯物主义价值观，这世上从来没有神仙救世主，我们要靠自己的双手创建自己的共产主义社会，不要东想西想传播这些害国害民的思想，君不见几十年前轮子气功实在害人balabala直到他们亲眼看到落龙山之上君临天地的庞大神龙。
    三个道士瞬间心甘情愿跪在地上把自己脸打的啪啪响。
    “无量天尊在上，我就知道先辈留下的道家经典不是胡扯，这个世界真的可以修仙！”
    如果不是调查小组的人拦住了，这三个道士恨不得跪在地上朝这呼风唤雨的神龙膜拜求道，看着银龙的目光深情得犹如看着心上人。
    三师弟桓光道人补充道：“如果我们的猜测正确的话，那么或许这个大阵不是镇压神龙而是保护k，毕竟传说中的神兽或许会需要灵气这种东西维持生存。”
    这神龙究竟为什么被封印，又为什么在这个时候突然出世？
    这两个疑问缠绕在大部分人心中。
    王望江推了一下眼镜刚想说话，看到一众下属都跃跃欲试，忍不住翻了个白眼，“郑珂你有什么想说的吗？”
    长发小美女郑珂笑嘻嘻道：“我就瞎推测一下，假设神龙存在于世上需要灵气，那k被封印说明那时候世界上灵气很可能减少甚至消失了，而现在k又出现，这是不是可以说明灵气这种东西很可能又出现在世上。毕竟之前不是那么多奇怪的事，如果套上灵气复苏这个设定不就说的通了嘛！”
    周舟低声道：“你最近又看了什么新流派小说了吗？居然不安利我一下？”
    “灵气复苏流！”郑珂也低声道：“等下回去就给你安利。”
    王望江干咳两声。
    清平老道士轻轻一笑，“无量天尊，居士说的也不无道理。”
    梁援军低头思索片刻，“老王，四月他们消失后没多久就有了这种变化，会不会第三次试炼的内容就是这个？”
    王望江却道：“他们未必知道自己的试炼结果会发生什么，只是这个大阵需要一个合适的钥匙而已。”
    话音刚落，只见刚刚还缓慢向外围扩散的大阵，几乎瞬息之间就向远方飙升而去。
    光在飞驰！
    光在冲撞！
    光在咆哮！
    如果从卫星上看的话，就可以看得见落龙山处小小的一个光点慢慢变成一个小小光圈，这个光圈越来越大，很快接连蔓延过整个西南诸省、整个南方、全国、东亚、全亚洲、北半球。
    直到最后，只要地球之上每一个茫然失措惊慌恐惧的人类惊慌抬头，就能看到有着密密麻麻玄奥符文流转的宏大光阵，遮盖了头顶之上每一寸天穹。
    这方世界终于冲破所有阻碍，彻底被神秘所笼罩。
    此时此刻，光辉所及之地，皆是魔王领土！
    PS：反抗军头领是二五仔这是常识呀t(*?.*)s
第56章 我们是，龙的传人
    
    此时此刻什么删帖删视频禁言封禁ID都已经毫无作用，梁援军也终于明白了为什么那个时候，王望江会说这件事情谁也遮不住。
    因为所有对天地对未知怀有恐惧敬畏的生物，这时候只需要轻轻抬起头，就能看到天穹之上那绝不属于人类造物的庞大光阵。
    每一个光点每一条线每一个连接面之上，都散发着能够让人记忆起人类先祖铭刻于基因密码里的恐惧。
    短暂的惊慌恐惧过后，全世界各大互联网上瞬间炸开了锅。
    “之前我看推特上说中国那边出了不可思议魔兽还以为是谣言，但现在天空之上的是什么？魔法阵？？恶魔传送阵？？？”
    “推特上有这个事件的报道吗？我怎么没看到？现在也搜不到？？？”
    “推特删帖太快了，我才刚刚看到没多久就被删完了！”
    “混蛋的政府！他们究竟在想什么啊，这种东西还想隐瞒民众吗？”
    “地球终于要被地狱撒旦毁灭，世界迎来终焉，哦耶！”
    中国这边大概是自从S市光门事件过后怪事频发，再加上后来又被落龙县神龙事件轰炸了几个小时，所以虽然后来那些帖子很快被删除，不过比起惊慌失措的西方民众来说心理准备总要更坚固一些。
    而且，根据现在已经删之不尽禁之不完的落龙县传回来最新图片来看，那可是神龙啊！
    世上再没有一个国家对龙有着如此深厚的亲切感了。
    “绝了，我熬夜一天一夜，一抬头看到笼罩在天空中的大阵，还以为自己真的已经得道飞升_(:з”∠)_”
    “看来现在上面已经放弃屏蔽删帖，微博上开始能够发帖落龙山神龙的事情了，推特油土鳖那里之前还在疯狂删帖，现在还不知道什么情况！”
    “到底什么情况啊老铁们，刚想睡觉就发现天变了，这地球君是要完蛋了吗？Σ(?д?lll)”
    “老哥憋睡了，出大事了！微博搜【走近神秘学】和【用生命在直播】，BB站搜【直播落龙山神龙】和【要是早知道落龙山真有神龙……】，你就知道发生什么了！”
    “神龙都出现了，难不成这个世界上真的有神仙吗？，难不成，各位修仙老哥真的是修仙老哥？？？”
    “我老家元江市落龙县现在在外省读书，虽然以前听父母老人说过关于落龙山的人种种传说，但是我一直以为那是县政府为了宣传旅游牵强附会弄出来的，万万没想到那里真的有一条龙啊！”
    “楼上仙家老哥，修仙能带我一个吗！”
    大阵拔高扩散到无限大的天穹之上，原本被阵法死死镇压住的银白神龙，发出响彻天际的昂扬轻快龙吟声，庞大的身躯只微微用力就挣脱了落龙山。
    山崩地裂一般的响声过后，全身伤痕累累的银色神龙翱翔于天际犹如自由自在畅游于海底，继而穿过云层飞向远方。
    神龙在山中的时候落龙山外的梁援军等人坐不能安，神龙脱开束缚飞离落龙山以后，他们却更加失魂落魄。
    “这就走了？”
    “怎么，你还在留k多喝碗酒再走？”
    的确如此，这么轰动世界的大场面过后什么也没发生，神龙说走就走，实在是让他们有点满满准备却毫无作用的无力感。
    三个道士却并不焦急，清平老道长轻轻一指天际，“还没结束，神龙走了，大阵却还没消失。”
    全世界各国数十个卫星全程监控着飞驰的神龙，看着k欣欣然在云雾里打滚，看着k吞云吐雾化为雨露降下大地，看着k明明还在随意玩闹速度却快得不可思议，漫不经心从提心吊胆恐惧至极的各国头顶疾驰而过。
    当k到达南海的时候，海防官兵悄然放起《龙的传人》音乐，目送k欢快离开。
    当k到达海洋的时候，一声龙吟之下，海中无数大到海豚鲨鱼大鲸小到小鱼小虾，通通敬畏恐惧地在海面上跳跃远离。
    当k到达南亚大地的时候，无数民众朝向k的方向全身跪伏在地上，双手展开做出最恐惧最敬畏的姿态。
    当k到达非洲大地的时候，许多人恐惧地取出祭鼓，对着神龙跳起祭祀礼赞神魔的舞蹈。
    当k到达北美洲近海的时候，这里的军队开心地送给k无数“爱国者”PAC-3导弹。
    各式导弹从高、中、低空及远、中近程四面八方之处，构成一道道严密的防空火力网，让神龙无处可逃。
    梁援军当即一声我靠，哈哈一笑站起身来看着传回来的卫星影像，“可以可以，不愧是灯塔国，这份勇气是在无人能比，人类的赞歌就是勇气的赞歌，人类的伟大就是勇气的伟大！”
    梁珂：“……可以把您语气里的幸灾乐祸收一下吗？”
    无数导弹封锁了神龙的四周方向，这种份量的热武器轰击，什么山峰都得削平碾压成粉末，世界上本应该没有任何生物阻挡得了这种程度的攻击。
    本应该。
    周舟看着烟雾缭绕的画面，“有烟无伤定律？”
    火焰湮灭烟雾散开以后，停在半空中的毫发无伤的神龙注视地面片刻，身上那股欢快的气氛已经消失，取而代之的是被冒犯的傲慢与愤怒。
    天空之中的云雾汇聚入银龙口中，而后伸展躯体，昂首咆哮！
    “昂――！！”
    这这龙吟抵达之处，无数潜艇和水下发射基地就在一瞬之间被撕碎爆炸！
    “雾草，狮……龙吼功？！！”
    怒不可遏的神龙继续飞驰抵达陆地，犹如房子一样大小的的紫蓝色电浆集结体凭空出现，就在这电浆体即将落在城市的时候，一股莫名的欢快音符响彻世界。
    该怎么说呢，这乐声仿佛是天地出开的欣喜，仿佛是久被寒冬笼罩的雪域迎来暖阳，仿佛是即将渴死在沙漠之地的旅人见到了绿地甘泉。
    如果实在要形容，那大概就是希望。
    原本静静端坐在落龙山下的陆茶，睁开双眼看向天空，层层叠叠大阵以后，有一点星辰隐藏在夜色与万千星辰之中，一闪即逝。
    “终于上钩了，这个世界的天道之种！”
    
第57章 仇恨我吧
    
    大道纶音响彻天地，空中无数金色莲花绽放，异香阵阵金光笼罩四方，号角法螺的苍茫古老的声音悠悠而响，无数动物温驯地伏在地面，就连人类也为之欣然鼓舞喜悦流泪。
    此方世界天道诞生，万物为之降贺。
    既然是天道之种，当然决不允许另外一个天道之种持有者的先天至宝在这个世界胡作非为，所以k终究还是刚刚诞生就不得不冒头了。
    原本笼罩天地的大阵瞬间破碎，就连原本神威无敌的神龙，此刻面前那个庞大的电浆体也悄然消失，惊疑不定看向天空。
    陆茶嘴角露出笑容，低声道：“朱紫，上！”
    话音刚落，一种却有别于方才堂皇正大的大道天音的乐声，再次响起，声音具现成形化为刀剑枪箭！
    大弦嘈嘈如急雨，小弦切切如私语，嘈嘈切切错杂弹，大珠小珠落玉盘，四面八方的乐声犹如密不透风的箭矢一样，对银龙轰炸而来！
    但可惜这点攻击面对银龙的绝对防御却几乎没有办法作用，只不过在漂亮的银色鳞片上擦出几许火花。
    那乐声格外奇妙，明明格外纤弱却又格外热烈，带着不顾一切的勇气与不成功则成仁的热烈！
    落龙山这边，看着卫星影像的在场所有人都有些懵。
    “这……这是琵琶声？”
    “地球上除了神龙以外，还有其他妖魔鬼怪成精了？”
    “这琵琶声……到底是哪一方的啊？我们该希望神龙赢还是琵琶赢？”
    “希望了也没用，反正神仙打架我们就只能看着。”
    陆茶静静看向夜空，之前那一闪即逝的特别星辰仿佛从未出现过，无以计数的星辰之中没有一颗是她想要的。
    破开大阵以后，k又躲起来了。
    没有天道代行者的天道之种可以说很强大也可以说很弱小，强大到只要k躲起来世上再没有存在能够找得到k，弱小到只要没有天道代行者，面对地外文明入侵的时候k甚至很难做出迅速有效的反击。
    像是陆茶这种天赋绝佳惊才绝艳的道之载体，翻遍无数世界也找不到一个，所以当初洪荒天道几乎是死不要脸的粘着陆茶，渴求终有一天能够把她同化。
    但在找到真正道之载体天道适格者之前，一方世界的天道之种更宁愿暂时不找天道代行者，除非遇到了不得不找的时候。
    ―――唔，看来喵喵得加油了。
    要让这方世界天道之种觉得遇到前所未有的危机，以至于不得不寻找合适的天道代行者才行。
    比如小琵琶。
    不过虽然当初洪荒天道死皮赖脸扒在陆茶这个外来户身上，也难说这个世界的天道之种会不会有地域歧视，所以陆茶不仅准备了养了好久的天才小琵琶，还有当初选了好久的此方世界本土天才，也就是试炼之者们。
    这个无论是世界天赋，实力，还是身上的神秘性都勉强合格作为天道代行者的人都全在这里，无论天道之种想要选谁，都逃不开被陆茶追本溯源顺藤摸瓜最终找到k的结局！
    原本对天空之上存在有些惊疑不定的银龙，面对着琵琶声接连不断的攻击，似乎是终于有些不耐烦了。
    昂首咆哮冲击之下，那琵琶之声猛然停止，片刻以后再响起来时，无论是乐声还是攻击都疲弱不止一点点。
    神龙傲然游动身躯，洋洋自得仿佛在嘲笑天空之中的存在，紫蓝色电浆体再次出现，仿佛下一刻就要立刻让阻拦在k面前的一切存在魂飞魄散！
    这种局势之下，天穹之上那颗星辰终于露面，由明到暗不过瞬息之间明亮得仿佛日月，被那光辉笼罩的琵琶之声骤然激烈，银瓶乍破水浆迸，铁骑突出刀枪鸣！
    而一直高高在上的摸鱼划水造化玉龙，这次只一个照面就被笼罩而来的乐声化作刀剑，砍破鳞甲满身流出金色血液！
    成了！
    一直在落龙山之上总揽全局的陆茶霍然起身，下个瞬间消失在原地。
    而隐去了自己身形的朱紫正在从北美洲赶往中海市，刚刚天道之种浩瀚庞大的资讯冲击之下，不过几个瞬息她就差点被抹消自我意识变为天道代行者，成为没有自我的天道打手。
    实在是太危险了，如果那时候圣人晚上那么一点点的时间，估计她就得彻底完蛋。
    “时机把把握得这么好，该不会是恶劣的圣人又在借机作弄我吧。”
    她从不惮以恶劣的言语来揣测那位糟糕的圣人。
    “放肆。”
    结果脑海中又传来了圣人带着笑意的声音，朱紫下意识就想遮住脑袋，结果发现这次脑袋上并没有人扔过来葡萄。
    “区区小妖，等我回去我就……嘶！”
    朱紫怔然，“圣人？！！”
    没有回答，她与圣人的频道里一片安静。
    纵使圣人圣人真灵身上那遍布全身的裂纹，那种随便一个对修行有点了解的人都能感受得到的，深入魂魄的时时刻刻都在撕裂灼伤的痛苦，但朱紫从未见过向来从容不迫的圣人有过变色的时候。
    这次圣人却突然低低痛呼出声，朱紫根本没法想象那究竟是何等的痛苦！
    “圣人？！”
    没有回应。
    前所未有的恐慌笼罩了小小的少女。
    “回答我啊，你到底怎么了……？！”
    依旧没有人回答。
    她胸腔之中曾经被仇恨所填满，但直到此刻那个仇恨的源头不见了，她的心中不仅没有难得的快意，只有迷茫和恐惧。
    回去，必须得赶快回去，回去找圣人至宝！
    她忽然想起那天刚刚来到这个世界的时候，漂亮得不可思议的圣人以轻快的语气说，“你太弱啦～”
    手上把玩的葡萄轻轻砸到朱紫额头上，圣人翘起唇角露出恶劣的笑容，“仇恨我吧，如果只有仇恨才能支撑你继续活下去的话。”
    是否弱者都是这样，就连如此激烈的恨意在圣人看来，也只是用来戏弄的可爱玩具。
    不明白也不清楚，此时此刻的朱紫榨干着筋脉里每一丝灵力，疾驰之下，呼呼风声从耳边响起！
    如此急切如此焦灼，她甚至没有发现自己两颊流出了泪水，在迎面而来的冷风中飞速蒸发。
    不要死，不要死在别人手上！
    明明我……只有这点仇恨，是还属于自己的东西了。
    
第58章 骗你上床一百次
    
    银龙与琵琶声这番强弱攻守之势骤然转变，看得一直在关注这场战斗的所有人此时此刻都满头问号，完全不知道到底发生了什么。
    这，就是神仙打架吗？
    看似大获全胜的琵琶声就此消失，而看似受伤流血的摸鱼划水造化玉龙，在终于完成了主人留下任务以后继续自己的环球旅行。
    从北美州飞驰到南美洲，这次虽然也还有许多导弹试图拦截k，不过银色神龙一概不理，势如破竹撞破所有热武器拦截壁垒以后，环绕地球几圈再次回到了落龙山，庞大的身躯环绕山峰几圈，悠悠然目光看向山外所有人。
    落龙山外与银龙对视面面相觑的所有人：“……”
    绝了，你还真的回来了！
    就在山外众人满心吐槽欲望的时候，落龙山顶突然出现一道与之前S市光门有些相似的青铜大门，大门之上有无数铭刻有无数玄奥复杂的符文。
    而后大门开启，银色神龙轻轻摆动身躯，跃入其中消失不见。
    周舟呆呆道：“大门，那个大门……”
    梁珂道：“大门没有消失！”
    上次S市光门事件以后那个主播和光门都一同消失，结果这次这道青铜大门不仅没有消失，而且还留在了原地。
    有调查小组人员突然接到了新消息，赶紧跑过来，“王队梁局，刚刚网络小组那边传来的消息，《洪荒》手游自动开服了！”
    三位道士对这个话题不明所以，不知道这么重要的时候怎么会突然扯到手游，而知道这个消息究竟有有什么意义的调查小组众人，都是脸色发白。
    完了。
    这个世界，真的要彻底变天了！
    .
    ……
    .
    幼年时代自记事以来，朱紫就和妲己姐姐和狐狸姐姐一起生活。
    哪怕狐狸姐姐说她不是狐狸是九头雉鸡，但朱紫还是喜欢这么叫她，她笑眯眯起来一副狐狸模样，而且还是白狐妲己姐姐的妹妹，那当然就是狐狸了嘛！
    狐狸姐姐就微微一笑，“你也是妲己姐姐的妹妹，那这么说你也是狐狸咯～”
    小朱紫想了一下，学着狐狸嗷嗷呜呜叫着钻进妲己姐姐怀里，“我也是小狐狸，诶嘿。”
    姐姐们就会哈哈笑起来。
    妲己姐姐是世界上最温柔的人，如果可以的话，小朱紫希望永远在妲己姐姐怀中撒娇。
    但后来妲己姐姐因为天赋出众，被路过轩辕坟的狐族长老看中对她青眼有加，从而举荐她到青丘的狐族祖地去，那时候自己虽然难受，但还是强打精神为妲己姐姐笑着践行。
    而妲己姐姐去往青丘许久，某一天狐狸姐姐望着轩辕坟外无尽树林，突然回头对自己说，“你就没有一点点难受吗，阿紫？”
    “啊？”
    小朱紫对此满心茫然，“妲己姐姐走了阿紫是有点难过啦，但是一想到妲己姐姐可以变得更厉害，我就能开心起来了！”
    狐狸姐姐怔怔然半响。
    小朱紫不好意思一笑，“我胡说的啦，狐狸姐姐不要笑话我。”
    狐狸姐姐道：“阿紫不会有嫉妒痛苦这种情绪吗，明明都是一同长大的姐妹，为什么妲己姐姐可以进入青丘祖地拥有改变自己命运的资格，而我们只能在这里被命运所筛选抛弃？”
    那时候的小朱紫看着狐狸姐姐呆了半天，像是第一次看到她一样。
    狐狸姐姐回过神来，抱歉地揉了揉小朱紫脑袋，“抱歉，让阿紫看到姐姐这样糟糕的一面了。”
    她转过头去，“因为弱小我总是对很多事情无能为力，其实很多时候我明白我并不是在讨厌妲己姐姐，我只是讨厌这样无能为力的自己而已，但是因为这弱小的痛苦而滋生许多阴暗与自私的火焰并不会停歇。”
    她轻轻笑着说，“这些东西，阿紫你永远不要懂就好。”
    但一直被自己两个姐姐庇护的什么也不懂的天真小姑娘，终究还是没有任何人庇护了。
    朱紫其实比任何人都明白，妲己姐姐是心甘情愿为圣人而死的。
    说到底，她这熊熊而起的仇恨，到底恨的是肆意妄为的圣人，还是什么也做不到的自己呢。
    而事到如今，妲己姐姐魂飞魄散，狐狸姐姐置身于沉睡魂魄，这个陌生的世界上仿佛只剩下自己一个人。
    这样的我究竟到底为何而生，为何而恨，为何而存于世，为何还要活着……
    身体丹田筋脉之中灵气到处乱窜，过分压榨自己疾驰赶路的朱紫口中溢出一缕血迹，继而身体一晃，从空中坠落地面。
    原本就几乎被天道之种冲击得神魂不稳，现在又过分压榨自己全身灵力，再加上神思恍惚之下朱紫几乎走火入魔，失去气力飞速坠向大地。
    ―――这种高度，会死得很难看的吧。
    哪怕闭上眼等死之前，还是忍不住这么想着。
    闭上眼许久的朱紫却没能迎来死亡，只感觉到自己落入了一个带着微微草木香气的怀抱。
    这次身上没带葡萄的圣人屈指轻轻敲了敲朱紫的脑袋，“喂，没死吧？”
    朱紫睁开双眼，怔怔然看着眼前的人。
    白衣胜雪，灼灼风华。
    她比世界上任何人都要像仙人，无论容貌还是风姿气质都秀逸如画，哪怕朱紫是那天第一次见到她，看到她真灵身上满身细纹的时候，也同样如此认为。
    ―――只要她不开口说话的话。
    “真的死了？”陆茶笑眯眯道：“既然没有利用价值了，不如丢了吧。”
    说完真伸出双手，一副真的打算把朱紫抛出去的模样。
    感觉自己再次活过来的朱紫，咬牙切齿用尽自己最后一点点力气锤在圣人贫乏的胸口上，“你才死了！”
    “嘶……”
    圣人轻轻皱起好看的眉头。
    朱紫心中一跳，“……你刚刚就突然不回话，到底是发生什么事了？”
    陆茶脸上皱眉隐忍的表情顿时散去，露出一如既往的恶劣笑容，“惊了，这你也信？”
    接着又得意洋洋地挑动眉毛，“小琵琶太笨了，我觉得我甚至可以轻松骗你上床一百次。”
    朱紫：“……”
    于是熊熊的仇恨火焰和热烈的求生欲，终于同时重回了身体。
    
第59章 在被艹的边缘疯狂试探
    
    因为对骤然出现于世上的神秘事件没有足够的应对处理手段，《洪荒》手游在此之前一直是处于停服维护状态。
    事实上异常调查小组对于《洪荒》手游，这个一切怪异的源头接下来可能会产生其他异变有心理准备，只不过这时候《洪荒》手游突然不受控制自动开服，还是让他们心中一沉。
    异变的背后究竟有没有人在主导，如果有，他会有怎样的目的与渴求，而人类面对这样无法观测无法理解的存在，到底应该怎样做出最合适的举动？
第三次试炼结束，试炼者们都被传送回原本的位置，回到中海警局地下办公区的许四月，慢慢走出警局等着自己司机，而后拿出手机拨通了自己舅舅的电话。
    “舅舅，这次试炼以后我有一些猜测，说出来给你们参考一下吧。”
    梁援军开了免提，“你说。”
    “我一直觉得异常调查小组的稳健风格非常安全，尤其是这次试炼后更是如此认为。”许四月看着慢慢驶过来的黑色轿车，一如既往地用她温柔又恳切的语调道：“因为从最开始的时候，我就感觉不到这异常对人类的恶意。”
    黑色轿车稳稳停在许四月站着的路口，而后司机下车绕到另一边为她开了车门，不远处好几辆异常调查小组的车辆很快跟上，保护人员开始了日常的每隔一段时间和总局报告目标人物的平安。
    为了避免过多插入保护目标个人生活引来目标人物的反感，同时又能保证重要性不言而喻的保护目标的安全，调查小组当初可谓是煞费苦心，最后才找到了这样彼此双方都能接受的保护距离。
    双方达成了默契，对于许四月的隐私生活调查小组绝不插手，但许四月出行在外的一切安保都由调查小组负责，哪怕是此刻为她开车的司机都是调查小组成员。
    许四月坐上车，继续道：“第一次试炼是意识进入，第三次试炼则是肉身意识一起进入，第三次试炼出乎意料的但又情理之中的出现在了现实世界。以前调查小组主流猜测是觉得这是对人类对地球的试探，但其实现在看来，更像是对人类对地球的考验。”
    王望江推了推眼睛，“考验？”
    “对，考验这个世界的智慧生物究竟有没有承接神秘皇冠的资格。”
    梁援军立即道：“你的意思是说这异常背后的存在，是想要在地球上传教让人类修仙？”
    许四月：“……这样说好像也没什么不对。”
    “可是他们的目的是什么呢？”
    “舅舅，这就是调查小组的误区所在，我们太过于执着这背后幕后之人的目的了。”
    许四月这话让落龙山外大部分人都有些茫然，而王望江却迅速理解了许四月的意思，“人类随意掉下的硬糖块，对于蚂蚁来说猜测这是神之恩赐还是天之灾难都没用，无论何种阴谋论猜测都只会显得太过于自不量力可笑至极。”
    许四月轻轻道：“虽然不愿意承认，在现代科技完全无法理解无法观测无法对抗的存在面前，我们现在就是蚂蚁这种东西。”
    王望江嗯了一声，“我懂了，作为调查小组的现在实际主事人，我会把落龙山发生一切的尽快报告上去，同时我也会把四月你的意见传达上去。”
    挂了电话以后许四月双手捂着嘴轻轻咳了两声，一直关注着路况前方的司机立即看了一眼后视镜，“许小姐，您还好吗？需要我为您买些感冒药来吗？”
    许四月摇摇头，“不用了，只是嗓子有点不舒服。”
    不不不，只是如果不及时捂着嘴的话，恶行得逞的笑容实在遮掩不住罢了。
    回到自己公寓刚刚拧开门踏入家中，许四月就感觉到自己瞬间踏入另外一个世界一样。
    原本一百多平米的高档公寓，此时此刻已经变为了另外一个世界，满眼所见之处具是灼灼桃花，而一个小小少女右手握在刀柄上，安静而专注的站立在一颗桃树之下。
    忽而微风乍起，拂起少女的如墨缕缕长发与点点桃花。
    一点寒光乍现，落在少女面前的一点桃花被斩作两片。
    而后少女抬起漂亮而清澈的眼眸，对许四月点点头，“欢迎回来。”
    许四月怔了一下，“啊，哦，谢谢。”
    而身姿如松的小小少女已经重新握刀站立，安静等着下一场微风。
    她脱下羽绒服外套挂在衣帽架，侧过头又看了一眼小少女，她精致可爱的脸蛋小小的，整个人也小小的，像是一个精雕细琢的瓷娃娃。
    朱紫本来就是这样的漂亮得惹人怜爱的孩子。
    许四月目光落在小少女脖颈上系着的围巾上，浅灰色的围巾和身着素色长衣的小少女实在相配，在她身上有种别样的美感。
    ―――如果这围巾不是她之前送给魔王大人的话。
    “魔王大人呢？”
    “在休息。”
    魔王大人也需要休息吗？
    明明以前一直天天熬夜追番打游戏，剩下的一点点时间才抽出来用来逗弄愚蠢的地球人。
    许四月对朱紫轻轻点头，而后转身走出桃林走到一处小小竹屋面前，轻轻推开门，就看到魔王大人侧身躺在软榻上，看到有人推门进来勉强睁开一只眼。
    “喔，四月啊……”
    仿佛困极了的模样，陆茶伸出右手遮住眼睛，勉强直起困倦的身子，“关上门吧，太亮了睡觉的时候不舒服。”
    许四月顺从的关上了门，跪坐在软榻边上，“面对着神秘无法避免扩散到全世界的事实，调查小组已经开始考虑怎样更好接受和借用神秘了，一切都会如魔王大人所愿的。”
    陆茶抬手揉了揉自己眼睛，宽大的袍袖滑落下来露出一截洁白柔嫩得有些耀眼的手腕。
    许四月目光在那一截洁白上落了片刻，“魔王大人。”
    陆茶打了个哈欠，“怎么了，我……”
    话还没说完，迎面落入了一个温香的怀抱中。
    ――胸好软。
    ――比我的软。
    脑海里第一时间闪过这些念头的陆茶，听到抱着自己许四月一如既往温柔平静的声音。
    “魔王大人，现在受伤更加严重了吧？”
    PS：今天有点头疼，就只有就一更了_(:з”∠)_
    
第60章 比想象中更柔软
    
    “魔王大人，现在应该受伤得更加严重了吧？”
    许四月抱在怀中的陆茶迎面被按入胸前柔软之中，啊，洗面奶，我死了。
    陆茶轻轻吸了两口温暖沁香的空气，而后才依依不舍抬起头轻轻眨了眨眼睛，“哦哦，我居然这么快就暴露了吗？”
    居然再爽快不过地承认了。
    关于身上伤势加重这件事，陆茶那些随意口胡或许可以敷衍过小琵琶，但是这很难忽悠得了许四月。
    两人在灵魂之上有着隐隐之间的一丝勾连，许四月很容易就能发现陆茶身上的有不对劲的地方，而且陆茶知道的，只要与许四月在一起的时候，这个人的目光总如此温柔眷恋的停留在自己身上。
    她永远在看向自己。
    唔姆……不过话虽如此，几乎一瞬之间就不仅能看出来自己不对劲，还看得出自己伤势加重。
    ―――这果然是作弊吧！
    魔王大人之前身上就有伤势。”抱着陆茶的许四月声音低低地道：“哪怕是强大的您，这次也要策划了这么长时间想要谋夺的东西，想必是非同寻常的。”
    何止非同寻常，承载了一个世界所有神秘和大道法则的天道之种，简直是诸天万界最珍贵也最危险的至宝，其危险性简直犹如凡人与台风搏斗。
    陆茶被洪荒世界的天道缠上的时候，洪荒天道之种运行稳定大道法则完善，手下更有一堆再合适不过的【种子】适合成为天道代行者备选。
    那时候的陆茶和那时候的洪荒正式怼起来的话，虽然死不了但也绝对赢不了，而如果天道之种狠心选了其他人为天道代行者，那么陆茶就绝对逃不过被封印进小黑屋的结局。
    这样谋划了无数量劫，陆茶付出了几乎是惨痛的代价，方才拿到了乖巧听话的洪荒天道之种。
    现实世界的天道之种虽然刚刚诞生法则不全神秘不足，但是仍然是位格极高的天道雏形，可以调用的资源无以计数。
    最危险的时候，陆茶几乎整个身形都崩碎了。
    当然，最后的最后还是人渣技高一筹。
    陆茶露出十分好奇的模样，“按理来说我越是慎重，受伤的概率应该越小才对吧？”
    许四月道：“但是那条银色神龙，身上有着没有必要的累累伤痕。”
    那条神龙是魔王大人放出来刷神秘值的，本应该傲视天地绝无瑕疵才对，但是k身上伤痕累累几乎几乎深可见骨。
    那只有一个解释了，神龙身上伤势是以前因为某些原因留下的，而神龙的主人伤势甚至糟糕到，让她没有多余的力量为这神龙修复伤势的程度。
    当然，还有那条许四月送给魔王大人的围巾。
    魔王大人虽然很恶趣味，但也不是故意挑事找茬来供自己愉悦的人，很多时候她的一言一行一个漫不尽心表情一个小小动作，背后都有着更深层次的目的。
    许四月很轻易就猜得出来，一定是朱紫对魔王大人的身上的异常生出了疑问，而魔王大人则笑眯眯地强行把围巾给她围上，于是被恼怒占据全部注意力的小少女，瞬间就会没有多余的精力去思考其他事情了。
    那时候的魔王大人脸上，也一定是非常恶劣的笑容，说不定还会故意说一些让小少女怒气勃发的话。
    【不要的话，更好的温养你的狐狸姐姐的办法，我就全忘记完了啦～】【你比你的妲己姐姐更好欺骗也更好利用一些呢。】【要加油噢，否则早晚连仇恨我的资格都没有了。】她实在是太擅长也太希望别人讨厌着她了。
    比如在这种时候。
    软绵绵靠在许四月怀中的陆茶，笑眯眯说道：“是真的哦，我现在完全没有一点点反抗的力气了，小四月你要对我酱酱酿酿我都完全反抗不了的～”
    许四月呼吸一滞。
    眼前闪过一系列不可描述的画面，这一瞬间许四月仿佛看到永远高高在上一副傲慢恶劣表情的魔王大人，衣衫凌乱地躺在自己身下。
    她通红的脸颊染上了屈辱，漂亮的眼中也泛出点点泪光，口中呼出灼热气息更是能够点燃任何人心中的欲望。
    似乎听到了许四月格外不同寻常的呼吸声，陆茶低低一笑，右手轻轻按在她心跳剧烈的胸口，“瞒不过我的，你对这个想法动心了吧？”
    手掌之下剧烈地心跳声却渐渐平息下来。
    陆茶有些疑惑地抬头，却感觉到许四月却松开了自己重新跪坐回了软榻之下，她向来温柔包容的双眸此刻却有泪水打转。
    “太好了……”
    “诶？”
    “直到现在您还在猜忌怀疑着我，这实在是太好了。”她双眼中泪水终于毫无顾忌留下来，“我以前一直在担忧，假如我成为了魔王大人的软肋该怎么办。”
    这样流着泪露出了再欣然欢喜不过的笑容，“现在我终于可以放下这种担忧了，任何人都不会成为您的拖累，世界上没有人可以击败您！”
    陆茶怔了一下。
    她突然想起从洪荒世界超越脱离出来之前的瞬间，她原本以为最忘情绝性的大弟子太上，雪白的双眸之中却流下两行血泪，近乎绝望哀嚎一样朝自己询问。
    “就当可怜我这一无所成的可怜鬼也好……请告诉我一个答案吧，老师您在妲己自杀之前那一瞬间到底有没有想过舍弃谁，哪怕是谁都好！”
    “告诉我啊老师……”
    太上比谁都更清楚知道自己的老师，漫长岁月都曾经在血腥杀机与温柔慈悲的矛盾之中徘徊，而只要她踏出第一步，一切都会截然不同。
    无论是谁也好，只要陆茶亲手毁掉曾经在意的人，那么她终将蜕变成为再没有半点弱点的，再没有任何人能够击败的存在。
    明明早已经跨越两个世界，但此时此刻，太上那张满是绝望的脸仿佛又在面前闪现。
    陆茶重新躺回了软榻上，“……算了，你这次做得很好，想要什么奖励吗？”
    笑眯眯补充道：“把我这样那样也可以哦～”
    许四月轻轻擦掉自己脸颊上的泪水，“那，魔王大人可以抱抱我吗？”
    陆茶想了一下，朝许四月伸出双手，仍然诱惑力十足地道：“真的不考虑其他奖励？”
    许四月没说话，乖乖被魔王大人抱住，面容也埋在她温柔的怀抱中。
    ―――老实说，比想象中软一点。
    ―――真的。
    PS：陆茶：这种舔法谁顶得住啊！
    一流拔旗选手绿茶。
    以及，超高校级天狗四月(?ω?)
    
第61章 主播白泽
    
    光阵覆盖全球和神龙环球旅行事件以后，全球人类的三观几乎都被重塑了一遍，有人歇斯底里觉得这是末日前兆，有人喜不自胜觉得这是改变自己命运的大好机会。
    但是和它开幕之时那么盛大的场面相比，这次事件落幕的时候却显得悄无声息。
    不少人觉得这次事件以后，什么牛鬼蛇神估计都会跳出来，或者地球上隐藏的修仙门派魔法联盟什么的也应该跳出来了吧。
    没有，一个都没有。
    落龙山事件刚刚爆发时全球各大官方势力都在疯狂删帖，试图维持平稳的常识世界，但是光阵笼罩全球以后，这种删帖禁言的阵势立马就停了下来。
    或许还有个别自媒体试图以科学的角度，绞尽脑汁解释这次笼罩全球的超自然事件，但是许多民众都发现了，各国有公信力的官媒或者政府发言人，对此几乎闭口不言一律不谈。
    既不出来澄清谣言，也不出来否认神秘的存在。
    这种暧昧不明的态度，马上就让神秘的气氛自网络世界开始，毫无阻碍的蔓延开来。
    各国的网络之前关于这次事件的讨论猜测帖子，以及专门为此建立的论坛、网站、平台无以计数，在第二天的时候，一篇发表在国内知呼网站上的帖子更是被无数人截图，转载到全世界各地的网络上。
    在一个【各国政府为什么不继续封禁落龙山神龙事件】的帖子里，一个匿名用户给出了自己的答案。
    匿名用户：并不同意楼上几位高赞的说法，政府并不是觉得这件事盖不住了，只要各国下定决心舆论导向咨询填充资料删除，这次事件最终会在以后变成一个虚无缥缈的灵异传说。
    哪怕还有一小部分人对这次的事情揪着不放，整个社会也会把这件事情渐渐淡忘但是为什么政府不这么做呢？
    很简单，因为这样做已经毫无意义了。
    我是一个微不足道的游戏数据分析师，因为工作原因关注过P场游戏公司旗下的《洪荒》手游，这个圈钱游戏刚刚出来的时候，我们整个工作团队都预测它不用一个月热度就会过去，不到半年就会关游停服。
    但一个月后《洪荒》热度高峰过去，我们却发现这个游戏成功转型情感倾诉和角色扮演平台，也就是你们最爱的818，并借此迎来了游戏氪金新高峰。
    那时候我们虽然猜测《洪荒》是不是新换了一个鬼才游戏策划，不过除此之外并没有想太多，但很快就发生了一直持续到现在的名声扫地的停服维护事件，并且手游官方没有给玩家半点解释。
    我们对此无法理解，并再次预测这个丝毫不考虑玩家的游戏已经彻底凉凉，但是最无法理解的事情来了，哪怕《洪荒》手游持续停服22天直到现在，这段时间每天新注册的玩家只多不少，而且这些IP大多数是海外账号。
    然后国内各游戏渠道公司不约而同接到上面的指示，严厉封禁来自海外的游戏账号IP，此后《洪荒》手游的新增玩家大多都是国内同城登录的大量IP。
    刚开始我们并不明白为什么国内国外为什么对这件事大动干戈，后来团队里有人突然发现那次S市光门事件的消失主播【白泽】，曾经是《洪荒》手游的广告主播，也是《洪荒》手游的忠实玩家。
    于此，我们得出了一个难以想象却又可以解释这一切的结果：《洪荒》手游玩家的身份，或许将拥有被降下神秘的资格。
    《洪荒》手游的停服22天并非游戏公司所愿，而现在，让人措手不及的突然开服也并不是他们的意愿。
    这件事游戏公司阻止不了任何国家都阻止不了，所以明白了这一点的各国，也就自然而然放弃了这件事的舆论控制。
    
    最新更新：不是什么大佬，大家根本不用担心我被查水表= =，现在这帖子18w赞了还没被删，稳得雅痞。
    世界各国现在估计还在拼命向国内施压，毕竟那些账号现在可是还全被拦在墙外，而接下了这凭空出现不知道是灾还是福事件的我国，估计也在焦头烂额，根本没空管我们这些小虾米。
    
    在几乎全世界都对落龙山事件高度关注的情况下，这个回答被截图被转载到各国社交网络之中，而国内的QQ微信微博各种社交平台上，关于这件事的讨论更是热度空前。
    虽然也有不少人在担忧的无法预料的未来，但这份压力毕竟平摊到了全球人类身上，所以沙雕网友们屯粮完毕以后又乐观起来。
    许多表情包新段子应运而生，而国内各种玄学经典则又迎来了讨论的热潮，不少人一本正经的推演假如末世以后该如何求生，以及假如未来是灵气复苏走向的话，他们将如何创建社会主义新修仙纲领。
    当然，最重要的还是赶紧去申请《洪荒》手游的游戏账号，《洪荒》官微粉丝很快破亿，而《洪荒》手游贴吧关注更是分分钟破千万。
    异常调查小组此时已经更名为【国家军事安全情报调查统计局】，简称军统【x王望江：(~ε(#~)tro(~~///)
    梁援军轻轻咳了一声：“简称国统局。”
    局长一如当初所想一样远远从上京任命，而副局长则定下了五个，除了王望江和梁援军这两人，一个【中央军】代表一个【勋贵】代表以外，另外三个都是国内各大势力神仙打架了好几天，各大势力互相平衡妥协的结果。
    虽然梁援军也吐槽一下自己换来换去还是副局长，但是他比所有人都更清楚，这个副局长的权势和责任都和以前截然不同的。
    而这一切，都是自己外甥女带给自己的，否则上京红色勋贵子弟满地走，怎么可能轮得到自己。
    啊，有个爱国爱民的外甥女，真的是太棒了。
    正在开临时会议的国统局两个副局长，突然接到了来自国统局情报员的特急消息，他俩皱眉看了一下手机，而后连通了投影仪。
    投影仪画面上，一个面容清秀的年轻男人笑着朝镜头挥手。
    “大家好，我是主播白泽，我现在位于距今三千六百年以前的殷商时代。”
    PS：老铁666，再刷个火箭，我给你们直播性感纣王在线写小黄文t(*?.*)s
第62章 轻吻
    
    落龙山事件以后，乱糟糟的局势里有不少唯恐天下不乱的人放出各种末世谣言，想让现在的状况越发混乱继而浑水摸鱼。
    虽然各国政府对落龙山事件不做评论，不过对于这种乱七八糟的谣言自然是毫不手软，迅速肃清了混乱的网络舆论以后，现实世界也采用了种种维稳安抚手段。
    比如加大各地粮食和各种生活资源供应，比如大力鼓舞沙雕网友们对落龙山事件的梗化趣味化，都是为了削弱民众的恐惧和焦躁。
    但是这种源于对未知的恐惧和焦虑，是很难彻底抹除的，而恰巧是这种时候那个在两周前就消失在光门之中，被国统局把祖宗十八代调查了个干干净净的主播白泽，此刻重新出现。
    三千六百多年前的殷商时代？
    艹，什么鬼？！
    此时此刻的主播白泽原本的短发已经到达肩膀以下，他头上戴着格外古朴的头冠束住长发，上身穿着交领右衽的青色短衣，长而窄小的的袖口及至手腕。
    而下裳则是穿带褶短裙，腰间束着宽带和围于衣服前面的呈上窄下宽状的大巾，那是用以蔽护膝盖的蔽膝。
    这是与现代服饰截然不同，却又毫无疑问优雅又漂亮的衣裳。
    白泽似乎站在一条热闹的街道上，他背后则是碧蓝澄澈的天空，周围人来人往，随着镜头转动，不少人穿着更简单寒酸一些的古人目光朝这里瞥了一眼，而后赶紧低下头离开了这里。
    S市光门失踪的主角再次出现，并在b站开启了直播，这个消息几乎短时间席卷了整个网络，无数人马上选择了安装BB站客服端。
    这么庞大的流量把各大app下载的应用商店都差点挤爆，但那个突然出现的直播间却流畅一如往常。
    周舟双手手指都在笔记本电脑上不断敲动，“受雇于国统局的古历史和古神话学教授们都已经就位，网络分析学者们也已经就位。”
    郑珂也道：“受雇于国统局的古建筑学家古语言学家也已经就位。”
    王望江推了推眼镜，看向投影画面，“那些先不说，这个直播间，可以试图人为干扰吗？”
    梁援军立马看了他一眼。
    王望江温和地笑了一下，“别紧张，我只是想知道人类网络的力量究竟可不可以干扰到k哪怕一点点。”
    片刻之后，郑珂手指从笔记本电脑上放下，“网络监察小组哪里刚刚传回来的消息，用尽所有办法也找不到这个主播的直播间IP，无法干扰无法影响预计也无法关闭。”
    郑珂说到这里，捏了捏自己下巴，“无法以任何人为手段关闭直播间，这不是直播流小说的套路吗？”
    周舟也道：“按照这个套路，哪怕关闭了直播网站也对这个直播间没有影响，王局你要试试看吗？”
    王望江果断转移了话题，“教授组那边怎么说？”
    “时间太短，没办法得出百分百的精确结论。”郑珂思索片刻，迅速道：“但是毫无疑问非常逼真。”
    梁援军这个时候却突然想起一件事，“我记得之前情报人员上报上来的信息里，说白泽那个胃癌晚期的母亲，上周的时候情况突然好转了一些？”
    “是的，虽然还没有完全痊愈，不过比起以前的确是好了许多，但24小时监控着S市医院的情报人员从未看到过白泽出现。”
    梁援军和王望江对视一眼，“看来白泽很有可能找到了另外一种获得恩赐的方式。”
    这到底是怎样的方式，实在让人既费解又眼红心跳。
    出乎意料的，白泽对镜头之外的这个疑惑的解答并不吝啬。
    明明镜头一直跟随白泽在转动，但他的双手却没有半点手持摄像器材的迹象，“大家好，我是主播白泽，我将在今天为大家直播三千六百年前的殷商时代，十秒钟内打赏榜单前三名，我将各自回答他们一个问题。”
    话音刚落，办公室里其他人还来不及吐槽，周舟郑珂两个网瘾选手手速狂魔就已经开始飞速充值氪金打赏，并占据了打赏榜单前三名的两个位置。
    “啊让我看看，第一个问题是为什么要选择以打赏的方式回答问题。”
    白泽笑了一下，“因为【传播神秘者，神秘也将给予回馈】，而直播间里的打赏等同于我传播神秘的力度，我可以借用打赏换取一些小东西让我的直播更加顺利。”
    周舟忍不住道：“绝了，果然是直播系统流。”
    “第二个问题，殷商时代可以修仙吗？”白泽思索了片刻，“这里原本是一个人神混居的世界，但是几十年前仙圣与人类交流的通道突然完全消失，远古仙神妖魔们也从此再未出现，只剩下一些相较而言并不强大的练气士和精怪们。”
    “第三个问题，下一次试炼之地会在殷商时代吗？哦哦，询问这个问题的看来也是同为试炼者……我只能说很有可能。”
    梁援军瞬间起身，霍然色变。
    .
    ……
    .
    陆茶打了个哈欠醒来。
    这一觉几乎是陆茶无尽量劫岁月以来，睡过最安稳的一觉了，不用担忧世界再次迎来大劫拖着自己走向终焉，也不用担心弟子会突然在自己面前来一出自杀表演。
    虽然试图把两个天道之种融合在一起试图链接两个世界，让陆茶的伤势越发加重，不过也让她解锁了更多技能，比如弄一个空间回廊出来稍作休息。
    一抬眼就看到许四月坐在软榻之下，双腿之上放着笔记本电脑，她回过头来，“睡得还好吗？”
    陆茶揉了揉眼睛看向电脑上的直播画面，“哦，已经开始了啊。”
    许四月抬手把魔王大人头上翘起的一点呆毛抚平，“魔王大人，需要什么东西治伤吗？”
    陆茶伸出自己的右手掌心，两颗慢慢融化的天道之种散发出让人垂涎的灿烂光辉，这点点光辉穿过空间回廊扩散向黑暗寂静的宇宙与无数位面。
    露出如此恶劣又可爱笑容的魔王大人，得意洋洋道：“嗯哼，马上就会有人把我想要的东西送来了。”
    陆茶伸出一根食指轻轻戳弄着许四月的脸颊，“其实之前有一瞬间我的确毫无反抗之力，小四月后悔了吗？”
    许四月轻轻抓住了魔王大人胡作非为的食指，放在唇边轻轻吻了一下。
    “现在不后悔了。”
    PS：陆茶：变态！痴汉！色情狂！居然亲手指！！
    许四月：？？？明明只是亲手指而已！
    
第63章 满嘴骚话嘤嘤怪
    
    那一点点无比璀璨的光辉，穿过黑暗的宇宙经过无论大大小小位面世界，惊动了无数至强存在，甚至寥寥几个原本在黑暗中沉睡的伟大者也惊醒了。
    纷杂繁复的通讯波流在宇宙与位面之间流动着。
    “这究竟是什么东西发出的光辉，能够洞彻万千的玉华镜也破碎了？！”
    “这光辉里蕴含的资讯几乎是爆炸一般的庞大，无法接收无法理解，太可怕了，这究竟什么样的神魔宇宙文明发射的资讯流！”
    “不要回应！再说一遍，不要回应！！”
    而更遥远的宇宙之处，一些存在在看到这灿烂光辉的一瞬间，几乎立刻激动得无法自已。
    “这……这是新生世界意识发出的资讯之光？！”
    “这种时代居然还有能够诞生道种的世界？？？”
    “找到k赶快找到k！这个世界幼苗是我的！！”
    “哈哈哈走大运了，只要有了世界雏形，下一个位面之主就是我！”
    圭者文明里，有人唤醒了沉睡中的族群伟大者。
    “赞美您的伟大，颂扬您的光辉，宇宙之中出现了新的世界雏形，只要夺取而来的话，想必可以很快补全您的伤势了！”
    “新的世界雏形？我上一次之所以受伤不得不选择沉睡，好像就是因为你们说有新的世界雏形？”
    “呃……”气氛有点尴尬。
    这人赶紧补充道：“与上次不同，这次出现的世界雏形资讯之光是刚刚诞生的，绝不可能如同上次的【洪荒】文明一样，是自我补全得几乎快要升格为完全体的次元世界。”
    无尽岁月以前，野心勃勃的圭者文明曾经捕捉到宇宙之中一闪而逝的一点点微光，而且辨认出来这是无上瑰宝世界雏形的光辉。
    那时候拥有一位伟大者以为可以横冲直撞无所顾忌大捞一笔的圭者文明，结果几乎被按在地上摩擦，那个世界被称作圣人的存在，随手就能不讲道理的封锁世界扭转物质改写现实。
    而据说圣人还不是那个世界最高位的存在，在圣人之上还有圣人的老师，诸天万道主宰者，但那位存在自始至终懒得出手。
    只见到了一个手持黑色大幡的年轻女人，她轻轻挥动之后资讯崩碎空间错乱无尽风暴笼罩天地，这位伟大者最后能够回来的部分十不存一，而最让这个伟大者奇怪的也就是这点。
    他居然还能活着回来？
    许久以后这个伟大者翻阅了无数资讯，才明白他们有可能闯入了极其罕见的匣中世界，而这种世界最大的特点，就是匣中世界的存在无论如何强大都无法离开匣外。
    所以，只要逃出匣中世界就能保命。
    太可怕了，还好匣中世界的存在永远无法出来！
    没有人知道匣中世界为何诞生，只知道如同他们诞生于逻辑失控之中一样，这种世界本应该很快在失去正常的资讯循环之中走向灭亡。
    但是圭者文明遇到的那个匣中世界，明显已经发展繁衍了无尽岁月。
    一切的一切都实在太奇怪。
    伟大者沉吟片刻，“先让探路者先行吧，不要让贪婪遮拦住你的目光。”
    “可是……”
    “窥视世界雏形的存在的确很多，但能穿越无尽空间晶壁跨过无数虚无之地到达坐标地的，有几个人？而能做到这一点的这几人，也会因为知道天道之种的恐怖之处而小心行事。不必担忧，我们的时间很充足。”
    “是，赞美您的伟大。”
    再次陷入沉睡的伟大者，不知为何总觉得无尽岁月以前的伤口，又在隐隐作痛了。
    不可能的。
    连续两次碰上匣中世界这种事情。
    无论怎么想都不可能吧。
    .
    ……
    .
    自从那天以后，陆茶只要和许四月在一起，就立刻让她远离自己最少五米开外。
    “小琵琶，小四月她居然亲我的手，你就说这过不过分过不过分！”这么理直气壮的语气，“那可是我的X器官诶！”
    朱紫静默垂立在一棵桃树下，等待微风拂起的瞬间一点桃花飘下而后一片寒光瞬息闪过，速度快得甚至完全看不到她拔刀收鞘，而后这片花瓣才堪堪在半空中变成两半，飘飘摇摇落下。
    桃花树下静默手握刀柄的少女，安静漂亮的像是一副画。
    轻轻呼一口气，朱紫这时候才有空侧过头来，“先不说为什么手指也变成了X器官，但就算如此，也是光天化日之下把X器官到处招摇的圣人更加过分吧。”
    又对五米开外的许四月道：“您太放纵圣人了，四月小姐。”
    许四月则回以温柔的笑容，看来这位被谴责者今天也并没有悔改的打算。
    正在小少女面前晃荡着自己一双爪子的陆茶，闻言轻轻哼了一声，“罢了。”
    她走回桃林之下摆着的软榻，拂开上门掉落下来的点点花瓣躺了上去，“这两天白泽的直播怎么样了？”
    许四月看着笔记本电脑上传回来的各种数据，“虽然他直播时间有限制，不过每次开播的时候仍然会吸引一大堆人前去氪金打赏。”
    喔，那还行。
    看来当初随手布下的闲棋还算有用，至少现在已经有不少人激动得难以抑制起来，被洪荒世界的资源知识土地人口和利益调动了全部的贪婪和欲望。
    这个世界上，果然还是只有欲望最能带动生命的全部最大行动力！
    “魔王大人要准备开始第四次……啊不对，要开始正式接连两个世界了吗？”
    陆茶懒洋洋撑起自己脑袋，“不急，在此之前我得好好处理一些被吸引而来，马上就要偷渡到这个世界的小虫子。”
    “小虫子？”
    陆茶轻轻唔了一声，“如果是一来就想着作死的小虫子干脆拿出来杀鸡儆猴好了，如果是打算搞什么潜伏隐忍的家伙那就慢慢榨干他们。
    又自言自语道：“得怎么才能最大化榨取剩余价值呢？”
    “小四月。”
    “在！”
    “帮我随便找几个父母双亡刚被女友甩刚被男友绿，一看就倒霉催特别适合当主角的人出来。”
    “……咦？”
    “还不快去执行，昨天刚舔了我X器官的变态难不成今天就变心了吗，嘤嘤嘤！”
    面无表情挥刀的朱紫：“……”
    如果不是实力不允许的话，真的好想砍死这个满嘴骚话的嘤嘤怪啊。
    
第64章 和空气斗智斗勇
    
    经过光阵与神龙事件以后，世界各国非常清楚的知道了这一切大概只是一个开始，以后这种根本无法遮掩的事情还会越来越多，所以各国干脆放弃了遮盖舆论，并纷纷选择向华国眉来眼去或者暗中施压。
    虽然《洪荒》手游目前为止人力已经无法关闭无法开启，但毕竟根基还在华国，只要上面愿意各种筛选隔离手段，简直让想要穿墙而来成功注册《洪荒》手游账号的海外玩家痛不欲生。
    目前时候，几乎大部分人都知道了《洪荒》手游和一切异常事件有着脱不开的干系，毕竟主播白泽直播的远古世界和《洪荒》背景设定一模一样。
    然而绝大部分试图涌入国内的海外账号，都被严严实实挡在墙外。
    各国政府还没明面表态，各国民众倒是先忍不住来了一遍对华国示威游行，但他们的游行毕竟和国内不相干，更多的还是靠政府之间的针锋相对和互相妥协。
    在这种人类存亡文明兴灭的大问题上，国内对于探索未知世界当然也想保守稳健一些，但偏偏那个主播直播的世界，那些神奇的草木动物与那些瑰丽的世界。
    无尽神话资源与人类进化长生的秘密就在眼前，任是谁也无法不动心！
    组团刷本还是要的，不过这名额当然不能白送，于是一个狮子开口一个坐地还钱这样私底下谈判了好几天，到了周末时候，才不得不赶紧各自狠心咬牙给出底线，短暂却也漫长的谈判期终于结束。
    这次谈判以后，国内拿到了以前被西方藏得严严实实的资源和各种壁垒的开放，而西方则拿到了一定数目的海外IP进场资格。
    当然，这也只是资格而已，《洪荒》选人从来随心所欲，成与不成全靠运气。
    临近周末，明天第四次试炼副本即将开始，国统局又开始了又一次的先行准备。许四月身上带有陆茶留下的道标，那个现如今躲在严严实实反侦察和反监控设施中的办公区，对于陆茶来说却音质画面十分清晰，简直犹如现场直播。
    据说因为那道大门就在落龙山的缘故，国统局打算在落龙县也建立一个分局，方便时刻观测那道大门的变化，而中海分局按照落龙山事态变化还很有可能迁往落龙山。
    落龙山事件以后，这次参与会议的人无论份量还是人数都要比以前多了一些，有几个身穿军装肩扛将星的的，还有几个蓄发道人。
    几个道人只是安静听着很少多话，毕竟他们在来之前就已经再三说过自身并没有特别能力，只能提供一些理论依据的支持。
    这种关键时候，还真的没人敢口胡有无敌神功。
    这次会议的报告人换成了一个英气勃勃的年轻男人，“第二次试炼之前我们的规模渗透策略已经初步定下，到了第三次试炼时被选中者有一人。”
    那时候《洪荒》手游毕竟最少也有十万玩家，而出于对未知事物的警惕加上找出合适的人选并不容易，所以最后也只找了五百军人注册账号。
    十万分之五百，结果最后只有一个人幸运的被选中，而那个人，就是这次的报告发言人宋纯阳。
    这次他们事先投入了庞大的人力，以及背后更加庞大的后勤支持，假如第四次试炼真的是《洪荒》的话，国统局被选中的人将选择抱团在一起，这样探索未知世界也更加安全一些。
    “白泽说他之所以认为第四次试炼会在《洪荒》世界，是因为他认为这一切背后可能的神明，最大的目的是想要人类接受神秘拥抱神秘，在神秘扩散到全球的这种时候，人类已经做好了踏上另一个世界接受未知神秘的准备。”
    宋纯阳说到这里，看向仿佛永远在发呆的许四月，“那个1-01号也就是一号，许小姐应该认识吧。”
    对于第三次试炼中那个几乎轻易哄骗所有人的家伙，所有参与试炼的人都对其咬牙切齿，而宋纯阳一出来以后给出了她真实面容的画像，结果那天国统局曾经去监控过陆茶许四月的情报人员，瞬间就把这人认出来了。
    许四月瞬间复活，开心得像是小鸡啄米一样点头，“对啊对啊，我喜欢的人果然又漂亮又优秀对不对。”
    梁援军吹胡子瞪眼道：“那你回来的时候怎么不把这个消息上报！”
    许四月本来想解释一下，没想到宋纯阳先道：“前两次试炼的时候会模糊容貌，那时候许小姐应该是没认出来她。”
    “对啊对啊，而且我知道宋纯阳肯定一回来，就会把看到的人画像上报并记录存档的嘛。”许四月信誓旦旦，“至少举报自己喜欢的人这种事情，不要让我来做。”
    会议室里想起来一阵轻轻笑声。
    宋纯阳继续问道：“那，关于一号的大概信息可以透露一下吗，不说也可以。”
    许四月露出笑脸，“也没什么不能说的，我知道的也不多，她以前似乎精通理论玄学，觉醒的天赋也和奇门遁甲之类的有关系，而且她非常聪明，总能以想象不到的方式破局找出答案。冷静机智又漂亮，实在是迷人得不得了。”
    ……后面那些形容词是多余的。
    宋阳点点头，“我懂了，她那次几乎是费尽心力让人踩在特定的地方，看来这天赋也有局限性的。”
    许四月笑着点头，“对，你说得对。”
    接下来又说起了主播白泽的问题，“通过白泽先生之前两次的短暂直播，我们不可以看到殷商时代的风土人情，对于未知的殷商时代有一些初步的了解，但还有一个非常重要的问题。”
    有人穿越回三千六百年前这种荒谬离奇的事情，放在以前肯定是被人嘲讽炒作恶作剧云云，但是现在世界各国几乎都在手忙脚乱翻箱倒柜地，恨不得把三千六百年前关于华国殷商时代的有限资料钻研透彻。
    “那个问题或许很多人都发现了，三周之前消失的主播白泽，无论是头发长度牙齿变化肌肤色泽，都绝不可能是仅仅只经过三周的时间。”
    他看向会议室里所有人，“洪荒世界，很可能与我们的时间流速截然不同。”
    PS：那一天，人类还是无法得知，曾经一度被最恶卖球贼支配的恐怖，还有与空气斗智斗勇的那份耻辱【笑
第65章 骗你的
    
    陆茶一边漫不经心一边看着国统局的现场直播，一边大致翻看着现如今网络世界上的种种舆论情报顺便还能一心三用的指导朱紫的修行。
    让陆茶这样的惫懒家伙这么忙碌实在是有些难为她了，陆茶想着等过些日子小琵琶的狐狸姐姐从沉睡神魂状态醒来，这些乱七八糟的脏活累活就是全交给她。
    非得把她的所有剩余价值榨干不可！
    太过分了，自己在这里忙碌得恨不得一气化三身，但这种时候居然有人还可以睡得如此安逸香甜！
    是的，人渣已经忘了别人之所以陷入沉睡，完全是因为她自顾自把人拉来。
    渣到极点，不以为渣～(?`)ノ?
    朱紫之前原本就被天道之种庞大资讯冲击过一瞬间，哪怕后来那些资讯很快从她身体退散，但那一瞬间几乎魂飞魄散的短暂时刻里，她却仿佛见识到宇宙万物诞生毁灭，见识到无尽世界之中的黑暗残酷和瑰丽壮美，仿佛明白了万世一切仿佛通晓了诸天因果，仿佛无所不能，仿佛挥手可创造世界抬手可毁灭万物。
    作为天地缩影神秘具现的道之雏形，天道之种像是天生就包揽万千的图书馆和武器库，只要得到k就能瞬间化为举世无敌的超越者。
    ―――当然，前提是扛得住几乎整个世界的资讯冲击，还有后续的大道同化，然而对此哪怕是圣人都很难长久扛得住。
    朱紫那天虽然只是对天道之种惊鸿一瞥，但是天道之种近乎魔性一般的同化依然极其深刻的影响到了她，现在还很难说这种影响对她而言究竟是好是坏，但毫无疑问，这为她的修行之路埋下了一个再坚实厚重不过的地基。
    用天道之种来奠定基础，世界上再没有比这个更奢华的事情了。
    眼看国统局直播已经陷入数据化无聊化，陆茶一边打着哈欠指出朱紫修行中的问题，一边看着更有趣的网络世界中对于《洪荒》世界的分析，和沙雕网友对第四次试炼的看法。
    对于经过了三轮试炼，兑换了一些简单道具强化自身的试炼者们，当前国际上已经有了大概统一的称呼，西方那边称呼他们为超越者，而东方更习惯称呼他们为修士。
    三轮试炼者加起来一共百多人，各国包括国内也都想过重金招揽，但出于还未轻易放下的警惕和马上来临的第四次试炼，这种招揽并不尽如人意。
    不过关于洪荒世界和之前一共三次的试炼，却已经被传遍世界，引起如同浪潮一般激烈讨论。
    其中很多人都在猜测这一切世界背后是否有主导者，如果有那么k的目的究竟是什么？
    比如恶魔牧养人类说，神明垂爱人类说，还有各种灵气复苏说，非主流末世说其中有很多有趣的猜测，陆茶看了以后龙心大悦，决定以后有机会的话化而用之。
    啊，抄书评这么爽到，为什么要撕大纲呢。
    如同把读者关起来玩小说接龙，写不完不准吃饭，然后作者岂不是就能躺下坐等小说自动完成？写小说明明就是这么简单的事情嘛～小少女还在坚持不懈着每天每时每刻不眠不休的训练，训练最开始的时候只是一点花瓣，后来不仅瞬间飘摇而下的花瓣变为花瓣雨，每瓣花瓣都几乎被吹像不同的方向。
    如果是以前的朱紫的话对此当然是无能为力，但是那天被那股莫名而来的庞大资讯冲刷过一遍以后，她像是整个人都蜕变了一样，无论是灵气吸取速度还是精神反应身体灵活速度，都比起以前都提高了无数倍。
    一瞬寒光乍现以后，小少女已经回刀入鞘，而空中每一片桃花瓣，都已经被均匀斩作两半。
    但陆茶还不太满意。
    “刀之道不如剑之道轻灵回转，暴烈难当，一往无前不顾左右，所以拔刀的时候什么也不能想。”
    一颗葡萄百折不挠的穿过朱紫所有攻击阻拦，精准地砸在她脑袋上，而后小少女瞬间立起了两条原本漂亮纤细的眉毛，立马咬牙切齿起来。
    这个人总是能如此精准的挑起她的怒火。
    被这样犹如瓷娃娃一样的美少女怒目而视的陆茶，不紧不慢道：“如果做不到瞬间进入空想状态的话，那么满脑子只想着一件事也行。”
    她笑吟吟看着恨得咬牙切齿的小少女，“像是现在这样的一心一意的仇恨眼神就很不错，不过这还远远不够。”
    加油加油，你也可以是加把劲骑士！
    此方世界景象再次变换，桃树与满天桃花消失不见，取而代之的是空旷的平台和不远处耸立而起的黑色山峰。
    “砍它。”陆茶轻轻对山峰扬了扬下巴。
    小少女原本正在凝神准备，闻言不敢置信道：“……那么大的山峰，我怎么可能做得到？！”
    哪怕如此惊诧，她也在还盯着她的目标黑色山峰。
    圣人的存在就是扭曲常识的存在，就如同刚刚来到这个世界的时候圣人明明看上去病歪歪的样子，却还是有着爆炸性一般的杀伤力和压迫感。
    而她此刻随手布下扭曲了空间的空间回廊，一切看似不过镜花水月一样虚幻的幻境，但在圣人一念之间却也可以由虚化实。
    如同她之前的斩断的每一片桃花一样，这黑色山峰在这一刻毫无疑问是真实的存在。
    陆茶手指捏着一下自己下巴思索片刻，“小琵琶是不是一直也很想知道，假如那时候小妲己没有怎么自杀的话，我会怎么选择？”
    空气安静下来。
    小少女双唇抿成一条细线。
    陆茶露出爽朗灿烂的笑容，“那当然是，亲手杀了她啊。”
    遮盖了视野的遮天蔽日白茫茫微光一瞬出现，杀气遍布四野，狂风乍起轻轻浮动陆茶耳边几缕柔软长发，而后锵然一声低低收刀声！
    狂风散去，光辉淡去。
    原高高耸立的黑色山峰，已经被削去了一角！
    一头汗水满脸惨白之色的小小少女，在用尽全力挥出这一刀以后，双眼失去焦点近乎浑身虚脱地跪坐在地上，一副被玩坏的样子。
    漂亮地恶魔在她旁边蹲下来，揉了揉小少女的脑袋轻笑出声，“好啦好啦，刚刚是骗你的。”
    PS：玩弄美少女和被美少女玩弄，都能爽到【正色
第66章 魔王小姐绝赞可爱
    
    就在许四月开完今天国统局的会议，大致在脑中整理了一下今天要给魔王大人汇报的事情，准备坐上司机的车回家。
    魔王大人最近嘟囔着一百多平米的单身公寓不够她操作，那许四月怎么做呢，当然是开开心心地重新寻找空间宽敞位置幽静的独栋别墅了(?`)ノ?
    正在边走边翻看着之前助理给自己准备的各种合适房子资料时候，许四月突然听到有人在叫自己。
    “四月。”
    这是个英俊非凡的中年人，一身合身的高级定制灰色羊绒西装，哪怕眼角眉梢都有了岁月的痕迹，但这也无损他的英俊。
    他也一直凭借其英俊过人的容貌，和富有多金的许氏副总和许氏二公子的身份，在中海市花花世界胭脂场风流阵中游刃有余，哪怕中海市很多人笑他草包纨绔骂他气死老婆。
    但许四月的确觉得，虽然她的父亲无论从哪方面来看除了脸都不够格，对不起的也有很多人，但混吃等死纨绔废材生涯他的确活得十分快活。
    人类一辈子短短数十载，他想有的拥有过，想尝试的都尝试过，半辈子灯红酒绿挥金如土，实在是很愉快。
    许四月抬头仔细看了那人好几眼，有点不确定道：“……父亲？”
    并非许四月脸盲到连自己父亲都认不出来，而是他们实在是真的有好几年没见，这下突然见面，许四月不仅没认出来还差点来一句客套话，你好你好久仰久仰。
    还好在客套话脱口而出之前，她总算是把自己父亲认了出来。
    挥挥手让不远处一直跟着的国统局便衣和车辆们离远一点，许四月笑着对许父道：“父亲怎么突然来了，有什么事您打一个电话让我过去就好。”
    许四月从前一直感情淡泊，哪怕对自己的父亲对整个许家对整个世界都没什么爱恨羁绊，但她总能在最合适的时候摆出最让人舒适的温柔表情，说出让人最舒服的话。
    大概是许久不见自己名义上的唯一亲生女儿，许父也觉得有些尴尬，嗯嗯哦哦了一声还是先问起了女儿最近的近况。
    许四月极有耐心的把自己最近公司管理上的得失说了一遍，恶趣味的看着面前男人的神情渐渐从局促变得焦躁。
    啊啊，看来真的是被魔王大人传染得太厉害，她居然也变得这么恶劣起来了。
    “就是你那个游戏公司的事情，我和你爷爷奶奶们最近听说……”
    许四月恰到好处露出明了的表情来，“哦哦，您说的是最近那个《洪荒》手游吗？”
    许父赶紧点头，看了眼四周后低声道：“对，就是这个……这个时候现在不用保密了吧，网上都传遍了。”
    的确是传遍了全世界，数十亿网民的力量加起来的确不容小觑，各国各大论坛关于《洪荒》世界的各种分析和对第四次试炼的猜测，常常是各国情报部门重点蹲守借鉴的地方。
    许四月甚至听说知呼上关于这两个问题的讨论，有两篇高赞答案的作者，被国统局邀请成为特邀分析学者。
    这些日子以来，许四月哪怕试炼者身份还没有暴露，但仅仅凭借这《洪荒》手游持有者的身份，也几乎一下子就进入各国政要显贵的视线。
    如果不是有整个国家作为后盾的话，这些日子许四月估计已经被无数人威逼利诱刺杀一轮了。
    露出了温柔的笑容，“这个IP和公司最开始还是父亲卖给我的，不过后来发生了很多事情，我也签订了保密协议一直被保护着，所以直到现在才让您知道，抱歉。”
    许父点点头，问道：“那《洪荒》手游？”
    许四月道：“已经被有关部门控制起来了。”
    实际上以目前人类的科技手段，很难说可以把《洪荒》手游纳入控制单位，国统局也就是派人保护并监控数据而已，所有权一直是许四月的。
    许父顿时大失所望，“果然如此……”
    在来之前，他还想过借着父亲的身份把《洪荒》手游要回来，反正这也是他卖出去的东西，而且还是卖给女儿的，想要回来岂不是很容易。
    想法很美好，却被自己的老父亲老母亲骂得狗血淋头，大骂他蠢货，这种东西被国家发现了怎么还可能让私人拥有，只让他来尽量和自己女儿和梁家打好关系，以便在这场浪潮中占据最安全的高地。
    当然，最重要的还是得和梁家打好关系。
    许家还不知道许四月的国统局唯二试炼者身份，只以为她这段时间之所以被保护起来，完全是因为她是《洪荒》手游的名义所有者。
    这种时候，当然是有在探索新世界的新部门中占据重要职位的梁援军的梁家，更值得打好关系。
    许父和女儿虚假的演了一遍父慈女孝，打算告别女儿后去拜访一下梁援军，先探探他的口风，而后才是许家二老正式拜访梁家。
    离开之前，许父犹豫片刻，看了眼自己这个多年未见的的女儿，“……最近钱够花吗？”
    许四月怔了一下，轻轻笑道：“这点您放心。”
    她继续道：“以前舅舅总觉得我和您性格不像，但是我现在倒是觉得我和您还是很相似的。”
    许父露出疑惑不解的表情。
    许四月却挥手和父告别了。
    许父喜欢的跑车名马名酒美人喜欢光鲜亮丽喜欢纸醉金迷，为此其他人的不屑一顾在他眼中不值一提。
    而找到了自己喜欢之人的许四月，同样如此。
    许四月转身走向自己的车，看向天边乌云笼罩仿佛风雨欲来的天空。
    地外文明么？
    低低一笑。
    就请，乖巧地沦为魔王大人君临此世的养料吧。
    坐在轿车后座上的许四月，轻轻点开了魔王大人的微信头像。
    “今晚要我带一份正福记的糖果回去吗，颜色很漂亮哦。”
    魔王大人并不吃凡俗的食物，但她喜欢颜色好看的东西。
    那边回得很快，“不要不要不要，变态居然给我发信息，好害怕嘤嘤嘤！”
    ……什么时候又爱上了当戏精啊。
    “所以糖果要吗？”
    那边顿了一下，“唔，今天不要糖果，要千层。”
    “什么千层？”
    “菠萝芒果榴莲随便都好啦，反正买回来只是用来看的嘛！”
    魔王大人当然不爱千层，爱芒果千层的人是许四月。
    甜腻漂亮的甜点和口不对心的魔王小姐，今天也一如既往绝赞可爱中。
    
第67章 圣人背负一切
    
    魔王小姐是个奇怪而矛盾的人，许四月一直很清楚这一点。
    看似温柔又有耐心的宽容模样，实际上从头到尾从内到外都是掩盖不住的恶劣本质，比起喜欢她的人，她更喜欢讨厌自己的人。
    因为对于她来说，被人讨厌被人仇恨实在是太过于寻常的事情，她习惯于凌驾所有人之上，习惯于支配着所有人，但也正是如此，她也习惯于背负所有人的厌恶仇恨。
    与此相比，似乎对于别人彻底斩断所有后路的真心实意直球式好感表达，有些不太擅长应对。
    或者倒不如说，出乎意料的有些笨拙。
    陆茶原本还在筹谋第四次试炼副本，以及谋算怎样把那些准备入场的小虫子引入局中，才会有利益最大化和最有趣的效果。
    对她来说，利益最大化和有趣是同等重要的事情。
    洪荒世界和现实世界时间流速不同，洪荒世界的世界现在大概到了纣王中后期时代，第四次试炼副本进去估计刚好碰上机遇和危机并存的封神大战。
    现如今破碎而听话的洪荒天道之种在陆茶手上，这次的封神演义当然是想怎么玩就怎么玩。
    关于这次魔改封神的布局，陆茶已经想好了，无论是洪荒世界还是现实世界，都一定会喜欢自己送给他们的这份大礼的。
    至于地外文明那群虫子，唔。
    刚刚满肚子坏水想着该如何让坑害地外文明的时候，许四月就收获满满的回来了，带来了国内各国外各国的后续情报，以及漂亮的甜点们。
    撑着下巴睁大眼睛盯着桌上的三分芒果榴莲千层，陆茶回过头来，“你买了三份？你吃得……”
    说到这里反应过来，赶紧露出傲慢而嫌弃的神情，“……千层颜色样式都差不多，你买这么多有什么用？”
    许四月笑道：“您要是想看其他的话，我也可以马上叫人送来。”
    魔王小姐生气得眼睛睁大了，“……放肆，竟敢作弄我。”
    明明已经看出来尊贵的圣人看出她最近很忙碌，想要她吃点好的好好休息犒劳一下自己，结果这个区区下仆竟然如此放肆，看出来了也就罢了，居然还敢调笑自己！
    许四月轻咳一声赶紧转移换题，看向不远处仍然在日复一日板着脸练习挥刀的小少女，“……咦，朱紫怎么了，魔王小姐又惹她生气了吗？”
    魔王大人瞬间眨眨眼装出一副无辜可爱的绿茶模样，“我怎么知道，难不成你怀疑我是那种阴险狡诈人前一套背后一套，专门招惹小琵琶生气的虚伪小人吗？”
    ……难道您不是吗？
    魔王大人又是无辜有是理直气壮道：“虽然我真的是，但你这个前几天刚刚舔了我X器官的人，居然在这种时候指责我，嘤嘤嘤不活了！”
    ……X器官这个梗能快点过去吗？
    我只是亲没有舔已经好后悔了，求您就别造谣了。
    而且您快别说话了，小朱紫身上的怨念黑气都快要凝为实质了啊！
    昨天陆茶随口几句话把小姑娘快玩坏以后，其实事态还没有变到最糟糕的地步，只是茶鸽鸽此人向来热爱不作不死，一定要作到不得不死的境地方才舒适。
    摸完小姑娘的头以后，还笑眯眯说道：“记住了吗，这就是仇恨真正的力量。”
    “浮于表面的仇恨只是弱者的无能狂怒与哀嚎，只有把这种仇恨隐藏于眼底深埋于心中，把这仇恨在心里用血肉和痛苦搅拌锤炼成锋利的爪子，到那时候―――”
    蹲下身的圣人，带着笑意的温柔双眼凝视着朱紫的双眼，“―――你才能真正强大起来。”
    面色惨白的少女，呼吸渐渐平缓下来，原本无神的双眼也慢慢找回了焦点。
    “……骗我的？”
    那时候场景又变回了原本落英缤纷的桃花林，朱紫浑身虚脱的跪坐在柔软清香的桃花瓣中，而陆茶躺回了她钟爱的贵妃软榻上。
    朱紫犹如水晶一样冰冷又脆弱的的眼眸，紧紧盯着陆茶，“假如那时候妲己姐姐没有自杀，您会动手，真的只是在骗我吗？”
    陆茶笑眯眯一只手托着下巴看她，“你猜～”
    小少女抿唇想了一下，紧张得差点咬到自己的舌头，“……那，是真的？”
    陆茶笑眯眯道：“你再猜～”
    朱紫：“……”
    然后小姑娘板着脸回到树下练习挥刀，此后一天无论陆茶怎么对她扔葡萄，都再也不回头露出像是炸毛小奶猫的模样了。
    茶鸽鸽对此甚为遗憾。
    许四月吃完了一个芒果千层，剩下的都放到冰箱中，回来的时候看着撑着下巴在看朱紫挥刀的魔王大人，忍不住笑着道：“魔王大人还真有点像小朱紫的老师呢。”
    陆茶怔了一下。
    许多年前在洪荒世界，那时候妲己还是她的随行侍从道童，某次多宝来紫霄宫的时候看到道祖在指导妲己，也是这样笑着，“道祖如此尽心尽力，真的如同妲己师妹的老师一样了。”
    两个相似却又不同的画面重叠在一起。
    耳边似乎又听到那句虚弱地解脱地，尾音都带着轻轻轻快笑意的声音。
    【毕竟，我就是这样一个不值一提的笨狐狸嘛。】妲己。
    小狐狸。
    她真是世上最愚蠢的狐狸。
    手指下意识地微微用力，葡萄破碎流出甜腻粘人的汁液黏满了手心，许四月见了，赶紧扯了纸巾来给她一点一点擦干净。
    抬头有些疑惑地道：“魔王大人？”
    这多少有些反常的举动，就连板着脸等着又一颗葡萄砸过来的的小少女，眼角余光也忍不住瞥向这边。
    陆茶却对许四月伸出被擦干净的右手，露出惯有的恶趣味笑容，“用纸巾怎么可能彻底干净啊，要不然小四月你舔干净？”
    许四月不争气的咽了咽口水，立马转头过去，“……请不要开这种玩笑。”
    圣人支配一切，圣人背负一切。
    所以决意背负起一切因果的圣人早有觉悟，就连仇恨痛苦咒骂与哀嚎，也可以愉快承担。
    是的，理应如此。
    正在和逗弄变态忠犬的圣人，突然抬头，视线穿过空间回廊穿过遥远距离，露出来开心地笑容。
    “哦哦，小虫子们终于来了～”
    上架感言
    如题，明天开始上架。
    同样，单单开始加更。
    这本书前面有点自嗨，虐跑了很多读者老爷，单单对此十分清楚，毕竟单单看读者老爷们虐得哇哇叫，心里也挺爽到的【x《绿茶》这本书，最开始就只是想尝试写一个有点不一样的主角，由此而来的细碎脑洞连接成现这篇文的开头，再加上读者老爷们的支持单单才能写到现在。
    所以非常感谢能够包容这本书里的种种刀子玻璃糖，一直给这本书投各种票票刀片各种和打赏的读者老爷们，感谢你们一直陪伴单单到现在，阿里嘎多。
    这本书上架以后会稳定更新。
    如果成绩还可以，那就加更。
    如果成绩还挺好，那就爆更。
    所以拜托了，哪怕用代币点一个首订都行，如果可以的话，读者老爷们能点一下自动订阅那就再好不过ㄟ(R◇Q)ㄏ来解锁SR从者五更单单，或者SSR从者十更单单吧！
    只要成绩足够，单单愿意做读者老爷们不眠不休没有感情只会码字的码便器！
    
第68章 伟大而美丽【求首订！】
    
    光学聚焦来自于一个科技极为繁盛文明的雇佣军团，他在附近星系都鼎鼎有名的小有名气，小心谨慎贪生怕死，无数次逃过必死之局。
    最近他隶属的雇佣军团收到消息，某某边缘星系出现了稀有矿产，有大主顾给出重金悬赏，想要他们先行探路。
    带队的副团长也对这么丰厚的赏金有过疑问，不过客人说那个星系地处偏远，仅仅是发起空间跳跃到达目标都得支付巨大消耗，而且那个星系实在太过于偏远无人探索，因为没有详细资料所以有一定程度的危险性，如果没有巨额赏金可能没人对此有积极性。
    这解释有理有据，副团长开开心心的接下了这个任务，但光学聚焦心中总觉得有些莫名不安，因为作为一个多面间谍的他，偶然听说另外一个雇佣军团也接下了一个差不多的任务，只是还不知道任务坐标地点是否也一样。
    假如真的是珍贵得让许多大人物为之眼红的矿产，那么新一轮能源战争应该立即就打响了才对，为什么他们却先让雇佣兵们探路？
    实在是，有点奇怪。
    副团长是个满智慧容器只剩下莽的傻大粗，听光学聚焦说了这种奇怪的地方，不仅嘲笑光学聚焦没有胆略，还和吹嘘他当年如何如何神勇无敌才被团长认命为副团长。
    光学聚焦满心无语，谁不知道你被团长提拔为副团长就是因为你实在够蠢，就连关键时刻甩锅到你身上你也会美滋滋冲上去主动接锅。
    光学聚焦怕再说下去会暴露自己多面间谍的身份，想找这个雇佣军团的智慧头脑军师谈一谈，然而却听说这次不仅团长回母星探亲，军师也突发重病没有跟来。
    真的很不对劲！
    然而这时候空间跳跃已经开始了，一阵极度不适的眩晕以后，这列穿梭舰终于即将到达目的地。
    副团长笑呵呵道：“这次空间跳跃的消耗实在是太昂贵了，还好有金主负责付钱。”
    看了一眼光学聚焦，语气不屑，“这附近星域空间十分平整而且丝毫没有扩展开来的防护磁场，说明这附近根本没有高级文明活动的迹象。”
    作为一个被团长在某些时候用来挡枪甩锅的最佳人选，副团长在这个雇佣军团中威望极其低下，而军团中作为第一行动小队队长的光学聚焦，因为在军团中位高权重人望颇高，一直被他所嫉恨。
    副团长开心地指向空间跳跃旅途的虫洞终点之处，“如此稀少的空间褶皱，简直如此像一道为我们的征服之路而开启的一道大门啊！”
    穿梭舰终于全部穿过虫洞，副团长惊诧的看到他们真的穿过了一道青铜色大门，上面铭刻有无数玄奥符文，光辉流转。
    “诶？真的有大门？”
    穿梭舰开始了初步扫描判定周围环境，而雇佣军团们的人透过外部画面投映，也看到这是个十分蛮荒的星球，星球之上的生命的居住之地甚至还在地面，没有浮离地面的庞大虚空城，这里无论电力和磁力的运用都还在相当粗糙的地步。
    这时候别说是副团长了，就连光学聚焦都在怀疑自己这次是不是感觉错误，这里明明就是一个再落后荒芜不过的星球。
    这种地方，怎么可能会有什么危险？
    副团长也在轻声嘟哝着，“升华者阁下是不是搞错了什么，这种地脉干涸的地方怎么可能会有什么珍贵矿产？”
    不过他转念一想，或许正是这种从未有人关注过的蛮荒偏远星系，才会存在从未有人发现的珍惜矿藏吧。
    诶嘿，假如他首先找到了这珍贵矿产立下头功，岂不是能脱离这生里来死里去的雇佣兵生活，被升华者阁下眷顾从而成为了不起的大人物！
    如此一想，副团长顿时调动起全身的热血干劲起来，而这时候，画面之外的山脉下凄厉的警报声响了起来，许多这个星球的穿着统一服饰的土著，用古老的弹药式热武器对准了这列二百多米长的小型穿梭舰。
    陆地上空中，无数土著驾驭着落后的武器站在距离穿梭舰不远不近的距离，既恐惧警戒着也试图交流。
    毕竟这充满科幻风格的穿梭舰和那密密麻麻的炮管实在恐怖，没有人担当得起地球与外星有可能在自己手上邦交毁于一旦的重大责任。
    副团长笑得停不下来，“哦哦，这些土著是打算用这些可笑的武器来阻拦我们吗？”
    光学聚焦迟疑道：“不先接触笼络土著吗？”
    副团长不屑一顾，“弱者哪里有被笼络的机会。”
    的确，军团的风格一向如此，而且光学聚焦心中的的不安和忧虑也实在站不住脚。
    光学聚焦说不出话，眼睁睁看着主炮口从凹槽弹出，不对，一定还有那里不对！
    光学聚焦猛地转过头，看到穿梭舰背后那到符文流转的青铜大门。
    这样蛮荒的星球之上，怎么会有仙道文明气息如此浓烈的奇怪大门？！
    .
    ……
    .
第一冲击似乎在扫描地球环境收集数据，蓝光冲击轰向了山峰，卧伏连绵的卧龙山百米多高主峰几乎被一击轰碎，冲击甚至直透在地面留下了一个直径十几米的大坑！
    穿梭舰刚刚出现的时候落龙山下驻扎军队还想试图交流，但是对方炮管恐怖的蓝光就轰向山峰。
    而后，炮管对准了落龙山外的居民区建筑！
    驻军团长倒吸一口凉气，“……对方毫无交流欲望！”
    他立马下定决心，“这件事情通告上京了吗？好，以我们全部火力试图挡住对方！”
    旁边政委咬牙切齿道：“哪怕流尽最后一滴血，也决不能让这个存在进入内陆城市！”
    这种毫无生命道德的存在进入人口稠密的内陆城市，简直无法想象那是什么灾难！
    哪怕顶不住，也必须上去顶住！
    就在所有人都觉得下一秒就会是无数平民鲜血残肢的时候，天地似乎微微一暗。
    而后一道暴烈白练犹如自天边席卷而来，蓝色激光射线被瞬间淹没，而原本锋利得可以硬抗空间跳跃庞大挤压力的穿梭舰，在这一道光辉下也被撕裂化作虚无！
    而后，一个由光芒汇聚的人型，凌驾于天穹之上。
    这一刻，所有直视这个人型的人几乎忘记了一切。
    因为此刻出现在天空之上的，究竟是何等伟大又美丽的存在啊！
    PS：本来还在慌的一匹紧张订阅，谁知道有土豪直接扔了百万打赏……瞬间稳得雅痞，订阅一百都可以接受了！
    感谢给我疯狂投票打赏扔刀片的所有金主霸霸们！
    什么也不说了，今天保底五更，半个小时一更，爱你们t(*?.*)s
第69章 我要打十个！【第二更】
    
    巍巍然凌驾于天穹之上的陆茶，一边道貌岸然展现着自己致死量的吸引力，一边疯狂在内部频道里滴滴小琵琶和小四月。
    【奶茶奶茶：帅不帅，炫不炫！】
    【小琵琶：……】
    【人间四月：魔王大人犹如天之辉日夜中皎月，山之清泉江上清风，实在是美丽的难以形容，漂亮得不可思议，总而言之真的您能够出现在这个世界上真的是太美好了！】看到吹嘘得实在是太夸张的许四月小姐，朱紫头痛地捂住额头，真是的，许四月小姐明明是那么平静温柔又包容的人，怎么一碰上那位圣人的事，人就变成这种夸张模样。
    陆茶却并不觉得这夸张，她傲慢而矜持，矜持又傲慢地一笑。
    【奶茶奶茶：坐下，基本操作，不要大惊小怪】
    大道是世界上最玄妙最神秘最不可思议的存在，几乎是世间一切最伟大最美丽最极致的东西总和。
    而陆茶身为洪荒道祖万千大道之主，几乎等于大道化身，只要露出自己圣人法相真身，世界上几乎没有生命不为她感到惊诧赞叹的。
    虽然现在碍于种种局限，她没办法放出全部法相真身，不过对于这些人来说已经是足够伟大的奇迹了。
    圣人六感极好，听得到有人在拍照在说话的大大小小声音，听得到有人想要出逃的声音。
    她一边漫不尽心锁定敌人，一边继续在频道里滴滴。
    【奶茶奶茶：主人如花似玉的圣人法相就靠你了，喵喵你要加油啊。】被许四月抱在怀中全神贯注注视着投映画面中的爆炸与火焰的造化玉猫，银色的眼眸无数细小符文飞速闪过，闻言赶紧喵喵喵。
    【喵喵：喵！】
    造化玉碟是天生就能收录记载无尽根源知识的先天至宝，其中包罗万象无所不有，哪怕受到致命损伤也能不断吸取外部崭新资讯，进而补全自己补全主人。
    在洪荒天道争夺战以后，一主一宝都几乎受伤惨烈，陆茶也一直把造化玉碟放在自己神识海中小心温养，最近才放了出来。
    光学聚焦在看到那个青铜大门察觉不对劲以后，就马上乘着个人降落装置飞快逃离穿梭舰，满脑子都是对下达这次阴谋满满任务大主顾，以及那两个察觉到不对劲就卷了雇佣金跑路的团长和军师的痛恨！
    我敲里吗！
    听见了吗我敲里吗！！
    什么见鬼的偏远落后星系！！
    这里明明是仙道文明极度繁荣的高级文明！！
    这一切到底是什么鬼，那暴烈无比可怕的白光，难不成这就是传说中高级仙道文明的仙术吗？
    那明明并不巨大的光之人型，但在光学聚焦眼中却比遮天蔽日的虚空城还要伟岸巍然，比升华者还要璀璨，比伟大者还要伟大！
    “轰――！”
    “砰砰――！！”
    “轰――轰――砰――！！”
    接连不断爆炸声响起，有几个幸运逃出生天的家伙都迅速展开逃生装置，眼看就要迅速逃离这个地狱！
    而后只见一道白光以一化无数，甚至连人都看不到，飞驰向四面八方的几个生还者皆被斩作飞灰。
    就在那道白光即将斩向自己的时候，光学聚焦灵光一闪，下意识开启第八代智慧生命通用翻译器：“上仙饶命，我投降！我投降！！”
    光学聚焦下意识喊完了才觉得自己愚蠢，自己身上有什么能够让这种强大的存在饶命的东西？！
    然而那道白光真的停在了光学聚焦的面前，这时候他才看得清楚，这是一道由光化作的古怪冷兵器，似乎是仙道文明记载里，修士们用过的刀？
    说不清是灼热还是森冷的杀机就抵在面前，面对着这前所未有的恐怖死局，光学聚焦不敢有半点侥幸心理，瞬间解除了全身所有攻击防备武器，只留下一个翻译装置。
    而后以宇宙通用的认怂求饶姿势，全身跪伏在地上。
    “上仙饶命，我愿意奉献我的一切，只求饶我一命！”
    空气安静得像是结了冰。
    不仅仅是光学聚焦在紧张，就连落龙山下的驻防军队都紧张得不得了。
    落龙山原本留下的神秘大门莫名其妙洞开，然后飞驶出来一列科幻风格极其浓烈的庞大战舰，落龙山驻军团长才刚刚挂断国统局总局的紧急电话，下一秒这看上去强横无比布满了许多恐怖炮管正准备向平民攻击的战舰，就被斩作了飞灰。
    而通体蓝色半躯体半机械模样，大约三米多高，有着椭圆脑袋和蜘蛛螃蟹一样的八爪躯干的外星人，动作极其麻利的卸掉了自己的全副武装，跪地求饶。
    这一切实在电光火石发生得实在太快，驻军团长茫然的举着电话，政委已经让人把这里之前发生的一切转回上京，现在不得不又转了一遍。
    【地球疑似被外星人入侵！】
    【但外星人被不知名存在打爆了！】
    上京与中海那边顿时又惊得一顿人仰马翻。
    光芒汇聚的人型出现在半空，她顿了一下似乎是在考虑着什么，而后把一段信息发送向了光学聚焦。
    光学聚焦愣了一下，却半点不敢犹豫，迅速组织整理好措辞语气，打开了翻译器上的通讯功能。
    “尊敬的升华者电荷磁场阁下您好，我们已经抵达了KY233号星域，初步判定这里是一个还未能脱离母星正式走向星空的弱小七级文明，至于珍贵的矿产我们目前还没有探测到。”
    “您问力场摩擦副团长阁下吗，哦哦，他忙着探测珍惜矿产的位置，等下就能回来向您问好。”
    通讯挂断以后，过了片刻，青铜大门再次泛起蓝幽幽的光芒，两扇巨大的大门瞬间膨胀倒无限大的模样，而后轻轻洞开。
    三列将近百米高数千米长的巨大战舰依次驶出，停驻在空中遮天蔽日犹如满天乌云，然而还没等这三列甚至可以击碎行星的战舰，对这个世界进行惯例初步扫描判定，三道犹如倒挂银河的光辉就从九天垂落！
    “轰――！！”
    爆炸拂来的热浪让光学聚焦惊骇欲死，这哪里还是入侵，分明就是送菜！
    而这个时候，开着小号马甲的陆茶，又向光学聚焦发送了一段信息。
    “还有吗？”
    
第70章 能做上仙的狗是我的荣幸！【第三更】
    
    很多人小时候看过电影里外星人入侵地球的电影，都会对地球之外的世界，有过某种恐惧或者畅想。
    宇宙之中是否会有其他文明存在，如果有的话，他们对于地球而言究竟是强大还是弱小，他们会对地球抱着怎样的看法？
    孤独飘摇在宇宙之中的地球人，从未想过会有一天，恐怖且包含恶意的地外文明真的会踏足这颗星球。
    短暂的时间内，关于落龙山青铜大门驶出了外星战舰并即将对人类展开攻击的新闻截图，还没来得及蔓延全网，外星战舰被从天而降的正义打爆的后续新闻就随之而来。
    自从之前的光阵事件神龙事件以后，明里暗里国内国外无数势力都对落龙县落龙山开始了各种渗透观测，其中更有时时刻刻盯着这里想火一下的主播。
    记者主播以及一些间谍们，很多都在落龙山两侧较高建筑租下了好地段，对准落龙山随时猛拍。
    其实他们也只是想拍一下落龙山后续的处理，比如这里的青铜大门秘密，之前的光阵神龙到底是怎么回事之类，但实在没想到这一蹲就蹲到了爆炸性新闻。
    国统局虽然第一时间让军队进驻落龙山下，并准备后续在这里清理出一片区域建立军事基地，但和记者主播们一样，他们也实在没想到这地方这么快又出了事！
    而落龙山地势实在是特别，卧伏连绵的落龙山把落龙县分为两半，只要站在东城西城两边高一点的建筑物上，就能大致看到这里发生了什么大动静。
    更别提那实在是太过于显眼的巨大穿梭舰了。
    因为有不要命的主播，BB站上画面清晰的直播还在继续。
    巨大而恐怖的战舰从青铜光门驶出，而这地外文明对这颗星球并没有半点正视，二话不说就来了一发蓝光冲击，甚至要屠杀平民。
    关于地球人类是否会就此灭绝的紧张惶恐还没来得及蔓延一下，天空中就出现了伟大的光之人型！
    而后，攻势逆转。
    天空之上看不清容貌甚至看不到性别老少的光之人型，伟岸地屹立于天穹之上，璀璨得仿佛天空之上另外一个太阳。
    而那些傲慢地接二连三驶入这颗星球的星舰，统统不是k一招之敌。
    地球人此刻心情复杂。
    蕉忍无双：身份是不是有点互换得太快了，感觉这时候我们才是凶恶的入侵者对方是惨遭蹂躏的小可怜……还有那个外星人有点丑啊(⊙x⊙)
    酥脆小麻花：那光人是什么，难不成是地球守护者？奥特曼还是假面骑士？？？
    二哈挖掘机：楼上口胡，我们华国怎么可能有奥特曼，那分明是正在入定苦修的渡劫期老怪！
    红烧抹茶：渡劫期老怪怎么够，少说也是个古之大帝！！
    蒙古海军司令部长：落龙山还真是个神奇的地方，有神龙有仙道大能，我现在拜师求学落龙山还来得及吗？！
    【还有吗】
    这段信息光之人型一共重复了八次。
    一共有八个不同星系不同势力的恐怖星舰前赴后继趾高气昂的上来，而后迎接他们的是来自蛮荒地球的毁灭之光。
    陆茶身为一个颜控，蓝色蜘蛛人当然不符合她的审美，本来她打算榨干蓝色蜘蛛人的剩余价值就毁尸灭迹，现在都为之惊讶了。
    这蜘蛛人到底是多少家势力的间谍？！
    最后蜘蛛人面对着光之人型的遮盖天地的恐怖威压，也只胆战心惊伏在地上，忐忑不安地说再没有其他了。
    陆茶想了一下，今天喵喵解析的地外文明资讯也差不多了，或许以后会有用得上这个八姓家奴蜘蛛人的一天？
    光之人型朝蓝色蜘蛛人随手扔出了一个圈圈，并再次给出了一段信息。
    这圈圈有点类似于西游记紧箍咒的那个头箍，不过不用念咒，它有着禁锢和坐标定位的作用。
    只要带上了它，那么蓝色蜘蛛人此后就算想要再想搞什么事，无论他在宇宙哪个旮旯躲藏着，陆茶也能凭借上面的坐标无视空间距离给予他天降正义。
    光学聚焦二话不说戴上了头箍，无比顺从的把身体趴在地上。
    “能做上仙的狗是我的荣幸啊！”
    陆茶：emmmmmm
    真是好久没碰到这么神奇的存在了。
    光之人型渐渐消散，落龙山军事基地陆空包围圈瞬间紧张起来，钢铁与人肉组成的城墙里，所有战力单位手中的武器都极度警惕的指向蓝色蜘蛛人。
    气氛极度紧张，似乎蓝色蜘蛛人一个动作过激，现场就会立马擦枪走火爆发战斗！
    而被无数枪管炮管指着的光学聚焦，这时候对这种在他看来无比落后，甚至破不开他肉体防御的热武器已经不敢大意，赶紧用通用型翻译器道：“伽尔文明爱好和平的公民光学聚焦在这里选择投降并解除一切武装，请贵文明相信我的诚意！”
    驻军团长陈建武在这一天，经历了惊诧恐惧热血而后再惊诧的大起大落一天，现如今看着宣布投降的蓝色蜘蛛人，果断转头看向政委，“这……？？？”
    政委冷静地道：“不管怎么样先把他控制起来，国统局马上就来人了。”
    自从地球发生了某种奇异变化以后，地球人类虽然在经历了给地球带个套套的神秘光阵事件，以及银色神龙环球旅行世界后神经已经不那么脆弱，但这次接二连三从青铜大门进来的外星战舰，还是给了地球人不小的恐惧感。
    至少银色神龙不会刚刚抵达地球的时候，就二话不说上来就突突突。
    对于这些突然降临地球的存在而言，地球实在是太渺小也太孱弱了。
    光学聚焦很顺从的被控制起来，而后友好的提醒亲自上来为他进行【控制收容】的陈建武，“我是伽尔文明的三级改造者，身体由半躯体半机械组成，一般的电击和麻醉对我是没用的。”
    陈建武：……外星人了不起啊！
    外星人又好奇的问道：“这颗星球的世界意识苏醒之下资讯之光已经照耀宇宙，但你们怎么还不开启竞争主宰者的位格？”
    陈建武：“……？？？！”
    这个时候，国统局的人终于抵达。
    
第71章 地球人又双丢人了！【第四更】
    
    国统局这次来的人除了中海市两个副局长以外，就连国统局唯二的两个修士许四月宋纯阳也来了，对于这个疑似地外文明的俘虏，国统局的确是高度重视。
    光学聚焦一看到许四月宋纯阳两人，蓝色脑袋上的一只眼睛顿时一亮，“原来竞争已经开始了啊！”
    王望江闻言推了推眼镜，“这位……？”
    “光学聚焦，来自伽尔文明第九星系。”光学聚焦一只独眼看向他，试图传达善意，“我是真心实意想要为贵文明效力的，请问能给我一个机会以减轻罪过吗，尊敬的阁下？”
    从翻译器里出来的声音还是一堆呜呜哇哇乱码，但是却莫名其妙能够让人理解其中的含义，让无法理解的语言以脑波意识的方式沟通，这就是第八代通用型翻译器的作用。
    落龙山驻军团长则朝国统局的人敬了个军礼，而后才道：“这个……他身体有些奇怪，电击麻醉气体都没办法让他陷入安全状态。”
    王望江干咳一声，对光学聚焦温和一笑，“这位光学聚焦先生，先和我们上飞机吧。”
    光学聚焦兴致昂然上了飞机，一路上很感兴趣的询问许四月和宋纯阳，现在对主宰位格竞争到什么阶段了。
    宋纯阳对这话不明所以，转而问他：“实际上，我觉得您想离开的话随时都可以？”
    “不能走我不能走。”光学聚焦蜘蛛螃蟹似的躯壳下探出来两根柔软擅长的触手，指了指自己带着头箍的脑袋，“那位伟大者给我留下这个，我没办法轻易离开这个星球，而且我真的非常想要为贵文明效力！”
    许四月看了他一眼，觉得这个外星人在某种方面实在让自己有种压力。
    在看到光学聚焦蓝幽幽的椭圆大脑袋的时候，这种压力才稍稍放松了一些。
    魔王大人是个颜控，所以，应该不用担心……吧。
    王望江还在沉吟，旁边的梁援军则果断站出来充当了红脸的角色，“哈，效力机会？你是说把你所知道的外星科技透露给地球，这样的出卖文明行径你做得出来吗？”
    光学聚焦不明所以看着梁援军，“如果贵文明需要的话，我当然可以把光脑里记载的一切赠予你们，不过……”
    他想了一下之前哪怕是伽尔文明最出名的回式战舰，也被光之人型轻而易举斩碎的模样，有些疑惑，“……明明有着这样伟大的传承，明明星球已经觉醒世界意识，你们居然还会对这种知识感兴趣吗？”
    不同于对这话完全茫然的落龙山驻军团长，国统局对这话立马有了反应，王望江推了推眼睛，而许四月恰到好处的问了出来。
    “你，知道这个星球发生了什么？”
    “……你们不知道？”光学聚焦的独眼顿时亮了起来，“那你们更需要我了，我曾经同时为八个势力效力提供信息服务，无论是哪一个文明的大小情况势力差距和各种问题，我都能如实告知贵文明！”
    毫不犹豫把自己八个老东家又卖了一遍的光学聚焦，继续道：“还有关于贵文明的仙道文明传承，我也略知一二。”
    在场的国统局几位顿时怦然心动，说实话，当今世界对这一系列古怪事件最烦恼的反而不是背后有什么阴谋，而是地球对此一无所知。
    现在有个突然宣称对这一系列复杂情况有所了解的存在出现，哪怕他不怀好意全是口胡，国统局也认为这有一定参考价值。
    王望江立马道：“如果您的情报有价值，我们愿意在能力所及范围内满足您的需求。”
    光学聚焦沉吟片刻，“实际上，我知道的也不太多。”
    作为踏遍星空【其实也就那几片星系】，并同时为八个星系服务的雇佣兵头目，光学聚焦不仅逃命求饶卖国求荣本事一流，掌握的种种知识和密辛当然也无法计数。
    伽尔文明是科技文明，对于仙道文明有过一些记载，传说中这些文明里的存在更重自身强大，一剑可斩破星河战舰，但因为以前从未见过见过仙道文明的存在，光学聚焦也只把这个当做一个传说。
    至于世界意识这种传说中的传说，哪怕在伽尔文明也没几个人听说过。
    光学聚焦之所以知道一点点，是因为他曾经的祖上数万年前时候曾经有幸为某个伟大者服务过，那时候他的祖上并不清楚那个存在是已经登临星空之顶的伟大者。
    伟大者路过了伽尔文明，并询问在光学聚焦的祖上，之前有一束璀璨辉光照耀向伽尔文明的时候，光芒从何处方向而来。
    祖上为他指了方向。
    “喔，那等我回来的时候，就以世界之主的身份再向你问路吧。”
    伟大者的笑声响彻整个伽尔文明，他离开之前，发现了他的存在的伽尔文明恐惧而敬畏地，急忙为他升起了以十二颗星辰点燃的璀璨礼赞之光！
    但光学聚焦的祖上还是没能等到那位伟大者的第二次问路，他认为伟大者已经进入了成功更高的境界，忘了这点小事。
    幼时的光学聚焦常常想，说不定是那位伟大者受伤失败以后，找地方躲起来了也说不定，但这种想法千万不能让父亲知道，会挨他的触手鞭打的。
    毕竟伟大者这种存在，怎么可能失败嘛！
    光学聚焦的祖上在偶遇伟大者以后，此后整个光学家族都在有意无意的寻找搜索世界意识的信息，但数万年以来也收获寥寥，毕竟这种瑰宝出现的概率实在是少得可怜。
    世界意识在不同文明有着不同的名字记载，k们或许会诞生于一个偏远星球也可能会诞生于一个璀璨文明，而相同的是，k必将把小小的一块区域演化为一个完整世界。
    而拥有k的人，将会成为超越伟大者的无法想象存在。
    不过，世界意识在此之前也会为此方区域降下试炼考验，最后的最优越者将会成为主宰世界之人。
    “一般来说，试炼都和这方区域大部分生命热衷的一些社群行为有关。”光学聚焦颇有兴趣地问道，“贵文明最热衷的是什么呢？战争？艺术？还是科技探索呢？”
    而国统局大部分人都目光都飘忽语气闪躲起来。
    关于地球人类最热衷的，是手机游戏这种事情。
    说出来真的不会在外星人面前丢人吗？
    
第72章 突然的里 番走向？【第五更】
    
    对于这么让人尴尬又丢人的问题，王望江熟练的选择了转移换题，“你之前说只有试炼结束，才会有主宰者出现，可是之前出现在天空之上那个？”
    光学聚焦对此也颇为不解，“那位伟大存在无论是气运还是天赋都是极为优秀的模样，但偏偏没有成为完全体的主宰者，难不成是遭遇了什么巨大事故以至于没能完全承接世界意识吗？”
    国统局众人想到那次银色神龙和琵琶之声的对决，莫名有些明悟。
    假如那次事件之中，琵琶之声的主人原本是承接世界意识的最佳人选，结果却遭到银色神龙攻击结果承接失败成为不完全体，这样一来那些无法理解的倒是可以说的通了。
    哪怕透过一轮翻译器转换，光学聚焦的声音都听得出来很殷勤，“虽然说有点冒昧，但我能参与到这种试炼的主宰者投资来吗？你们放心，世界意识并不会拒绝地外文明的投资。”
    接着继续滔滔不绝试图利诱，“我的智慧光脑里储存有很多实用知识，虽然比不上贵文明的传承，不过能够简单易懂迅速上手，不会造成严重文化科技断层。”
    “贵国并不是这次试炼中的唯一国家吧？只要有了我的帮助，绝对可以让贵国在这次试炼竞争中取得优势！”
    梁援军有些疑惑，“只要你想很容易就能探索到进入试炼的方式的吧，何必一定要让我们允许呢？”
    光学聚焦顿时正色，“我可是凌驾于天穹之上那位阁下忠实走狗，怎么可以在不被允许之下做这种事情！”
    原本还漫不尽心走到一边开了会议记录录音的许四月，听到【忠实走狗】这几个字以后，看向蓝色蜘蛛人的目光顿时犀利起来。
    .
    ……
    .
    在给外星友人套上狗链以后，陆茶就把他抛之脑后了，瞬息之间出现在中海的她马上回到自己的空间回廊，开启了之前安置在被许四月选出来的几个【主角】身上的道标。
    “小琵琶，快过来看电影！”
    朱紫怀疑而警惕的走过来，跪坐在软榻下的软垫上，十分怀疑这恶劣圣人又想作弄自己了。
    但并没有，今天的圣人没有扔葡萄也没有拉仇恨的口胡。
    空中投映出一片清晰的影像画面，似乎在是一户有些狭窄的房子里。
    朱紫：“……”
    圣人居然越来越过分，已经开始干起盗摄偷拍监控这种勾当了吗？？？
    这世上有一类人，或者没爹或者没妈要么默默无为永远是别人的陪衬，或者怀才不遇愤世嫉俗被人嘲笑，总而言之什么一事无成什么都没有，就等着一个天降金手指给他们开启装逼打脸的人生逆袭之路了。
    陆茶身为两个世界天道之种持有者，整个现实世界最大的挂比群主狗 管理，在前几天就给这几个特殊的被选召的孩子人为操作，每个人都加了一些气运。
    这次被天道之种一束光辉诱惑而来的地外文明势力很多，有的人有点小聪明让星际雇佣军团先行探路，自己在后面看情况决定要不要进入这个陌生星球，结果当场就被陆茶斩碎化为喵喵新的道之碎片记录。
    有的人很是狡诈地躲在一边看着先行者死的惨烈，毫不犹豫选择了潜伏下来，而后为了躲避那个恐怖光之人型，开始思索寻找这个星球有一定气运的土著，并投资他进入这次无上主宰位格的争夺。
    等到争夺到了最后阶段，自己势力如果能雀占鸠巢取而代之，岂不是美滋滋？
    一个小如蚊蝇的地外文明外星来客，躲入一户有些狭小的房子里，本来想暂时躲避一下再做打算，结果一抬头就惊了。
    到底是这个世界的有大气运者多到自己随便就能撞上，还是自己才是那个大气运者，随便瞎转悠都能碰上合适的目标？？？
    与此同时，来自母星的信息方才跨越无限远的距离，姗姗来迟。
    【最高议会已经通过尘埃阁下之前的申请，沙丘星系乃至整个微者文明为了这场主宰者位格争夺，将会提供全力资源支持，请放心去努力吧！】成了！
    渺小如同尘埃的微小生命体心中欢喜腾跃，这才有空仔细观察一下他的目标人物。
    这是个头大身圆的地球刚刚成年雄性人类，哪怕按照外星人的健康判定标准来看，这样身影臃肿行动缓慢身体被过多脂肪充斥的生命体，也实在算不上什么优秀个体。
    但为什么这种个体身上会有这样的资讯碎片笼罩呢？
    简直像是，被人工添加了一段特殊设定一样？
    当然，这人的确是这个诞生了世界意识星球的资讯垂爱者，这一点不会错！
    决定了，就是你了少年！
    正在对着电脑前的肥宅少年，突然听到一个神秘的带着机械感的声音。
    【搜索到星球适格者……震惊系统绑定中……绑定成功……】肥宅少年有些茫然的抬头，“什么声音？”
    【宿主你好，震惊系统是来自于宇宙最繁盛文明的科技产物，只要您能收集到足够的震惊点数，您就能走上人生巅峰！】没错，地外文明选择了地球最流行的系统流伪装自己！
    肥宅少年是个阅尽无数网文的少年，立即就明白了自己遇到了什么，傻乎乎问出了最关键的问题，“那么走不上人生巅峰我会被怎么样啊？”
    emmmmm……
    按照刚刚对这个星球网络资讯的简单搜索，这里的系统似乎已经不流行抹杀了。
    【宿主无法完成任务，本系统将转移到您最痛恨的人身上，让他走上人生巅峰！】好狠！
    肥宅少年立即接受了这个突然出现的系统，不过还是挠了挠头，“虽然说有了系统，但我也不知道怎么完成任务啊。”
    太怠惰了，得让这个肥宅有点动力才行。
    【现发送新手礼包一个，请问是否领取？】
    “哦哦，领取领取。”
    【您获得了绝对命令仪（一次性）。】
    【绝对命令仪：能让任何人绝对听从一次，来自命令下达者的命令。】而这时候恰好有人推门进来，是个面容姣好的三十多岁模样的女人，她一看到肥宅少年又在沉迷电脑，不仅皱起眉头，“赵阳，你又在玩游戏了？！”
    赵阳期期艾艾，“妈妈……我没有，我在查询学习资料……”
    女人不悦道：“还学会欺骗妈妈了？！”
    赵阳越发紧张，却突然想起那个绝对命令仪，脑子一抽地对母亲选择了使用。
    下一瞬间，母亲呆呆立在原地，双眼失神的模样。
    赵阳也呆了，语气怪异地道：【系统，你说过的对吧，无论什么命令都会被执行……】外星人心中咯噔一声，完了，这奇怪的语气，难道接下来会有什么不健康的场景？？？
    经过刚刚简单的环境判定资讯搜集，外星人尘埃已经得知这个少年早年沉迷电子游戏不听劝告成绩一落千丈，父母对他很是失望，在班级里也因为肥胖的外表有些受到排挤。
    总而言之，是个活在阴暗角落里的家伙
    一般而言，普通人突然获得了巨大无法掌控的力量以后都会很是膨胀，更别说这种常年受到冷落鄙视的社会边缘人了。
    画面之外原本看的津津有味的圣人，心中也咯噔一声，脑海里闪现过无数本子里 番展开。
    她赶紧捂住乖乖蹲坐在软垫上的小姑娘的双眼双耳，“别听别看，接下来的画面儿童不宜！”
    这么突然的近距离身体接触，小姑娘身体立即僵硬了，脸颊之上莫名其妙温度飙升，“放手，你突然做什么啊！”
    不……不行，太近了！
    这样近的距离，她几乎处于圣人的怀抱之中，闻得见圣人身上极浅淡的草木香气。
    为了洪荒儿童心理健康着想，陆茶坚决不放手！
    而那户小小的房子之中，气氛越来越诡异，就在装作系统的外星人感叹自己遇到的是什么屑宿主的时候，肥宅少年走到了自己母亲面前，语气紧张的开始下达命令。
    “从现在开始，您……您……”
    他语气结结巴巴，顿了一下才继续命令，“您将相信自己的儿子真的能够悔改，真的能够戒掉网络游戏，真的能够变得优秀，您将以您的儿子为荣。”
    外星人：？？？？？
    陆茶：？？？？？
    哇这是什么鬼命令，少年你语气那么诡异，害得我那么紧（qi）张（dai）！
    命令生效！
    赵阳的妈妈温柔慈爱的看着自己的儿子，给他顺了一下翘起的头发，“妈妈就知道阳阳是这么优秀的好孩子，你喜欢了好久的那台psp妈妈明天就给你买好不好～”
    赵阳眼中流下泪来，“不，不用了，我要努力，让妈妈以我为荣……”
    妈妈欣慰地关门离开后，废宅少年坐在床上眼泪愈发汹涌，“我终于让妈妈重新对我抱有信赖和期待了，我以后要更加努力，呜呜呜……”
    【叮，收到震惊系统震惊点数+10】
    外星人开始反思：是不是自己思想过于龌龊了？
    而画面之外的陆茶失落地松开双手，却发现自己和怀里满脸通红愤怒得睁大眼睛的漂亮小姑娘，近得几乎鼻尖碰着鼻尖。
    四目相对，呼吸可闻。
    PS：五更完了，身体仿佛被掏空～
    今天就到这里，暂且休整一下，订阅成绩还行的话，明天继续加更t(*?.*)s
第73章 让我康康！【第六更】
    
    飞机很快抵达了上京市国统局总局。
    一路上在国统局留守副局长带路下，一路人通过在光学聚焦看来十分简陋的种种检测装置，最后到达了一个宽敞明亮的地下银色空间。
    光学聚焦很感兴趣的看着周围的各种设施，而后转头对王望江道：“刚刚那位先生在后面和您说的，这颗星球其他国家在询问地外文明事情，这话我听到了。”
    王望江愣了一下。
    “忘了和您说，我听力很好。”
    外星友人再配合不过的说完了自己的弱点，“卸除一切防御攻击武装以后，我的身体五感大约是正常人类的四倍，躯体是半机械化的改造者所以能够抵御一般强度的弹药攻击，免疫一般程度的电击、麻醉和神经毒气，不过对大火力的电流、炮弹攻击还是没有办法抵挡。”
    说到这里光学聚焦很有科研精神的说，“对被解剖之类的研究我并不反感，不过能至少保留着我的生命吗，我还是挺想参与到这场难得一遇的投资项目中来的。”
    喂喂喂你未免也太配合了吧！
    王望江笑了一下，“您开玩笑了，完整的您对于我们来说更有价值。”
    在这种主播为了挣钱博人气不要命，全球对神秘层面舆论的管制大为放宽的时候，BB站的这边直播刚刚开始没多久，海外就有不少消息灵通的新闻从业者到这里截图开始发新闻了。
    人类与地外文明的第一次第三类接触，虽然在之前也有无数大事件冲击，但也仍然是了不得的大事！
    那遮盖天地的战舰一看上去就远超地球科技水平，而且华国现在还控制住了一个地外文明俘虏！
    我敲！
    怎么光阵也好青铜大门也好外星人也好神秘试炼也好，全都要么从华国开始要么干脆就发生在华国？！
    偏心，过分，嘤嘤嘤！！
    关于这个疑问，配合的外星人光学聚焦并不吝啬回答，“建立适合抵达的空间跳跃也是要合适的坐标点的，这需要稳定的空间。而之前我乘坐的小型穿梭舰在经过空间虫洞终点的时候，就发现那里的空间平整得不可思议，简直就像是这方星球所有适合成为坐标的地方，都被统合在了那个青铜大门那里一样。”
    梁援军心中一惊，“那岂不是说，以后无论什么存在想要抵达地球，都会从那道青铜大门出来？”
    光学聚焦点头，而后又道：“不过你们也不用太担心，这世界上大概很少有那位伟大存在不能轻易解决的东西。”
    许四月突然问了一句，“光学聚焦阁下，对于地球各国迫切的想要知道这次地外文明事件，您觉得我们该怎么做呢？”
    梁援军瞪了她一眼。
    而光学聚焦顿了一下，而后赞赏地道：“您太敏锐了，阁下。”
    这意有所指的一句话，让在场所有人注意力都聚集过来。
    “世界意识的资讯之光照耀宇宙，吸引来知道世界意识宝贵之处的许多人，这些人当然不仅仅只有被那位伟大者摧毁的那些。”光学聚焦继续道：“还有一些人或许暗处潜伏了下来，挑选适格者进行投资，等到最后再找机会一击必杀夺下主宰者位格。”
    国统局所有人心中一沉。
    光学聚焦看着陷入沉思的众人，“伟大者公正无私，只要不妨碍试炼正常进行世界正常演化的人，无论是谁成为最后的主宰者k都不会在意。”
    “但我想，对于这个星球上的人而言，果然还是更希望一个地球人成为最后的主宰者吧？”
    太可怕了……
    这个八只腿的蓝色蜘蛛人，就是凭借着这种高超的求饶技术和绝佳蛊惑能力，成为脚踏八条船的八面间谍的吗？
    .
    ……
    .
    再次完整的的记录下地球地外双方的各种信息以后，许四月迫切的赶回家中，想要从魔王大人身上吸取补充自己的天狗能量！
    那个说下跪马上下跪，说当狗绝不把自己当猫的极不要脸的蓝色蜘蛛人，实在是给了她一些压力。
    真是，太丢外星人的脸了！
    四月小姐如此愤愤不平想着！
    就算要卖球卖文明那也是我先的的！
    结果回到了家中，空间回廊里只剩下小朱紫一人，永远坚持不懈修行的小姑娘，今天也在绝赞认真的背身对着许四月挥刀中。
    魔王大人给她订的小目标，是先把手练废三次在说。
    “小朱紫小朱紫，魔王大人呢？”
    “……出去观测地球各方势力动向了。”
    算了，有小朱紫也行。
    许四月坐在软垫上，语气十分严肃正经的问道：“小朱紫，你觉得我是魔王大人身边最优秀的麾下吗！”
    朱紫手中动作顿了一下，“……怎么突然这么问，这不是理所当然的吗？”
    许四月顿时恢复了满满信心，对啊，毫无疑问自己是魔王座下最优秀的下属，聪明，漂亮，机智，勇敢，温柔，不求回报！
    其他人能像她一样让魔王大人如此使用顺手吗？
    其他人能向她一样对魔王大人丝毫不求回报吗？
    其他天狗做得到这些全部吗？
    没有，能够占据魔王大人最重要麾下位置的，永远只有自己一个人！
    这么想着的许四月，却是忍不住叹了口气。
    朱紫有些疑惑出声，“四月小姐？”
    “啊，没什么，其实我并不真的很忧虑，只是想回来借机向魔王大人撒撒娇而已。”抱起自己双腿，把下巴放在膝盖上的许四月，“有点寂寞呢……”
    她转过头，却发现今天的小朱紫和以往不太一样，一直背对背对着自己在练习挥刀，“小朱紫今天好奇怪啊。”
    听到这话的小少女，原本力度均匀的挥刀动作瞬间被打乱，急急忙忙提高声音，“没有，什么都没发生！”
    这心虚模样让许四月顿时好奇的不得了，意念一动之下，运用了魔王小姐交给自己的，在这个空间回廊里的短距离转移的法决。
    眼前一花，瞬移到了小姑娘面前。
    “让我康康嘛，难不成你被魔王大人画了个大花脸？”许四月看了小姑娘一眼，有些疑惑得道：“小朱紫你脸好红啊。”
    “才没有……呜！！”
    PS：因为重复章节无法删除，所以今天又六更。
    今天的单单，是无敌六更单单t(*?.*)s
    
第74章 仿佛是亲吻
    
    陆茶虚无的身影踏在虚空之中，脚下无限远的距离之处是蔚蓝的地球。
    头顶是寂静宇宙，脚下是生命的星球，陆茶仿佛在死寂和和跃动的两个极端，这样站在这么远的距离观测这个星球，倒也有种别样的美感。
    这么想着的魔王小姐脚下细小符文一闪而逝，整个人消失在原地，下一秒出现的时候已经到了非洲某个血腥与生机同存的大草原，仿佛漫步地球。
    这没人看得见的身影不断在地球各处穿梭出现，脚下一闪而逝的许多细小符文，隐隐之间把地球各地隐隐链接起来。
    天道之种再好用也需要神秘和气运来补全驱使才行，刚刚来到地球时候的陆茶不仅一穷二白，身上还有个重伤buff，那时候就连布置一个小小县城那么大的阵法都有些勉强。
    而现在把神秘传播向全球的陆茶已经算得上手握重金了，手上有钱了当然要把地球这个老房子装修一下，好歹地球也是目前为她提供神秘的大本营，当然得好好做一下防御处理。
    明天第四次试炼开始洪荒世界正式向人类开启，而陆茶在地球的神秘收割完第一个阶段以后，也要进入洪荒世界开始收割气运。
    虽然现在地球上的地外文明中几方势力中，弱小炮灰都都被砍完喂给造化玉喵用来记录道之碎片，乖觉怕死的都被收做走狗，而剩下的大多也从心的乖乖隐藏伪装下来，不过必要的防备还是要做的。
    如果她重回洪荒老家的时候地老巢被人端了的话，那她这个道祖圣人就有点丢人了。
    最后一个阵法一角勾画完成，陆茶下一瞬间回到了中海市，却没有第一时间回到那个熟悉的公寓，而是在原地踌躇了片刻。
    “唔，感觉刚刚布下的阵法似乎还有哪里有所缺漏的样子。”
    这么轻轻嘟囔着的圣人，回身消失在原地。
    今天地球各地隐匿伪装起来的地外文明各方势力，大多在简单扫描一下地球当下网络上流行套路后，很干脆的选择了各自的投资人。
    有的伪装成异能金手指，有的伪装成祖宗送福利，有的伪装成戒指老爷爷，当然，更多的还是选择成为了万能且适用的系统君。
    当然，这些人选择的身怀【大气运者】，几乎都是陆茶之前就准备好的，他们每一个人身上都被陆茶留下道标。
    地外文明拼命耗费大量资源供养一个【大气运者】，想要最后雀占鸠巢，但陆茶并不给他们这种机会，那些资源最后大部分都会落入大魔王手中。
    而今天在她本来兴致勃勃启动了一个道标，想要观测一下地外文明的拐人手段，结果差点以为自己看到了什么丧（诶）心（嘿）病（嘿）狂（嘿）的画面，马上把小琵琶搂入怀中捂住了她的双眼双耳。
    但原本好好的里 番走向突然变成了大型亲子教育节目，而陆茶失望的放开手的时候，却发现自己和小琵琶靠得太近了。
    鼻尖碰着鼻尖，呼吸碰着呼吸，她看到小姑娘像睁的大大的眼睛，清澈的眼眸里倒影着神情怔然的陆茶。
    气氛实在是太过于安静了。
    安静得陆茶仿佛听得见每一次微风轻轻拂过，听得见每一片桃花落地的细微震动，听得见小姑娘胸腔血管中越来越激烈鼓动的血液流速声。
    她肌肤白得像是上好的瓷器，五官娇俏又漂亮，哪怕平日里常常板着脸也是是赌气的小孩子，有着某种娇嫩稚气的惹人怜爱感。
    模拟世界的空间回廊中，日光温柔，透过片片桃花瓣投下点点光斑，这些漂亮的光之精灵随着微风吹动花瓣，不断的在小少女柔软漂亮的浅色头发上轻轻跳动。
    时光如此静好，仿佛下一刻，她们就要轻轻吻在一起了。
    而下一刻，小姑娘怀中浅浅的幽白色光辉忽然升起，惊醒了两人。
    陆茶低声笑道：“恭喜，你的狐狸姐姐快醒了。”
    在落龙山光阵中沉睡的神魂吸取了足够的灵气，朱紫为她忙前忙后天天忍受着恶劣圣人的拉仇恨嘴炮，现在总算有了醒来的迹象。
    朱紫如梦初醒，猛地跳开，“我我我……我早就发现了，才不用你说！！”
    而她回头，却看到圣人一手托腮一手拈了颗葡萄到口中，有些口齿不清的轻轻笑道：“是是是，是你先发现的。”
    如此自然如此惫懒，仿佛刚刚真的什么都没有发生过，她们两人还可以是从前那样，是一个满身恶劣一个心怀仇恨的彼此仇家。
    .
    ……
    .
    公寓之中的空间回廊世界里，朱紫终于摆脱了心怀慈母之心四月小姐以后，十分开心的托着手上的一团幽白光辉，给她介绍这里的大大小小地方。
    她本来就是这样话多得停不下来的撒娇性子，只是后来发生的变故太多才变成那种闷葫芦模样。
    “这里是桃林啦，我平常爱在这棵树下面修行，狐狸姐姐我现在非常非常厉害了，我可以保护你诶嘿！”
    幽白光辉里透出一个浅淡温柔的声音，“是吗，那真是再好不过了。”
    “还有这里！这里的竹林风景非常好哦，我感觉这片竹林有点像我们以前在轩辕坟外面那片竹林呢，我有点想以前在轩辕坟的日子了，狐狸姐姐……”
    “喔，还有这里，这里是那位圣人的平日静修的竹屋，没有什么好看的啦，我们去下一个……”
    “阿紫。”温柔的声音道：“不是有点像，这里就是圣人把轩辕坟外的竹林复刻下来了吧，看来圣人待你很好，这样真好。”
    “才没有！”如此斩钉截铁的语气，“你不知道那个圣人究竟有多么恶劣！只要狐狸姐姐和她呆一段时间就明白了，她几乎所说的每一个字，都要踩在别人的怒气点上！”
    九头雉鸡耐心地听她说完这些日子以来，关于那位圣人大大小小的恶劣行径，看着她因为忿忿不平而格外鲜活起来的脸上表情。
    一如既往温柔地安静地耐心地，九头雉鸡说出了自己妹妹一直以来不愿意去看清的事情。
    “圣人很希望你讨厌她呢，阿紫。”
    PS：今天刚刚赶车回家，更新有点晚，抱歉抱歉
    
第75章 您希望我吃醋吗？
    
    地外文明带给地球的压力不言而喻，在勉强能一致对外的压力促进下，之前一直在互相扯皮的问题终于有了令人欣喜的进展。
    新的一周开始，这一天，世界各国经过漫长的谈判和互相转让种种利益，终于达成了彼此都还算满意的妥协。
    这一天，世界各国都不约而同从政府官网和政府发言人处，向全球正式宣布本国即将在全国范围，正式推动《洪荒》手游的运行，目标是让全国尽快人手注册一个游戏账号。
    这一天，椭圆脑袋脑门正中一个大大独眼，八只腿仿佛螃蟹又像是蜘蛛的外星人光学聚焦，在微博上注册了自己的账号。
    他用了地球当下很流行的美图软件拍了自己的头像，照片上的外星人尖尖下巴，头顶有两个和他搭配在一起多少显得有些怪异的粉红猫耳朵特效，甚至脸颊两边都有卖萌的几缕猫胡须特效。
    该说是丑还是萌呢？
    啊，算了，那就丑萌丑萌吧。
    外星猛男光学聚焦V：“这里是伽尔文明的光学聚焦，目前为美丽的地球绝赞效力中，请大家多多关照(●°u°●)”
    画风很是诡异。
    地球人第一个公开露面的外星人，这种玄幻而新奇的身份突然开通微博，当天微博几乎被大量涌入的关注和评论转发点赞弄得瘫痪。
    点赞最多的热评是：【光速下跪，一秒求饶，一气呵成，是铁骨铮铮热血外星猛男中的豪杰！】哇，打人不打脸，你这样就很过分了啊！
    这条所有人都觉得太打脸的评论，外星猛男光学聚焦却毫不在意的回复了。
    【事实上如果真的一秒求饶这么慢，我当场就凉了，根本做不到在这里和你们谈笑风生(?ω?)】评论里一片666，各种好奇欣喜敬畏恐惧的问题层出不穷，光学聚焦大多幽默回答了一遍，沙雕网友们对于外星人的恐惧感顿时大减。
    因为想要雀占鸠巢的外星势力威胁太大，目前受雇于国统局的外星猛男，当前主要任务就是解答网友一些关于试炼任务的简单问题，削弱地球人对洪荒世界得陌生恐惧，以及提高地球人对洪荒世界的探索兴趣和欲望。
    八面间谍有一个优点，就是无论什么事都要做得妥妥贴贴让人十分信赖，这份华国交给他的第一份工作，当然是极其尽心尽力。
    他看得出来，虽然伟大者公正无私对待所有生命都没有区别对待，但之前发生的《洪荒》手游事件光阵事件青铜大门事件神龙事件，几乎都发生在华国。
    这片土地一定有着某种与众不同的地方，如果说想要投资某个适格者的话，那么选华国总要胜率大一些。
    该选谁作为自己的投资目标呢？
    国统局唯二两个试炼者，宋纯阳阁下稳重而腹中有筹谋，许四月阁下似乎总是漫不尽心的模样，但她说的许多话总在关键的点上，看待问题的角度也与众不同。
    听说试炼者中还有一个神秘莫测的一号，几乎每一次试炼都能以极佳成绩获得高积分结束，国统局中对她的调查一直在跟进，不过非常可惜的是这调查并没有什么结果。
    地球这么大，想要找一个可以隐藏起来的人的确不容易，不过和国统局许多人一样，光学聚焦非常好奇那位一号在第四次试炼中会有怎样的表现。
    而在中海市，陆茶也在漫不尽心做着第四次试炼之前，链接两个世界的最后准备。
    一颗葡萄扔在出神到不知道什么地方去的朱紫脑袋上，“已经磨练了你这么久，总该派得上用场了吧？”
    “哈？”
    圣人扔过来的葡萄，不管什么时候从什么方向扔过来朱紫永远都躲不开，刚开始朱紫还试图挣扎一下，后来就随它去了。
    反正如果炸毛露出生气模样的话，那位恶劣圣人说不定会更加愉快。
    “哈什么哈。”陆茶伸了个懒腰，而后伸出手，一束微光落入朱紫眉心，“之前那个守护地球的GM权限号现在暂时交给你了，好好蹲守这个星球，如果搞砸了的话等我回来就让你好看。”
    小姑娘这次难得的没有横眉竖眼，有些措手不及的模样，“就……给给我了。”
    她抬头看了眼圣人，结结巴巴道：“我，你你难道不怕我……”
    “怕你这个小豆丁什么？”陆茶伸手摸了摸小姑娘怀中抱着的幽白光团，“何况还有狐狸姐姐盯着你，你还能搞得出什么大事不成。”
    小姑娘当即哼了一声，“那可不一定，说不定等你回来的时候这个星球就尊我为主，到时候你后悔可来不及了。”
    陆茶语气不屑一顾，“如果你真的做得到这点，那么我说不定还会觉得更有趣一点。”
    言罢身形消失在原地，下一刻已经出现在了正在准备出门的许四月面前，“国统局又招去你了？”
    “毕竟是第四次试炼这种大事，国统局也想能多准备齐全一点，宋纯阳那家伙更是昨晚就一直呆在国统局。”
    陆茶眨了眨眼睛想了一下，“我把之前那个砍战舰的星球权限，暂时交给朱紫了。”
    许四月露出果然如此的笑容，“魔王大人之前几乎压榨童工一样让小朱紫修行刀之道的时候，我就多少猜出来了。”
    陆茶抱着自己双手，围绕着许四月小姐走了一圈，“我说，你都不觉得不平衡的吗？”
    “哈？”
    “哈什么哈。”陆茶好奇地伸出手戳了戳许四月的脸颊，“你可是一直以来几乎全身心支持着我的人，而现在我这个魔王大人什么恩赐也没给你，这样你都还完全没有不平之心，我早就怀疑你不是人类了，承认吧，你这个机器人！”
    四月小姐有一张特别清隽知性温柔的脸，仿佛大冬天晚上，小太阳暖风机里呼呼呼吹出来温暖的温柔，如此恰到好处甚至让人上瘾。
    许四月目光亮晶晶的看向陆茶，“所以，魔王小姐希望我吃醋吗？”
    陆茶：“……”
    绝了，为什么这个人总是满脑子别人猜不到的骚操作。
    “算了。”陆茶静默片刻，从衣架上取下给一条围巾给许四月系上，低头仔细抚平每一个褶皱，“你的机缘在洪荒。”
    “去变成我更强大更得力的麾下吧，四月。”
    PS：正式回归洪荒副本，小通天，go！ t(*?.*)s
第76章 叫我祖宗就行
    
    从几个星期以前还无人知晓，到今天已经几乎万众期待的新的一周，那个声音终于响彻在所有试炼者脑海中。
    【请问是否选择以肉身方式进入洪荒世界？】
    啊，果然是洪荒！
    【是】
    【请问是否选择现在进入无限危险的洪荒世界？】哈？？？？？
    以前从未有过的危险预告，当即让有些人有点茫然。
    前三次洪荒试炼从未有过这种危险宣言，甚至常常有约束试炼者们互相伤害的特别提示，从第一次的神魂进入到第二次肉身神魂进入，再到第三次在现实中开启副本试炼，可以看得出这副本试炼是一点一点在提高难度，并非一蹴而就。
    但试炼者们实在没想到这一次副本试炼，甚至直接发出了危险警告。
    所以，这一次，还要参与试炼吗？
    而这个时候，陆茶已经果断选择了是。
    现实世界各国政府都各自开始推行《洪荒》手游，神秘已经无法阻止地蔓延到全世界，这个游戏也已经根本不缺炮灰，关于试炼世界的危险之处也该适当露出冰山一角了。
    前三次试炼给予的积分基本只是起到一个钥匙，起到打开试炼者身体中隐藏于平凡之下的神秘开关的作用，而这第四次试炼，才是从每个方面划分试炼者们分水岭的开始。
    在洪荒世界想要获得凌驾于大部分的力量，不可能如同无限世界那样血腥恐怖，但当然也不可能一帆风顺平安顺遂，什么也不做就能拥有与普通人划分开来的神秘。
    天上掉馅饼的事情当然也有，比如这次就有地外文明的外星人们背靠着整个星系甚至整个文明的资源，伪装成为天降金手指。
    不过这金手指可不是那么好拿的，拿了金手指的人越是变强就越会被地外文明所捆绑侵蚀，直到最后连本带息失去所有。
    当然，这一切陆茶都懒得管，毕竟天道之种早就在她手上，这些人越是往这个洪荒试炼场里疯狂下注，都只会越输越多而已。
    陆茶本来以为自己是第一个抵达洪荒世界的，但当她慢悠悠来到天乘派的广场准备光圈中的时候，却发现光圈里已经有好几个人了。
    喔，原来不怕死就是要修仙的人也蛮多的嘛。
    融合后的洪荒世界，把一些洪荒世界观设定和游戏世界观设定杂糅在了一起，被选中的试炼者进入洪荒世界以后，会以萌新身份再次拜入他们手游帐号中选定的门派。
    《洪荒》手游五大门派，远攻群攻输出炮台的帅气法爷昆仑派，群体治疗单体控制的奶妈天乘派，近战无敌减伤可观的战士广元派，血量最高承伤最猛的肉坦南荒派，以及近战潜行隐身脆皮九幽派。
    陆茶选的是天乘，理由当然是这个全是小姐姐的门派，绿人超级方便！
    试问哪个输出那个肉坦哪个开荒团队，不需要一个操作可靠温柔可爱的奶妈呢？
    华国乃至世界上最大的八一八论坛《洪荒》手游贴吧里，有好事者统计过所有绿人的八一八事件主角，女主角百分之67都是天乘。
    盛产大剧女主的天乘奶妈，可以说撑起了《洪荒》手游八一八的大半江山。
    一个门派广场之上的准备光圈大概十几个，陆茶所在这个光圈中除了她以外还有三个人，两男一女，一个三十多岁面容憔悴的颓废男，一个二十出头满脸自矜自傲的年轻男人，一个口中含着棒棒糖的小萝莉。
    陆茶看到小萝莉，有些惊喜的模样，“哦哦，是你啊姐控小萝莉！”
    “……才不是姐控！！”
    “好好好，姐控小变态～”
    小萝莉被欺负得鼓起脸颊，她岔岔不平拔出口中的棒棒糖，“你这个坏人，上次就故意骗我！”
    陆茶露出爽朗而正直的笑容，“想要解开阵法让大家都离开落龙山大阵，就只有把试炼者们集中到阵法里一起出力，我这也是为了大家好啊。”
    小萝莉被这粲然笑容差点晃花了眼，突然想起上次自己在被骗之前这个人就是笑得如此好看的模样，心中赶紧回忆自己姐姐往常笑容无数遍，方才警惕到退一步，抱紧自己胸口。
    “我再也不会上当了！”
    陆茶啧了一声。
    旁边的颓废男眼珠都没转动一下，只是微微低着头看着地面，而那个仿佛眼睛长在脑门上的年轻男人，闻言却立马看向陆茶。
    “你就是传说中那个一号？”
    陆茶朝他露出礼貌的微笑，“不用这么客气，叫我祖宗就行。”
    年轻男人：“……”
    副本试炼被各国曝光以后，【一号】这个连续三次都做到以高积分完成试炼的人，进入了世界上很多人的视线，上到各国政要权贵下到论坛沙雕网友。
    【非常漂亮，非常聪明，非常神秘，疑似有着一定风水玄学基础，除此之外没有其他资料。】这样漂亮强大又神秘的特殊标签，为陆茶在全世界范围都圈了不少粉，许多人都在猜测这第四次试炼中她究竟还能不能独占鳌头。
    年轻男人傲慢一笑，“那我就告诉你吧，你凭借那些小手段在之前博得的关注不过是过眼云烟，我很快就会让你知道，什么才叫真正的强大。”
    前道祖现人渣的陆茶小姐，对此只露出来礼貌性微笑。
    “对，你做得到，你当然可以。”
    光圈退散，陆茶率先走出去，心想这个地外文明选择宿主的标准难道是够蠢好控制吗？
    陆茶第一眼就看出来了，那个年轻男人是身上寄宿有地外文明生命的家伙。
    寻常人突然获得力量很容易陷入膨胀失控状态，所以陆茶一直主张循序渐进，至于那些被“金手指”寄宿的家伙。
    emmmmmmm
    算了，对给自己送钱的人，那么愚蠢也多少忍一点吧。
    其余三人离开后，年轻男人赶紧以意识交流的方式问大脑中某个存在，“我以后应该能够比她厉害的吧，我牛皮都吹出去了！”
    语气仿佛恶魔低语那样充满蛊惑，“放心吧，我肯定会让你变成这个星球的最强，我可是宇宙最强神器炼神炉的器灵”
    年轻男人激动万分：“谢谢炼神炉！”
    慢慢走远的陆茶揉了揉自己耳朵，轻轻嘟囔道：“两个蠢货。”
    PS：回家过年后发现白天基本没空码字了，单单明天开始存稿尽量早点更新吧_(:з”∠)_
    
第77章 没有人比我更欠揍！
    
    《洪荒》手游的新手剧情，是萌新玩家们为了改变命运，拯救自己危如累卵的各部族/家族/势力，成为偶……啊呸！是拜入各个门派！
    而被选中进入洪荒世界的试炼者们，进入洪荒世界后同样会拜入之前游戏账号选择的门派。
    但有的人玩的是妖号，比如之前那光圈中的两个男士，这怎么办呢？
    那就没办法了，世界意识影响下，门派NPC自动判定你就是妹子，是长大丁丁的妹子，甚至这种“萌妹”在门派范围内，丁丁会被判定无效，压根硬不起来！
    洪荒世界原世界观和《洪荒手游》世界观融合以后，这种苦大仇深的拯救家族势力剧情就砍掉了，试炼者们直接被降临各大门派待机广场上。
    而入门以后，还有入门任务。
    想到这里，陆茶回头看了眼她身边的小萝莉，“咦，小变态还不开始准备吗？”
    小萝莉气得直跺脚，“才不是小变态！”
    “那个入门任务是考察气运的……”说到这里小萝莉脸红了一下，双手食指互相点啊点的，“但我从小运气就不好，所以还在犹豫。”
    万径山是通向天乘派之前的一座必经之山，这座山从万径山抵达天乘派据说有无数条路，其中幻境术法无数，每个人踏入其中走的都是不同的路，所以这山也被称为万径山。
    修仙之人收徒最看重两点，一是气运，而是天资。
    万径山中无数曲折路径，更有术法在其中遮盖真实，如果有人以最快的时间盲选出最快能够抵达天乘派的路，那这人在修仙者看来毫无疑问是有气运的。
    陆茶想了一下，“修行之人比起中庸总是喜欢极致，如果你不够幸运而且足够倒霉的话，说不定通关评价也会大涨哦。”
    小萝莉眼睛顿时亮晶晶起来，“真的吗？”
    陆茶满脸正直而爽朗的微笑，“当然，我怎么会欺骗小孩子呢。”
    我只是，欺骗小变态而已罢辽～
    入门测验早晚都得过一遍，与其在这里消磨时间消磨自信，不如硬着头皮走完。
    嗯，所以真的不是她故意在欺骗小孩子。
    陆茶随便选了一条路左转转右绕绕，很快就从乱七八糟的欺诈障眼法周围绕过，明明是以走马观花一般漫不尽心的姿态，一边摸鱼一边划水慢悠悠随意乱逛，结果下一秒眼前一花就已经走出了这座大山。
    山之巅是仿佛玉石铸就的巨大宽阔平台，上面早已等候的天乘派白衣飘飘女修士们，看到有人能这么迅速抵达这里，也有些吃惊，彼此交头接耳片刻。
    而这个时候，又有一个人出来了。
    陆茶看到出来的正是之前那个年轻男人，忍不住微微一挑眉毛。
    可以啊，这个外星人倒是很舍得下注。
    很好，我就喜欢这样主动往坑里跳的人√
    而原本信心满满的年轻男人，看到第一个出来的正是那个一号，忍不住赶紧呼唤炼体内的那个存在，“炼神炉炼神炉，怎么办，又是讨人厌的一号第一！”
    写作炼神炉读作外星人的存在，此时心中吐血，明明向母星文明申请了资源调配，想要把这本来就被气运眷顾之人推向气运更高处，结果好不容易迅速解决一堆难缠的障眼法出来，还居然有人抢先！
    不可能！
    这种强大的气运，难道这个人也是被像他这种“金手指”眷顾的人？！
    开局就碰上竞争对手？
    没这么巧吧？！
    炼神炉，“不用担心，第二轮是天资检测对吧？我之前给你吃了锻体丹，等下天资测试你优秀天资一定可以拿下第一！”
    “好的，这次我一定要打败那个讨厌的家伙！”
    时辰已到，从万径山走出的人不到三分之一，白衣飘飘的修士们彼此对视一眼，升仙台上四周升起数百米宽阔的光幕，光幕之上有无数暗淡的星辰痕迹。
    白衣修士们是天乘派内门修士，她们之前的则是三位白衣袍袖边缘饰以蓝纹的天乘派长老，而试炼者与长老们中间，升起一扇青光幽幽的光门来。
    白衣长老朝试炼者们轻声道：“过此门点亮一百星辰者，可入内门。”
    这里之所以叫做升仙台，就是因为只要从这里走过，天资气运一目了然，从此每个人究竟是沦为庸庸碌碌者还是有资格升而为仙，前路就此划分开来。
    试炼者们之前还都是地球之上的普通人，对自己能够凭空生出一点点火焰都新奇得不得了，现在如此近距离看到这种神奇场景，更是忍不住眼睛发光。
    有几个人兴冲冲开始了尝试，不过结果大多结果不甚理想，最好的成绩不过八十九。
    这个时候，之前年轻男人满脸自矜的神情站了出来，“弟子愿意一试！”
    事实上，只要今天从光圈出来的人都会被各大门派收录，只是外门内门有所区别而已，所以年轻男人现在自称弟子并没有错。
    站在最中间那位主持一切的貌美白衣长老，看着这个长得有些粗糙的【女弟子】，闻言微微一笑，“善。”
    年轻男人仿佛骄傲的孔雀一样，傲气凛然的缓缓走过泛着幽幽青光的小小光门，整个升仙台顿了一下，而后光幕之上大半星辰痕迹亮起。
    三个长老眼睛一亮，目光在光幕之上一扫而过，“665颗，恭喜这位弟子进入内门。”
    年轻男人咧嘴一笑，而后傲慢的目光再明显不过瞥向陆茶的方向，满眼睛都是：果然我最才是最强的吧！
    这种又中二欠揍的表情。
    别的陆茶也就忍了，但是论起欠揍这种事情，她决不允许有人超过自己！
    当即毫不犹豫走向了光门，而后光幕之上同样大半星辰亮起。
    白衣长老目光从光幕之上收回，有些惊讶的看了陆茶一眼，又难以言喻看了年轻男人一眼，“999颗星辰，恭喜这位弟子进入内门。”
    年轻男人满心恼怒看向陆茶，却忽而一怔。
    从刚刚到现在脸上一直写满了漫不尽心的女人，此刻看着天上光幕，灿烂一笑。
    明明天乘派修士们也大多是貌美的，但这人粲然而笑的时候，一瞬之间生出的光彩如同九天耀日高悬，灿烂得让人不可逼视，仿佛其余人都应当理所当然成为她的陪衬。
    年轻男人：【炼神炉，那个，我觉得……这个一号，其实也不是很讨厌吧？】炼神炉：【……？？？？？】
    
第78章 仙道五大门派
    
    自从一位超越了圣人之位的存在携带着绝大部分神秘，并带着天道之种脱离这个世界以后，这个世界的修行之人莫名奇妙发现，修成仙人位格的存在几乎是一瞬间就从这个世界消失了。
    地仙，天仙，金仙，大罗金仙，以及拥有圣人位格的混元大罗金仙，也就是圣人们，洪荒各大家族、部族、门派仙人以及之上的长老和太上长老们，也都一夜之间消失了。
    无数渡劫期以下的存在对此茫然无措，恐惧得神魂都在颤抖，以为这个世界出现了什么无法想象的异变。
    他们无数次行走在洪荒大地上，穿行在每一个势力之处中试图寻找这一切背后的答案，但最后都一无所得，而让这些人最为恐惧的是，这个世界似乎没办法再出现仙人以上的存在了。
    世间大道寥寥无几，可供人凭依修行的更是少得可怜。
    难不成，这个世界最终要慢慢变成无法修行的世界了吗？
    就在无数修行者为这个恐怖的未来满心焦灼的时候，大约在几年前，广元派的一个太上长老在游走殷商都城朝歌的时候，遇到了一个名为白泽的穿着奇怪服饰留着古怪发型的男人，他甚至不太能够听得懂这方世界的语言。
    名为白泽的男人很坦诚的说自己来自另外一个世界，而太上长老那时候不知为何心念一动，把白泽收为自己的记名弟子，而后半个月，这个在渡劫期耽搁了几十年的太上长老突破仙人境界。
    举世轰动！
    这几乎是洪荒世界仙道末劫以来第一个，也是唯一一个仙人了。
    这种事情根本遮掩不了，所以广元派干脆把这件事抖落出来，五大门派也很快共推广元为仙道首领，五大门派共同探讨应对仙道末劫的破解方法，而后，大概半年多终于得出来大致正确的结论。
    这个世界，因为某些原因大道破碎灵气溃散，天地巨变之下几乎不再适合仙道修行，甚至很难再供养出来一位仙人。
    而那位自称来自异世界的男子，身上有着另一个世界的道之碎片，这种另外一个世界的资粮几乎就是解决洪荒末劫的钥匙，但是――仅仅一个人身上的道之碎片也太少了吧？
    而这时候，白泽则信誓旦旦提出来另外一个观点，这方世界很快就会迎来一大批他这样异世界的人。
    因为这两个世界如此互补，而主导者这两个世界的那位神明，是不会放过这种机会的。
    而后果然，就在这一天，各大门派附近空间波动极其活跃，而各大门派也纷纷派出长老和太上长老们赶紧抢人收徒。
    从各自门派传讯而来的五大门派掌门都开启了远端传讯，这种五个人在传讯画面上各自占据了一小块画面，音色俱全的的传讯方式，是广元派那位声名不小的白泽提出来的奇思妙想，据说这在他们的世界，这叫远程多方会议？
    倒也是很形象了。
    广元派掌门谈胤作为仙道魁首，第一个发声，“目前为止，异世界的弟子大家都收拢完了吧？我觉得现在也应该好好考虑仙道之上的世界了。”
    蛮荒掌门烛震是个腰大膀圆的体修，闻言立即道：“谈掌门说得对，现在整个洪荒的仙道前路都在仰仗我等，如果我们彼此心生间隙，那么这洪荒的未来仙道之路也就烟消云散！”
    九幽掌门红书凝妩媚冷艳的眼眸瞥了他一眼，“烛掌门这话是什么意思？”
    银发及腰的昆仑太掌门太渊低垂双眼，不言不语。
    而白衣飘然永远在呆呆放空思绪一般的天乘掌门璇玑，仿佛这个时候终于回过神来，“哦哦，结束了吗？”
    红书凝冷冷一笑，“怎么，我在这里璇玑掌门就不耐其烦了吗？”
    璇玑茫然地看了她一眼，“我刚刚听闻我派这次异界收徒中，有两个在升仙台上点燃近百颗星辰的新弟子，一时有些惊喜出神，抱歉。”
    虽然五大门派收异世界人为徒，主要是为了填补自身门派和填补这个破碎的洪荒世界，不过他们并没有把这件事随便应付，每个门派几乎都重而重之。
    除了还在开会的几个掌门以外，五大门派剩余下来的人对这次打包处理式收徒，都极其关注。
    毕竟不管怎么说这些人都会是五大门派未来下一代中流砥柱，当然马虎不得。
    而璇玑这种完全不接话茬就道歉的性子，一直以来都让红书凝愈发恼怒，一身怒火找不到泄处只能一直鼓胀着自己。
    广元派的谈胤哪怕面对几大门派各自唇枪舌棒，也仍然从语气容自若语气平淡，“不管以前以后五大门派是什么模样，但是各位毕竟都是年少成名的大才，当下的局势应该也多少能够看得清，我对此也就不在多说了。”
    现在摆在大家面前的只有一个问题，那就是关于洪荒世界的仙道复苏。
    关于整个洪荒仙道未来这种宽泛的题目或许大家没有过多兴趣，但是五大派掌门几乎都是年少成名天赋绝佳的修行美玉，他们当然不想在突破渡劫期以后，还得继续忧虑仙道位格以后该如何前进，而偏偏这种大业，仅仅一个门派单打独斗几乎没办法完成。
    所以，未雨绸缪也就是势在必行了。
    谈胤目光在每个掌门画面之上的表情转过一轮，最后落在了一直默然不语的昆仑掌门太渊，“我听说北境之地中，今日有一处地裂之处大放光华，光芒直冲天际很是不凡。”
    昆仑派，远居北境之地。
    红书凝漫不尽心道：“不是都在愁该怎么最大化效益使用异世界人身上的道之碎片吗，我看不如把他们修行有成后第一次历练放到北境那里去吧。”
    太渊道：“善。”
    他抬眼去看红书凝，却看到这位九幽掌门，恼怒的目光死死盯着天乘掌门。
    而这时候又开始走神的天乘掌门，脑袋里又想起了别的事情这个掌门会谈什么时候结束啊？今天中午吃什么啊？
    啊呜，我好饿啊……
    PS：过年期间我怕不是都只有熬夜修仙更新了_(:з”∠)_
    
第79章 你开心就好
    
    陆茶从未觉得自己与众不同过，她无论活在洪荒还是洪荒外的这无数岁月里，身旁都有些人觉得她实在是太过于低调，实在是不符合圣人之师万道之祖的身份和地位。
    这些人总觉得陆茶哪怕凌驾于天地之上，污浊可笑的天地也实在般配不上她，比如从前的小通天，现在的小四月。
    而在这个被陆茶差点玩坏的洪荒世界之中，想破了头梦想要补全洪荒世界的人也不计可数，哪怕他们只是把目标缩小到开拓仙道之后的一点点道路，但这对处于渡劫期的或者刚刚成就仙人位格的修行者们来说，还是远远不够的。
    五大门派想要做到更多，想要试图修补这个破碎不堪的世界。
    但是他们也很清楚这种大宏愿，并不是他们这样连仙人都没有证就得人可以胡乱畅想的。
    所以，该怎么做呢？
    这种答案，陆茶当然很愿意给他们。
    而那个答案，就是陆茶在北境开启的那个特殊之地，那里点亮的光辉，将重启洪荒世界的复苏之路。
    也将会，一点一点达成陆茶的最终目的。
    ―――彻底复苏这个，甚至无法让圣人重新出现的残破世界。
    而这个时候，天乘派授业长老也惊讶至极地向璇玑掌门，禀报了一件多少有些奇怪的事情。
    授业长老月江是一个外表看上去三十多岁的女人，神情冷酷授业严格，是个再适合成为严师不过的人，天乘派近百年以来的弟子，几乎都是由她来进行授业课程的。
    但是这次才刚刚开始教授种种初级理论和一些法决原理的时候，月江就发现了，这次的学生聪慧程度出乎意料的强。
    无论是那两个一开始就惊艳全场的弟子，还是其他这次收回天乘派的弟子们，在日常修行还是学习模式里，这些人都接受能力理解能力极强。
    太可怕了？！Σ(?д?lll)
    难不成异世界的人全部都是天才吗？
    其实并不是，这个把洪荒世界和《洪荒》手游融合在一起的新世界，大概还是和手游有些关系的，而手游中那种看一遍技能书点击学习后就能马上学会的技能，几乎是游戏玩家们的天赋技能。
    虽然说学会归约会，能够熟练应用又是另外一回事，但是在负责了这么多年的天乘新弟子传道授业的月江看来，这就像是现实世界一整个省的人全部考上了清华北大哈佛斯坦，简直就是恐怖事件！
    尤其是，这其中还有两个不想上清北哈佛只想上天的魔鬼。
    向来关注点总爱跑偏的天乘掌门璇玑，闻言马上颇感兴趣地问道：“哦哦，那么两个人都很漂亮吗？”
    月江回忆了一下，“其中一个不用说非常之漂亮，刚开始我在授业解惑的时候大半新人弟子都在看她，为此我不得不耗费了好多时间整理教学秩序……而另外一个，虽然身量高了一点举止粗鲁了一点嗓音低沉了一点，但也应该是一个还算漂亮的女孩子吧？”
    璇玑疑惑地道：“这，不就是男孩子吗？”
    月江立即否认，“难不成月江我还能连男女都分不清了吗？那个名叫庄雄安的弟子，毫无疑问是个女孩子。”
    璇玑：“……名字都更像是男的了。”
    月江再次摇头，在自己亲自看着长大的璇玑掌门面前，也暂且脱下严厉的神情，半开玩笑道，“反倒是那个名叫陆茶的弟子，如果只是看她的胸口的话，我肯定毫不犹豫认为这是个男孩子了。”
    璇玑：“……”
    真是令人遗憾的信息啊。
    .
    ……
    .
    “阿嚏……”
    肯定是有人又在背后偷偷说我魅力过于致命了。
    陆茶打了个喷嚏后，一边再次重连了许四月的私信频道，一边这么忿忿想着，并且下意识屏蔽了这个可能在背后偷偷议论自己的人。
    理论上的圣人无所不知无所不能，一念化万千，通晓过去未来，只要有人提起k们的名字、称号或者代号，圣人就能察觉到。
    当然，察觉到并不意味着给予回应甚至降下恩赐，圣人们对此做得最熟练的就是删帖禁言和屏蔽。
    圣人也很忙的好吗，哪有空听人类叨逼叨啊！
    “奶茶奶茶：还顺利吗？”
    “人间四月：嗯嗯，目前为止居然真的没有NPC看出来我是女的！”
    ……没有问你这个好吗！
    虽然说起这个，陆茶就满肚子吐槽。
    “奶茶奶茶：你对都是眼瞎的星际玩家的五大门派之人，抱有什么多余的期待吗？”
    “人间四月，“我都听魔王大人的(?`)ノ””
    “奶茶奶茶：第一阶段的授业传道结束以后，北境之地的历练应该就会开启，你试着一下多搜寻这些方面的信息，能够探索到什么情报当然不错，不能的话也别勉强。”
    “人间四月：我懂了，我一定会为魔王大人出生入死死去活来，不流尽最后一滴血誓不罢休！”
    陆茶：……彳亍口巴。
    你开心就好。
    关掉这个有些特殊的意识交流版本微信以后，本来打算刚刚轻松结束一天被授业生活，准备回到天乘派为内门弟子准备有独户房子和院子的陆茶，一转身就看到有两个天乘派外门弟子，搀着一个衣衫褴褛浑身虚弱疲惫至极的人过来。
    陆茶才看一眼就笑了，“哟，这不是巧了吗，变态小萝莉～”
    又累又饿的小萝莉一抬头，见到陆茶这个始作俑者站在那里，先是恐惧万分而后是恼怒无比，“怎么又是这个你混蛋！”
    “你这次居然又骗我！”小萝莉挣脱扶着她的人气势汹汹走过来，结果因为实在又饿又累全身酸软无力，吧唧一下软趴趴鸭子坐在地上。
    小萝莉整个人懵懵地坐在地上，一时之间汹汹气势消失不见，眼泪汪汪看着陆茶：“呜，坏人……”
    陆茶摸了摸自己下巴思索片刻，而后有些不敢置信道：“不会吧，这都过去三周多时间了，难不成你现在才从那个万径山走出来？”
    小萝莉咬牙切齿，一字一顿，“你―说―呢？”
    PS：_(:з”∠)_
    
第80章 因为它好吃啊
    
    【人间四月：魔王小姐，我今天刚刚学了一个精细掌控自己天赋的法决，以后可以用冰刀给您削个灵果了！】【人间四月：对了，这个世界的灵果您应该能吃的吧？】【奶茶奶茶：才不是所有灵果都能入我的眼！】
    【人间四月：我懂我懂，魔王大人理所应当该般配最好的东西嘛～】【奶茶奶茶：最次也得是琼山杏九海梨朝阳果吧，其他的更好吃的蟠桃人参果黄中李什么的好久没吃到了，呜……】擂台之上。
    许四月背后无数冰剑浮现，迅速雷霆的攻击向对面。
    剑刃冰寒，剑气森然！
    擂台之下，一个昆仑派中年长老评价道：“她动作干净利落出手迅疾果决，每一次攻击都是对方不得不防之处，时间越长给予对方的防守空间防守范围越来越少。”
    旁边的青年长老也赞赏的点了点头，“这种一点点把人希望捏碎的感觉，实在给人以无限压力……这未战斗先布局的风格，不愧是今年新昆仑弟子中的隐隐第一人。”
    最后，许四月的选手不得不认输投降。
    就在许四月微微气喘的时候，她的最后一个对手上了擂台，看着这样的许四月忍不住摇了摇头，“你哪怕再厉害，现在身体中的气力和灵力都耗费得差不多了吧？况且琼山杏天生拥有充沛的火元之力，而你的初觉醒天赋明明是冰，这次的门派大比奖励琼山杏固然珍贵但对你没什么用，不如把这次机会让给我，我一定承你一次……”
    对面话都还没说完，一直抿着唇的许四月眯了眯眼睛，她微微压低身体，而后如同弦上之箭，一触即发弹射而至！
    昆仑派以远攻和范围攻击见长，许四月这种有些突然的近身实在是让人出乎意料。
    不过毕竟对面也不是弱手，瞬间抽出长剑迎了上去，打算先砍许四月左手攻其所必救！
    然而许四月眼睛都不眨一下，不仅没退还更进一步迎了上去，还没等两个巡场长老阻止，锋利长剑已经瞬间刺入她肩胛骨，卡在其中抽不出来。
    而这个千钧一发之时，许四月手中冰之剑刃已经稳稳当当抵住了了对手脆弱的脖颈！
    攻守之势，一瞬变换！
    围在擂台四周的同门弟子吃瓜群众顿时目瞪口呆，“雾草还有这操作？！！”
    两个长老也为之愕然，“虽然非常冒险，但对于体力灵力已经之前大量消耗的许四月来说，能够胜利的办法的确只有如此。”
    片刻之后，对手沮丧认输，“我输了……”
    许四月神色淡然迅速扯出恰好卡在自己骨头里的长剑，把血淋淋的长剑扔了回去，虽然随手给自己用了止血止痛用的药剂和符咒后，流血明显速度减慢，但她的手臂之上还是不断有鲜红血液滴下。
    对手接回长剑，有些期期艾艾的模样，“那个，你这么拼命想要赢得琼山杏，是因为它对你有什么特殊的功效吗……”
    许四月诧异地看了他一眼，“只是因为它还算好吃啊。”
    对手：“……”
    而单手抱回了用玉盒储存的琼山杏的许四月，开开心心给魔王大人发了私信。
    【人间四月：魔王大人，我下次见你的时候，可以给您削个水果了t(*?.*)s】PS：睡了，嗷呜t(*?.*)s
    
第81章 小通天番外（一）
    
    我从很久很久以前，就发现老师并不喜欢有人喜欢着她了。
    北冥之海惊鸿一瞥初见许久以后，我拜师入老师门下，她传我无上法门，与我万千道藏，我本应当回报她满心纯良恭敬，为她奉上同等的敬爱与孺慕。
    大概是第一次见老师就是在北冥之海，所以后来无论想念她忘记她回忆她时，脑海里仿佛仍旧有最开始初见时候，海水温柔翻滚的水声。
    她以造化玉碟为我授下护命道印的时候，我还是忍不住抬头看她。
    容颜如皎月，灿烂如日华，世界上再没有比老师更加美好的存在了。
    老师笑着摸了摸我的头，轻轻道：“从此与尔共长生。”
    明明只是爱护弟子的话语，但我却把它当成了情话来听。
    明明糟糕的是我。
    我拜师老师时老师已经有了两个弟子，大师姐太上常年不见人影，只在老师开坛传道的时候必然出现，二师姐元始虚伪压抑实在讨厌，偏偏她这副假模假式的模样，甚得老师看中。
    老师是万千大道的主人，是那时候天下唯一一个圣人，她无所不知无所不能，世界上没有她不知道的事情。所以我实在不相信老师没看出来元始恭敬顺从外表下，满脑子虚伪恶心的念头。
    但她通通无视了这些。
    无视了元始对她恶心的念头，也无视了后来和元始相比并没有两样的，同样糟糕的我。
    某年某月不知名时候，我在紫霄宫与老师坐而论道，老师看向天边的云又看向云中的飞鸟，而我看向天边的云，又看向云下的老师。
    “我听说每个人心中都有渴求的东西，老师，难道就连可以看清一切可以得到一切的圣人，也是如此？”
    “是的，寻常仙人想成为金仙，金仙想要成为大罗金仙，而大罗金仙想要更进一步拿到圣人位格，成为天地庇护的圣人。每个凡人和修士都有欲望，而所谓修行之路也并不是断欲绝情，只是在不断实现自己的欲望罢了。”
    “就连圣人也会有想要的东西，就连圣人也会有得不到的东西，那么为什么元始还是那么努力的想成为圣人？”
    “要乖乖叫师姐……有的时候人类明知前路已断还要努力，大概只有两种情况，一是心怀侥幸，二是后路已断，除了前进再没有其他选择。”
    我把脑袋趴在桌子上，那时候我并不懂什么叫兔死狐悲，明明在说最讨厌的人的求而不得的事情，自己胸中不知为何反倒很是闷闷。
    “那元始喜欢老师并且直到现在还不肯放弃这件事，到底是心怀侥幸，还是不想再选择其他了呢？”
    老师撑着下巴看向天空，“大道是世上一切最美好最极致存在的总和，这只是元始被我这个大道之主身上光晕迷惑了而已，她以后会明白过来的。”
    “那我呢，我对老师的喜欢，也是被迷惑了吗？”
    之所以毫不犹豫做出了直球式表白，是因为明白现在表白和以后表白都没什么区别，都会被拒绝。
    而果然老师顿了一下语气，而后就侧过身伸手轻轻揉了揉我的脑袋，“你还只是小孩子而已。”
    老师向来是轻蔑情爱的，她不信这种太过于虚无缥缈又极端不可控的东西，情爱羁绊太脆弱太敏感太破碎。
    与其说老师轻视情爱，不如说老师一直在漠然的观测记录这个这个世界的信息，这个世界对她而言仿佛漫不尽心的虚幻世界，我于她而言，应该是需要刻意避开一切牵连的无关紧要人员。
    而那时候我却很不服气，心想无论如何，一定要让老师正视我那份快要从心腔里爆炸开来的心意。
    那时候正是无尽量劫以前天地大劫龙凤两族争当妖族霸主的时候，他们之间的战争搞得洪荒天地遍地灾劫。
    老师问我，妖族点燃的凡间灾祸究竟什么时候能够停止？
    我拿到这个新的考题后心念一转，与老师打赌说我龙凤两族中只要谁能先出现一位准圣，这场战争就肯定能平息。
    而如果到时候这猜测如我所愿，希望老师能够正视我的感情。
    老师撑着下巴不知道在想什么，而后她漫不尽心笑着说，“善。”
    为了百分百完成这个考题，我兴致勃勃去到凡间妖族部族混居区去亲自查询观测取证，每一个具体数值都恨不得亲自查看验证方才小心记录。
    不眠不休数十年，终于在这第四十二年的旷日持久的种族战争后，听闻龙族族长最近有突破的迹象，我喜不自胜。
    然而在龙族族长突破当天，凤族原本距突破准圣还有些一段时间的那位族长莫名突破境界，于是两个拥有同等准圣战力的洪荒世界不仅没有战争平息，反而牵扯到了更多的势力进入这个战争大磨盘中。
    高居不可见云端的道祖漠然注视所有人，想要一次性把这洪荒中乱糟糟的人心全部拉入这个乱局，而后再一次性彻底破而后立。
    我从前不想输，但更从未想过老师会如此不想让我赢，还是以这种绝不遮掩一丝半点的方式。
    我求见紫霄宫，紫霄宫道童说道祖不见。
    我心死如灰，转身赶赴天外天寻取老师偶尔说过或许会很漂亮的玄黄之华，那时候我还未到圣人境界，天外天之间剧烈的空间罡风几乎把我撕扯成五六截，鲜血淋漓，白骨森森。
    迷失在空间罡风中的意识混沌前最后一刻，老师赶来揽我入怀中，我伏在她胸前一边流泪一边昏死过去。
    而再醒过来的时候，老师递给我一个酒壶，半透明的壶壁里，一龙一凤被削去准圣修为镇压入其中，当做酿酒的活物。
    “龙凤两族现如今没有准圣，但洪荒也已经安定下来了。”圣人撑着下巴看着我，“这次我没有赢，而你也没有输。”
    原本应该彻底断绝掉我心中糟糕念头的老师，头疼地揉了揉自己额角，“所以不要哭了。”
    老师不自在地转过头去，“……毕竟你哭起来的样子真的挺丑。”
    PS：非常困，今天就一更了吧。
    明天再三更补上_(:з”∠)_
    
第82章 小通天番外（二）
    
    我想，我一直都是心怀惶恐不安的。
    太上师姐内心所想如同深渊那样晦暗不可猜测，哪怕我再怎么厌恶虚伪做作言行不一的元始，但她所表现出来的一言一行皆光风霁月，无一处不是稳重可靠，犹如清风朗月全然正派之风。
    哪怕是老师，很多时候很多事情都更习惯交由元始放手去做。
    我也曾努力想过做老师最优秀的弟子，这样就能理所当然占据老师所有的目光。
    但是太上师姐天纵之资大道垂爱，哪怕我最讨厌的元始也并不是修仙上的庸碌之人，无论天赋还是勤奋还是悟性都远超洪荒世界绝大部分天才，更别说，这样的两个人还在我之前就入门接受老师的教导。
    老师表面上永远温柔宽和的对待所有人，但我知道老师的心比世上所有人都要冷硬，因为她的心不在这里。
    不在她居住的紫霄宫里，不在她最爱撑着脸颊懒洋洋注视的天空之上，不在太上师姐身上不在元始身上，不在我的身上，更不在这洪荒世界任何一处存在里。
    我究竟该如何才能变成老师心目中最特别的人，让她知道我内心的想法并不是孩子的忽然心潮而至。
    老师平定那场人间妖劫以后，那壶装了两个被削掉准圣位格的金仙巅峰龙凤而酿的酒，就放在了我的碧游宫。
    四面的空旷的碧游宫长思殿中日光浅浅，雪白鲛纱从梁上垂下，在门窗透进来的凉风中轻轻鼓动。
    我趴在桌案上看着眼前放在桌上的小小酒壶，酒壶材质似骨似玉，有着某种半透明的朦胧一样模糊感，其中两点浅淡金光在壶中酒水里轻轻摇曳，仿佛壶中星辰一样闪烁着漂亮的光。
    这么静静看着的我，忽而响起许久以前老师某次开坛传道，太上师姐与元始都在坛下与众生一起听道的时候，我放肆的牵了老师白色袍袖一角埋首在其中。
    那时候我轻轻咕哝着，“老师喜欢我一下，就一下好不好啊。”
    那时候的老师没有回答。
    目光永远落在天空之上的老师，我曾经以为世界上没有她注目的东西，当我在天外天里被天外罡风撕裂濒死时候，我真的有一瞬间，有种老师为我垂下了片刻目光的错觉。
    但大概也只是错觉而已。
    那时候太上师姐已经领先洪荒所有人，在老师之后成为证就圣人位格的第二人，元始甚至没空再和我针锋相对。
    自人类诞生出世以后她几乎所有注意力都在想着，该怎么借由气运之主人类的旺盛气运为引，而后终于一举证就圣人之位。
    我自然也不甘落后，几乎是与元始前后脚时间证就了圣人位格。
    虽然如此不眠不休呕心沥血，但那时候我甚至还不太明白元始她为什么突然这么拼命，明明我与她争斗了无数岁月，就是急切也不该急切在今天才对。
    直到某天照例来到紫霄宫，道童却说道祖和太上圣人正在坐而论道，我循路而去的时候。
    满目桃林中，隔着桌案席地而坐的两人气氛正好，空气中传来浓厚的桃花酒香，微风拂起，一片桃花瓣落在老师发间。
    太上师姐定定看了片刻后伸手拈下这片花瓣，而后两个人似乎察觉了有人过来，一起回头看向了我。
    老师带着醉意的笑容依旧温柔，连带着醉意唤人的拖长尾音都如此可爱，可爱得想让人揉一揉她的脑袋，像是紫霄宫里那能化为雪白猫儿的，呜呜喵喵想让她主人揉它脑袋的造化玉猫。
    而太上师姐过分雪白的漂亮面容上满是漠然，纯白的双眸也一如既往没有多余的情绪，她看向我的目光，和看这片桃林里随意一片花瓣的时候没有两样。
    明明是如此自然而且没有半点逾越的画面，比起我和老师相处时候患得患失的种种放肆试探来说，太上师姐简直是个再规矩不过的好学生。
    但我却突然明白为什么元始那么害怕了。
    修行太上忘情道的太上师姐，真的能够做得到对老师也能够一片漠然无波无澜吗？
    太上师姐思绪比北冥之海还要深邃比放逐之地还要幽暗，我没办法猜测得到她对老师抱着怎样的想法，但假如，哪怕只是假如，哪怕只有一点点可能……那样的话，太上师姐将会是最可怕的敌人。
    一如既往拜询过老师以后，我与太上师姐一起告辞紫霄宫，出来许久，她当着我的面把刚刚拢在袖口中的那片花瓣，仔细地收入一个漂亮的锦囊中，又细致布下许多防护法术。
    哪怕是对着太上师姐自己的先天至宝太极图，我也未曾见过她有这么小心细致的时候。
    而这时候，我心中已经不仅仅是咯噔一声了。
    “太上师姐，你对老师究竟……”我停下脚步，“你对老师到底怀着怎样的想法？”
    太上师姐没有急着回话，也没有看我，一点点把锦囊收好后才缓缓道：“通天你可以是世界上最了解老师的人，所以你知道老师真正想要的是什么，对吧？”
    我双唇抿成了一条直线。
    我当然知道，我比世界上任何人都要更清楚，老师的身心矛盾的在洪荒和洪荒以外徘徊着，她无比真切的想要离开这个世界。
    神情漠然的太上师姐，抬头注目天空的姿态和老师重合起来，“我与你和元始所想的都不同，我只是想要帮助老师，仅此而已。”
    “老师想要的东西我会帮她拿到，老师想要的东西我会帮她达成，世界上不该有阻碍她的存在。”
    我双手握成拳，“这种事情，这种事情我当然也可以做到！”
    唯有这种信念，我绝不输给任何人，哪怕面对太上师姐也是如此！
    太上师姐的声音没有怀疑也没有不屑，只有彻底的平淡，“那你知道老师要怎么才能脱离这个世界吗？”
    雪白的双眸注视着我，平缓的语气如同陈述着什么众人皆知的事情，“除非，圣人皆死众生皆灭，世界破碎大道消散。”
    我脑海中轰然一响，终于明白了老师漫长岁月以来的矛盾和徘徊。
    明白了，原来我才是阻碍着老师愿望的最大拖累这个事实。
    PS：昨天太困，本来想今天三更补全勤，但问人后才知道现在的书客没办法第二天补更补全勤了，那就算了吧，今天二更，顺便结束小番外(?ω?)
    
第83章 小通天番外（完）
    
    自从那天以后以后，我修行越发刻苦，对老师也更加放肆起来。
    老师原本就对我这个最小的弟子十分纵容，哪怕我去紫霄宫的时候造化玉猫对我龇牙咧嘴咬牙切齿，哪怕它恨不得对我发出猛兽咆哮。
    但我仍然笑眯眯躲在老师身后抱住老师腰的时候，老师也纵容着我，她一手按住我，一手抵住试图跳跃过来一口咬掉我脑袋的造化玉猫。
    我抱着老师的腰，脑袋枕在老师的肩窝，明明是这样从未有过的亲密姿态，但我心中却难过得想哭。
    这种以前我只顾着自己患得患失放肆试探的时候，会不会老师的心中也满是矛盾与痛苦？
    我不懂老师为什么想要脱离洪荒世界，但我明白求而不得的滋味是怎样的难受。
    阴暗又虚伪的元始在老师那里听说了这件事，表面上装得一派正经，第二天就来我身边阴阳怪气以鄙弃激将的老一套手段，试图让我脱离老师身边。
    她语气表面平静温和实际尖酸刻薄，“以前我还觉得你虽然恶劣又糟糕，但好歹对老师分忧的心意并不输于我。但你现在，除了会在老师面前卖乖以外简直一无是处。”
    这次的言语针锋，我难得的没有寸步不让你来我往，“所以你还觉得只要全心全意为了老师开心而开心，为了老师难过而难过，就能够得偿所愿吗？”
    我轻轻笑了一下，“和我合作吧元始。”
    元始泛起狐疑之色，“……你这话，什么意思？”
    “无论你承认或者不承认，老师最宠爱的人一直是我。”我的灵魂像是被劈成了两半，一丝不苟的说着设定好的话，“只要我哄骗老师自愿挖去道骨，自愿削去道纹，最后再镇压住老师的圣人位格，那时候老师就是我们的了。”
    元始脸上原本的点点漫不尽心已然消失，顿了一下，勾起唇角露出个有些嘲弄的笑容来，“你，怎么会突然这么想？”
    我语气平淡，“因为我发觉太上师姐好像也想占据老师的视线，再不快点赶在太上师姐之前的话，我们就毫无希望了。”
    元始轻轻笑起来，眼睛中些许惊疑不定却被深深掩埋下去，“哦，你说的很有道理的样子。”
    元始实在是个很出色的美人，肌肤白皙如玉，面部轮廓曲线深刻眉眼鲜明，是与众不同的充满攻击性的美貌。
    偏偏她平日里在老师面前在旁人面前都一副严于律己的克制模样，这副如同火焰燃烧起来一样的时候，实在是有些难得一见。
    我抬头看她，“到时候一切结束我俩再分个胜负，这样胜算总比和太上师姐对决要大一些吧？”
    这一瞬间我相信元始是真的心动的了，因为这么说着的我，其实也有一下畅想老师任我摆弄让我为所欲为的可爱模样。
    元始笑着点头应下，而后离开。
    我静默的看着元始的身影消失，已然猜的出她的下一站必然是紫霄宫。
    作为彼此针锋相对寸步不让的对手这么多年，我如此了解元始如同元始如此了解我，她未必信我真的打算这样行动，但是她却百分百会把这件事告知于老师。
    一来无论是真是假，必须让老师有所防备，二来只要让老师讨厌我的事情，元始都很乐意去做。
    至于是真是假元始并不需要苦心分辨，一切交由老师去评判就行。
    在这以后我每次去紫霄宫，老师对我的态度仍然一如往昔，仅仅是从她的平静的神情上，很难看得出来那天我那一番话究竟有没有传到她耳朵里去。
    我决定加大剂量。
    亲昵的抱住老师的腰，我抬头露出最天真无邪的表情，“老师，圣人和大罗金仙的区别，就只有圣人位格的差别吗？”
    正拿着一个阵图玉简的正在观看的老师，闻言回过头来，“圣人可以看做有了圣人位格的大罗金仙，当然，圣人和大罗金仙还是有很多其他差别的，比如驱使道的不同，比如彼此力量本源的差异之类。”
    我眼睛一转，“那么，假如老师的圣人位格被暂时封印了以后，还能打得过我吗？”
    老师看着我向来温柔又从容的双眼，终于有了某种变化，她笑着沉吟片刻，“大概，还是能打得过的。”
    “我不信我不信。”我撒娇摇着老师的一只手臂，“除非老师封印圣人位格和我打一次试试看。”
    老师眯了眯眼，十分干脆的笑着说当然可以。
    而后以我手中青萍剑自我封印了圣人位格，还嘱咐让我等下好挨打，她不会手下留情的。
    我接过青萍剑，微微一笑。
    而后双手手握剑柄，高高举起，亲手斩碎了自己背脊处的道骨！
    老师漂亮的双眼猛的睁大，“通天！”
    “老师想要离开这个世界，那么作为稳定洪荒的的承天基石，圣人必须全部死去。”道骨破碎的我几乎一瞬间全身破碎，身体伤痕处流出金色圣血，“我才不要，才不要当老师的拖累呢……”
    被封印了圣人位格的老师当然还是能够赢我，但却没有办法阻止我奔向死亡。
    老师静默许久，突然轻笑出声，“为什么要等我圣人位格封印了才动手呢，这明明是我再渴望不过的事情了，难不成你还等我阻止你不成？”
    老师这样嘲弄的看着我，造化玉碟自天而降，砸碎了毫不反抗的我额头之上的金色道纹。
    “天道之种一直在试图侵蚀我想要我身合天道，想让我变成没有自我的天道程序，但还好还好，我终于等到小通天成就圣人了。”
    我却十分喜悦，“这么说，我并不是老师的拖累吗？”
    老师抱住了浑身几乎破碎的我，低头微笑着道：“当然，我一直都最喜欢小通天了。”
    太好了。
    太好了。
    太好了。
    我用尽最后力气抓住老师的袖口，“杀掉我，再杀掉洪荒其余圣人，去看您想看的世界，您本来就不该被我们牵绊住啊老师……”
    老师温柔的微笑着，“会的，我会杀掉你的……”
    在陷入黑暗之前，我恍惚中仿佛听到老师的最后一句话的尾音，微微颤抖着。
    啊，大概是错觉吧。
    PS：明明摆好了姿势等艹，结果被徒弟自杀吓痿的绿茶，从此，一痿就是亿万年(?ω?)
    
第84章 拔旗高手茶鸽鸽
    
    陆茶一下子被吓醒了。
    她本来一如既往的摸鱼划水一边看着手中的天乘医经，一边撑着下巴打瞌睡，而后似乎梦到了许久以前一些堪比噩梦的事情，吓得她下巴差点嗑在桌案上，赶紧醒过来。
    惊了，自己都几亿年没有做梦了。
    赶紧看了眼四周，只见同入门的许多修士都在翻阅手中玉简，有的人在研习丹书。
    天乘派在游戏里是加血疗伤的奶妈，擅长单体催眠群体加BUFF，也有着自己的杀伤大招，不过真正对决的时候，最主要的还是靠给自己加血拖垮对方。
    五大门派虽然都是洪荒凡间赫赫有名的修行门派，但也绝不可能短时间内就速成一批高手。
    陆茶听说虽然洪荒北境之地出现疑似消失了仙道遗迹，五大门派都想以各门派中坚精锐和新入门这一批弟子，对那个地方进行探索。
    不过因为那个遗迹过于神秘，始终找不到开启或者进入的地方，这件事也就耽搁了下来。
    大概是真的很着急想要找回洪荒世界破碎的修行之道了。
    伸了个懒腰。
    陆茶看到之前的坐在自己旁边的小萝莉咬着一根棒棒糖，皱眉看着手中玉简，看到陆茶看向自己，小萝莉心中咯噔一声，立马怒目而视，“看……看什么看！”
    每次碰上这个女人几乎都要被狠狠坑一次，小萝莉现在一看到陆茶都要心惊肉跳胆战心惊一次，生怕下一秒就被坑得一脸是血。
    想要打她吧，偏偏又打不过(ノ=Д=)ノ┻━┻
    传闻中一号本来就格外神秘，现如今来到洪荒世界也像是没人看得出她的底线，自来到天乘派以后每次接受天乘长老们授业的时候，这个人总是三天打鱼两天晒网，但是无论如何惫懒，她的种种考核测试，总是会恰好比第二名高一点点。
    这种实在从容又惫懒的姿态，实在是让人想忍不住猜测她展现出来的，是否只是冰山一角而已。
    向门派告状也没用，哪怕这人如此惫懒模样门派长老们也很是偏爱她。
    修行世界里大道就是一切修行者都在追求的东西，对于他们来说，一切过分漂亮过分丑陋的类似于极致的东西，都是符合于道的存在。
    而陆茶，恰好过分漂亮。
    这样的人，一向是被认为身上寄宿着大气运的人，未来一定能够在洪荒天地有所成就。
    “没事。”陆茶轻轻一笑，“我只是突然想起，我好像还不知道你的名字。”
    同次入门的同门当然是有彼此介绍过的，不过以陆茶这种隐藏在内心深处目无余子的傲慢性格，自然是听都没听到。
    小萝莉抱紧自己双肩，瑟瑟发抖，“你这次又想要对我做什么……”
    陆茶顿了一下，“……你放心，天乘还没有凭借一个名字就能给人下咒的法术。”
    又笑眯眯道，“如果你不介意我在心中，一直用姐控变态萝莉来代称你的话，也可以不用告诉我名字。”
    小萝莉瑟瑟发抖，“钟月，叫我小月就行……”
    而后她转头看向旁边的，那个每一次都【恰巧】被陆茶以微弱优势击败的万年老二，可怜兮兮道：“真的没有只凭借名字就能下咒的法术，对吧！”
    原本满脸傲然自认为世界主角的中二，现在被吊打碾压无数次以后，终于思维稍微回归正常人类范围一点点，他咬牙看向陆茶，“我的名字是林霸天！”
    给我记住这个名字，短暂的领先并不值得夸耀，我以后一定可以击败你成为第一！
    陆茶一脸不明所以。
    ……我寻思我也没问你啊。
    而且这个名字真的绝了，这个外星人找宿主的的方式，真是颇有当年古早龙傲天文的风格，明明现在都更流行李林了。
    陆茶礼貌对他一笑，“林师妹好。”
    自认为从无敌流文主角变成了逆袭流后宫文主角，结果眼看越来越像是伪娘番主角的林霸天：“……”
    他当初玩游戏的时候，为什么就一时脑抽选了全是妹子的天乘呢？！
    搞得现在自动被洪荒世界的人判定为女性，是个人都叫自己林师妹！
    艹！
    你们有见到过叫林霸天的女孩子吗！！
    陆茶手中把玩着小小玉简，有些好奇地对小萝莉问道：“你应该知道这次的试炼是很危险的吧，你这样小小年纪，也还是一定要进来吗？”
    这一次的试炼和以前的所有试炼比起来都格外不同，刚开始就提示了可能会有无限危险，陆茶本来是想借此机会过滤掉一部分并不想以危险换机遇，更喜爱和平世界的寻常人。
    不过她实在没想到这个明明看上去柔柔弱弱，本应该在父母亲人守护下快乐生活的小萝莉，这次竟然也选择了进入洪荒世界。
    小萝莉闻言却是一愣，她转过头去，“……也不是什么不能说的事情，你知道的吧，我非常非常喜欢自己姐姐这种事情？”
    啊，当然知道。
第一次试炼的时候以为被绑架，你哭着喊着说姐姐救我差点**的模样实在让人印象深刻。
    小萝莉轻轻笑了一下，“但是其实我姐姐在一年前就病故了，所以，所以我想，或许这里会有一点点希望。”
    “做不到也没事……”小萝莉食指对在一起 点啊点的，口中轻轻咕哝着，“能够早点去见姐姐，我觉得也并不是什么坏事。”
    谈起这个话题，就连一向眼高于顶的林师妹也收敛了脸上张扬神情，似乎陷入回忆之中。
    如果在galgame这种美少女攻略游戏里，现在在陆茶面前的，大概会是【恭喜您打开支线剧情】，以及给出能够触发不同剧情的不同选项回答吧。
    但陆茶这种拔旗高手怎么可能会按照套路来走。
    她微笑着道：“加油，你一定可以早点下去和你姐姐团聚的。”
    又对林师妹道：“《天乘医经》背完了吗？《春秋八术》练完了吗？都完了？那恭喜你下次有可能会以满分的成绩被我吊打了，因为我刚刚通过掌门考核拿到了附加奖励分数。”
    钟月の林霸天：“……”
    而这个时候，洪荒手游论坛中，一个消息突然震动了洪荒地球两边的世界。
    
第85章 西周与殷商
    
    洪荒世界与地球有着不同位面的距离，在两世界还没有彻底融合的时候，是几乎没办法把洪荒世界的一个消息实时传送回地球的。
    嗯，几乎。
    所以还是有办法的，而这办法就是洪荒手游论坛。
    洪荒论坛是原本《洪荒》手游给游戏玩家划分出来，专门讨游戏内各职业的技术贴科普贴的地方，后来《洪荒》手游变成国内最大八一八树洞基地以后，洪荒论坛里每天飘红在首页的高人气帖子，也变成了818曝光人渣平台以及树洞爱好者基地。
    但在第四次试炼开始，试炼者进入洪荒世界以后，这个唯一能够传达两个世界消息的通道平台立马被各方势力入驻。
    地球各方势力在第四次试炼之前都疯狂注册《洪荒》手游帐号，这次哪怕被提示洪荒世界无限危险，他们还是喜不自胜的进去了。
    无限危险也意味着无限机遇，之前三次那温吞又安全的试炼果然只是预热，现在才是世界巨变的开始！
    因为实在是舍得投入人力物力，第四次试炼中各方势力几乎都有人进入了洪荒世界，大概是因为洪荒世界时间和地球时间流速不同的缘故，这些人几乎时时刻刻都在这个平台上往地球传递消息。
    有绝密的用各种错综复杂密码文字传递回来的消息，也有所有势力都会知道没必要隐瞒的消息。
    两个小时之前，地球这边才刚刚接到关于洪荒世界的基本信息，现在的洪荒正是殷商时代，纣王登临天子位许久，现如今天下以各路诸侯日渐强大，越来越威胁着朝歌都城中的殷商天子。
    而现在的洪荒世界，原本封神演义中和洪荒手游中都有的圣人和神仙们都消失不见，只剩下凡间五大派在艰难寻找从前的仙道遗踪。
    现在唯一已知的消息，北方昆仑之地附近，发现了疑似仙道遗迹的地方，五大派还在准备探索中。
    就在刚刚，他们接到了北境之地那个疑似仙道遗迹的地方，突然再次向外大放光芒，光柱冲天，盏茶时间方才停止，而后五大派留守在遗迹外的人突然发现，那个遗迹已经被打开，而遗迹之中一扫而空。
    洪荒世界，顿时天下哗然。
    上京市国统局总局再次召开了会议。
    “四月和纯阳的加密消息传递回来了吗？”
    “传递回来了，目前为止已知的事情现在是殷商末年，有人开始接触西伯侯也就是未来的周文王，也有人开始接触现在的商天子，商王帝辛……方法，很是浮夸。”
    何止浮夸，简直恨不得敲锣打鼓在朝歌都城里宣扬殷商将死西周将立，只有我XXX才能救你！
    有人冷笑出声，“这么轻率的前去投诚，真当殷商时代的古人是随便忽悠的白痴了。”
    会议室里有人干咳一声，而后会议报告人继续道：“其次，白泽能够向地球即时直播的方法找到了，不仅仅是积分兑换而已，他似乎把自己整个人都奉献给这背后的存在，从而换取了为那伟大存在行走于大地上宣扬神秘的机会，不过这也是有代价的。”
    白泽最大的愿望就是能够治好自己的母亲，而现在他原本胃癌晚期的母亲已经慢慢恢复了健康，而白泽此后无论多少次试炼，此后都再没有回到过地球。
    他很有可能从此滞留在洪荒世界，受到洪荒时间规则支配。
    也就是说，如果不在凡人短暂数十年时间里突破境界增加寿命，那么等待着他的，很有可能是父母在地球不过才短短一两年时间，而他在洪荒世界就已经白发苍苍迎来死亡。
    王望江放下手中资料，抬眼看向会议室里所有人，“仙道遗迹太遥远充满太多不确定因素，我们暂且不说。现在摆在面前最要紧的东西，关于这次史书上记载的西周代商，封神演义里的封神大战，我们究竟该以何种立场参入其中？”
    另外一个副局长笑着道：“大家踊跃发言就好，我们国统局只负责调查统计消息，怎么决定还是得看上面，不用有太大心理压力。”
    王望江和梁援军，皆瞥了这人一眼。
    .
    ……
    .
    殷商朝歌都城。
    哪怕现如今的殷商远不如当初盘庚王时候强盛，但是这个时候毕竟没有千年狐狸精惑乱朝纲，朝堂之上文有丞相商容忠臣比干，武有太师闻仲将军黄飞虎。
    因此哪怕商王帝辛中晚年以后有些倦怠朝政，殷商也并没有太陷入不得不覆灭的危机之之中。
    这是个无论与正史与封神都有些不同的殷商时代，无数人心潮鼓动，想要在这个时代建功立业扭转乾坤。
    恰逢西周代商这种大事件，偏偏这次试炼副本没有任何任务也没有任何提示，这岂不是让试炼者们没有任何限制的放手去随意操作的意思吗？
    王宫之外，有人进来禀告，”有费仲大人所举荐炼气士拜请见驾，言称有机密重情，未敢擅自朝见，请王旨定夺。
    费仲是帝辛的宠臣，由他引荐的人，帝辛的确是会有一些兴趣。
    “奇人异士啊……”高台王座之上的商天子，声音里有股莫名的倦怠，“宣。”
    有白衣飘飘的道人，宽袍大袖，手执拂尘，气质卓然，飘飘徐步而来仿佛真的宁静仙人模样。
    这人走进大殿，不拜不跪，只稽首作礼口中称无量天尊，如此傲慢狂妄模样，不开口则已，一开口就是让人地动山摇的话。
    “陛下，大商将亡矣！”
    头发半白的帝辛双眼却依然有着帝王的威严和清明，眉头微微一挑，“……喔？”
    白衣道人满脸自信，“现如今宗主国殷商暗弱，四方诸侯愈发不服王命，尤其西岐之国自上代国主就开始征战周边的戎狄部落，国力的不断扩张，现任国主姬昌礼贤下士的贤明名声传遍天下，陛下，西岐明显是意图不轨！”
    如此从容说完的白衣道人，却听到商天子意味不明地冷笑出声，“你其实说的非常有道理。”
    “但是最近一段时间，在你之前。这套说辞已经有十二个人对寡人说过了。”
    PS：纣王：MMP(ノ=Д=)ノ┻━┻
    
第二卷 从洪荒吊打世界 第1章 妲己在哪儿？
    
    来自地球的试炼者来到洪荒世界以后，很快顺利进入五大派并听说了北境之地仙道遗迹的事情，他们原本以为面对的将会是常见的探索遗迹的考古修仙，然而没过几天，就又听说那个仙道遗迹已经突然开启，五大派的人进去时候发现里面空无一物。
    遗迹里的到底是是什么？
    遗迹到底里是原本就空无一物，还是里面的东西已经人拿走了？
    无法得知，一切都无法得知。
    而隶属于国统局的试炼者们都早已经以洪荒论坛的方式联系到了彼此，并在天南地北各个地方的五大派开始通传各种信息。
    许四月揉了揉肩膀，对授业长老露出微笑，“真的已经没事了，请长老宽心。”
    哪怕那天一剑透骨的伤势看上去实在吓人，但这里毕竟是修行近仙的世界，用了伤药以后，几天之内伤口几乎是以肉眼可见的速度很快愈合，到了现在几乎无论施法还是握剑都几乎没什么影响了。
    仙气飘飘的昆仑授业长老十分严肃的训诫道：“纵然你还是身强力壮的年轻男子，但人道之火再旺盛但也经不起这般折腾，以后万万不可如此莽撞了。”
    当年不慎玩了男号，以至于现在被人当作年轻力壮【男子】的许四月，依然保持着微笑，“……我知道了，谢谢魏长老。”
    魏长老这才缓和了脸色，“你们年轻人的仙道之路还很漫长，为了眼前的利益断送未来根基的话实在是万万不值得。”
    看到许四月把一切都乖巧应承下来，魏长老这才点头离开，他实在是有些疑惑，明明是这样听话又乖巧的孩子，但几天前那次昆仑新入门门人的考核里，许四月为什么要拼命奋不顾身成那种模样？
    琼山果固然珍贵，但也大可不必这么拼命啊。
    许四月目送授业长老遁步离开，在原地站了片刻才转身回到藏道阁，这里算得上是昆仑派最大的图书馆，里面有各种洪荒轶事和神魔八卦，和这个世界的山川地理各种记录，洪荒修行界对于种种修行方式的畅想和注解，以及一些稀奇古怪法术和心决的手抄绘图本等等。
    除了各大门派镇派之宝的功法和道藏，在这里几乎可以从这里窥探到整个洪荒世界的大致轮廓。
    许四月随手拿起一本《万始之因太无之先鸿蒙至圣道祖》，刚刚准备翻看，就在洪荒论坛上被人滴滴了。
    【纯阳道友：已经联系到白泽，他目前在殷商朝歌收到商王帝辛的看重，是非常值得我们拉拢的人。】因为许四月和宋纯阳都恰巧以昆仑的账号被选中，所以虽然国内在五大派中都留有暗手，不过主要的势力经营范围还是在昆仑。
    许四月沉迷修行疏懒人际交往，所以这次去朝歌和白泽搭上线，是宋纯阳担下的任务。
    宋纯阳心里也苦啊，大佬撂挑子偷懒是一绝，所以他不得不承担起串联四方的任务，但偏偏无论基于实力还是背景，把一切事情妥帖办好的之前之时之后，他都得把目前的计划进程和这个沉迷修行的大佬说一遍。
    许四月没感觉到宋纯阳的心累，只觉得国内没第一时间拉拢商王而去拉拢白泽这个稍微不那么陌生的人，看来国内也有很多考量的嘛。
    想要在这个失去了仙神圣魔的洪荒有所作为，即将开始的西周与殷商直接的争端，是必然得找一个势力进行支持下注的。
    自立山头的选项虽然也存在，不过在这种洪荒之中，地球修行者力量微茫得几乎可以忽略的时候，这个选项也同样也可以几乎忽略。
    【人间四月：所以，国内还是选定了殷商？】
    【纯阳道人：有两个原因，第一是有我们的敌对势力选择了投资天命所归的西岐，第二是我们在殷商毕竟还有算得上熟悉的白泽，以及，没有经历三妖乱朝歌的殷商，现在实力并未衰落到难以挽留的地步。】【纯阳道人：其实地球各国现在都在非常奇怪的一件事情，洪荒仙圣莫名消失也罢了，但轩辕坟三妖居然也莫名消失。按照国内殷商文化学者和封神研讨协会们的推论结果，轩辕坟三妖是为了成仙得正道才和女娲娘娘达成交易，但明明现在应该还没成仙的她们却消失不见。】世界各国现在都把华国殷商那段掩埋得快发霉的历史挖出来，恨不得把一个个的甲骨文抬出天文望眼镜来研究，想要试试看能不能从中勘测道关于那个神话年代的一点点秘密。
    不仅仅是各国官方组织在研究，因为有国家和财团定下巨额奖金奖励的缘故，就连许多民间组织也在拼命开动大脑寻找洪荒世界里，地球人类可以插手的时机。
    当然，这个时机还没人找得到，说到底，现在他们都还不知道地球和洪荒究竟有没有什么确实联系。
    许四月漫不尽心又翻了一页书，随意敷衍着宋纯阳的私信，【哦哦，原来是这样啊。】【纯阳道友：轩辕坟三妖或者说妲己这个消失得有些突兀的存在，我有种预感，或许找到她的话，关于我们对洪荒世界的探索推进就会迎来大跨步跃进。】许四月翻书的手指停了一下，这一次她没回复。
    如果你真的能够找到那个人。
    何止是加快探索洪荒世界的速度而已。
    宇宙洪荒天地玄黄，天地万物都会摆在你们面前任其挑选。
    但是啊，这毕竟是圣人都还没能做到的事情。
    .
    ……
    .
    北境之地那仙道遗迹光辉冲天开启的时候，陆茶慢悠悠去天乘派外事处领下一个除妖任务，光明正大出了天乘派后，这才一步跨越到一处空间与空间的虚空缝隙之间。
    一个战战兢兢的身影躲在这缝隙里，虚空之间可以轻易挤爆一艘星舰的恐怖压力，在她身上却仿佛水流一样温柔。
    陆茶捏了捏下巴，“哟，刚从遗迹里逃出来就学会遁入虚空了，挺聪明的嘛。”
    那身影先是害怕地抱住头，而后又忍不住抬头看向虚空之中仿佛万千大道汇聚的瑰丽身影。
    “你……你是谁啊？”
    “我又是谁？”
    
第2章 搏一搏单车变摩托！
    
    用类比的方式来看的话，整个洪荒就像是一个讨论群。
    最开始的时候混沌中出现了盘古，他觉得混沌是没有黄段子的无聊世界，于是开天辟地建群，建群成功后世界初生天道隐迹，但盘古还是觉得无聊，讨论群怎么可以没有【学习资源】呢！
    于是他成为同人大触为爱发电自己码字自己画画，而画出了整个世界以及无数洪荒生灵以后，于是心怀大慈悲大圣德身化万物演化无数大道，为众生硬生生开辟出一条艰难的修行超脱之路。
    这么劳模，原本就开天辟地累得半死的盘古过很快就劳死挂了，留下了整个群满满当当的【学习资源】，以及群主的无上狗 管理权力。
    啊，世上竟然有这种伟大无私之人！
    礼赞至高无上盘古大神！
    然后第二个群主是女娲，女娲发现洪荒天地的【学习资源】也就是大道被补全了一部分，但仍然不够，图书馆的书太少了，根本不够培养出下一代能够继续产出【学习资源】的大触。
    嗯，换句话来说，就是洪荒生灵虽然不少，但大多都是寿命长修行时间长的长生种，修行时间长意味着反哺气运的时间慢，这对短时间内需要收割气运反哺滋养大道的洪荒来说，实在助力不大。
    于是，女娲造人，而后至此消失在洪荒世界。
    原本摸鱼划水等待时机脱离洪荒的鸿钧也就是陆茶，突然被从天而降的狗群主权限砸了一脸。
    陆茶：“……”
    好吧，不能继续摸鱼了。
    道祖鸿钧统一万道，传道天下，她等于是创造了一个轻松简单易上手的码字画图工具，于是此后天地间所有生灵都终于有了一线超脱的希望。
    自此以后弱鸡可以以自己一点点气运滋养大道，大佬可以自己创建自己的一条或者N条大道，大家各司其职一点点补完这个原本残破不堪的洪荒群。
    狗群主明明权限一切无人能敌，其下还有各式圣人管理员和弱鸡群员看似威临天下，但这时候狗群主已经开始想着跑路了，她靠买卖《学习资源》大致攒够了退群的钱。
    陆茶之所以这么着急准备跑路，当然不是因为这么多【学习资源】早晚会引来网警也就是天道的注意，而是她知道虽然洪荒生灵们修行之路比以前时候渐渐顺遂，洪荒世界一切开始走上正轨形成了一个良好的大循环。
    但是，这个世界仍旧是虚假而脆弱的。
    只要《洪荒》手游被停服被关服被删除数据，那么无论洪荒生灵与圣人们再怎么努力，这个匣中世界终究会迎来终末。
    陆茶，一定要超脱！
    她布局无数量劫付出巨大代价方才超脱洪荒世界，现如今的洪荒世界被抽用了绝大部分大道与气运资源，脆弱得可怜。
    刚开始的时候洪荒甚至不适合仙人以上的存在生活，以至于陆茶这个群主不得不暂时禁言黑屋套餐了仙人以上的存在。
    不过，在洪荒引入了地球修行者们以后，来自异世界的试炼者们为洪荒重新注入了崭新而真实的气运，现在已经可以一点点解封原本被禁言套餐的仙人们了。
    虽然不够解封圣人，不过其下的一些存在倒是的确已经可以，而这个从遗迹出来的少女，就是被刚刚解除禁言的存在。
    陆茶身上光辉消散，落在那个身影面前，“咦，果然失忆了。”
第一次封印又解锁果然不能挑熟人，如果是熟人的话万一出了问题就很尴尬，如果是陌生人的话，就可以毫无心理作用的毁尸灭迹～这个面容清丽的少女，看着陆茶满脸都是恐惧又期待的神情。
    之所以恐惧，是因为眼前这个人简直前所未有的强大可怕，犹如在与什么绝世凶兽近距离相对，哪怕这人什么动作也没有，但仅仅是被这个人所靠近，就连皮肤都恐惧害怕得像是在隐隐作痛。
    之所以期待……
    少女抬头看向陆茶，“那你，你知道我是谁吗？”
    陆茶果断摇头，信誓旦旦信口胡说，“当然不知道。”
    这话纯粹口胡，她毕竟是群主还是洪荒图书馆馆长，理论上无所不知无所不能的存在，虽然在此之前也得打开造化玉碟输入关键词查询一下。
    少女脸上刚刚露出失落的神情，就听到陆茶道：“不过我知道该怎么做，才能让你找回丢失的记忆。”
    陆茶对她伸出手，“把你的身体借给我吧。”
    虽然失去了记忆但并没有失去常识的少女：“啊嘞？？？”
    等等，这这这，这也太快了吧！！
    .
    ……
    .
    原本打算五大派共同开发的仙道遗迹，好不容易扯皮协调好各方利益，商定好付出种种代价开启仙道遗迹，结果忽然之间，就在五大派还没开始动手的时候。
    遗迹开了，然后空了。
    五大派一肚子脏话不知道当讲不当讲。
    苦苦搜寻仙道就在洪荒里的仅存痕迹数十年不可得，今天好不容易找到一个，居然还莫名其妙被鸽了。
    被派遣到昆仑蹲守探查仙道遗迹的其余四大派前站人员，这下都多少有些沮丧烦躁，而沈剑心就是这样灰头土脸队伍里的一员。
    沈剑心是地球修行者，进入洪荒世界以后满脑子热血沸腾想着建功立业，为此几乎是费尽力气进入师门广元派蹲守仙道遗迹的前站队伍，然而天不遂人愿，这次的探索只能用一无所得来形容。
    五大派队伍不得不从昆仑连夜赶回朝歌，再从朝歌转回各自门派。
    探索仙道遗迹任务失败，沈剑心虽然心情不佳，在朝歌都城里乱转想要散散满胸郁气，他转过一个街角，突然感觉到周围环境忽然一静。
    这种极其反常的情形，如果是平日里的沈剑心必然第一时间警惕拔剑但是走到这里的他，却莫名没有半点戒心的走上前去。
    那里有一个小小的赌桌摊位，摊主是个面容清丽的少女，原本懒洋洋趴在桌上，看到有客人方才抬起头来。
    “轮盘抽奖，可以赌气运、赌性命、赌宝物，赌你手中的剑。”这个清丽少女对沈剑心露出爽朗而灿烂的笑容，“有机会获得绝顶神功和绝世神器哦～”
    “要试着，赌一次看看吗～”
    PS：露出了网易+腾讯的爽朗灿烂笑容o(RvQ)o
    
第3章 大佬苟苟我！
    
    人来人往却莫名寂静的街道转角，腰间跨剑的广元派年轻男修士，以及坐在桌子以后，纤细双腿轻轻在椅子下轻轻晃荡的少女。
    说实话，眼前所看到的一切，在这个殷商时代在这个明明禁止集市买卖的街角，都显得如此诡异突兀，但偏偏沈剑心心中却没有半点警惕就走了过去。
    他甚至回忆不起来自己为什么莫名其妙就走到了这里，像是受到了某种指引自然而然而来。
    沈剑心刚想走过去，就看到少女朝他挥挥手，“稍等稍等，你身后的人比你更有钱。”
    诶――？
    疑惑只在他心中驻留一秒钟，沈剑心已经感觉到周遭气温一下子升腾起来，仿佛有一个让人脊背发凉的恶鬼正从背后缓缓过来，他赶紧侧身避开，回头后眼前一暗。
    眼前出现的五六米高仿佛一面城墙那么高的怪物，勉强有着人类模样的双手双腿，他丑陋的面容之上也有某种青色的诡异纹路，眼睛赤红如同泣血。
    头上长着犄角，身穿着简陋粗糙的兽皮衣服，兽皮之外展露出来的赤红色皮肤之上有熊熊火焰不断跃动，就连呼出的气息都仿佛有火焰在燃烧。
    自从这个怪物出现的一瞬间，周遭空间仿佛已经化身为火山岩浆洞口，沈剑心额头上不断渗出大颗大颗汗水，不仅仅是热的更是被被吓的。
    完了完了完了，是炎鬼一族……
    炎鬼是生活在仿佛放逐龙族妖族那个放逐之地的恐怖一族，就连龙族皮糙肉厚在放逐之地都只是在艰难生存，但炎鬼却能够适应环境生存于放逐之地的火焰岩浆与剧毒沼泽之中，可想而知他们究竟有多么可怕。
    在广元派里的典籍记载中，常年生存于放逐之地恶劣环境中的炎鬼脑子已经不正常了，他们本性暴虐嗜杀嗜血，喜欢虐杀眼前能够看到的绝大部分活物，而后再茹毛饮血吞而食之！
    敲里吗！
    我不想死的这么快更不想死得这么惨烈！！
    更不想在美少女面前死得这么惨烈啊！
    明明这炎鬼还什么动作都没有，仅仅是这自然流露的气势已经快让这片空间燃烧起来了，这种可怕的气势，难不成……难不成是金丹大佬么？或者更夸张的元婴大能？！
    修仙世界的等级很简单的划分为练气筑基金丹元婴渡劫，渡劫以后就能成仙。
    在以前时候的洪荒，哪怕成仙以后也只是洪荒里的一个小蚂蚱，但是现在这种仙圣皆隐的时代，一个金丹期就足够吊打绝大部分洪荒修士了。
    师门长辈不是说炎鬼几乎终其一生都会呆在他们的岩浆巢穴吗，为什么朝歌都城这里会突然出现一只炎鬼啊啊啊！
    沈剑心赶紧站在一边动都不敢动一下，哪怕身上灵衣有一些简单防水防火防毒作用，这下快要抵挡不住高温破碎，他也不敢调动身体里的半点灵力来驱散这高温。
    生怕他一个多余动作会引来大佬的不悦，就会在这炎鬼一眼含怒目光中，化为飞灰。
    小美人抱歉抱歉，拜托你吸引一下炎鬼的注意力了，等我有幸不死将来一定回来给你烧个纸钱，无量天尊阿弥陀佛阿门阿门。
    炎鬼站定脚步，先是疑惑地看了看四周，不解而恼怒的朝摊位背后的少女一声咆哮，感觉到了这人就是让自己莫名其妙走到这里的罪魁祸首。
    红色火焰随着咆哮席卷而出，眼看就要让少女在火焰之中飞灰湮灭。
    沈剑心既不敢闭眼不敢出声也不敢有其他动作，就在他觉得下一秒就得目睹眼前一场辣手摧花惨案的时候，一直懒洋洋的少女终于有了动作。
    她轻轻挥手，漫不尽心道：“坐下。”
    火焰倒卷而回原地，尽数回到炎鬼的大口中，甚至让这恐怖的怪物不由自主打了个饱嗝，在听到那声坐下的时候，更是犹如推金山倒玉柱地一样猛然乖巧坐在一个小小的凳子上。
    原本空气中无处不在的高温灼热感，更是突然一扫而空，清凉得差点让沈剑心呻 吟出来。
    沈剑心：“？？？？？”
    师门长辈你们又骗我了，炎鬼原来是这么乖巧听话这么萌的吗？
    炎鬼当然不可能这么萌的，坐到地上以后立即更加愤怒咆哮，庞大的身躯挣扎不停却无论如何也站不起来。
    沈剑心终于懂了，原来看上去柔柔弱弱的少女，才是真正的大佬。
    大佬对炎鬼的咆哮很不耐烦，一拍桌子，“再乱吼乱叫就割鸡 鸡！”
    炎鬼顿了一下，这少女一句话就让他不得不坐下，轻描淡写就击破了他的火焰领域。
    哪怕以他常年被岩浆灼烧的有病脑袋这下也反应过来，这人实在是不能惹，当即闭嘴，不敢让一点点火星冒出来。
    陆茶，终于满意的点点头，对身体里另外一个灵魂道：“这个丑家伙宝贝很多，身上的愤怒，记忆，还有一个祖传宝贝都不错，他想要的东西是能够遮盖自己身上火焰和剧毒的东西，爆率调低一点，让他慢慢赌。”
    少女：【……你为什么要我的身体？】
    陆茶语气理所当然：【为了过几天，去给人作弊。】少女默了一下：【哪怕不用征询我的意见，你也可以强占我的身体达到你的目的吧？】【首先可以不要说得那么污秽吗？】陆茶语气轻快，【你的宝库被你家主人设定只有你能开，我虽然也能强开但很麻烦，还是来哄骗无知少女更方便一点。】无知少女顿时激动起来，【你果然知道我是谁！】陆茶干咳一声，【快去接待小肥羊，自己能够做到的事情岂不是更有成就感吗？】说的也有道理啊……
    少女抬头看到凶恶可怕的炎鬼，立马信心团崩雪灭，“那个，那个……”
    【不行不行太可怕了，拜托救救我QAQ】
    陆茶默了一下，接过了身体控制权，“黑心赌博，小本买卖，欢迎光临。”
    沈剑心战战兢兢道：“那个，不赌会发生什么事吗……”
    陆茶露出灿烂笑容，“什么都不会发生哦～”
    沈剑心惊喜道：“真的吗？”
    “真的什么都不会发生哦，离开的时候要我送你吗，这位小姐？”
    沈剑心立马乖巧坐在另外一个凳子上，“谢谢大佬不用了大佬。”
    
第4章 我讨厌恋爱话题
    
    “神丹妙药仙法神器，在这里一切你想要的都会有，只要支付得起赌注的代价。”
    陆茶这话一说出口，渡劫期的炎鬼本想不屑一顾冷笑出声，但出于敌我实力的巨大差距考虑，他赶紧继续捂住嘴，细声细气道：“我身上无时无刻都在燃烧着火焰散发着毒液，哪怕我走遍天下也找不到一样能够稍稍阻挡遏制它们的东西，难不成你这里有吗？”
    炎鬼是生活在高温剧毒的岩浆沼泽里的生物，而后漫长的岁月的演化中，他们也变成了火焰和剧毒的一部分。
    他们身上永远无时无刻都环绕着火焰和剧毒，哪怕剥掉皮肤也没用，只要炎鬼还活着的一刻就是一个无法自控的大火球和剧毒体。
    双手放在膝盖上，脊背挺直双腿并起乖巧坐着像是小学生的沈剑心，闻言虽然表面上不敢有什么反应，心中却早就开始疯狂吐槽了。
    炎鬼之所以在现如今洪荒修行界如此名声如此恐怖，当然不仅仅是因为他们本性残暴，更是因为这个种族天生自带火焰剧毒属性。
    随着修行境界的晋升这火焰和毒液的威力还会越来越恐怖，只要伸手触碰到的东西几乎没有不被火焰烧尽被毒液腐蚀的，刚刚这个炎鬼踏着虚空走来，空气似乎都在滋滋作响。
    而这个炎鬼居然想要遏制自己身上的火焰和剧毒，简直就像是猛虎想要拔掉自己的利爪獠牙一样，真的是emmmmm……
    陆茶傲慢一笑，“如果我这里没有你想要的东西，你怎么可能找到这里来。”
    沈剑心小心翼翼插嘴，“不说其他，您没发现仅仅是您坐着的那个小铁凳子，都可以阻挡您身上火焰和剧毒的侵蚀吗？”
    炎鬼闻言一愣，赶紧伸出大手想要去抬动身下的小小铁凳，结果发现和站不起来的自己一样，这个小小铁凳他居然也半点也没法撼动。
    沈剑心默默低头，之前他发现这个小铁凳不仅可以承受炎鬼那小山一样的重量，还发现它简直火焰不损毒液不腐的时候，差一点就惊得跌落地上。
    惊了，难不成那些传说中的万年寒铁九纹仙金就已经被自己臀部亵渎了吗？
    哭了，广元派乃至洪荒现在的唯一仙人大能，渴求一块九纹仙金铸剑多年不可得，如果大能知道这事，怕不是得一剑活劈了自己。
    眼前这个少女到底是什么人？
    传说中的仙人？
    或者是，比仙人更恐怖的存在？
    在终于感受到这个黑心赌桌老板背后的无边威能的时候，炎鬼终于乖巧下来，“赤夜愿意以一切代价换取能够遏制身上火焰与剧毒的宝物，愿上仙垂怜。”
    陆茶道：“炎鬼一族性格暴烈残虐，被愤怒驱使的同时也驱使着怒火，愤怒能让你们变得更强……”
    失去了愤怒的炎鬼，犹如失去了狂化血统的狂战士，削弱何止一点点。
    她顿了一下，“你愿意把你的愤怒作为赌注吗？”
    炎鬼赤夜毫不犹豫道：“愿意。”
    一点火光从炎鬼身上飘到赌桌之上的轮盘，轮盘之上无数格子一一亮起，这一瞬间空间混沌了上下颠倒了，沈剑心与赤夜只能看到无数闪烁着光辉的宝物从眼前疾驰而过。
    避火珠、避毒珠、五行天盘、《化字决》、阴阳镜、番天印、金蛟剪……
    停留在赤夜面前的宝物一无所有。
    懒洋洋的少女撑着下巴，“你运气真糟糕，还要继续吗？”
    或许是失去了愤怒的原因，庞大恐怖的炎鬼此时情绪平静，“继续。”
    这一次作为赌注的是赤夜家族世代传承下来的赤华宝卷，这大概是从天外天偶尔落入一星半点到了洪荒的玄黄之华，而后在无尽岩浆里翻滚凝练了无数岁月，宝物一经打开就能向世间倾倒灭世之火，哪怕金仙大能也很难抵挡。
    缺点是充能时间很长，一充就是万万年。
    轮盘再次开启，无数宝物再次从赤夜面前穿梭而过，无一物停下。
    这种可怕的概率，就连沈剑心这个吃瓜路人都瑟瑟发抖。
    陆茶依旧撑着下巴微笑，“还要继续吗，你的记忆里有还算有趣的东西，也可以作为赌注最后赌一次。”
    赤夜顿了一下，霍然转头看向沈剑心，“人类！”
    沈剑心抖了一抖，“……是，大佬我在！”
    “假如我这次成功了，那么在这以后无论如何也要找到我，让我赶快去放逐之地边境的天井湖边找到那朵紫色莲花妖，和她说我已心悦她上千年……我会给你满意的报酬的！”
    至于失败以后应当如何，赤夜没说。
    明明有着喜欢的人，但因为一身靠近谁谁死的火焰和剧毒偏偏永远无法靠近，在听说广元派的老不死因为异世界的道之子们成功升仙后，赤夜怦然心动，这次来到朝歌就是为了寻找能够让自己升仙的契机。
    仙人本来就是趋近完美的存在，哪怕是炎鬼一族，只要能够成功升仙也能褪去一身火焰剧毒，但是赤夜没能先找到异世界的道之子，反而先遇到了黑心赌桌老板。
    沈剑心愣了一下，磕磕绊绊道：“我，我一定努力找到您。”
    “拜托了！！”
    赤夜深吸一口气，看向陆茶，“继续。”
    轮盘再次开启，无尽宝物之光疾驰轮转，或许是沈剑心的错觉，他总觉得这一次的轮盘转动的时间格外漫长。
    最后，一颗闪烁着光辉的丹药落在赤夜面前。
    陆茶打了个哈欠，“升仙丹，还行。”
    失去了记忆的赤夜茫然看向在场两人，“……你们是谁？”
    那颗仙丹进入了赤夜正好张开说话口中，巨大的身躯瞬间羽化破碎为微光，微光之中有一个红色长发轻轻飘动的美少年。
    一个光之通道出现，而后美少年消失在光之通道中，隐约可见通道那边电闪雷鸣天劫忽至。
    褪去凡体，羽化成仙。
    少女怯弱有期待地问道：【您觉得，这个炎鬼能够再次找到他喜欢的人吗？】至今为止一切恋情的结局都糟糕至极的陆茶，面无表情沉默片刻。
    【……请不要和我说我第八讨厌的恋爱话题，谢谢。】PS：陆茶：本来今巅高高兴兴，泥为什莫要嗦这种话？(??益?)
    
第5章 我……我要赌！
    
    【我好像，想起来一点点了。】
    在接受了炎鬼赤夜的记忆和愤怒以后，少女如此说道。
    【有很高很高的殿宇……还有主人，但我看不清主人的脸……主人在笑着对我挥手……】少女惊喜地对陆茶道：【原来真的有效果啊，我之前居然还在怀疑您是不是在欺骗我，真的非常抱歉！】陆茶怔了一下，差一点想说一句怎么会？
    陆茶并不认识少女，造化玉碟没有关键词是搜索不到关键资料的。
    虽然陆茶不认识少女，但她认识被安置在少女身体中的庞大宝库，关于这个宝库她当年还是道祖的时候，曾经想过好几次要不要把这个宝库顺手摸羊回来，所以对这气息实在是很熟悉。
    她原本以为少女的失忆是因为她第一个被解封，有些没调整好导致记忆混乱或者缺失，这种短暂的记忆混乱会随着时间慢慢推移自我调整而恢复。
    所以关于只要收集赌注就能慢慢恢复记忆的说法，完全只是口胡，是绿茶在欺骗良家少女，她只是在借着这个当年让自己眼馋了许久的宝库，为自己拉来更多疯狂氪金者。
    但现在，这个少女居然直接跳过了这其中的漫长恢复时间，立竿见影的开始恢复慢慢记忆了。
    陆茶：……难不成世界如此垂爱我，以至于我的随便口胡都能给我补全成为真实？？？
    ―――这当然是不可能的。
    陆茶终于察觉到，少女之所以失去记忆并不是因为记忆混乱，而是因为她的记忆许久以前被她的主人封印了，这种封印会随着少女对人类记忆和情绪的自我补全而解封。
    那个人，明明按理来说早已经死去，但关于她的一切未解谜题，却从许久以前就缠绕在了陆茶心头，直到现在也无法解答。
    【上仙上仙！】少女兴致勃勃道：【只要我们继续下去，我很快就能完全恢复记忆了吧！】大概是因为恢复了一点点记忆的缘故，少女原本怯生生的性格，终于变得活泼了那么一点点。
    陆茶忍不住问道：【为什么那么想要恢复记忆呢？】【诶？突然这么问我也不知道为什么啊？】少女很是天真单纯的语气，【只是觉得，忘掉那么重要的事情有些不太好。】少女反客为主的问道：【上仙也会有觉得一定不能忘记的事情吧……比如您说这次想要给某个人作弊，能够让您这么在意的人，一定是这样的非常重要的人吧！】陆茶面无表情，【不，是最警惕防备的人。】
    【诶？】
    的确如此，从一开始横冲直撞闯入了陆茶视野的许四月小姐，明明她恨不得把自己的一切摊开在陆茶面前，但与此同时，她身上总是有着太多无法理解的谜团。
    无论陆茶变成何种模样都能认得出来，那近乎作弊一样不讲道理的分辨力。
    以及，从一开始就满溢出来的热枕感情。
    许四月说的没错，陆茶的确是打从一开始，就抱着绝对警惕的心态来利用她的。
    【上仙虽然嘴上说着警惕，但实际上更警惕的是那个人被牵扯进来会因此受伤吧。】少女哼哼一笑，【关于那人对您的心意，您从未怀疑过呢！】【现在不要想欺骗我了哦，，虽然不知道为什么，但在接受理解了炎鬼的那份记忆和情绪以后，我对人心的情绪变化变得很敏感了！】……这个人之所以被原主人封印的，一定是因为话太多了吧。
    【请不要和我讨论我第十二讨厌的煽情肉麻话题。】陆茶笑得灿烂，【或者，你想要再试一次禁言小黑屋套餐吗？】世界终于安静了下来。
    .
    ……
    .
    这是一个仙道之路几乎断绝的时代，仙圣匿迹魔神隐踪，原本在金仙大罗金仙圣人们眼皮子底下一文不值的仙人，在这个时候的洪荒却是可以吊打诸天一切不服的存在。
    但哪怕如此，在今天之前，这片广袤的洪荒天地里竟然只剩下了一个仙人。
    沈剑心之前《洪荒》手游的注册门派是广元，到了洪荒也理所当然拜入了广元一派之中。
    广元是一个比较中庸的门派，论血高防厚不如南荒肉坦，论爆炸输出不如法爷昆仑法爷，瞬间爆发不如九幽此刻，当然也不能像天乘奶妈一样加血加buff。
    因为什么都会一点但又好像什么也不精通的缘故，以往的广元派在五大派中地位不上不下，算不上垫底当然也够不到前列。
    但是自从广元派在这仙道之路断绝几十年，再次出现了仙人以后，这个小透明门派在五大派中的存在感顿时开始爆炸。
    之前五大派探索仙道遗迹前站小队的成员在广元集合的时候，明明那位广元仙人并未出现，但是在场五大派之人无一人不乖巧听话的乖乖等在原地，听命广元调遣。
    哪怕那位仙人无意权势，但五大派还是喜不自胜的把广元推到仙道联盟领袖的位置上来，恭恭敬敬等待他老人家吩咐。
    这就是仙人的威慑力。
    广元派那位大名鼎鼎的仙人师门长辈沈剑心当然没能见到，但是他无论如何也想不到，今天居然能够如此近距离见证一位仙人的诞生。
    只要付出足够的赌注，就有机会可以瞬间成仙。
    这究竟是何等疯狂的事情？！
    纵使是洪荒五大派和各氏族世家的绝顶大能们，在这种一步登仙的机遇面前也会欣喜若狂到怀疑人生，沈剑心理所当然也不能免俗。
    哪怕知道这里纯粹就是一个黑心赌桌，爆率之低令人发指，出货率之低就连网易游戏都要羞愧流泪。
    但是……
    但是！！
    但是这里，有着能够让人一步成仙的的绝世机遇！
    全身血液迅速流动，耳膜里似乎都听得到犹如河流一般的血液奔腾之声，心脏高速跳动得简直让沈剑心怀疑自己下一秒就要爆炸开来。
    “我……我……”
    到了现在，他终于明白眼前的少女，或许是穷尽自己想象力也想象不出的伟大存在。
    而他此时此刻能做的，只有以乖巧得恨不得五体投地的顺服姿态，说出那句最胆战心惊的话。
    “我……我要赌！”
    PS：沈剑心：求大佬大发慈悲给我一个为您氪金的机会，求您了QAQ
第6章 我选梭哈！
    
    一片区域里，心中有着强烈渴求愿意支付代价也有想要获得之物的人，会自然而然受到黑心赌桌的指引来到这里。
    这里筹码昂贵、爆率奇低，暗箱操作、出货随意，但是只要一瞬间人品爆发，你甚至可以在这里抽到成圣的契机。
    而只要被选中的人，至少也得赌过一次才能离开，否则哪怕赌客并不想赌，老板将会随意收取赌注作为结束。
    这随意收取的赌注或许是从一根头发，或许是引以为傲的天赋，，或许是巨 乳，或许是欧 金金。
    总而言之，这里是黑心赌桌，欢迎你的随时光临。
    “你身上有两样东西可以作为赌注筹码，一是你手中的剑，二是你未来一个月的气运。”
    光之通道关闭，电闪雷鸣的成仙天劫也被关闭在了通道那头，再次安静下来的小小赌桌面前，沈剑心既恐惧得战战兢兢又兴奋得热血沸腾。
    他赶紧深呼吸几下，听到懒洋洋少女所说的话顿时有些疑惑。
    手中的玄铁剑，是沈剑心几乎拼命才夺得的广元新入门弟子大比前三奖励，不仅锋利五匹而且上面还留有师门金丹期长辈留下的一道剑气，关键时刻可以救命。
    对于修行刚刚入门的练气修士来说，这当然是绝无仅有的珍宝，但如果对比之前赤夜那吞吐天地光辉的赤化宝卷的话，这简直就寒酸得像是一根烧火棍了。
    “……这，也可以作为赌注吗？”
    五大派里都潜伏有不少来自其他星球其他文明的存在，这些富得流油的家伙陆茶怎么可能放过。
    这次空手套白狼借了别人的宝库开了黑心赌桌，目的就是为了把这些脸上写满了【人傻钱多速来】的地外文明榨取得一干二净。
    想起马上就要暴富，陆茶心情还不错，随口解释道：“我与你们价值衡量方式不同。”
    这么一说沈剑心就多少有些懂了，他这种练气小修士眼中的无上珍宝，在这个可以让人一步登仙的大佬面前大概还不如粪土，而在他眼中并不那么绝顶珍贵的玄铁剑……
    emmmmm……
    左看右看，还是不明白这把剑为什么可以成为赌注。
    虽然不明白，但梭哈总没错。
    筹码交付，赌局开始。
    轮盘转动的一瞬间，沈剑心脑海中这二十多年的过往也不断在眼前闪现。
    出生小康之家，在父母的关爱之下健康成长，从小没有缺衣少食，按部就班按照父母的期望学习考试毕业工作，读书时候不早恋不叛逆不吸烟不喝酒，毕业后在父母的安排下马不停蹄的和一堆陌生人相亲。
    按部就班循规蹈矩，生活与他而言是一片恶臭死水，永远毫无波澜。
    在某天他刚刚结束一个月里的第16次相亲的时候，沈剑心站在天桥之上看着下面川流不息的车辆，突然觉得有些腻味。
    下一秒，他就进入了陌生的世界。
    后来的沈剑心才知道，那是传闻中的洪荒世界第一次试炼，而他也成为了神秘自地球开始复苏的第一批旅客。
    然后，第四次试炼开始。
    【请问是否进入无限危险的洪荒世界？】
    面对着这个问向无数人的选项，沈剑心毫不犹豫选择了确定，像是花光自己存了一辈子的叛逆，又像是打开了自己身体中的某处开关。
    不想再重新跌落回那样死气沉沉的泥潭里去！
    轮盘停下，沈剑心面前空无一物，而他却忍不住咧嘴无声轻轻笑了起来。
    是的，就是这样，哪怕头破血流也许会一无所有。
    但是啊，我也想要拥抱这样的无限精彩的人生！
    【押上未来一个月的气运，我选择继续！】
    .
    ……
    .
    赌局结束以后，广元派默默无闻的练气期小修士在原地茫然片刻，从他茫然的脸上实在看不出今晚第二次赌局的结果，到底是血本无归，或者是瞬间暴富。
    沈剑心马不停蹄赶回广元派在朝歌的临时宅邸，并选择把今晚发生的一切尽数告知了门派长辈，广元派震动，就连沉迷修行无意插足五大派琐事的那位广元仙人也被惊动了。
    仙人言说今天的确感觉到天数有变，似乎极西之地有人在渡大劫，而仙人的话瞬间就佐证了沈剑心今晚遇到的诡异事件。
    能让人一步登仙的存在到底是什么境界？
    天仙？金仙？大罗金仙？
    难道这个世界的仙路还未曾断绝吗？？？
    要知道自从几十年前大道破灭以后，这个世界的仙道就断了，虽然现如今异世界的道之子们有着能让渡劫修士突破的契机，但也仅仅是契机而已。
    现在洪荒天地就算有了一点点希望，但也仍然是前路艰难。
    广元仙人在数十年前的天地大劫之前，原本就是惊才绝艳少年成名的同辈天才修士。
    哪怕是这样的修士在观测到异世界道之子身上的道之碎片，并有了观想演化补全自身的契机以后，也是千难万险方才突破成功。
    但就算成功了，仙道之上的道路也仍然模糊得看不到方向。
    广元仙人尚且如此，更不用说其他人。
    现在突然出现疑似仙人之上的存在，这让这些人如何不大喜过望。
    广元派的人赶到那个街角的时候，并不意外的发现哪个黑心赌桌已经不见踪影，广元仙人甚至以神识扫过朝歌都城也找不到一丝半点痕迹。
    这样大费周章兴师动众的动作当然瞒不了其他四大派，所以几天以后，关于传闻中仙人之上存在开设的，拥有一切想要之物的神奇赌桌，很快以朝歌为中心传向整个洪荒。
    南荒派。
    一个光着上身的小胖子，气喘吁吁在和新入门弟子一起锤炼肉身，明明是个胖子却极其灵活，上窜下跳仿佛皮球，引得一众弟子震惊侧目。
    【叮，收到王二丫震惊点数+10】
    刚刚把神仙赌局事件通报上去的外星人，立马从帝国议会上申请到了巨额资金支援，他迫不及待的打开了伪装好的任务系统。
    【鉴于宿主这段时间极其努力，震惊系统将为您发放奖励丰厚的支线任务】【支线任务：寻找到传说中的仙人赌局！】
    小胖子：诶？？？
    PS：外星人们：霸霸我来给您老人家送钱了QAQ
    
第7章 让地球成为仙域
    
    关于广元门人遇到【神仙赌局】，以及放逐之地有炎鬼成仙这个让人疯狂的消息，几乎以最快的速度传遍了洪荒，甚至是传回了地球。
    这个消息传回地球的时候，地球也快疯了。
    从地球收集到的一些数据来看，传闻中的那位广元仙人已经可以正面硬抗核弹攻击而不伤，攻击力用通俗一点的说法来衡量，大概已经到了全力一击对城级别。
    这种几乎是人形核弹一样有着爆炸杀伤力的存在，如果是在洪荒还好，毕竟就算是仙人现在也没办法跨球执法，地球各国虽然对此很是敬畏，但也并不太恐惧。
    但是现在，你告诉我有地球修士也有机会一步登仙？？？
    假如真的有地球修行者万幸一步登仙，而这样的人在结束第四次试炼后回到地球的话……
    爆炸性的不可控的，人形自走灭城武器。
    哦豁，地球君，再次完蛋。
第四次试炼开始以后，为了应对已经迎来前所未有巨变的未来世界，世界各国都开始玩命一般努力奋斗起来。
    洪荒仙道修行中断了几十年，各大门派家族氏族都着急得上窜下跳，生怕仙道之路就真的在自己这一代彻底断绝，所以各大门派家族除了自己真正的压箱底功法以外，这些年对于其他的心决绝学心法功法看管都很是宽松。
    只要有修道天赋，皆可传阅，为了仙道传承之火不断绝，此时此刻一切禁忌都被强压下去。
    所以这些具有普适性的功法心决，也很快传回了地球。
    面对着玄之又玄让人两眼一抹黑的的一堆法决，国统局果断再次请出了上次落龙山神龙事件里，给出了不少有用建议的清平道人、冲玄道人、桓光道人。
    三个道人在国内玄门学派也中算得上德高望重威望极高的人物了，所以这他们亲自出面游说之下，半个华国玄门学派都动起来了，有钱出钱，有力出力。
    誓要把这些从洪荒世界传回来的艰涩玄奥法决，转化为方便快捷易理解的社会主义特色修仙大法。
    在洪荒世界出现之前地球已经没有修行者，但是地球人残留下来的玄门学说却数不胜数，不少人甚至怀疑地球许久以前是否经历过和洪荒一样的仙道传承断绝，只不过断绝的时间太久远，传到今天都变成了不可判定的传说。
    对于玄门复兴这事是否能成功，国统局只能姑且对此抱着期望，而现在摆在他们面前的，除了需要面对未来世界【人形核弹】满地走的情况，还有对世界意识的探索又有了新的进程。
    “按照我们目前收集到的信息，白泽虽然无法脱离洪荒世界未来可能面临寿命窘境，但与此相比的是从一开始就进入了洪荒世界的他，比起其他试炼者的确有者巨大优势。因为这种无与伦比的时间差优势，白泽已经成为了商王辛所倚重的重臣，他对未来殷商和西岐之间的战争有着不可估量的影响。直到现在，试炼者中在这一点上还没有人能够及得上他的。”
    王望江看了眼会议室里所有人，“那么，为什么白泽可以得到这种优待呢？”
    投影屏幕上出现了一行字。
    【传播神秘者，神秘也将给予回馈】
    众所周知，这是每次试炼之前，任务提示下面都会附加的一行小注。
    “按照光学聚焦先生文明的主流说法，世界意识复苏后会本能的开始同化自己的领地，并且寻找适格的刀剑兵器，也就是主宰者。”
    “所以，能够帮助世界意识把神秘向外蔓延开来的举动，会受到世界意识的回馈――基于这一点，我们从第四次试炼开始之前就在尝试：假如全力配合这种神秘蔓延，并为此给予种种便利的话，那么作为国家个体的我们是否也会受到回馈呢？而后，就在今天，我们在落龙山找到了这个东西。”
    投影画面上出现了一棵小小的草，明明是草，却翠绿得如同碧玉雕就，表面一层微微白光，十分神奇漂亮的模样。
    会议室里的坐着的都是面相四面八方信息渠道的人，看到这个当即轻轻低呼一声。
    洪荒灵草？！
    哪怕最低等级的灵草，只要数量足够庞大也会有蕴养一方地脉的作用，更别提其他更加神奇的灵植物灵脉。而灵气多寡，则是判定一片区域是否适合修行的重要标准。
    王望江看向投影屏幕，“事到如今，与其为了假如地球出现了仙人该如何而烦恼，还不如努力看看―――”
    他顿了一下，目光看向所有人，“让地球成为仙域！”
    .
    ……
    .
    《洪荒》手游ID在这个还在缓慢融合的两个世界里用途很广，在洪荒世界它是师门长辈眼中的一点真灵坐标，就靠这个确认你是死是活以及现在你的大致活动范围。
    在地球修行者眼中这个人人都有的ID，就是个人账号，用途是私信滴滴你好在吗。
    自从那天搞事成功以后，陆茶又带着少女随机找了好几个地方开设黑心赌桌，她的洪荒论坛ID一直响个不停。
    师门长辈：出大事了有仙缘出现，门下弟子不要错过，迅速赶到XXXX处集合！
    地球修士：出大事了有绝世机缘出现，大佬快来给我抱抱大腿，你吃肉我喝汤QAQ大致就是这种画风。
    “上仙要离开了吗？”少女低声询问道。
    陆茶点点头，“力量的应用方式我已交给你，什么样的人该怎样应对我也交与你了。”
    顿了一下，“这次以后，你应该能够恢复记忆了吧。”
    “谢谢上仙予我启蒙之恩。”少女转而笑着问道：“那我该怎么作弊呢，上仙在意的那个人。”
    “如果如同我猜想的那样，只要她遇到你一切就会自然而然发生。”
    一切已经准备妥当，而接下来要陆茶要做的，就是验证自己的猜想。
    脱离出这副身躯的圣人，转过身对少女皱起眉头，“还有，说了多少次了，她不是我在意的人。”
    少女笑吟吟点头，“是是是，您说得对。”
    
第8章 阿伟又死了
    
    洪荒修行界的确是已经疯狂了。
    已经数十年不闻仙道踪迹的洪荒世界，突然出现疑似仙道之上的存在，这是否意味着洪荒天地仙道还没有完全断绝？
    以及这数十年洪荒仙道几乎断绝的时间里，诸天仙圣到底去了哪里，为什么洪荒一夕之间大道崩碎不再适合修行？
    这让洪荒仅存的修行者们想破头的问题，是否在今天可以得到解答，甚至得到解决？
    洪荒修行界几乎是发疯一样，满朝歌的寻找那个【神仙赌局】踪影，但是无论如何也找不到半点痕迹。
    拥有短暂破空瞬移能力的五大派金丹以上修士，几乎都被派遣出来，但面对这神出鬼没的传闻中仙人之上的存在，仍然像是无头苍蝇一样到处乱飞也没有结果。
    而后第二天，听闻在昆仑附近有人遇到并参与了一次【神仙赌局】，第三天在九幽有人……第四天在天乘……第五天……
    无头苍蝇一半的五大派金丹及以上修士们，听闻这个消息差点吐血：遇到【神仙赌局】的人，你们就不能向师门通报一下下吗，不是每个人都给你们配备了通讯玉符吗？
    撞仙缘成功的弟子也很冤枉啊，他们在碰上【神仙赌局】以后，不知为何满脑子除了赌和不赌以外别无其他，根本想不到联系师门。
    广元仙人对此长叹了一声，以仙道盟主的身份让五大派收回了各派最近疯狂巡视周边的人手。
    “不动声色压制生灵心之念头，随心所欲无视距离穿行空间，穷尽五大派之力也找不到半点痕迹。如此举重若轻轻描淡写，我等远远不及，毫无疑问这的确是仙人之上的存在了。”
    “我们最初的目的本来就是寻找洪荒之中仙道之上的存在，现在既然找到了答案也该暂时罢手了，否则徒然惹了那位存在厌恶反倒不美。”
    广元派有人出列行礼发问，“既如此，真君觉得为何那位存在不愿见我们呢？”
    白发仙人默然一叹，“或许是，还不到时候吧。”
    就在这个五大派齐聚南荒城的时候，一个轻车简行身着白衣的女子，与身上悠悠铃铛声一起，踏入了这个充满粗犷之风的南洲之地。
    袖口和袍袖边缘有银色符文仿佛流水一样闪烁流动，腰间坠着浅色流苏的铃铛也随着她的步伐温柔地摇曳着，明明是与其他天乘弟子并无二样的天乘灵衣，但穿在这人身上，却漂亮的仿佛她整个人都笼罩在一种微光之中。
    一袭白衣，眉目如画，清清冷冷仿佛仙人。
    明明是粗犷又喧嚣的的南洲之城，但这仿佛仙人一样的美人踏入这座城市的时候，整座城都仿佛安静下来，粗糙也柔软下来，周遭都变成了安静的犹如温柔笔触下水墨画面。
    纵使这南荒城是依托南荒派而繁荣昌盛的古城，城中居民也并非未曾见过来自五大派的修行之人，但是这样好颜色好容颜人，的确是，的确是难得一见。
    踏入南荒城以后，在不少人或者呆呆或者偷偷看过来的目光中，清清冷冷的美人抬头看了看这座古城，轻轻拧起眉头。
    就在所有注视这一幕的人，都恨不得站出来为美人消去眉间哀愁的时候，美人拿出了一个通讯玉符。
    “那个，我迷路了……”
    .
    ……
    .
    “大师姐您除妖回来啦？”
    “陆茶师姐来了！”
    “呼，陆茶师姐回来了，总感觉心中松了口气。”
    南荒城里的天乘派临时驻地里，新入门的弟子和地球修士们，笑吟吟地和穿行而过的陆茶打着招呼。
    虽然茶鸽鸽本人自认为十分低调，但陆茶这个名字，在天乘派五大派中都算得上很有名了。
    陆茶本人觉得这一定是因为自己的美貌，但奈何天乘门人并不认同这个说法，非说她是靠天赋出名的。
    五大派对关乎洪荒仙道未来的地球修行者们一直异常重视，无论是修行资源还是功法心决之上，几乎是所欲所求尽数满足。
    除此之外本着教育资源最大化的准则，五大派让地球修行者们都不必拜真传老师，但是必要的时候，全门派都可以作为他们答疑解惑的老师。
    如此种种优待，就是为了让地球修行者们努力修行，而后让那些卡在渡劫期数十年的几个长老太上长老，观测到他们身上日渐壮大的异世界道之碎片后，能够多有一点点机会破关升仙。
    陆茶这个以天赋悟性气运第一进入天乘派的弟子，理所当然从一开始就受到天乘派许多高层的关注。
    而随后茶鸽鸽的表现也并没让她们失望，哪怕她偷懒旷课不爱修行，但是每次门派新入门弟子的大小考核比试中，她都以一点点的微弱差距险胜那位万年老二的林霸天林师妹，并毫无争议的成为了这一届弟子的大师姐。
    一次两次还好，每次都是险胜一点点后，新入门弟子门顿时明白了。
    大佬，这就是大佬.jpg
    这么天赋惊人的弟子，天乘派里当然也有人想要借着观测陆茶来升仙，但是不观测还好，这一仔细观测之后，那位渡劫期太上长老当即面容扭曲，噫了一声，朝后仰倒晕死过去。
    好不容易醒转以后，这位太上长老性情大变，看到鲜花盛开的场景都忍不住迎风流泪，“不可能的，世上怎么可能会存在那么美的道之碎片，一定是我的错觉……”
    她把自己原本已经可以飞升的境界，压了又压，流着泪说，“假如以这样的模样飞升成仙，我或许永远不可能再触及那样美妙的道了。”
    这样诡异的场景让天乘派上下都疑惑又惊讶，不得不拜询广元仙人，广元仙人对此很感兴趣，回去翻阅了广元派所有藏书，又借阅了其他门派藏书，方才给出了自己的答案。
    “那个陆茶，或许是《先天太素经注》里记载之中的大道之体也说不定，但关于这方面的记载太过于稀少，所以我也不敢肯定。”
    虽然还是不太明白，但有一件事是毫无疑问的。
    大佬，是大佬.jpg
    啊，我死了。
    
第9章 沉睡的仙圣
    
    【神仙赌局】神出鬼没踪迹不定，五大派无论怎么寻找也找不到踪迹，而在放弃这种无谓疯狂寻找的举动以后，终于有一些人发现【神仙赌局】的出没地点，总是在人类或者修士比较容易聚集的地方。
    比如人道之地的天下中心朝歌，比如洪荒里几个比较出名的世家氏族，以及五大派山下的俗世古城。
    大家掐指一算，昆仑广元天乘九幽都各自经过一轮，那么剩下的很大概率就是南荒了，于是五大派和各修行世家的精英们，这才迫不及待赶到这座南荒古城之中。
    南荒城中以往用于接待贵宾的飞云阁，此时顶楼已经全部空出来，交于五大派的大佬们商讨这次的撞仙缘事件。
    各大门派长老列坐两边，广元仙人坐于上首，而天乘那位最近性情大变的太上长老坐于右侧第一位。
    飞云阁建造在南荒城飞云山之巅，四面不设门窗，只有四根刻有花鸟鱼虫的石柱撑住穹顶，比起阁楼这里倒更像是一个极大的平顶亭子。
    微茫的阳光还没来得及流入飞云阁，山风已经裹挟着白色雾气倾泄进来，四面梁木之上垂下的素色白纱在雾气中随风飘动，一切恍然间犹如人间仙境。
    不少原本面带愁色的修士，见到桌上玉盘里在白色雾气淹没之下更加晶莹剔透的灵果，也不由露出了微笑。
    比起其他动不动就杀人夺宝的修行世界，洪荒的仙道之下的修行世界还是算得上平和的，哪怕上面的圣人金仙大佬们再怎么明争暗斗火花四溅，但是烽火基本不会点燃到仙道以下存在身上。
    毕竟到了那种层次，哪怕一亿兆仙人也阻挡不了圣人的一个手指头。
    而哪怕有了什么域外魔头入侵洪荒之类，也会有圣人和金仙大佬们出手教做人。
    这样安稳的修仙生涯让洪荒的修行界很是平和，不过缺点也不可避免，那就是当仙圣们消失以后，修行界差一点就崩了。
    仙圣们到底是主动离开还是被动消失，如果是后者，我等到底该如何应对这连仙圣都抵挡不了的存在？
    被遗留下来的洪荒修行界完全感受不到【山中无老虎，猴子称大王】的爽快，满心只剩下刻骨的不安和惶恐，而这种惶恐在得知这洪荒天地或许还存在仙圣以后，这才大为消解。
    霸霸我好怕，不要抛弃我们啊(??益?)
    五大派的大能们齐齐汇聚于此，南荒城几乎是出动了自己能够拿出的最具有诚意的招待，从灵果灵酒无一物不精致，而出入飞云阁布置果盘酒水后乖巧在飞云阁外跪坐下的侍从们，也都至少是筑基期修为。
    一个蓄了胡须的羽衣星冠昆仑长老首先出声，“自【神仙赌局】出现以来，五大派中成功撞得仙缘已知并登记在册的弟子，一共52位，其中有天赋卓然者，也有默默无闻者，可见天赋并不是能够成功撞仙缘的必要条件。”
    “这52人当中有异世界道之子也有洪荒修士，他们有接连赌了几次最后血本无归的，也有一次就撞大运得到洗筋伐髓仙丹的。而能够作为筹码的赌注也很奇怪，有气运，有神魂、有寿命，甚至还有一块寻常的灵石，一段记忆一种天赋。”
    说完这些，这个昆仑长老继续道：“所以我们一直在猜测，那位存在是否也在寻找足够承载仙道传承的种子。”
    高居主位的广元仙人轻轻颔首，“善。”
    权威大佬都肯定了这个说法，飞云阁中讨论的气氛顿时热烈起来。
    广元仙人目光落在天乘派的太上长老身上，“明素，你的想法呢？”
    广元派的仙人道号是云鹤，与天乘派的太上长老明素是从刚刚修行开始就常常并列的少年天才，这两人天赋卓绝碾压当代，许多人都说如果不是天地更易不适修行，那么这两人甚至本应该一如既往傲视群雄，走向更高的的地方去才对。
    这种时候广元派的云鹤道人已经修成仙人，而天乘派的明素长老明明也到了可以突破的时候，但她不仅把自己境界压了又压，而且此后还性情大变，一天中有大半时间都在感伤万物哀伤流泪中。
    轻轻擦拭掉自己脸颊之上的眼泪，天乘太上长老轻声道：“我和你们想的都不同。”
    飞云阁不少人都期待的看向明素，看着这个明面上的天下第二人，想要听听看她的想法。
    “你们一直觉得洪荒世界仙圣消失了，我反倒是觉得他们只是因为某种原因睡着了，并且很快就会醒来。”
    仿佛一声惊雷轰然一下在飞云阁所有人耳边炸响，就连银发仙人也忍不住坐直身体，“何以见得？”
    “何以见得？我觉得还是挺明显的啊。”明素无辜的眼睛看向所有人，“假如仙圣们真的全都消失了，那么这次【神仙赌局】也就不会出现……而且这数十年来你们一直盯着找不到的仙圣们，难道没发觉这次异世界的道之子们的出现，简直是恰到好处的补全了洪荒吗？”
    洪荒天地大道崩毁灵气大减，而来自异世界的道之子们则像是一颗颗小小种子，为洪荒天地荒芜的天地重新种下崭新大道。
    只要这样缓慢发展下去，洪荒原本崩毁的万千大道说不定还能重新演化出来。
    有谁能这么熟悉洪荒天地的万千大道，把这场大道补完做得如此恰到好处如此举重若轻？
    毫无疑问，是洪荒的曾经仙圣们，万千大道的主人。
    明素继续兴致勃勃地道：“而且明明是仙道末劫时代才对，但无论是各大门派新入门弟子还是道之子们，种种以往难得一见的良才美玉，现在却几乎井喷一样出现。”
    她本来还想以天乘派中的陆茶作为举例，但想了一下就放弃了，假如她这么说了，云鹤那厮肯定又会说：你又想借机夸耀你们天乘的陆茶了吗？
    什么叫夸耀，这明明是事实好吗！
    那样完美无缺的道之碎片，明素甚至怀疑她是某个某个大能的转世之身！
    PS：明素：今天也是陆茶吹(??????)??
    
第10章 剪水双瞳
    
    哪怕常年呆在紫霄宫，对于众人目光的追捧和夸赞陆茶仍然是很习惯的。
    轻车熟路的打发了天乘新入门的貌美如花女弟子们，陆茶一转头，就看到好久没见的林霸天林师妹，以及
    “月亮小萝莉。”
    原本小心翼翼扒在墙角拿出了自己全部警惕的小萝莉，立即愤怒的跳出来，“是钟月！才不是月亮小萝莉！”
    从姐控小萝莉到变态小萝莉，再到现在的月亮小萝莉，这人取别名的能力真是越来越清新脱俗了。
    “在这里等着我做什么？”陆茶捏了捏自己下巴认真思索片刻，突然醒悟，“难不成是来找我要签名不成？”
    谁才想要你这种家伙的签名啊！
    小萝莉气鼓鼓道：“九幽派有人等着你好几天了，非说要和你打过一场。”
    陆茶顺嘴问道：“男的女的？”
    “女的，怎么了？”
    “漂亮吗？”
    “挺漂亮的。”
    陆茶挥挥手，“那就算她赢了，我陆茶甘拜下风。”
    钟月：“……”
    作为这一届弟子中的第一，明里暗里当然会有许多人不服想要想要踩着陆茶上位，但陆茶是多么惫懒的人啊，是想享受欢呼赞美而完全不想承担责任的人！
    但凡是美少女上来试图挑战她，茶鸽鸽二话不说就先认输，如果是挑战者是男性的话，则是交由【林师妹】，她的理由很正当。
    “连我手下败将林师妹都打不过，你还想赢我？”
    陆茶目光转向一旁的林霸天，“林师妹你也想和我打一场？”
    画男硬说女的【林师妹】，冷哼一声，“不要太得意，等再过段时间，等到今年下半年……”
    “停一哈，停一哈。”陆茶做出暂停的手势，“今年不开花。”
    小萝莉飞快举手，“林师姐他之前成功撞仙缘，说不定马上就可以把你打得屁滚尿流了！”
    陆茶露出礼貌的微笑，“哦哦哇哇原来如此。”
    事实上陆茶怎么可能不清楚这件事，地外文明的小肥羊们是她重点标注出来的目标，黑心赌桌一碰上这些财大气粗人傻钱多的人，瞬间就会进入爆率无限降低出货率无限降低的坑爹模式。
    当然，只要不是太不顺眼的人，陆茶最后还是得装模作样给一点点看的过去的奖励的，毕竟这种好生意也不能一次性做完了，有好的声誉才会有回头客嘛～林霸天身上伪装为炼神炉的地外文明之人，这次为此申请到的资金和资源几乎是被榨的一干二净，不过他们还是十分开心。
    听说有的人倾家荡产最后血本无归，他们这都还算得上是欧皇了。
    陆茶刚刚回到天乘派驻地还没逗留片刻，从门派主事那里拿了同行令牌和一把伞就要出去。
    小萝莉口中含着棒棒糖，含糊不清地问道：“才刚回来，你要去哪儿啊。”
    陆茶轻轻一笑：“去见一个人。”
    林霸天默默看着她离开的背影，突然听到脑海中炼神炉器灵传来的声音，【不好，出事了！】【怎么了？？？】
    【昨天有人撞仙缘输得太狠，红了眼，打算找出那个赌桌的老板搞事一波。】【开什么玩笑，那个赌桌的老板可能是仙人的啊！】并不是在开玩笑。
    只是仙人罢了，不提其他，有升华者的文明就足以碾压。
    地外文明之所以畏惧地球，是因为那里有一个超越了伟大者的存在驻守在空间之门，任何文明都不敢对此轻举妄动。
    但是这里已经不是地球了，只要不妨碍但试炼任务的进行的话，世界意识并不是管的那么宽的存在。
    话虽如此，但伪装为炼神炉的外星人总觉得这个世界比起地球更加诡异，毕竟这里可是真真切切的有过繁盛的仙道文明，而且那些无法评估实力的圣人们，也的的确确曾经君临了这片天山地无数岁月。
    那些仙圣，真的消失了吗？
    .
    ……
    .
    雾气愈大，渐渐下起小雨来。
    在洪荒修行世界提起剑道，似乎总会让人第一时间联系到广元派，在绝大部分攻击仿佛法决都和剑脱不开关系的广元派中，师门长辈永远耳提面命的一句话：剑就是你的第二生命。
    白泽站在屋檐下看着练习场中持剑在冒雨修行的昆仑弟子们，轻轻摇了摇头，“剑在昆仑只是用来释放法术的媒介罢了，和其他法杖之类并无区别。”
    身负长剑，一身浅蓝色长袍越发显得长身玉立身姿如剑的白泽，和他最开始的疲倦忧郁的主播模样已经大相径庭。
    与其说是地球人，他更像是一个真正的洪荒修士。
    白泽道：“我认同昆仑的道，但是不认同昆仑的剑。”
    许四月漫不在意挥挥手，“随便啦，反正在昆仑人眼中输出就是话权，炮口就是真理。”
    白泽对此一笑，转而说道：“你确定你今晚一定能撞仙缘成功吗？我的天眼每次开启直播可是消耗很大的。”
    许四月笑了起来，“怕什么，哪怕这次消耗再大，也有国统局为你兜底。”
    许四月对此当然不敢确定，但她对魔王大人倒是百分百确定。
    虽然她本人并不觉得自己身上有什么奇怪的地方，但既然魔王小姐对此感到疑惑警惕了，那么就顺着魔王大人的想法去做好了。
    自己身上到底有着什么妖魔鬼怪的秘密都无所谓，哪怕真的变成了妖魔鬼怪，自己对魔王大人的憧憬也绝不会改变半分。
    身负长剑的广元修士，深思的目光在许四月身上绕了一圈。
    柔软的发，漂亮的眼，总是带着温和笑容的脸。
    这个在昆仑这一届新弟子中富有盛名的年轻修士，并不像她的同门那样锋芒毕露，反而不争不抢温和无害，总是一副魂游天外对任何事都不在意的模样。
    这样无欲无求的人，怎么会进入洪荒这种无限危险的世界呢？
    这里可不是有着守门人的安稳地球了啊。
    这么想着的白泽，突然看到眼前的美人突然站直了，她的双眼之中一下子迸发无限光彩来，脸上原本温和的笑容也变作了真切的欢喜。
    这个人，竟像是一下子活起来了。
    白泽回过头，看向在许四月无限惊喜看向的方向，层层叠叠的回廊对面，一个撑着纸伞的身影正朝他们走来，雨珠落在伞面溅作漱玉点点。
    而后这人轻抬伞面，露出一双剪水眼瞳。
    这束并不温柔的目光，透过昏沉雨幕望了过来。
    那双好看的，过分美丽得像是清透水晶的眼睛看向他，只这轻轻一眼，这昏沉枯燥的雨天就像是瞬间就被照亮了。
    此时此刻，世界恍如一片璀璨。
    PS：茶鸽鸽被动技能是让人天狗化(?ω?)
    
第11章 幼稚鬼
    
    陆茶有着一双天生的下垂眼，眉眼狭长双瞳清透，所以她笑起来的时候眼波如水波纹荡漾，总有一种无辜可爱和漫不尽心混合在一起的魅惑感。
    但其实她不笑的时候，那内敛又克制的下垂眼，是多少会让她显得有些阴郁的。
    陆茶踏上阶梯走到回廊中来，把纸伞收拢搁置在墙边，雨水在光滑的地砖聚起了小小的一块湿渍。
    而后她才转过头来露出浅浅的一个笑容。
    这轻轻一笑，方才她身上那些仿佛海风一样湿冷又深邃昏沉的东西，便就通通不见了。
    白泽有些不自在的摸了摸鼻子，“那个，你好，我是白泽。”
    陆茶轻轻一笑，“我知道的，四月和我说过很多次了。”
    而后又看着白泽，认真地道：“我是陆茶。”
    关于陆茶的一些事情白泽以前多少听闻过，不过那些时候关于这个人更多的只是作为对【一号】的关注，直到现在她身姿如仙站在面前，【一号】这刻板模糊的个标签瞬间被陆茶这个更加鲜明的印象所替代了。
    原本对什么都不上心不在意，佛系得像是随时都可以坐化成佛的许四月，这时候却几步并作一步小跑过去，心疼的用袖口给她擦去肩膀上和柔软长发的一点点湿痕。
    “怎么不等雨停了再过来，又不急在这一时，实在不行我去找你也可以的啊。”
    其实哪怕是练气修士，想要让那么一点点水迹干透也是很简单的事情，但白泽却发现许四月几乎是完全忘了自己学过的一切法决，下意识就选了自己最习惯也是最简单最直接的方式。
    陆茶眨了眨眼睛，乖乖地站在原地让她擦拭，“我知道的啊，但我就是想早点过来见到小四月嘛～”
    明明就连白泽都听得出来这完全只是习惯性口花花随便口胡的话，但许四月小姐却双手捂住胸口倒退一步，两颊通红地小声道：“这样讲太狡猾了啦……”
    白泽：……莫名觉得自己有些太亮了，简直亮得像个灯泡。
    现在的女孩子感情好起来都会这样吗？
    这未免也……也也……也也太让人羡慕了吧！
    谈笑结束，三人出了昆仑驻地边走谈着无关紧要的事情，看似闲庭信步，实则步伐奇快。
    陆茶伸手随意拈了一个法决，一层看不见的波动蔓延向四周，白泽目光一闪。
    这是修行界里最基本的隔音结界，根据隔音隔光双向单向之类以及其他功效的区别还可以划分为不同种类，不过对于实用性压倒一切的修士而言，花里胡哨的功效太多作用不大，施法最重要的还是得快准稳。
    因为地球和洪荒时间流速不同的缘故，白泽虽然只从地球消失了不到一个月，但实际上他进入洪荒世界已经将近十年了。
    他并不是天赋出众的人，否则当初也不会在第一次结束的时候，以积分为零排名倒数第一的成绩结束，而后只能冒险放手一搏进入洪荒世界。
    这十年以来他每天除了早年未曾辟谷的时候需要进食时间以外，现如今日夜不停勤奋不休的刻苦修行，方才到了筑基后期即将结丹的境界。
    但大概世界上有的人生来就是应当傲视众生的吧。
    明明从刚刚到洪荒到现在，修行也不过才一个多月的时间吧，那样纯熟自然的施法姿态，简直像是她生来就已经在修行一样。
    当然，对此白泽并不太嫉妒，如果他真的要自怨自艾恨苍天不公的话，当初第一轮试炼刚刚结束的时候，他就会被这巨大的打击击溃了。
    “怪不得许四月小姐对这次撞仙缘这么胸有成竹。”白泽笑道：“有陆茶你这样的天才在，【神仙赌局】的确是很有可能会出现了。”
    在听到白泽直呼陆茶名字的时候，许四月微不可查的皱了皱眉。
    陆茶听了白泽的话，笑容多少有些微妙，“啊，你说得对，出现也是应该的嘛。”
    白泽：……你还真的不谦虚啊。
    陆茶如果开了心眼通听到他的内心吐槽，一定会说我也真的不是谦虚。
    总而言之既当裁判又当选手的感觉，真是爽的飞起√【神仙赌局】偏爱人类扎堆修士扎堆的地方，虽然也可能出现在默默无闻者凡人面前，但更偏爱良才美玉天赋卓然修士，这是事实。
    在天才横行的试炼者中白泽天赋不算出众，所以这次和国统局达成暂时合作，在殷商和西岐之间开始争锋的这种时候，由他向殷商引入来自国统局的力量。
    而作为利益交换，这次国统局尝试下的撞仙缘，假如成功了的话就给白泽加塞一个位置。
    这次合作国统局和白泽和他们背后的存在都会获益，但白泽却实在想不通陆茶能够从这次合作里得到什么。
    微微转头，却看到两个美得清绝脱俗的女孩子靠得极近的模样，许四月一只手亲昵地搭在陆茶的肩膀上，彼此之间额头轻轻碰着额头―――她们在看着地图上被标记出来的一些视线死角区域。
    【神仙赌局】一般在夜色升起的时候开始，一种莫名的力量会吸引着你到达地点，这是大家都知道的事情。
    而今天三人的目标，就是把这些被标注的地方通通转上好几遍，直到今夜过去，要么成功要么失败。
    看着眼前和谐美好的画面，之前那种微妙的怪异感，再次涌上了白泽的心头。
    他赶紧摇摇头斩去灵台之上的浮杂思绪，试图说些其他话题来冲淡自己刚刚的胡思乱想，“四月和陆茶你们，觉得这里的殷商和西周未来还会是地球历史里那样的结局吗？”
    现如今的地球力量对于洪荒总体而言还是太过于弱小了，连上赌桌押注的资格都没有，之所以国统局之所以这次选了殷商，并不是为了什么逆天命，而是已经没得选了。
    对于现阶段的国统局来说，现在改为完全露出末世王朝之像的殷商的确很适合捞油水，至于更遥远的气运和天命之类，那压根不是他们现在有资格去考虑的东西。
    【四月】
    这个有些过于亲近的的称呼，让陆茶眯着眼轻笑着抬起头来。
    这时候，陆茶的私信突然被滴滴了一下。
    【人间四月：我不喜欢他这么亲近地叫魔王大人的名字QAQ】陆茶对许四月不屑一顾地轻轻哼了一声，“幼稚！”
    而魔王大人从刚刚开始就不太愉快的心情，现在却如同拨开阴沉乌云，露出了晴朗天穹。
    PS：陆茶：造化玉碟登记一下，我看今天谁敢说我幼稚，不想活了的统统扔进诛仙剑阵酿酒！(ノ=Д=)ノ┻━┻
第12章 敲里吗！
    
    南荒城九幽驻地。
    一个单独的小院子里，一个面容惨白的年轻人躲在角落瑟瑟发抖，牙齿上下打架抖个不停。
    “不不不我不去，我绝对不会去……”
    【因为宿主太过于脸黑，废材崛起系统不仅输掉全部资源而且还倒欠一大笔债务，这是宿主的责任，请务必好好承担起来。】“不不不，当初明明是系统你自顾自绑定我，拒绝就威胁抹杀我，自顾自让我进入洪荒世界敢拒绝就抹杀，自顾自让我去撞仙缘不去就威胁抹杀……而现在，你居然这说全是我的责任！！”
    名为单肖的青年是第四次试炼才被选中的试炼者，在此之前他就遇到一个自称【废材崛起】的系统，声称只要按照它说的去做，就能走上人生巅峰。
    平凡的人生里能有一个金手指当然不错，但是这个LOWB系统落后业界水平几十年，系统界早就淘汰了的抹杀大法它现在居然还在用。
    作为一个社会主义红旗下健康成长的从心青年，单肖一看到提示里的【无限危险】几个字就怂了，说什么也不敢进入这一次的试炼，直到系统祭出了终极大招――抹杀。
    伪装成为系统的这个地外文明生命心里苦哇，本来以为选中了一个非常合适的主宰者种子，谁知道这家伙消极怠工不配合也就罢了，一张脸也黑得发亮。
    【废材崛起系统】身后的文明并不像伽尔文明圭者文明，或者微者文明这样在整个东之璧文明星群里都极为繁盛。
    这个文明里有二十几个升华者和两个观测者，平日里也就簇拥在拥有着伟大者的伟大文明之下，充当马前卒然后喝一点伟大者文明剩下的洗碗水。
    这次他们本来是以试探性炮灰的身份，进入了整个东之璧文明星群大佬们都参与进来的大竞赛中，并且好运的没在第一轮就出局。
    而当知道自己文明究竟参与到多么伟大的争夺战中来的时候，这个文明顿时热血上头了。
    假如成功抽到那些传说中的至宝，什么观测者什么伟大者，岂不是从此都得在我们文明之下跪伏？！
    ―――然后就输了个血本无归。
    原本亲自签下全力资源支持指令的最高议会议长，现如今把轻车熟路的把责任往下一推，于是这沉甸甸的责任一步一步，推到了最下面的【废材崛起系统】身上。
    系统觉得他也很无辜啊，但转身一看只剩下还在瑟瑟发抖的宿主了。
    得嘞，就推到你身上吧。
    当然这种时候责任是谁的，对欠下巨额债务的【废材崛起系统】来说并不重要了，当下最重要的是无论如何也得捞回来在撞仙缘中损失的成本！
    事到如今，如果不放手一搏尽快还清债务，他最好的结局大概是被放逐到虚空虫海喂虫子了。
    毕竟这里已经脱离了地球，没有了那个恐怖的守门人的存在，而世界意识只想选出最优秀的主宰者，除此之外只要不破坏规则那就万事皆允。
    那【神仙赌局】的确是非常神奇，但那个赌桌老板顶天了也就观测者左右的实力，并非不可战胜。
    只要成功以后，那么赌桌背后无尽的珍宝……
    最高议会考虑许久以后，通过了他的建议。
    系统自认为还是考虑得很全面的并且不算贪婪的，为了降低风险，他联系到几个同样输得一脸血的地外文明生命，许诺大家一起打土豪事成之后分田地。
    这几个地外文明生命里，有被之前的地球守门人吓破胆而赶紧拒绝的，有态度暧昧的，也有一口答应的。
    一切已经顺利进入计划的轨道之中，现如今万事俱备只欠东风。
    而这东风，就是在墙角里瑟瑟抖抖的单肖。
    系统循循善诱试图劝导，【好好想想看，只要这一次结束后，宿主就可以成为左右两个世界风云的大人物了。】单肖：“不不不，我只想回家打手……呸！打游戏！”
    系统：“……”
    单肖可怜弱小无助的缩在墙角，激动得说话都在抖，“这里可是洪荒啊！你是看过《洪荒》手游的剧情设定的，这里面有大罗金仙有圣人有道祖，敢算计他们的人早就灰飞烟灭了！”
    系统冷静反驳：“但是这里已经没有圣人没有道祖了，这也是毫无疑问的。”
    单肖被噎住了。
    世间赌狗千千万种面孔，但输红眼的时候却都会是一个模样，这一点哪怕是系统也不能免俗。
    【神仙赌局】仿佛一个壮汉抱着金子招摇过市，壮汉当然不好对付，那就再找几个壮汉来把壮汉打到，最后抢了金子大家平分。
    但是谁也不知道，这壮汉背后到底还有没有手持AK48的杀手悄然等待。
    输红眼了的系统无视了这种可能性，但是单肖不敢无视，他明明只是一个混吃等死的宅男而已，为什么要被拖进这种不前进就死的漩涡里啊！
    单肖：“总之我坚决不会配合的！”
    系统：【抹杀？】
    单肖：好的好的，系统说得对我全力支持您orz
    .
    ……
    .
    圭者文明。
    在错乱的时间长河里沉睡的伟大者，再次醒了过来，面对伟大者如此突然的苏醒，这片繁荣的文明星系多少有些措手不及。
    【赞美您的伟大，颂扬您的光辉，圭者文明因为您的复苏而愈发璀璨。】【我于莫名的忧虑中醒来，之前的世界意识夺取计划，现在进行得怎么样了？】【请您放心，我们已经选择了最优秀最适合的主宰者种子进行投资，胜利一定是属于我们的！】【哦，那争夺战到了什么阶段了？】
    【目前争夺战已经暂时换了战场，那个名为洪荒的位面世界十分孱弱不堪一击，我认为我们应该……伟大者你怎么了？！！伟大者？？？？？】这一瞬间，整个东之璧宇宙星系几乎都被一段歇斯底里尖利扭曲的信号覆盖了。
    还没办法脱离母星开拓太空，甚至以为宇宙中只有他们一个生命星球的文明们，对截取到的这段扭曲信号极度恐惧。
    他们抱着对提防外星人入侵的胆战心惊，抛开隔阂报团努力拼命点科技树，聚集整个星球的力量之后，终于在十几年后破译了那段疑似外星入侵宣言的信号。
    “啊啊啊啊啊啊啊敲里吗怎么又是你啊啊啊啊啊啊！！”
    
第13章 你妈的，为什么？
    
    洪荒世界里的殷商和西周，未来还会是地球历史里那样的结局吗？
    关于这个问题，陆茶无法给出答案。
    在这被扭曲篡改了的洪荒世界里，一切犹如白纸一张，放在众生之上的所谓天命和既定结局，已经被陆茶亲手打破。
    陆茶并不在意这张白纸究竟会被涂抹上什么样的图案，因为无论西岐和殷商哪一边获得最终的胜利都无所谓，对她而言，只要赢家还是人类这个超好用的气运高速生长装置就行。
    地球修行者们身上的崭新道之碎片犹如种子，而洪荒人族无时无刻不在生长壮大的气运则犹如肥料。
    这个虚假的洪荒世界曾经被陆茶所彻底打破，而现在，也终将由她一点一点亲手重建起这个真实的，超越以前种种束缚的全新洪荒世界。
    “关于这个问题，哪怕现如今的地球各国也只能说一句尽人事听天命。”陆茶转头看向白泽，“但是你不同，你这十年里成功取得了商王信任，成为了左右未来格局不可忽略的人。”
    白泽微微一笑，这笑容里很难说得出是欣慰还是涩然，“使我有洛阳两顷田，安能佩六国相印？”
    战国时期的著名嘴炮选手苏秦，在成功地说服六国君王合纵围秦后身兼六国宰相之职，他身佩六国相印的苏秦衣锦还乡，六国君主纷纷派车马相送，就连周天子都专门派人打扫街道迎接他。
    家乡父老对他的到来箪食壶浆，望尘而拜，而原本在他潦倒落魄时节对他不理不睬冷眼相向的人，此刻也只能战战兢兢地跪拜道路两旁不敢抬头。
    面对如此巨大的反差，苏秦心潮起伏之下说出了那句堪比后来的，诸如【北大还行】【先挣一亿】【普通家庭】【我不爱钱】，这样的千古装逼名句。
    【假如我当初是在洛阳有两顷田的富二代，好好享受人生多好啊，也不用辛辛苦苦耍阴谋诡计搞外交当说客，也就不会有佩上六国相印了的这一天了。】前几轮挑选出来的试炼者们几乎都是难得的良才美玉，他们被常识世界包裹的外表之下埋藏着种种出人意料的天赋，而在这些天才扎堆的试炼者中，白泽并不是一个能够让人第一眼就惊艳的天才修士。
第一轮试炼的时候他满心忧郁怨怼，惶恐疑虑，最后毫不意外以积分为零的倒数第一成绩结束第一次试炼，如果不是因为母亲病重危在旦夕的话，他甚至不一定能够鼓起勇气跃入洪荒世界。
    洪荒与地球时间流速差异巨大，地球那边方才不到一个月，洪荒世界却已经过去了十年时间。
    作为一个寿命不过百年的人类，如果他不赶快突破卡了三年多的筑基后期，结成金丹而延寿二百载的话，那么最多地球时间不过几个月他就只能客死异乡，哦对，是客死异世界。
    在地球病重的母亲终于慢慢恢复，而他则远在另外一个世界甚至可能永远也无法回到属于自己的家，甚至好不容易慢慢恢复的母亲，很有可能还得迎来白发人送白发人的结局。
    这十年来在洪荒的摸爬滚打所遭遇的阴谋诡计荣华利禄，到底是欣然还是惆怅，也只有当事人才能如人饮水冷暖自知罢。
    天色渐晚了，许四月一面用标记着地图上还没巡视过的地方，一边道：“有的事情三思而后行当然很好，但有的时候是多思多虑就显得优柔寡断了。”
    她随手卷起地图，看了陆茶一眼轻轻笑道，“尽人事，听天命，反正我已经做好了一切准备，纵使有怎样结果也不会后悔。”
    陆茶回看了她一眼，两人目光于半空中交汇，而后很快错开。
    白泽有些讶然，这整天漫不尽心仿佛世界上没有她在意事情的许四月，明明外表上看上去永远一副你好我好大家好的温和柔软脾气，但没想真正做了决断的时候，却又这样比任何人都决然的模样。
    “不过话说回来。”白泽目光直视前方，口中却道：“后面跟着我们的小老鼠，要解决吗？”
    两个美人不约而同一起轻轻摇头。
    陆茶道：“今天不知道有多少人想要跟在我们身后，想要混水摸鱼或者捡个便宜的，仅仅是打发掉一两个可没什么用。”
    许四月笑道：“实在是很可惜，今天的末班车门票已经售罄了。”
    她取出两个玉符递给了陆茶和白泽，“这是我昆仑派特有的遁符，输入灵力即可瞬间遁走闪现到一定距离以外。”
    只有金丹期才能坐到短暂瞬移闪现，但有门派内炼器长老能够炼制遁符的话，也可以做到类似的效果，虽然不如金丹修士那样一念而发如臂指使，不过现在也够用了。
    两人各自拿了一个玉符，下一刻隔音结界破碎，三人瞬间消失在原地，不少想要跟着这三个人试图撞仙缘的人，顿时傻眼愣在原地。
    下一瞬间，三人出现在南荒古城西北方向一个药材铺子附近，而刚刚站定的一瞬间，陆茶迅速看向白泽，高声警示，“白泽！”
    白泽心念一动立即开启了天眼直播，而下一瞬间，一种莫名的力量笼罩了过来。
    而洪荒五大门派驻地中的不少地球修士们，以编号戒指链接的洪荒论坛，自带的私信功能都突然滴滴了一下。
    【您关注的主播白泽开启直播了，快去看看吧～】同一时间，挂在BB站最显眼的首页之上，给予了无数曝光度宣传资源的那个常年关闭的直播间，再次开启。
    一直盯着这个页面的国统局不少人，看到这个直播间终于开启，都不由激动的挥了挥拳头。
    【真的成了！】
    洪荒天乘派驻地中，正在用炼神炉提纯他费劲九牛二虎之力才得到的灵植的林霸天，漫不尽心点开了私信，看清私信内容的瞬间却忍不住睁大了眼睛。
    不是说好了说去见一个人吗？？？？
    怎么就突然就随随便便撞仙缘成功了？？？
    这就是该死的欧皇海豹的世界吗？？？？
    此时此刻，咬牙切齿的林师妹满脑子只剩下一个表情包了。
    你妈的，为什么？.jpg
    
第14章 茶鸽鸽不开心了
    
    地球。
    如果有地外文明生命在这时候进入了这个星球，踏上了这个古老的东方国度一定会大吃一惊。
    建筑物之上的LED超大屏幕、手机推送新闻、微博热搜、电视上的新闻联播、BB直播网站首页超大幅宣传……可以说只要身在这个国度之中，无论男女老少只要眼不瞎耳不聋，就会瞬间被这来自社会主义国家的无与伦比动员力所淹没。
    
    【走近洪荒（三）】
    
    沉迷网络的沙雕网友或者对地球神秘事件有所关注的人们，对这个有些特殊的直播间还是有些印象的。
    这是前所未有闻所未闻的，直播另外一个世界的窗口。
    在此之前这个直播间就开过两次，每次开直播不仅总能引得国内外以国家和财团为首的土豪们疯狂打赏，而且还有吃瓜群众和沙雕网友好奇猫咪们飞速赶往围观。
    但哪怕如此，国内以前也没有这样夸张地宣传过这个直播间的存在。
    在这无与伦比的巨大宣传攻势之下，直播间的人数几乎以百万为计量单位飞速上涨中。
    “洪荒直播间又开了大家快去抢前排！！”
    “雾草这次国内怎么突然上猛药了？就连我妈的中老年朋友圈都被这宣传攻陷了？！”
    “又发生什么大事了吗，这次阵势就和之前两次直播不太一样啊？”
    “噫呜呜噫我好方，地球又要被炸被入侵了吗，抱紧我的小破球(??益?)”
    在或茫然或兴奋的流量涌入的时间里，国外原本就时时刻刻关注着这个直播间的各方势力，也都分分带着自己的饱满钱包入场。
    但是这一次的直播，主播白泽没有求打赏也没有回答问题，他甚至没有看向镜头。
    整个洪荒仅此一份的天眼镜头扫射四周，夜色阑珊之中月色温柔洒下，简陋桌子上摆着普普通通的轮盘，椅子之上端坐的是瞪大眼睛的清雅少女。
    她看向一个方向轻轻咦了一声，似乎想说些什么，而后才反应过来一样住了口。
    天眼镜头移动转动，转到了之前清雅少女目光所向的地方，于是所有直视了眼前画面的观众们，也差点一声“咦”出来。
    那是两个用精致漂亮这种简单词汇都没法形容的美人了。
    光彩烁烁，粲然如月如流光。
    月色之下，两个身着白衣的女子身姿如仙，灵衣之上银色符文光辉安静流转，一切美丽得不可方物，让人忍不住疑心这难道是月神仙子坠入凡间。
    不嘴贱口胡时候的茶鸽鸽端庄起来的小四月，还是非常有仙家风范的。
    地球原本对洪荒世界没有太大了解的人们，此刻看到这犹如画中世界的美景，也不由对洪荒世界产生了一分憧憬。
    洪荒世界里，都是这般好看的仙人吗？
    “啊哦，这一次是三个人。”
    赌桌老板眨眨眼睛看向这三人，在她的目光落在白泽身上的时候，他几乎紧张得心脏都差点跳出来。
    对于自己这个有些不合规矩的加塞旅客，白泽还是挺有自知之明的，万一这神秘老板挥挥手说这不符合规矩让他有多远滚多远，更甚者随意收取他的身上的赌注后让他有多远滚多远。
    这样的话，就完蛋了。
    赌桌老板笑吟吟沉吟片刻，“那么，谁先开始呢？”
    白泽松了口气，和陆茶许四月对视一眼后站了出来，“我先来。”
    “你身上有两样东西可以作为筹码，一是那个独一无二的天眼，二是你怀里那那颗龙魄珠。”
    白泽很干脆的选择了赌龙魄珠，他为了这次撞仙缘几乎是下血本一样收集各种奇珍异宝，但神仙赌局的眼光极高，居然只看得上那颗龙魄珠。
    龙族早些年被放逐在极西之地的时候，日子过得很是艰难，在这样朝不保夕的日子里龙族学会了未雨绸缪。
    每代龙族族长在成就金仙以后，都会把自己的全部仙道感悟铭刻入一颗龙魄珠中，这对于龙族来说这简直是犹如参考书一样的神兵利器，只要拥有它一路修行到成仙都能顺风顺水，几乎没有瓶颈。
    但这样完全照搬别人的道的修行方式，弊端也很大，除非破掉自己原有的道破而后立，从此以后很难再有所突破。
    这东西对龙族而言很不错，但是对于人类的白泽来说，那就是用地外文明文字编写的高数与微积分了。
    完全看不懂syt
    而天眼是自己付出巨大代价才得到，不仅在洪荒地球两个世界里都独一无二，更是能够帮助白泽把神秘传播得最迅速的工具，不到万不得已的时候他绝不会舍弃掉天眼。
    轮盘转动，一瞬间天地仿佛翻转，星辰跌落，无数摇曳着宝光的星辰从白泽面前滑落。
    最终，一颗闪烁着微光的宝物落在他的面前。
    赌桌老板点点头，刚说了句看来你运气还行，而后她忽然看向天边，眉头皱起来。
    笼罩着这片空间让无关人等无法注意到这里的诡异力量，已经消失，而原本像是无头苍蝇一样满城乱转想要撞仙缘的人，瞬间就注意到了这里。
    天穹之上出现了一个巨大的漩涡，这漩涡搅动满天风云，陆茶黑发飞舞，衣袂猎猎作响，漠然抬头看着漩涡暴风眼中慢慢出来的存在。
    那是一个百米大小类似于章鱼的巨大怪物，三角形的脑袋，庞大身躯之上大部分覆盖有无比坚固的黑色晶甲，每一条数百米长的触手，尖端都锋利得寒光闪烁。
    白泽脸色巨变，不由握紧了腰间长剑！
    而许四月小姐则一边嘤嘤嘤说着好害怕好害怕，一边美滋滋抱住了陆茶的腰。
    暴风停歇，漩涡缓缓消失，庞大的怪物几条触手在空中疯狂舞动，给人一种狂乱而扭曲的恶心感，而k那奇特的嘶吼声直达心灵的信号宣言，几乎瞬间就让所有人理解了k的话语。
    【果然……这种气息强度，你也只是观测者而已】神秘的赌桌少女静静看着k，没说话。
    章鱼怪物朝天嘶吼了一声。
    【这样的好机会，你还在胆怯些什么！】
    天穹之上，又出现了一处暴风眼，风暴散去以后，就下于是一团乌黑的火焰，空间都在他的火焰下噼里啪啦作响，快要崩碎了。
    黑色焰迅速以精神力判定了一遍整个洪荒世界。
    k赞美一般感叹着：【果然试炼世界就是如此肥美，整个世界明明只有一个观测者和两个升华者，却有这么多珍宝的气息。】章鱼怪物冷漠的目光注视着地面惊慌失措的生灵，“老规矩，五五分。”
    而地面之上陆茶，忍不住挑了挑眉头。
    什么嘛，那几个老奸巨猾的所谓伟大者，居然一个都没来？
    亏她还想着要好好招待一下“老朋友”呢。
    ―――茶鸽鸽不开心了。
    ―――哦，对了。
    陆茶用食指戳了戳在许四月亲昵地环住自己腰间的手，发现戳不掉，于是一脸严肃看向白泽，“这段掐掉，别播。”
    白泽：“……”
    用那点点力气，您在装什么宁死不从呢？？
    我也不是星际玩家啊！
    PS：今天码字总感觉昏昏沉沉的，洗了个冷水脸还是昏昏沉沉，然后才想起来吃了感冒药【X以及明明是情人节，作为单身狗只能码字真的是太心酸了，单单想要一个泳抱???
    
第15章 史上最帅气的作死
    
    哪怕在神秘蔓延每一个角落的洪荒世界，也是可以使用手机相机这些科技工具的，但是有一个问题，那就是跨越两个世界距离，让一切电子信号化作了虚无。
    所以说目前为止只有白泽的天眼能够完成跨越两个世界的直播，并且其他试炼者目前也没找到获得这个天眼的途径。
    天下唯一天眼的确品质无敌，哪怕跨越两个世界世界的距离，依然把画质无比高清地清晰送达到每一个人的接收设备之中。
    地球这边的观众除了茫然恐惧之外还有些兴奋，他们完全不明白为什么这次的直播内容改变了，以前都是主播白泽以悠然姿态去解说洪荒的一些特色之处，比如国统局之所以能够迅速认识的灵草和灵植灵宠，就是来自于白泽的视频解说。
    但是这一次，不仅突然出现了神秘的美人赌桌老板，还有月下两个仙人一样的美人，尤其是那个腰间一串小小银色铃铛的美人小姐姐，看到她的一瞬间，许多人连未来孩子叫什么名字都想好了！
    就在地球观众以为这次直播的内容是观赏洪荒世界的美人之后，情况突变，天空之上登场了，一个一看就长反派脸的巨大化章鱼怪物，和一团在空中腾跃着的黑色火焰。
    雾草，异世界也需要奥特曼假面骑士吗？
    如果这种怪物突然出现在地球上空，那么除了san值不正常的疯子以外，恐怕所有人都会为此恐慌，但是这个怪物出现的地方是距离有一个世界那么遥远的洪荒世界。
    恐慌感被无限消弱，取而代之的是略带惊慌的兴奋，以及能够吃瓜看戏的沙雕快乐。
    “这章鱼怪物长得好恶心，哪怕只是在视频里，也还是让我我多看他两眼都觉得有点头晕！”
    “绝了，克总发糖了？！”
    “原来洪荒世界也会有这种画风奇异的怪物吗？！”
    “怎么办怎么办？这两个怪物一看就来者不善不怀好意！小姐姐她们打得赢吗？千万不要让我看见血腥的场景啊，我晕血的！”
    “这是什么情况，直播怎么突然开始了绝地求生的直播？”
    “情况不妙啊，政府突然那么大力气的宣传就是为了让我们看这个？就没有什么应对措施吗？”
    然而政府也很茫然……
    国统局本来预计这是一次漂亮安全无风险的，关于对洪荒世界的的玄幻瑰丽迷人之处的初步安利，但是他们万万没想到一上来就是这么高难度的画面。
    完蛋，如果接下来的画面太过于血腥绝望残酷，以后还怎么向地球宣传扩散蔓延洪荒的神秘啊？
    正在关注着直播的八姓家奴外星人，看到天空之上突然出现的章鱼怪物和黑色火焰，八只腿差点一个激动把自己绊倒了。
    “这两位，怎么突然出现在这里？！”
    国统局众人立即向他投来目光，“光学聚焦先生您认识这两个……呃，存在？”
    应邀成为国统局特邀顾问的外星人光学聚焦，此刻从翻译器出里传来的话语语气十分复杂，“诸位应该知道我们东之璧星系文明圈里，几乎都是比较正统的科技文明，而我们的层次划分方式里强者们也是分为许多等级的，其中升华者大约等于仙人，我在此之上还有观测者，支配者，和伟大者。”
    他看向直播画面之上的章鱼和怪物和黑色火焰，“这两个存在就是观测者，而且……”
    而且还是在观测者里也名声十分不好的那种。
    在此之前，这两个观测者就干过许多生吞一些小星系群，以提炼资源收集资讯的破烂事。
    整个东之璧星系的主流舆论当然是反对这种杀鸡取卵的做法，但是这两个家伙几乎只在边缘荒芜的星系搞事，整个观测者议会对此也就睁一只眼闭一只眼。
    章鱼怪物是克罗文明的观测者，黑色火焰是勒智文明的观测者，在支配者热衷于遨游宇宙探索星系之外的世界，想要借助更加崭新更加强大的资讯来强化自己，而寥寥无几的伟大者们也隐秘不出的时候，观测者们几乎就是东之璧星系文明圈的规则制定者了。
    而现在这两个家伙居然到了洪荒世界，难不成那里有什么宝贝吸引了他们吗？
    几乎没有观测者的洪荒世界，大概是抵挡不了这两个饿狼了，不过倒也不必担忧洪荒世界会被活生吞活练。
    这两个风评恶臭的家伙做事向来小心，应该知道在地球这边有一个势力最低预估也堪比伟大者的存在，这个承接世界意识失败的半步主宰者，是不会允许有太过分破坏试炼规则的人出现的。
    光学聚焦正要把这个事情告诉一脸担忧的众人，却突然看到视频之中那位许四月小姐，也就是梁援军局长的亲眷。
    emmmmmm……
    算了，还是等下再说吧。
    虽然你的外甥女有可能会死，但是洪荒世界能够保存下来这种好消息，现在还是暂时不要说了。
    洪荒世界，许多伪装成各种金手指的地外文明生命，看到这两个存在出现都赶紧默默观察了起来。
    他们这些存在要么因为身后的文明弱小而很是小心谨慎，要么因为是后深厚的文明无比强盛而眼见高远。
    他们承接着让文明更加伟大的使命而来，不肯轻易冒险，对于看似孱弱的洪荒虽然疑惑，但还是一直按部就班地按照规则来做事，最多也就钻一下规则的空子。
    而那种深埋心底的疑惑，依然得不到解答。
    为什么让在出发之前，让伟大者都多次嘱咐要小心谨慎对待的世界意识，衍生世界却是如此的弱小？哪怕试炼刚刚开局，但连一个观测者都没有的世界里真的能够筛选到合格的世界意识承接者吗？
    这些人之前就得知了有存在想要狙击那个神秘赌桌老板，他们不敢轻举妄动，却想趁此机会好好观察一下这个洪荒世界的底细。
    在这个几乎是万众瞩目的时候整个人靠在陆茶身上的许四月，演技十分低劣的担忧着，“我们该怎么办啊。”
    “他们算什么东西，需要你来操心。”陆茶的语气很是不屑一顾。
    语气睥睨，姿态傲慢。
    明明她此刻居于地上，却犹如高临天之端俯视着所有人。
    白泽绝望的心想，这大概就是史上最帅气的作死了吧。
    
第16章 道祖！
    
    他们算什么东西，需要你来操心？
    这句实在是把拉仇恨体现的淋漓尽致的话，让不少镜头之外的人都倒抽一口凉气。
    国统局虽然对观测者不太了解，但是仅仅是战力堪比仙人之上的存在，这个简单粗暴的等式换算就让他们很绝望了。
    一号啊一号，虽然你平时就是这样又是欠揍又是作死，但也请看看场合好吗，现在就不要这么拉仇恨了好吗？
    洪荒之中借由洪荒论坛关注着直播的人，这个时候满脑子都是emmmmm固然两个观测者最大目标是想要狙击赌桌老板，不过那么大的攻击范围之内，你们还想幸存吗？
    还是说正是因为知道无法幸存了，所以也想着死之前一定要帅气的口嗨一把？
    那可是吞星食日犹如你们手冲一样简单的观测者啊，就不要分不清形势的装逼了啊！
    但是茶鸽鸽从来不装逼，她不口胡戏弄人的时候说过的话，必然是实话。
    许四月作为陆茶天字号第一脑残粉，哪怕陆茶这时候说太阳里全是水，她也一定会在第一时间准备好泳装，说好啊好啊那我们去游泳吗？
    于是许四月毫不犹豫地点头附和，“陆茶说得对，的确只是一群土鸡瓦狗。”
    梁援军：“……”
    许四月你可长点心吧！(??益?)
    天空之上的两个甚至能够观测扫描一个星球观测者，必然是没办法忽视这里的。
    他们对赌桌老板以外的存在只觉得是蝼蚁，又怎么会在意蝼蚁的嘲讽。
    章鱼怪物口中放出了巨大的漂亮的透明泡泡，朝着赌桌方向慢悠悠坠落。
    泡泡刚刚出现，白泽毫不犹豫就出手了，哪怕明知不敌，哪怕再清楚不过的感知到了那遮天蔽日的气息，哪怕害怕的瑟瑟发抖连牙齿都在上下打架。
    但，也要挣扎一下，这是属于广元剑修愚蠢的傲气。
    长剑刀鞘，一点寒光穿过空中，在白泽不敢置信的的目光当中，那恐怖恶心的怪物放出来的透明泡泡瞬间破碎。
    就这么，碎了？
    然而一切并未结束，破碎的巨大泡泡变为无数拳头大小气泡，仿佛拳头大小的肥皂泡一样从空中漂浮而下，如此梦幻而美丽的场景，但背后却带着如此深邃的杀机！
    光学聚焦的语气更加严肃了，“这种泡泡的资讯特效是破碎是消融，每个泡泡碰触到之处的存在也同样会消融破碎。”
    看着几乎漫天遍野的气泡，国统局众人原本就揪起来的心，现在猛地沉了下去。
    许四月小姐这么真诚善良，对这个国家这个世界对全人类怀着这么真诚热枕的爱的人，在国统局里地位可以说的上是独一无二，已经很难再找得到这样专心不二为国奉献的人了。
    这种无法想象的损失的损失，如果可以的话，国统局里很多人此刻都愿意代替她去承受这一劫。
    而就在这个所有人或者焦心悲恸，或者疑惑好奇的时候，有人不满的说话了。
    “我不介意有人围观。”向来坐在赌桌之后的神秘赌桌老板，终于有些不满的站起来，“但是你们已经丑到突破我的底线了。”
    明明也是美人但偏偏存在感如此稀薄，直到她出声说话，众人才猛然想起来：对了，之前那个章鱼怪物好像说过，这个人也是个观测者来着？
    “我是不明白我为什么有这种力量啦。”气质清雅的少女抬头望向天穹，“但是按照那个人教我的，这样使用应该没有错。”
    她伸出一只手，无尽狂风在她指尖狂涌而出，这狂风席卷天地，那原本遮天蔽日仿佛覆盖一切的漂亮泡泡，立马被这龙卷风暴卷吸在一起，互相接触互相碰撞最后互相湮灭，清脆的破碎声接连不断，一片寂静，除了仿佛鞭炮炸响的气泡破裂声什么都没了。
    这种大佬们神仙打架的时候，其他生物都恨不得躲在地壳里默默围观，然后默默吐槽。
    【这第一轮过招就这样完了，所以刚刚那么傲慢狂妄的那个家伙算是活下来了？】【章鱼怪物虽然也很厉害，但好像那个赌桌老板也不弱样子诶。】【着急什么，先不说他们两个谁厉害，天空之上可还有一个人没出手呢！】少女揉了揉耳朵，“好吵啊……”
    她歪头想了一下，按照那个人交给她的双手结出复杂的手印，随着咒令的变动，这些日子收集到的无尽资源狂涌而出。
    “重启吧，大道。”
    一瞬之间，天穹之上的两个存在跌落地面。
    并非是有什么存在击落了他们。
    而是这片天地，已经变了。
    一道一道的光辉如同天之柱慢慢汇聚成型，从天边聚拢向天穹顶端，整个洪荒世界仿佛被一个鸟笼形状的光圈笼罩了。
    无数金丹之上的洪荒修士，看着着光柱，几乎不敢置信激动得满脸通红，“那是，那是万千大道……？！！”
    数十年前开始，洪荒世界天地突变灵气慢慢消散，天道隐匿，万千大道崩毁，这方世界开始变得不适合修行了。
    哪怕有储存的灵石灵植也不行，众所周知修士的修行需要模仿借鉴万千大道，最后他们的修行也是在补完甚至成就万千大道。
    没有了大道的世界，是出不了仙人之上的存在的。
    但是现在，大道重现了，从南至北一百零八条光柱支撑向天之端。
    虚空之中无尽朵金莲诞生破灭，混沌之处璀璨华盖如雾如瀑，上亿道的金光层层铺盖的虚空之中，亿万条紫色瑞气簇拥之下，一个无法描述的伟大的身影出现了。
    无穷无尽的玄奥道光在k身旁摇曳，仿佛自k身上追寻得到一切众生起源，仿佛自k身上映照得见洪荒无尽岁月。
    k仅仅是屹立在天之端，就像是这片天地一切诞生的开始，亦是一切终末的果。
    全部大道仿佛终于找到了归宿一般，依恋的汇聚向k的身旁。
    明明距离如此遥远，但是那种铭刻在洪荒所有生物基因之中的信息，依然让他们瞬间就明白了此人的身份。
    广元仙人难以置信的起身扶住身旁的栏杆，几乎以虚脱一般的语气。
    “万道之主，诸圣之师……”
    “……道祖！！”
    
第17章 圣人说，要有光
    
    在数十年前洪荒世界的实力体系之中，圣人们毫无疑问是高居于这个世界金字塔顶端的存在。
    而在女娲至圣消失以后，道祖鸿钧更是毫无疑问的成为了洪荒的顶点之人。
    圣人代替天道牧养众生，不仅有着补完和稳定万千大道的职责，更在域外文明入侵洪荒，在众生甚至都没有发现的时候就已经击退外敌。
    众生接受着圣人的庇护，修行者们模仿学习借鉴着圣人们的道，洪荒修行者们几乎都可以称得上是圣人们的弟子。
    所以对于洪荒修行者而言圣人们不仅是老师，更是天地父母一般的存在，而数十年前圣人匿迹万千大道崩灭，洪荒修行之路也随之摇摇欲坠，几乎无法再出现仙人。
    自此以后人间世界尚且还算安稳，但修行世界毫无疑问已经乱作一团了，为了找寻到哪怕一点点的仙道痕迹，修行世界五大派甚至组成了仙道联盟，数十年来都奔走在洪荒大地之上，但始终一无所得。
    大半个修行世界几乎都已经对此绝望，他们把自己门派的大部分修行功法刻在各自门派石碑之上，想着哪怕是各门派修行之人都死光了，但只要等到未来洪荒世界大道复苏的那一天，这洪荒各门派的修行传承就不会彻底断绝。
    已经绝望到如此地步的洪荒修行界，十年前却掉入了一个名为白泽的男人，他信誓旦旦保证不久以后的的洪荒必然会得到改变。
    然后洪荒第一个仙人出现了。
    事情已经一点点变好，希望也慢慢开始出现，但整个洪荒修行世界包括广元仙人都不敢想象，在洪荒这片天地里他们居然还能看得见道祖，还能看得见圣人。
    无数修行者仰头望着那天地之间道光环绕的存在，这一瞬之间几乎热泪盈眶。
    “道祖……”
    “是道祖！”
    “道祖！！”
    广元仙人再顾不得其他，袍袖生风御剑而行就朝着那个方向赶去。
    明明都已经是仙人了，这个时候他居然还像是刚刚入门的小道童一般，银发散乱，跌跌撞撞得差点从剑上摔下来。
    刚刚到达地点，广元仙人看到一道湛蓝之光也迫不及待飞驰而至，蓝光散去，正是天乘派的老熟人明素太上长老惊魂失魄而来。
    她摇摇晃晃驾驭着脚下飞梭，“云鹤……我没看错吧，那个，那个是……道祖吗？”
    云鹤同样魂不守舍点头，“是的，没错，绝不会错的。”
    圣人们的身影，对于无数次仰慕朝圣一般瞻仰着圣人们大道的修行者而言，犹如加持了无数防伪标识的宝物，是绝对不可能认错，也绝不可能被伪装假冒的存在。
    听到这话，明素双眸之中泪如雨下。
    这片天地，实在是已经失却了圣人太久太久。
    久到就连域外世界都敢轻易冒犯这片曾经的恐怖天地，久到他们都快以为这个世界即将干涸迎来彻底的末法之劫。
    但这个时候，道祖出现了。
    这实在不亚于漫长的黑暗冰冷永夜之中，骤然升起的夺目太阳！
    无数丝带一样的光辉接连而至，南荒城之中的正道修士也好左道邪魔也罢，这些平日里碰到都要打生打死的存在，这个时候都安静的伫立在大地之上，孺慕而热枕地仰望着那位存在。
    万道之主诸圣之师，起源之因终末之果！
    ―――道祖鸿钧！
    一百零八条新生的大道拱卫成如同王座的存在，点点道光在安静坐下的道祖身边眷恋的摇曳着。
    而之前那两个原本登临天际仅仅是用威压，就让整个南荒城所有修行者战战兢兢的域外文明强者，此刻半点反抗的动作都没有，跌落地面慢慢破碎消融。
    而以他们身体解析出来的资讯，堪堪化为这个世界两条崭新大道。
    这一切仅仅是因为这个大道出生的洪荒，一百零八条大道都在本能的抗拒镇压着着他们而已，高居天上的圣人甚至还没真正动手。
    明明那存在目光都不屑朝他们望来，但南荒城里所有伪装成各种金手指的域外文明生命，此刻都战战兢兢肝胆俱裂惊骇欲死。
    【那那那……世界上怎么可能会有这种存在？！】【那些传说之中的……圣人，原来真的真实存在，完蛋了完蛋了，这次真的要死在这里了！！】【这种气息！怎么可能，哪怕是伟大者也……不不不，不可能的不可能的，伟大者才是宇宙最强大的存在！！】【这是毫无疑问超越了伟大者的存在，难不成这里才是宇宙的重点？这里才是真理的殿堂？？怎么会啊啊啊啊哈哈哈哈哈嘻嘻嘻嘻嘻嘻……】那存在感几乎是压倒性的身影，几乎让所有域外文明的生命三观尽毁陷入狂乱。
    但有些出乎那些连灵魂都在颤抖的域外文明生命意料，高居光之王座之上的圣人并没有对那些余下的他们出手。
    或者是悲悯，或者是傲慢，总而言之，这一刻恨不得匍匐在地上的他们都得以苟活了下来。
    圣人轻轻抬手，仿佛在说要有光。
    于是指尖点点光辉指向之处，天空之上有庞大殿宇的残垣断壁，有巨大的山脉、有茂密的庞大树林，有光秃秃的沙漠，这些突兀出现的巨大地貌依次坠入洪荒四面八方。
    广元仙人有些不解的看着这一切，“那是……”
    【曾经的仙人、道法、洪荒过往消失的一切都在里面，去吧，去找回他们吧。】这是圣人，是自出现以后就给南荒的修行者们，唯一的一段信息。
    关于曾经的洪荒为什么破灭没落成这种模样，一切的一切他们仍然不得而知，但是到了这个时候他们已经没有半点惶恐。
    因为他们知道，道祖，已经回来了。
    石破天惊出现然后轻而易举镇压一切的圣人，此刻忽然转过头长久地凝视向地面某个方向，所有人随着k的目光望去，只见天乘派那位声名远扬的陆茶，面容平淡地回望向天空之上的圣人。
    可恶！
    这种南荒众生都恨不得把心掏出来以示孺慕的时候，这人居然这么傲慢的直视天之端的圣人！
    天空之上的圣人最终没有任何动作，k缓缓消失，一百一十条大道不舍地散向天际慢慢消去去踪迹，化作默默支撑洪荒世界的天之柱。
    这时候所有人心中都在疑惑着：圣人为何要那么长久的凝视着那个陆茶呢？
    PS：陆茶：因为洪荒特色，就是自己瞪自己，自己杀自己【最后这个没有【大概X
第18章 封神榜
    
    “啊呜，吵闹的家伙被清理掉，，可以重新开始赌局了！”
    赌桌老板欣然的声音，把所有还茫然沉浸在刚刚道祖降临这种爆炸性 事件里，还没消化完毕的人拉了回来。
    这个时候哪怕是伟大者来到这里，也不敢对这个看似不起眼的小小赌桌轻举妄动了。
    这赌桌老板结了一个咒印不仅重建了原本破碎的大道，还召唤出了传说中的道祖鸿钧，鬼知道她还能不能第二次再让道祖出现。
    一切修士域外文明生命地球试炼者们，甚至是直播镜头之外的地球观众们，这时候都恨不得摆出最乖巧恭敬的脸孔来。
    我们都是好孩子哒。
    霸霸爱我哒( ???)?(._…)
    地球之上，目睹了洪荒这一切的华国国统局、美国国土资源安全局、英国联邦安全防卫局，以及各种民间各种半官方或者私人组织，这时候都重新推翻了之前定下对洪荒的攻略计划。
    洪荒世界，出现了可以一念之间创世灭世的圣人，而且在未来，那些洪荒以往消失的仙人圣人们，很有可能会再次出现。
    啊啊啊啊啊啊啊，事情怎么一瞬之间混乱到这种地步了！！
    而呆呆注视着直播屏幕的光学聚焦，满脑子只有一个问题：这样伟大的存在，如果也需要天狗的话那就好了……
    洪荒世界，正道修士们左道邪魔们地外文明们试炼者们，都乖巧的落在地上，不敢走不敢动更不敢捣乱，默默看着眼前即将开始的赌局。
    之前驱散闲人的结界已经破碎，赌桌老板懒得重新再弄，所以此刻，所有人都能看得见这最后的赌局了。
    “总觉得那样的存在对我来说似乎很熟悉。”清雅少女有些期待地看了一眼已经空无一物的天空。
    假如她找到了自己的记忆，她的主人，也应该是那样伟大的存在吧。
    兴致勃勃对许四月道：“来吧来吧，让我看看你身上有哪些……”
    清雅少女原本想看看许四月身上有哪些值得作为赌注的存在，却看到许四月和陆茶不过刚刚走近，桌上原本安静的轮盘瞬间坏掉一样开始疯狂转动。
    天地倒转星辰抖落，宇宙初生世界湮灭，这片空间在没有少女操控的情况下，不受控制的开始变换无尽异象。
    “怎么会怎么会怎么会……”
    赌桌少女喃喃自语，忽而抬头看向许四月澄净如同明月的脸，脑海之中某个记忆阀门突然打开，记忆碎片的风暴席卷了她！
    无尽宫殿，天之顶端，闪电雷鸣，磅礴大雨，以及流血的圣人……
    那是―――！
    主人啊……？
    异象消失，两点宝光落下，其中一点直接落入许四月体内，另外一点落在了陆茶手中。
    但是并不用付出任何筹码赌注手中就拿到了宝物的陆茶，这时候脸上却毫无喜悦，看着许四月的目光反而满是惊诧。
    “怎么会？不该是这样的，难不成我猜错了……？”
    而另外一边，清雅少女抬起头来，她想要笑，眼泪却忍不住从双眸里流出来，“原来是这样，原来是这样啊……是主人把我记忆和本体封印的啊。”
    这样轻轻笑着哭着，她人类的形态终于彻底崩碎，变作一卷仿佛复刻了整个洪荒世界的图卷后，化作流光消失在天地间。
    为什么明明是人形的美人模样，但本身存在感却那么低呢？那是因为她本就不是人类，而且是这方天地甚至这片宇宙不允许化为人形的存在。
    如同无法诞生真正灵智的天道一样，生而强大本身就是部分规则化身的先天之宝，同样也被规则所束缚着。造化玉碟也好山河社稷图也罢，他们可以化为世界一切东西，但是永远也无法化为人形。
    除非，它丢了力量丢了记忆，自己都忘了自己是先天之宝这件事情。
    山河社稷图曾经被它的主人封印了记忆，也封印了大部分实力，就是想要隐去它的痕迹不想k惹来别人的窥视。
    山河社稷图之中宝物无数，就连陆茶曾经有好几次想要顺手摸羊把被封印的山河社稷图给打劫了。不过她左思右想还是担忧女娲圣人如果有天回来，知道了这事之后伤到了圣人和气，所以这件事就这么放了下来。
    广元仙人看着那图卷消失的方向，“那是……”
    旁边的明素太上长老低低喃喃自语道：“娲圣的，山河社稷图。”
    山河社稷图是女娲圣人的先天至宝，洪荒世界修行者们无人不知无人不晓，山河社稷图内有天地，可滋养天人可化生万物，传闻其中收藏着女娲圣人的一切宝物。
    所以，这些天所谓的神仙赌局，其实是山河社稷图在与洪荒众生的赌局吗？
    “陆茶陆茶，刚刚我得到了什么东西啊。”
    许四月疑惑又开心的张开双臂，想要看向自己身体有哪里变得不同，却始终看不出来。
    【不是什么东西，是补天体，天上地下独一无二，只有女娲圣人才有的体质。】许四月怔了一下，不进去因为陆茶说的话，更是因为这话是陆茶在私信里说的。
    在私信里说，那么就说明这是无法告知别人的秘密。
    许四月身上的疑问太多太多了，她特别的灵感特别的体质特别的性格，都让陆茶从许久以前就怀疑她和娲圣有关，怀疑她本身就是娲圣留在地球世界的化身，或者说最后的碎片痕迹。
    如果说许四月真的是女娲的话，今天的她应该理所当然的继承了山河社稷图才对，但是并没有，她只继承了一部分。
    当初的女娲圣人到底有没有成功超越洪荒天地，如果成功了那么她现如今到底在哪里，如果失败了，她是否还留下哪怕一点点痕迹？
    到了这一刻，陆茶心中很久以前就一直缠绕着，原本以为今天就能够解答的疑问不仅没有得到解答，今天还变成了更大的疑问。
    许四月有些怯怯的看了陆茶一眼，伸手扯了扯她的衣角，“陆茶……”
    就像陆茶从很久以前就对许四月心怀疑问一样，从很久以前，许四月就对陆茶心中这种疑问抱有恐惧。
    她害怕假如有一天真相到来，这种就连她都不清楚的真相会让魔王大人抛弃自己。
    陆茶看了看许小姐快要哭出来的眼睛，叹了口气。
    算了算了，反正哪怕许四月身上再有其他人留下的后手，自己也可以反手镇压。
    翻着白眼毫无反抗的任由许小姐抱住自己，“说哭就哭，你是蠢货吗？”
    陆茶一只手别扭地轻轻回抱住低声抽泣的小姑娘，另一只手随手展开了山河社稷图给自己的东西。
    结果不看则已，刚刚展开手中小小图卷，所有注视着这里的地球修士们和地球观众们，看到图卷之上那三个明明陌生却莫名能让所有人清楚知道含义的灵纹，差点就一个站不稳跌在地上。
    艹！
    封神榜？？？
    PS：艹！
    说性 事是屏蔽词！
    想了半天半天都想不起哪里写了性 事，最后发现爆炸性 事件(ノ=Д=)ノ┻━┻
第19章 这算出轨吗？
    
    封神榜。
    直播镜头之外的观众和地球试炼者们，他们曾经无数次翻阅过关于商周交替那段时间的历史，以及《山海经》、《封神演义》、《西游记》《搜神记》这些神话典籍，他们无比的了解着封神榜这三个字代表着什么。
    众所周知的，封神榜是《封神演义》传说之中的宝物，人间秩序在经历夏商两朝以后地上秩序初定，而原本的天地共主妖族已经被扫进历史垃圾堆，所以唯独余下天界空空荡荡无人管制。
    昊天上帝受命上天建立天庭管制天界，但是手里一个能用的小兵都没有，所以昊天上帝与阐教、截教、人道三教并谈。
    之所以找圣人门下三教，是因为这洪荒世界出彩的人才基本都在三教之中，三位圣人想避也避不开。
    为了凑足天庭八部三百六十五正神，并以封神榜号令众神，昊天上帝与三位圣人定下以封神大战为限，三教之中谁人上榜谁人幸免全凭机缘造化。
    正因为知道了这个背景，此时此刻所有注视着陆茶手中那个小小卷轴的人，都呼吸急促起来。
    “封神榜……”这种存在梁援军有些不敢置信的揉了揉眼睛，“居然是这种东西？！”
    洪荒世界出现了圣人对于地球来说当然值得震惊，这种事情对地球固然有影响但毕竟隔得太远，唯有出现了封神榜这件事，才是真真仿佛开天辟地一般的大事件！
    封神榜既然已经出现了，并且出现在了地球试炼者手中，那么这是否代表着地球方面或许已经可以插手封神大战之中了呢？
    或者再好亏直接一点来说，地球方面是否也可能会出现洪荒正神了？
    原本一直苦于无法对洪荒世界插手太多的地球方面，此时此刻看着那个封神榜，一时之间恨不得干脆抢到自己手上，就此展开封神大战开启洪荒与地球的新纪元。
    而光学聚焦这类地外文明生命，对于封神榜则还有一些觉得难以理解的地方，他转动头颅看向王望江，“王先生，为什么《封神演义》里那些修行人，就是不愿意上封神榜呢？”
    在外星生命以自己的认知看来，上封神榜成为正神，这毫无疑问是能够轻松获得力量的大好方式，所以说，为什么他们就是不愿意？
    哪怕通读了一遍封神演义，光学聚焦也仍然觉得无法理解。
    王望江推了推眼镜，笑了一下，“对于你我这样的存在来说，上封神榜成为正神拥有大神通，这当然是再好不过的事情。”
    三位圣人当然知道假如天庭一直无人，周天三百六十位星辰缺少众神管理的话，天界迟早会召来大劫，但是他们谁都不愿意让门下弟子上榜。
    虽然后人常常把神仙混为一谈，但在洪荒修行认知之中之中的仙和神却是两码事。
    所谓仙，就是修行五行采纳大道而成使自己趋近赞美的修士，仙人们一般超然物外除了大道以外别无所求。
    而神则有些复杂，洪荒之中的神分为两类，一种是盘古鸿钧女娲三清这种先天正神，这类先天大神甚至远于洪荒天地前诞生，生而强大因此占据天地神位。
第二类则是后天封神，这类正神一般死后封神，享受生灵香火祭拜，拥有神职神格神通广大的同时，也受到神职和神格的束缚。
    而三位圣人最最最不想门下弟子上榜的缘故，就是因为死后封神，一切力量几乎都来源于其神位，除了升官以外实力几乎无法再有进步。
    能够参与这场封神大战的三教弟子，几乎都是天赋悟性很好的良才美玉，这些人在修行之路上前途无限，当然不想失败身死进了封神榜，最后成为天庭的一个小小正神，实力永无寸进一辈子大道无望。
    光学聚焦似懂非懂的点点头，“哦哦我懂了，就像能够考满分的学霸因为考了90分而痛哭流泪，但对于学渣来说，这已经是可望不可及的好成绩了。”
    梁援军：“……”
    这个外星人举的例子，居然好鬼适合！
    简直适合的让人心痛……
    王望江看向直播画面之中，低低喃喃自语，“封神榜啊……”
    之前被圣人长久的凝视着，而后这封神榜又到了她的手上。
    陆茶，身上到底有怎样的秘密呢？
    而洪荒世界之中，一个声音默默于所有人脑海中响起，打断了所有人看着陆茶的炙热目光。
    【本次试炼圆满结束，所有人将在十秒倒计时后返回本世界】陆茶推了推许小姐的抱住自己的手，“喂，要回去了。”
    许四月有些不好意思的松开她，一只手却仍然扯着陆茶的一点袖子，“唔，要回去了啊。”
    “我本来以为会很危险呢，这次洪荒世界。”她轻轻嘟囔着，“紧张了好久，结果除了最后的那个大章鱼和黑色火焰，基本没什么危险嘛。”
    陆茶笑道道：“那看来接下来你还得继续紧张几天了。”
    “诶？”
    陆茶看了看自己手中的封神榜，轻轻道：“果然这次洪荒世界最烦人的事情不会在洪荒世界里，而是会在地球啊。”
    封神榜有多重要，地球试炼者和地外文明生命们几乎是再了解不过了，对于他们来说，这大概就是武林神话之中的倚天屠龙。
    假如谁手持倚天剑屠龙刀就可以做到，倚天不出谁与争锋，宝刀屠龙莫有不从。
    决定了，这次洪荒世界之中最大的钓饵是神仙赌局，那么这次现实世界的地球之中最大钓饵，就是这个封神榜吧。
    茶鸽鸽最爱钓鱼了，尤其爱钓一群人傻钱多的地外文明，这次洪荒世界大道之所以能重塑，就和这些热于奉献的地外文明的杰出贡献有着脱不开的干系。
    在最后的时间里，许四月松开了陆茶的袖子，“陆茶，等下还要去见很重要的人吧。”
    陆茶怔了一下，“你又猜到了。”
    许小姐双手背在身后，歪着头对她轻轻一笑，温柔得仿若春风拂来，“那，我在家乖乖等您回来。”
    意识沉入黑暗之前的一瞬间，陆茶心想：许四月这到底算不算，亲手送她去出轨呢？
    PS：我送你离开，千里之外，眼泪流下来～???
    
第20章 小通天真没出息
    
    陆茶睁眼醒过来。
    发现自己似乎躺在什么巨大飞鸟的头顶，它原本刚硬的羽毛，此刻温顺柔软地铺展在她身下。
    或许察觉到陆茶醒来，这张开双翅就能遮盖天地，挥舞翅膀就让满天白云消散的黑色大鸟发出欣然的长啸，它忽而疾驰上九天，忽而俯冲向下方的庞大海域，仿佛在向父母炫耀自己威武漂亮的羽翼。
    天地之间因为它这上窜下跳而刮起狂风，就连海面之上也难免波澜起伏。
    “啊，是鹏鸟……”
    陆茶伸手摸了摸身下巨大鹏鸟的脑袋，这大家伙便开心的又窜上天空之上去了。
    北冥有鱼，其名曰鲲。鲲之大，不知其几千里也；化而为鸟，其名为鹏。鹏之背，不知其几千里也。怒而飞，其翼若垂天之云。
    鹏鸟是哪怕在洪荒时代都极其少见的神鸟了，它们不仅诞生得极其艰难，由鲲化鹏的过程更是要经历仿佛从生到死的磨难。
    陆茶记得许久许久以前自己刚刚成圣的时候，那时候她为了更好的体察洪荒万千大道，亲自一步一步游历洪荒每个角落。
    也就是在那个时候的北冥之海，陆茶见到了这只正在经历走鲲化鹏大劫的鹏鸟。
    陆茶怜悯洪荒难得出现一只鲲鹏，便在劫难的最艰难关头随手助了它一下，予它成就鹏鸟之躯。
    而后这鹏鸟为了报答陆茶，让她坐在自己头顶带她飞跃遥远的北冥海域……如果陆茶没有记错的话，她当初也就是在这里遇到了小通天。
    唔姆，原来自己是进入了小通天的梦境之中了啊。
    不过，原来小通天对自己印象最深的记忆原来是她们之间第一次见面吗？
    深刻到了就连在这梦境之中，都要不断重复的地步。
    陆茶脱离洪荒的时候带走了洪荒天道，并且洪荒因为没有她这个大道之主的支撑，很快大道崩碎灵气退散，马上就要变成就连圣人都不适合久待的地方。
    那时候的三清要么重伤濒死，要么满脑子只想着自杀，为了局面的稳定，陆茶果断让洪荒仙圣们陷入沉睡，在沉睡之中缓慢修复自身。
    而后直到，她回到洪荒这一天。
    鹏鸟飞行速度几乎是洪荒前三，不过片刻功夫就飞驰到了北冥海域海岸，不过它却没有急着落地，而是在上空盘旋尖啸着。
    陆茶并不意外的转过头，看到礁石海岸边上，一个粉雕玉琢一般的小少女正在仰头看向自己。
    她头发用玉环束起，露出了光洁的额头以及过分精致的冷漠脸蛋，略尖的下巴似乎总是习惯性的扬起，再加上那直视别人的时候面无表情的神情，总会予人一种冷淡的刺人的傲慢感。
    明明是个小姑娘，却像是一块布满了冰碴的清透冰块，有着锋利的棱角和冰冷的温度，极其明显的距离感让人不敢接近她半点。
    透明得如此漂亮，也漂亮得很是刺人。
    时隔多年以后再次见到这样的小通天，端坐鹏鸟之上的陆茶心中生出一种难言的柔软，忍不住对她轻轻一笑。
    而看到陆茶这样的笑容，那小姑娘仿佛感觉到自己冷漠的个人领域收到了侵犯，她那薄薄的漂亮的唇抿成一条直线，立即从礁石之上跃入海水之中。
    然后还没游出几米远，就开始挣扎着下沉了。
    陆茶：“……”
    只轻轻伸手，海水凝聚成柔软的锁链探入海水之下，轻轻缠绕到小姑娘身上，而后，猛地拉出！
    水花四溅里，小姑娘安然落在鹏鸟头顶，鹏鸟不慎愉快的翱翔上天之端，却不愿意忤逆陆茶，乖乖让湿淋淋的小姑娘躺在她的头顶。
    固然北冥之海古怪异常，但少女也并不是寻常洪荒生灵，咳了几下后很快翻身起来，退后几步，警惕地看着这个撑下下巴，笑着看着自己的陌生女人。
    许久未曾见到这样犹如小刺猬的通天，虽然陆茶觉得很可爱，不过假如小通天以后知道她的老师走这么逗弄她，肯定又要撒娇一整天了。
    这样轻轻笑着，陆茶手指弹出一道微光，没入了小姑娘额头之中。
    小姑娘双眼陷入迷茫，呆了一瞬。
    而后北海、鹏鸟、落日，眼前的一切场景如同镜面一般瞬间破碎，余下陆茶与小姑娘相对而望。
    黑暗混沌的洪荒世界里，只有两个人所在之处有着点点微光，而后，小姑娘朝陆茶走出了一步。
    只踏出这一步，无数山河大地辉煌殿宇自她脚下迅速诞生，在她定下脚步，双眼含泪咬着嘴唇看向陆茶的时候，她们已经身处紫霄宫的宽广宫殿之中。
    小姑娘早年时候在紫霄宫接受陆茶的授业，无论对他还是对于来说，紫霄宫都是两人再熟悉不过的地方了。
    扬着下巴的小姑娘，明明那么认真的想要摆出怒视陆茶的模样，双眼之中却忍不住流下泪来。
    她最终瘪了瘪嘴巴，“老师，老师明明说会杀了我……”
    陆茶笑着轻轻点头，“嗯，我骗你了。”
    小姑娘呜呜哭着，再也忍不住冲到了陆茶怀中，恨恨的伸手锤了几下自己老师的腿，却还是舍不得用力。
    “老师还是把我当做小孩子！”
    讨厌讨厌讨厌！
    明明最讨厌被老师当做小孩子，明明做了那么多事就是为了让老师正视自己！
    但是，但是……
    陆茶揉了揉小姑娘的脑袋，“可你就是个小姑娘嘛。”
    还没等小姑娘有吧嗒吧嗒掉眼泪，陆茶捧起她漂亮的小脸，温柔地道：“在我心中，小通天永远像是小孩子一样漂亮又可爱。”
    小姑娘红了脸，期期艾艾道：“真……真的吗……”
    “真的。”
    仅仅是这句话，她便觉得这么多年有过的曲折坎坷道路，通通都烟消云散了。
    哪怕老师再怎么过分欺骗她，她就总还是会这样轻而易举的全盘原谅老师。
    她就是这样没出息的孩子。
    胸腔之中满满当当的难受和欢喜，让她忍不住呜咽着把老师推到在紫霄宫柔软的坐垫之上，轻轻亲了一下老师的脸颊，而后是嘴唇，脖颈……她像是小狗撒娇那样轻吻拱动着。
    片刻之后，小姑娘抬起头。
    “老师的胸，这么多年居然还是没有长大多少。”
    陆茶：“……过份了啊。”
    PS：你妈的，居然勾引无辜少女！你知道你在做多么恶毒的事情吗？！
    
第21章 老师是我的新娘
    
    小通天是陆茶最宠爱的弟子，哪怕是对情爱这种东西常年避而不谈的她，也并不否认这点。
    小通天没有太上那样惊才绝艳的天赋，没办法无论什么功法都能举一反三一通百通，也不像元始那样行事稳重受人信赖，洪荒修行世界各大门派部族世家对她敬重崇慕有佳，就连陆茶这个老师都对她极为放心欣慰。
    小通天就像是一个满满赤子之心的孩童，爱也分明恨也分明，她对于自己的爱憎情绪几乎从不避讳。
    而偏偏这样的孩子，对绿茶抱有着如此热烈让人无法忽视的在意。
    很多时候她真是又傻又固执，只要是她自己认定了的事情，哪怕最终坠入地狱也绝不回头。
    陆茶绝不认同小通天这种偏执，但她并不讨厌这样偏执的小通天。
    紫霄宫之中，陆茶随意靠在矮矮的软榻边上，手中拿着一本洪荒神怪志异书籍漫不尽心翻动着，一只手轻轻搭在靠在自己怀里的小姑娘背上，防止她不小心跌倒下去。
    靠坐在老师怀里的小姑娘，下巴轻轻搁在老师的肩膀上，双手绕过老师的脖颈，手中拿着和洪荒世界画风极为不符的游戏手柄，而软榻之上的游戏屏幕上，火柴小人随着她的操控不断碾碎前方的敌人。
    明明只是一个游戏机而已，但屏幕之上的火柴人无论出招速度还是各种技能的衔接，都快到不可思议，快到肉眼几乎无法捕捉的地步。
    这是当年陆茶鼓捣出来训练弟子的小玩意，对于曾经时候还没成就圣人的弟子们来说，这还是挺有趣味性的东西的。
    只不过一旦成就圣人，就几乎与寻常生灵划分开来一道巨大天壑，双眼所看到画面双耳却听到的东西都已经与寻常仙人截然不同。
    简单比喻一下的话，就像是放慢十倍速甚至百倍速来游戏打怪一样，这实在是很无趣很没有挑战性的事情。
    “堂堂圣人居然玩这种游戏。”陆茶轻轻叹了一声，“不会觉得太无聊了吗？”
    “还好啦。”靠近陆茶耳边的小姑娘轻声嘟囔着，“只要封印了自己大半的五感以后，还是可以觉得很有趣的。”
    “在以前见不到老师的时候，碧游宫里只有这些东西，可以让我一遍又一遍的回想起老师了。”
    这样漫不尽心的撒娇一样的话，却让陆茶微微一怔。
    在《洪荒》手游还没开服，陆茶也还没发觉自己的氪金超能力的时候，那时候她的弟子们几乎都认为，只有杀尽世上圣人杀尽洪荒这个庞大聊天群里的所有管理员，才能让老师脱离洪荒得到最终的大自在。
    对于陆茶来说，明明杀尽世上圣人的念头已经在漫长的矛盾岁月里越来越淡，但偏偏洪荒世界这种特殊的匣中世界，寿命是极度诡异的。
    它可以在背景设定里存在无尽岁月，历史悠久得让所有位面世界所有星系文明都不敢置信，也会在游戏开服那一天开始迎来终末的倒计时。
    无论这个世界多么真实，无论陆茶在这个世界遇到的人多么不像虚假，但只要当《洪荒》手游迎来关服那一天，这个世界就会湮灭与虚无之中。
    这就是匣中世界。
    也是陆茶深恶痛绝并且绝不接受的世界。
    陆茶明明为了弟子已经渐渐放弃了灭世的人渣念头，又怎么肯为了超脱世界而把弟子们推入魂飞魄散的境地。
    站在执念两头的师徒们，最终各自以自己的偏执走出了一条血淋淋的路。
    哪怕再次回到无尽岁月以前，陆茶也绝对不会为自己的所作所为后悔，她绝对会再一次一剑斩破小姑娘的圣人位格，再一次毫不犹豫把天道之种放入小姑娘心脏之中。
    陆茶宁愿她在与天道之种漫长的拉锯战里忘掉自己，也不愿意她在偏执的自毁之路上越走越远。
    但是这世上，不后悔和不心疼，本来就是两码事。
    无尽岁月里，只能看着陆茶留给她的一点点东西，一边对抗着天道之种的同化，一边无数次咬牙切齿告诉自己不要忘记那些曾经记忆的小姑娘。
    只要一想起来，陆茶就想把她抱在怀里。
    或者如小姑娘所愿，被她抱在怀里。
    “我在外面收集了好多有趣的游戏，找到很多好玩的世界。”陆茶一手扶着歪歪斜斜靠在自己怀里的小姑娘，“你一定要赶快好起来知不知道，到时候老师带你去洪荒世界，带你去看老师拼命超脱出去的世界之外，到底是怎样的精彩。”
    小姑娘轻轻呜了一声，眼睛亮了起来，十分期待地抬头看着陆茶，“那可以只带我去吗？只带我一个人，太上师姐和元始讨厌鬼都不要带好不好！”
    她放下游戏手柄，撒娇的晃着老师的肩膀，“好不好嘛，老师～”
    陆茶忍不住轻轻笑出声，“如果你能够拦得住你的两位师姐的话，当然可以。”
    小姑娘就忍不住忿忿不平起来，“元始讨厌鬼！”
    陆茶道：“明明你也肯定拦不住太上，怎么果然还是只盯着元始一个人讨厌。”
    小姑娘理所当然道：“太上师姐我不知道，但是元始肯定一直在想和我一样的事情，我决不允许有人和我对老师抱有同样的龌龊念头！”
    陆茶歪头轻轻一笑，“龌龊念头？”
    提起这个话题小姑娘仿佛突然害羞起来，她把头埋在陆茶颈窝里，而后脸红红抬起头看看着陆茶，“老师……”
    “嗯？”
    “我还想亲一下老师！”
    陆茶老脸一红，“……这事你以前又不是没做过。”
    以下犯上图谋不轨的事情，小姑娘以前就哭着喊着闹着，借口种种事情不断突破着自己老师的下限。
    小姑娘小声道：“可是，这次不同的。”
    她轻轻捧起陆茶的脸，柔软的唇温柔又热烈的覆盖了上来。
    陆茶微微睁大眼睛，“唔……”
    的确是不同，这一次小姑娘的小小舌头横冲直撞的探了进来，带着少女的青涩香气和莽撞气息攻城略地而来，温香满面，热气腾腾。
    最后，陆茶惊恐地把小姑娘探到自己衣摆之下的手按住，“等等，我可是老师，不能这么被动的……”
    小姑娘的眼睛湿漉漉地，却亮得吓人，“以前我说要成为老师的新娘，但我现在反悔了！”
    她捧住自己老师的脸，再次俯身吻了下来。
    “我要，老师做我的新娘。”
    PS：陆茶：等等啊喂！，欺师灭祖以下犯上我也忍了，但至少我是强攻啊唔唔……
    
第22章 萝莉型绿茶
    
    陆茶惊恐地醒来。
    她一睁眼就看到头顶之上巨大宫殿穹顶，靠窗的画梁之上垂下来长长的素色白幔，遮住了外面透进来有些刺目的光。素色的白纱在微风中轻轻摇曳，恍若飘动的云层。
    而这与刚刚小通天梦中世界截然不同的另一个梦境，也终于让陆茶松了口气。
    小小的高脚方桌之上，神龙绕柱仰头张口咆哮的仙金香炉之中，一线青烟轻轻摇曳着从龙口中袅袅而出，空气中也因而有了一种极其清雅的好闻香气，亲昵的围绕在陆茶身边。
    陆茶呆呆注视了神相威严的神龙香炉片刻，终于嗅出这是玉生烟的香气。
    洪荒世界靠近南海的地方生有一种罕见的异宝，它晶莹剔透犹如宝玉，天生带有异香，偏偏遇高温容易燃烧遇清水容易融化，被当地人取了个很雅致的名字叫玉生烟。
    后来有修行者发现点燃这玉生烟后，在它的香气之中入定修行，能够修行顺畅突破沉压多年的关卡。
    玉生烟产量很少，是洪荒世界无数修行者们可望不可及的宝物，但在这里，却只是随意拿来彻夜燃烧的熏香而已。
    而众所周知的，元始圣人甚爱玉生烟，因此南海龙族把每年很大一部分的玉生烟产量，都上奉给了玉虚宫。
    脑海之中关于这些过往的事情一点一点复苏，陆茶正想揉揉眼睛起身，结果一抬眼，猛然看到有一人跪坐在自己床前正在直勾勾盯着自己，她顿时被吓一跳！
    “老师醒了。”这人双手覆于光滑的地砖之上，额头也在地上叩过一遍，如此方才起身恭敬地道：“我来服侍老师起身。”
    啊，是元始。
    陆茶有些茫然的看着自己的二弟子，“啊？”
    她怎么不知道，自己什么时候居然腐败怠惰到这种地步，居然需要弟子来服侍起床了？
    元始微微一怔，随即笑了起来。
    与粉雕玉琢犹如白玉童子一样可爱的小通天不同，元始是极其端正美丽的容貌，雅致端庄，更有一种肃穆而雍容的迷人之美。
    正因为是这样雅致端庄的美人，所以她只这样轻轻一笑，原本的一身沉稳安静气息，便通通化作让人悸动的的温柔漩涡了。
    在身后轻轻摇曳的白纱中，这人温柔起身浅浅一笑的模样，仿若夜空之中拂开乌云的夜色，既皎洁动人，又清雅脱俗。
    陆茶以前从未见过元始这样笑起来过。
    那个永远一副沉凝表情的二弟子在自己旁边的时候，往往是肃穆端庄的模样。
    陆茶甚至以为元始她，永远不会有对自己畅快笑起来的时候。
    而这样温柔而纵容笑着的简直不像是以往元始的元始，轻轻弯下腰把陆茶从被窝里抱起来，“老师又在捉弄我了。”
    这个时候，面无表情的陆茶终于看到了自己小小的手，小小的身体，以及元始清澈的双眸之中倒映出来的，那个幼小得仿佛幼童的自己。
    不，不是仿佛。
    小通天的梦境是万年轮回的她和自己的初遇，关于这方面陆茶已经不想询问明明已经轮回了那么多次，下一次又忘掉一切从头开始她到底腻不腻。
    啊，所以说……?_?
    元始的梦境，到底是什么鬼？！！
    .
    ……
    .
    “……而老师与娲圣的那一次决战以后，圣灵重伤，回来就变成了这种样子。”元始温柔而怜惜的的望着陆茶，“老师向来信赖我，所以以后就在玉虚宫修养圣体，接受弟子的奉养了。”
    ……什么鬼？
    道祖鸿钧和女娲至圣都是鸿钧顶尖的强者，在外人看来这两人应该是多少有些心心相惜或者看不顺眼的，但实际上她们却很少有过交集。
    女娲常年处于失踪状态，而陆茶则尤其钟爱宅在紫霄宫，一个入定就是亿万年，所以这两人基本上没有碰上的时候。
    但是在元始的叙述之中，她却在某年某月莫名和女娲大打一架，两人都身受重伤不得不暂时把这次大战搁浅，而神魂重伤的陆茶身体莫名缩水，变成了幼茶，目前在二弟子元始的玉虚宫养伤中。
    emmmmmm……
    先不说为什么她会突然脑袋抽风和女娲打起来，就算打起来重伤了，为什么她就会变成了幼茶？？？
    陆茶鼓起脸颊看着面前水流汇聚而成的镜面里的小小身影，长及腰间的柔软长发，小小的可爱漂亮脸蛋之上，漂亮的眼睛之中却仿佛载满璀璨星辰。
    尤其是瞪着眼睛气鼓鼓看人的时候，更是可爱得让人恨不得把全世界的珍宝都送给她，只求让她欢然一笑展露笑颜。
    陆茶倒吸一口凉气。
    艹，劳资真踏马可爱！
    元始轻轻抱住只到她腰间的老师，温柔的安慰道：“老师一定很快就能恢复的，不要难过了。”
    哇，元始你这哄小孩的语气是什么鬼，这到底是什么乱七糟的奇怪梦境……等等！梦境？
    在从梦境世界苏醒之前，圣人们都会在自己的梦境中沉睡休眠，而每个人的梦境则理所当然是不同的。
    有的人的梦境是一生中最难以忘怀的记忆，而有的人的梦境世界却是清醒时候的自己，永远也不敢去想的另一个世界和另一个自己。
    陆茶环抱住元始的腰身，有些不太习惯的仰头看向她，“元始以前很少对我这样笑呢。”
    她低垂下头，“我那时候还以为，元始很讨厌我这个老师。”
    “怎么会！”
    元始蹲下身来，直视着陆茶的双眼，而后却是自己反而不太好意思的移开视线，“只是，只是我想让变成对老师有用的，让老师需要的人，所以绝不想也不能暴露出那些软弱模样。”
    “我没有太上师姐聪明，也没用通天师妹那样能够体察老师心意。”她垂下眼眸，“如果再不努力一些的话，就真的变成老师一无是处的弟子了。”
    陆茶气鼓鼓看着她，“笨蛋。”
    元始抿唇一笑，“但哪怕是我这样的笨蛋，也想成为对老师有用的弟子啊。”
    陆茶呼了口气，“元始觉得现在这样的生活，很开心吗？”
    元始不明所以，而后轻轻点头，“只要和老师在一起，我就再开心不过了。”
    “元始，真是笨蛋。”
    这样不屑一顾地气恼着的陆茶，却轻轻散去了衣袖之中手指之上，能够唤醒这个梦境的仙光。
    PS：元始：是真正的幼师，awsl！
    这才不是梦境，这就是现实！！
    
第23章 真是笨蛋！
    
    哪怕在这个梦境世界之中的元始，也仍然坚持定时为弟子们授业传教，为陆茶平衡洪荒各大门派部族世家们的之间明争暗斗，忙得几乎空闲不下来。
    在陆茶对洪荒不甚上心忙着计算什么时候可以超越洪荒的时候，这个仍然运行着的洪荒世界，当然不会因为陆茶的无视而变得自动和平友爱兄友弟恭你好我好大家好，权力与利益的争夺哪里都有。
    就像从前的妖族不满人类成为新的天地共主，意图以那场大洪水覆灭人族一样，在洪荒这种庞大得仿佛无边无垠的世界，很多时候小小的矛盾一个处理不好，那就会是翻天覆地的灾变。
    这无尽岁月以来的洪荒之所以还能勉强维持着平稳运行，没有在一次又一次动乱之中天翻地覆，就是因为有元始在时时刻刻夙兴夜寐的为陆茶分忧。
    不像太上那样无情无念万事不挂心上，也不像通天那样娇纵傲慢任性妄为，很多时候做事全凭心情喜恶，元始是一个有手段有城府的圣人。
    在道祖鸿钧这个统摄洪荒的师门之中，太上门下只有一个弟子玄都，就这么一个常年处于放养状态的弟子也就罢了，这个弟子还热衷于游历洪荒，一步一步亲自丈量自己对洪荒所理解的道。
    实在是没办法指望这样的两个师徒，能够承担起牧养众生稳定洪荒的重担。
    通天门下虽然门人众多有万仙来朝的美誉，但实际上正因为截教门下人才众多，无论多宝道人还是四大圣母，他们都是修行以及御下管理上都很是出色的人才，所以通天一直以来把截教绝大部分事物交由弟子们处理，自己只凭借绝对实力对截教拥有绝对话语权。
    这样几乎常年被自己弟子照顾的圣人，理所当然也是对洪荒大小事务不感兴趣的。
    而她们的老师陆茶，这个以宅出名的道祖常年入定在紫霄宫之中，一个入定就是亿万年，就连紫霄宫的道童招收都交给了弟子们。
    摊上这样的师姐师妹和老师，元始还能怎么办呢，难不成她还能让眼睁睁的看着老师的洪荒就此混乱败落？
    在以前时候哪怕是人渣陆茶也对自己的这种惫懒，抱有着一点点点点点，大约米粒那么大的愧疚，直到她来到自己二弟子的梦境世界。
    艹，更愧疚了！
    “这是哪怕太上师姐和通天师妹都做不到的事情，也是我的唯一能够为老师能做到的事情。”
    当陆茶问起元始这些年的时候，终于空闲下来，乖巧跪坐在陆茶面前的元始，便这样略带顽皮的语气的一句带过这些年的无数次焦心忧虑，“就连太上师姐和通天师妹也做不到的事情，这可是很少很少的，所以我当然得认真一点嘛～”
    哪怕是在元始没有恢复自己原本记忆梦境世界中，她仍然这样下意识地为陆茶忙碌着。
    陆茶轻轻呜了一声，走过去轻轻抱住了跪坐在地上的元始的头。
    “过分……元始说这样的话真是太犯规了！”
    “……啊？”
    在这个陆茶变成了幼茶的世界里，从前肃穆持重的元始圣人在陆茶面前，几乎变成了洪荒好妈妈。
    空闲下来的时候在她总爱就呆在陆茶身边，以这样安静温柔的目光注视着陆茶。
    和温柔的许四月不同，哪怕在梦境世界中的元始话也格外的少，除了陆茶特意询问起来什么的时候，她会温柔而耐心的回答着老师的疑问，其他时候都依然克制而沉默。
    不会轻浮不会开玩笑不会不郑重，不论是在梦境世界里，还是梦境世界之外，元始在她面前永远是这样沉默而认真的模样。
    她似乎很喜欢照顾小孩子的感觉，时不时带回来修行界甚至人间界幼童们喜爱的小玩具，陆茶一直安慰自己这是弟子对老师的一种敬爱方式。
    直到某天，元始带回来一个木马。
    请满脑子污秽思想的你们不要误会，这可是很正经的幼儿玩具车，是那种形状像马的儿童游戏器械，可以坐在上面前后摇动。
    陆茶对此心情复杂，“元始，我可不是五六岁的孩子了。哪怕变小成这种模样，我外表看起来也应该是十岁左右，没有这么幼稚吧？”
    “那，拨浪鼓呢？”
    陆茶默了一下，“……你说呢。”
    “陀螺？”
    陆茶沉默了一秒钟，转身回到自己比起以前矮了一截的小矮桌上，摊开笔墨纸砚。
    元始赶紧乖巧地跪坐在矮桌旁边，小心翼翼抬眼看着小小只的老师气得鼓起脸颊的模样，“老师在做什么？”
    陆茶忿忿不平道：“在写把你逐出师门的《告洪荒众生书》。”
    元始不敢说话，默默等着陆茶写完，而后看到老师把白纸递给她。
    这时候的元始抿着嘴唇满心惶恐，完全忘了如果她的老师真的要把她逐出师门，绝对不会坐下来浪费时间写什么《告洪荒众生书》，只需要紫霄宫门口钟声响遍洪荒，道祖的旨意就能瞬间天下皆知。
    “元始是笨蛋！笨蛋！笨蛋！笨蛋！笨蛋！笨蛋……”
    这样满纸笨蛋，小小一只的老师气恼之意跃于纸上，而最后一句却话风一转。
    “但哪怕是木头笨蛋元始，老师也觉得很是可爱。”
    所以完全不用这么努力的想要猜测我的喜好，因为哪怕这样沉默迟钝不解风情的元始，在我看来也已经足够可爱了。
    “诶……？？？”
    “诶什么诶，元始真是笨蛋！”幼茶气得一拍桌子，“再给我什么陀螺拨浪鼓，就真的把你逐出师门了啊！”
    呆了一下，明明想要抿唇保持着一贯克制的模样，但元始的唇边还是忍不住露出点点笑意来。
    最后，元始亲手给老师做了一架小小的秋千。
    在一下一下轻轻推动着秋千上的陆茶的时候，元始轻轻道：“弟子现在，真的感觉现在的场景很不真实，简直像是自己臆想出来的一场梦境一样。”
    陆茶仰头看她，“笨蛋。”
    “哪怕这真的是一场梦境，等你梦醒以后，老师也还是那个喜欢着你的老师啊。”
    元始玉色的脸颊上染上了点点烟霞，有些不好意思地道：“喔……”
    片刻后她更加不好意思道：“老师说的是真的吗？”
    “是真的是真的啦。”
    那么，无论老师是随口胡说也好随便敷衍也罢，自己应该可以稍微任性一点点地，把这当做自己和老师之间的小小秘密约定了吧？
    真的是，太好了，老师。
    PS：噫呜呜噫真的好喜欢这样克制隐忍的忠犬动情起来的模样啊，简直想被她艹到哭【x
第24章 但是，我拒绝
    
    在小通天梦境里陆茶努力守护自己作为老师的尊严，在元始梦境里陆茶明明变成了孩童，却没办法休闲一点点，整天想着怎么拯救自闭儿童元始。
    茶鸽鸽很心累。
    虽然心累，但陆茶歇了一下后，还是赶紧继续去奔赴最后一场梦境。
    在小通天梦境里她们师徒永远重复着第一次初遇，在元始梦境中陆茶变成了不得不需要元始照顾的小孩子。
    而在进入太上的梦境之前，陆茶为自己提前打了许多预防针，嘱咐自己等下无论变成什么也千万不要惊讶，要继续维持着道祖维持着老师的威严！
    顺利抵达太上的梦境世界以后，陆茶第一时间做的，是先看了一遍先检查了一遍自己。
    嗯，很好，看来这次没有什么奇奇怪怪的设定。
    “老师在做什么？难不成是成功超脱洪荒以后，受伤严重到意识都不清醒了吗？”
    咦？
    陆茶抬眼看过去，看到太上撑在棋盘上的手掌托住下巴，另一只手随意拈起一枚白色棋子，她雪白的瞳仁安静的看向自己。
    雪白的长发，雪白的眼睫，雪白的瞳仁，以及她仿佛冰雪一样的容颜与漠然冰冷的气息，太上整个人，就像是一个冰雪雕就的漂亮雪人。
    很多时候，陆茶都会有一种，这个人在太阳之下会不会马上就会融化的错觉。
    无尽岁月以前陆茶第一次见到太上的时候，随口开着玩笑说你要不要成为我的弟子，本来她以为自己肯定会被当成不怀好意的骗子。
    在那个时候，这样冰冰冷冷的小姑娘却就这样漠然点了点头，叫了一声老师。
    陆茶总是很难猜得到自己这个弟子到底在想什么，她们之间仿佛隔着两个遥远世界那样无法理解。
    等等，成功超脱洪荒？
    陆茶把这几个字翻来覆去在心中念了一遍，而后有些不敢置信道：“……太上知道自己在做梦？”
    三个弟子之中，沉沦在无数次轮回梦境中的小通天是自己将她唤醒的，而同样沉浸在梦境之中，沉浸在元始从不敢去想世界之中的元始，陆茶直到最后也没有唤醒她。
    等待是一件难熬的事情，与其持续这煎熬，还不如让她在梦境中等待下一次被唤醒。
    陆茶本来都做好了在太上梦境中变成什么奇奇怪怪存在的准备了，然而她实在没想到，梦境世界中的太上，比任何人都清醒地知道这是梦境世界。
    太上在棋局上落了一子，“这不是理所当然的吗，我可是太上。”
    还是这样令人熟悉又让人理所当然的傲慢，但她如此理所应当的模样，却又让人并不觉得是傲慢了。
    太上道：“轮到老师落子了。”
    陆茶顿时松了口气，顿时懒洋洋趴在棋盘上打乱了棋局，“不要不要，好不容易回来看太上，怎么还要下棋啊，好无趣的！”
    刚刚经历贞操守卫战和自闭儿童拯救大作战的陆茶，现在闻听终于可以休息，不用再时刻警记保持人设不崩，顿时整个人都懒洋洋起来。
    她这样趴在玉石桌面上，脸侧向一边看着周围。
    梦境世界里的八景宫和梦境之外的八景宫一样，依然十分简陋的模样，无论比起恢宏大气碧游宫还是庄重肃穆玉虚宫来说，这里简直看上去不像是圣人的圣地。
    小小一座宫殿，几座小小茅屋，除此之外的山下几乎都被桃林覆盖了。
    以前桃花盛开的季节而陆茶恰好来到八景宫的时候，最爱的就是在桃林中厚密柔软的桃林中，光着脚丫走来走去。
    而太上在那个时候总会默默跟在她的身后，偶尔提醒一句哪里有小坑哪里有枯枝。
    很多时候陆茶都想吐槽，身为圣人，她是绝对不可能怕这些东西的太上明明就是把自己当做蠢货了！
    原本处于胜负关键时刻的棋局被突然打乱，太上也并不恼，她把手中棋子放回棋盒中。
    默默看了自己老师一眼后，太上忽而起身，一手撑在桌面上探过身去，伸出另一只手轻轻摸了一下陆茶白皙细嫩的颈部。
    陆茶被这突然的动作吓了一下，赶紧坐直起来，贴在她脸上的几颗棋子地跌落下来。
    原本威风八面统摄洪荒的道祖，这下结结巴巴道：“干……干什么啊？”
    在经历过小通天的梦境以后，陆茶现在多少有些风声鹤唳的感觉了。
    太上只是伸手轻轻碰了一下，很快收回来自己的手，“老师真是愚蠢。”
    在上一个梦境里，不知道说了多少遍元始是笨蛋的陆茶：“……”
    这还有因果循环的吗？
    “直到现在还没好完全的伤，可想而知当初多么严重。”太上雪白瞳仁冷冷盯着陆茶，“假如当初老师能够听我的话，现在也就不会生这么严重的伤了。”
    “太上才是！”陆茶抱着自己双肩，“那些愚蠢到让人惊诧的举动，我真不敢相信是向来自诩冷静聪明的你做得出来的。”
    这样彼此无法了解的两个人，偏偏在有的事情上，各自都傲慢的认为自己的所思所想才是最正确的。
    气氛静默了片刻，最终还是太上先妥协了，站起身来轻轻挥手收好棋子，“梦境里的桃花也开得很好，老师要去看看吗？”
    陆茶抱着双肩，轻轻哼了一声，“是因为你求我，我才去的。”
    太上冰凉的目光看了她一眼，转过头去走在前面，“走吧，是我求您的。”
    只要不是某些极度无法退让的事情，许多时候太上虽然很固执但也会勉强退一步，当然，这并不是因为太上向陆茶的观点退让。
    只是她知道，老师那固执起来谁也拉不回来的臭脾气，没人退让的话，她能自己一个人犟到天荒地老。
    太上并不喜欢这样无谓消耗时光的冷战方式。
    陆茶得意洋洋的一笑，几步追了上去，“等我一下。”
    太上没有等她，不过放慢了脚步，“真正的八景宫桃林里我埋有两坛好酒，可惜老师现在喝不到了。”
    陆茶却恶劣一笑，“等我出去以后立马把两坛酒都喝光，绝不给你留下一滴！”
    太上雪白的眼眸看向她，“本来就是就给您的。”
    话音刚刚落下的瞬间，大风卷起数不尽的桃花，落英缤纷仿若散乱了一阵桃色大雨，而这满目飞花之中，一片花瓣恰巧落下擦过陆茶的脸。
    太上轻轻伸出两根手指，拈住了这片花瓣。
    陆茶伸手摸了一下自己被太上手指轻轻擦过的地方，忽而道：“你以后，绝对不许再做那种自以为为我好的蠢事了。”
    太上抬起眼，冷淡的目光在陆茶脸上划过一圈。
    “我拒绝。”
    PS：太上：我最喜欢的，就是对愚蠢而不自知的老师说不?_?
    
第25章 当冰山也融化
    
    梦境世界中的八景宫桃林，和洪荒世界中并无二样。
    “我在这里修养神魂伤势的时候偶尔会想，或许在这里呆到永恒终焉也不错。”太上微微抬头，看向从桃林之上飘下的点点桃花，“在梦境世界之中，想要的都能拥有，以往得不到的都会被满足，或许世界上已经再没有比这里更好的地方了。”
    陆茶若有所思，“你这样的说法，也没什么不对的。”
    梦境世界是每个人内心深处所思所想，以及一切得不到的痛苦和渴求的欲望混杂在一起，集结扭曲而成的抽象世界。
    每个人在这里得不到的痛苦都会被抚平，渴求的欲望都会被满足，从另一个角度来看的话，这里的确可以说的上是极乐世界一样的完美居所了。
    但也有个前提，做梦的人不能察觉到自己在做梦，否则哪怕身处梦境世界之中，也不过是再次坠入痛苦的现实罢了。
    陆茶抱着自己双肩，“你既然都已经知道自己在梦境里了，还觉得这里是很好的地方？”
    太上轻声道：“在老师没有来到这里之前，我一直认为这里是个好地方。”
    陆茶：“……”
    好气啊！
    她就不该到太上的梦境之中来，太上真是最坏最坏最坏的弟子了！
    陆茶刚刚把破破烂烂的洪荒局势稳定下来一点，这种总算是大道重塑能够慢慢开始自产自销起来的时候，她就迫不及待进入还在修养神魂的弟子们的梦境世界，想要亲自来看看弟子们的伤势恢复的如何。
    结果居然一直被怼！
    亏她这段时间忙前忙后，为了努力收集资源忙碌到简直不像是从前那么惫懒的自己！
    陆茶气冲冲扭头走在前面，“太上从拜师的一开始就不喜欢我这个老师吧，既然如此为什么当初还要拜我为师呢！”
    太上在当时天才遍地走的远古洪荒之中，天赋也是也是横压一世那样地可怕，陆茶那时候见到了这样一个天才璞玉，见猎心喜也是在所难免的。
    陆茶刚刚出道行走于洪荒的时候在洪荒之中名气不显，那个时候她甚至还未成圣，洪荒之中许多先天神魔都比她更加强大也比她更有收徒诚意。
    甚至有一个强大的先天神魔，对太上许下无上功法和无尽修行资源，言辞无比恳切只为了收她为徒。
    而陆茶与太上初见的时候的那次相遇，也更是算不上愉快。
    陆茶在神魔乱域碰上了小太上的时候，太上正在被一个想要逼着她拜师的先天神魔千里追踪，她跳入一个能够暂时隐蔽气息的小小湖泊里，而后恰好跳到了在这湖泊里寻宝的陆茶旁边。
    那个湖泊传说中是和昔日开天辟地的盘古大神有大渊源的神秘地方，湖下有着无数错综复杂的空间乱流与世界间隙，在湖中哪怕只是隔着一步距离，都很有可能像是位于两个世界那样无法察觉。
    强大的先天神魔就在湖外搜寻，而看着遇到这样窘境的天才修士，陆茶得意洋洋地以恶劣语气开着玩笑，“要不你拜我为师吧？否则我就把你逼出水面，让你做那个丑八怪的徒弟。”
    当时的陆茶说这话完全就是随意口胡开玩笑，并不认为被这么多收徒狂爱者围追堵截这么久依然没成功的太上，会轻易妥协拜自己为师。
    那那个时候的小太上以漠然冰冷的目光看了陆茶许久，雪白的眼眸之中仿佛有冰冷的火焰在跳动，就在陆茶以为她下一刻就要扑上来和自己同归于尽的时候，她却语气冷淡地，唤了陆茶一声老师。
    茶鸽鸽大惊失色，并最后不得不和那个先天神魔打过一场，身受重伤方才带着太上逃出一条生路来。
    那时候陆茶觉得太上之所以拜自己为师只是为了借机摆脱那个先天神魔，很是意味索然地要和太上就此分开，大道朝天各走一边。
    而那时候太上却一言不发很是从容的跟着她，并反问道：“不是你要收我为徒的吗？”
    陆茶一直搞不懂太上在想什么，从前她不明白太上为什么会愿意拜自己为师，后来她也不明白在自己要脱离洪荒的时候，太上为什么要坚持到那种近乎狼狈的地步。
    她本来应该是无念无欲一心只求天道的天生修道圣人，本来就该如此才对。
    而这时候的太上却也和那时候一样，慢慢一言不发跟了上来，“老师生气了吗？”
    陆茶轻轻哼了一声，“我才不是那样小气的老师。”
    太上轻轻伸手，牵住了陆茶的手，而后，十指相扣。
    “那好，弟子放心了。”她仿佛永远平静冰凉地目光从容地直视前方，“老师什么时候离开梦境世界，我送你一程。”
    太上的手也仿佛是冰冷的。
    小气的老师却立马停住脚步，“我反悔了，我其实还是很生气！”
    太上目光转过来看了陆茶一眼，她前方的世界瞬间化为一片近岸水泽湖泊。
    陆茶觉得有些眼熟，而后才反应过来，这里似乎是当年那片她们刚刚相遇时候的湖泊。
    一头板角青牛哞哞叫着慢慢走了过来，太上轻轻摸了摸它的脑袋，它便乖乖在两人面前卧了下来。
    看到恶劣徒弟暂时拿自己没办法，自以为占了上风的陆茶美滋滋坐上了青牛宽厚的脊背，而太上随之坐在了后面，一手轻轻揽住了陆茶的腰。
    水牛下水，陆茶双腿没满满入了冰凉之中，她抄起一捧在夕阳中仿佛碎金的湖水，“咦，都这么多年了，你对这个湖泊的记忆居然还这么清晰的吗？”
    背后的太上沉默了片刻，她忽而道：“我错了，老师。”
    “……诶？”
    “这片湖泊，自那次以后我又去看了很多次，所以才如此记忆清晰。”
    啊啊，原来是这样的吗？
    “可是为什……”
    太上低声打断了自己老师的话，“刚刚我说的老师来到梦境世界会让我难受，是因为我一旦想到老师马上就要离开，所以很是难受……”
    陆茶怔了一下，察觉到太上语气有异想要回头去看看，却被太上以食指轻轻戳了戳后背。
    她的语气低低，多少有些难堪地请求着，“……老师不要回头。”
    受到这莫名气氛感染，陆茶也忍不住放低了声音，“为，为什么啊……”
    这一次太上没有回答，只是轻轻把脸颊贴到了自己老师的后背上。
    向来给人冰冰凉凉印象的太上，此刻脸颊之上传来的却是与往常截然不同的灼热温度。
    那灼热像是一点温柔的火，缓慢地从陆茶的脊背上融化到了她的心中。
    PS：吵醒沉睡冰山后从容脱逃，你总是有办法轻易做到。―――《你就不要想起我》
第26章 我出轨回来了！
    
    对陆茶来说她已经在接二连三的梦境世界中逗留许久，但对于地球来说，试炼者们才刚刚结束第一次洪荒试炼回到地球。
    封神榜的出现，几乎让所有关注着这一次地球超凡力量的人都沸腾了起来。
    封神榜是天庭扩编收兵买马的号令神器，而封神演义也是洪荒大能们为了管理天界稳定洪荒所设下的赌局，谁气运不好机缘不够，就会在身死以后一缕神魂落入封神榜之中，就此接受天庭神职受天庭束缚。
    对于封神演义里入局的天才修士们来说，从修仙到修神这当然无法接受，但对地球世界来说，这毫无疑问是能够短时间内获得巨大神通，就此超越常识成神做祖的绝世机缘。
    而现在，封神榜落在了传说中的一号手中，各国对此看法如何民众们尚不可知，对于这个事件反应最激烈也最明显的，却是洪荒游戏论坛之中的，在第三次试炼以后就组建起来的各大私人组织。
    众所周知试炼者是从《洪荒》手游注册账号之中选取，但并不是每一个绑定游戏账号都会幸运的被选中。
    每个人只有一个有效的绑定账号，地球世界之上无论多么有钱有势的人也好，这些世俗的东西，都不会对试炼者的选择有半点多余影响。
    但凡有点眼力的人都能看得出来，被这超凡力量选中的人将主宰未来的地球，就连各国政府现如今也并不抗拒承认这一点。
    比起抗拒超凡力量的蔓延，各国现在更忙着让自己在这场全球竞赛之中不被淘汰出局，根本顾不上那些即将被滚滚历史车轮所碾碎的原本既得利益者的哀嚎。
    多么夸张的重金悬赏也没用，刚开始时候的弱小试炼者们根本不敢冒头，生怕一露面就被可疑机构拉回去切片，而到了第四次试炼也就是洪荒世界的试炼结束以后，这样的金钱诱惑也更是没了效果。
    有谁能够比一个国家的出价筹码更高呢？
    在全球媒体的卖力宣传洗脑之下，全世界范围里对超凡力量的舆论，已经剥离了神秘陌生，变为荣耀未来的一环。
    而这种时候，那些钱多到花不完的富豪和权势者们，终于找到了一个可以投资未来的办法，那就是投资试炼者们建立的种种私人组织。
    各国官方超凡势力意图收拢所有超凡者，但并不是所有超凡者都愿意被收编，这些人建立了许多形形色 色的私人组织，而无数土豪们哭着喊着为他们奉上金钱人力，只求在这场超凡力量蔓延世界的班车之中，让他们搭上一程。
    试炼者们刚刚回到地球这一天，洪荒手游论坛里，一个矛头直指一号的帖子，被顶上了热帖人气榜前列。
    《浅谈封神榜对于洪荒世界攻略的意义》
    “在洪荒论坛常年潜水冒泡的人，绝大多数对于封神榜是什么应该都是很清楚的。
    对于人类而言，那是能让地球世界凡人登上神位拥有大神通的绝世宝物，是能够真真正正可以封神的东西，当然，事实上封神榜的作用不仅如此。
    众所周知各国官方超凡组织对于洪荒世界的开发，几乎是目前放在眼前的第一要紧事情，但因为时间太短的缘故，各国对于洪荒很难采取什么有效的策略。
    洪荒世界朝代交替人族共主押注投资这种大事件马上就要开始，这么关键大好时机地球眼看就要错过，而这个时候，封神榜出现了。
    虽然还不知道这次出现的封神榜，和传说之中姜子牙执掌的封神榜有什么不同，但毫无疑问的是能够拥有封神榜的势力，可以轻而易举插入未来的西周洪荒战争中去，并以举足轻重的地位获得巨大利益。
    而这种重要得无法想象，就连在一个国家手上都实在是烫手的东西，现在却落在一个人手上。
    所以诸位现在，到底什么想法呢？”
    这篇意味明显的帖子，很快被一直关注着洪荒手游论坛的各方势力顶帖到了论坛首页。
    “我去，这个帖子真是杀人诛心啊……”
    “不就是想要煽风点火鼓动超凡者们，抱团逼迫一号交出封神榜嘛，他们哪来的脸，有本事神仙赌局自己去抽个封神榜出来啊？？？”
    “他们在这发帖也没用吧，意图以舆论威逼国统局也没用，一号又没有加入国统局，哪怕是国内官方超凡组织都联系不到她。”
    “事情不是这样去看的，如果各国超凡者们真的报团起来的话，那么下一次试炼开始，或许真的会让一号寸步难行也说不定。”
    “雾草，你们快刷新一下，首页刚出现的那个联名帖子，这是公然撕破脸了啊！”
    《关于封神榜一事联名帖》
    “人类整体利益才是最为重要，【诸神联盟】在此恳请一号共享封神榜。”
    “人类整体利益才是最为重要，【圣殿】在此恳请一号共享封神榜。”
    “人类整体利益才是至高无上，【玛莎福音】在此恳请一号共享封神榜。”
    【人类整体利益才是至高无上，【光明结社】在此恳请一号共享封神榜。】……
    “这些人果然还是一如既往的厚脸皮啊。”
    许四月看着电脑屏幕上的论坛帖子，一边和电话那头的舅舅打着电话，“您的意思是，让我最近避一下风头不要出面？”
    梁援军的声音从手机那头传来，“嗯，外面虽然不太清楚你和一号是……嗯，是朋友，但毕竟在最后一局神仙赌局里你和她是一起结束的，现在不少人都在猜测你到底抽到了什么。”
    许四月随意点着头，“好啦好啦，我听舅舅你的。”
    正想继续敷衍两句，她一抬眼却马上定住了眼睛，“啊舅舅回聊，我先挂了！”
    果断鸽掉自己舅舅以后，许四月几乎蹦起来，三步并做两步跑到空间回廊的传送节点，亲昵地抱住了刚刚回来的陆茶的胳膊。
    “您终于回来了，魔王大人！”
    “按照地球时间来计算，我和你应该就分开了不过几小时吧。”陆茶轻轻笑了一声，“怎么一副我走了几百年的语气。”
    许小姐对于陆茶向来都是直来直往的，现如今也理所当然的露出月牙似的笑眼，“因为我离不开魔王大人啊！”
    陆茶轻轻咳了一声。
    话说，总感觉怪怪的。
    就像是人渣刚刚出轨回来，心虚地面对家中糟糠妻的嘘寒问暖一样……什么鬼，四月明明是知道自己去看谁的！
    不对，这么一想的话，好像自己更加人渣了……
    
第27章 愉悦的捉弄
    
    对于自己人渣能量再次大幅提高的事实有了清晰认知的陆茶，对此很是虚伪地长吁短叹了一番。
    但许小姐怎么看魔王大人都觉得她如此英明神武美丽动人，陆茶刚刚一回来，她就马上喜滋滋去了厨房里，打算给陆茶做个水果拼盘算是接风洗尘。
    时空回廊乖顺地暂时退却，为主人露出了原本的高级公寓厨房和客厅。
    朱紫一声叹息，“许小姐，你也太纵容着圣人了。”
    明明就是水性杨花拈花惹草刚刚回来，还弄什么接风洗尘啊，真的是！
    陆茶也表示拒绝，“我吃不了地球的东西的。”
    除了上次和朱紫差点走火的时候，为了掩饰尴尬生嚼了一个葡萄以外，陆茶基本没吃过地球的食物。
    地球颜色漂亮而且有着好闻香气的食物，在她手里要么是一次性观赏玩具，要么是用来打人的凶器。
    修士修行吸纳的是先天之气通晓的是大道之理，而当仙人一旦辟谷以后，再吃没有灵气的东西只会觉得味道古怪无法下口，而且过多进食杂质过多的凡俗之物还会阻碍修行。
    对陆茶这种层次的人来说，哪怕吃土嚼草也会在瞬间之内被她霸道得犹如烘炉的道轮转化成为灵力……虽然这种灵力转化效率低到令人发指。
    但如果说吃了没事就让她因此吃土嚼草，那是万万不可能的。
    是的，对陆茶来说，吃凡俗食物就和吃土差不多。
    “不是地球的水果，是我在洪荒世界收集到的一些灵果啦！”
    陆茶有些以外地挑了一下眉毛，“一些？几十年没回洪荒，那里的灵果最近终于产量多一些了吗？”
    并不。
    洪荒的大道崩碎了几十年，灵气没有凭依之地因而开始迅速逸散退化，各大门派仅仅是为了给那几株仅有的灵植续命就几乎费尽心血，更别说想办法增加产量了。
    除了各大门派地中坚长老们有一点点点点点可怜的配额以外，也只有门派之内大比过后，成绩极其优秀的弟子才会得到一枚灵果作为奖励。
    为了收集这些美味而且珍贵的灵果，许小姐在洪荒这几个月之中在门派大比上拼命，在做门派任务拼命，在外出找危险遗迹里拼命，她不求什么珍器道器法决，只求最漂亮和味道最好的灵果。
    许小姐对于灵果的执念如此深刻，搞得不少地外文明猜测她身上是不是有一个，那种类似于以寻找灵果来下发任务奖励的系统。
    在洪荒之中这段时间其中艰辛险恶难以言说，但面对魔王小姐的时候，许小姐只是随口一提轻轻带过，“还行，我觉得还挺好收集的。”
    在这片时空回廊暂时退却，露出了原本高级公寓模样的空间里，许四月一去到厨房，客厅之中就只剩下陆茶朱紫，还有一团日常以沉睡来修复自己的神魂。
    这种两人独处的时候陆茶还不觉得如何，朱紫却有些如坐针毡的模样，想了想后拿出了许四月给她配备的电脑，开始照例记录洪荒论坛之上的各方势力动向。
    按照陆茶和她的约定，好好养成地球就能好好收集灵气精华，就能让她的狐狸姐姐更快恢复。
    在这种诱惑力满满的的萝卜大棒政策下，小小姑娘立马就动力满满任由黑心圣人压榨了。
    原本还在这种独处里有些坐立不安的小姑娘，在沉浸入熟悉的工作以后很快安定下来，目不斜视地一边飞速刷着种种帖子，一边写着她这周的观测报告。
    陆茶百无聊赖的把玩着一颗葡萄，“最近论坛里有什么好玩的事情吗？”
    朱紫一本正经道：“如果您被几乎大半超凡势力联名针对这种事情，也算得上好玩的话。”
    陆茶轻轻啧了一声，一颗葡萄就精准的砸到了小姑娘头上，“放肆。”
    小姑娘抱着脑袋，转过头来怒目而视。
    而她和小姑娘之间的气氛，刚刚以这种奇妙的方式缓和一点的时候，许四月终于从厨房出来了。
    这些特意保存在玉盒之中的灵果很是珍贵，就连切好后盛放它们的器具，也得用专门特制刻下细小符文阵法的玉盘，否则不过瞬息时间，它们就会化为灵气逸散到空气之中。
    细心按照玉盘之上的不同凹槽把不同的水果摆到上面去以后，许四月才把这盘来之不易的灵果拼盘端了出来，放到了陆茶面前，并热情招呼小姑娘来尝一尝。
    朱紫很客气的拒绝了，“我的力量并不来源于灵力累积，吃这个很是浪费。”
    她的力量来源于由陆茶给她的守门人权限，以及天道之种庞大资讯在冲刷过她的意识海留下的痕迹，只要不断解析这种权限和资讯就能变强。
    而且这种一看就是许小姐特意为圣人准备的东西，她还是别去凑热闹了吧。
    陆茶用牙签戳起一块琼山果的红色果肉，轻轻放入口中后却皱起眉头，“唔……”
    许四月心中一惊，“怎么了吗？”
    陆茶满脸苦色，“好难吃，怕不是跨越两个世界后灵气逸散，味道变质了……”
    她轻轻戳起一块喂给许四月，“你尝尝看。”
    许四月乖巧的张口，果肉刚刚入口她的眼睛就亮起来，“好好吃……”
    太太太太太美味了，难怪在这种爆炸性一般的感官冲击以后，圣人几乎吃不下凡俗食物！
    陆茶皱着眉，又插起一块果肉喂给四月，“不对啊，你再尝尝看。”
    许四月乖乖地认真吃完，“我还是觉得非常美味啊，是我的口味问题吗？”
    陆茶又叉起一块喂到四月嘴边，笑吟吟道：“真的吗，那多吃几块说不定就感觉得到很难吃了。”
    许小姐终于反应过来，佯装不满地跪坐在沙发上，“魔王大人又在捉弄我了！”
    “那是因为你先想要骗我的。”陆茶轻轻哼了一声，“这些灵果很容易找得到这种谎话……”
    陆茶轻轻戳了一下许小姐的光洁白皙额头，明明笑得又是傲慢又是洋洋得意，但正因为恶劣到了丝毫不加掩饰的程度，反而显得如此可爱。
    “想要骗我，你还早了十几万年呢。”
    PS：抱歉今天有事所以更新比较慢，第二章会很晚，大家别等了，明天起床就能看到，诶嘿(??????)??
    
第28章 简直像是养孩子
    
    写作捉弄读作调情的陆茶许四月两人，毫不顾忌这客厅里还有一个可怜弱小还无助，恨不得假装自己不存在的小姑娘，嘤嘤嘤嘻嘻嘻地散发着大人世界的酸臭气息。
    小姑娘深吸一口气，抱住自己到了今天沉睡时段的狐狸姐姐。
    对，我还有狐狸姐姐！
    许小姐总是闲不下来的，她一边和陆茶你侬我侬一边还逗弄着小姑娘，“话说如果以妖族的年龄划分来看，阿紫现在应该和人类十五六岁的少女差不多吧？”
    朱紫有些地茫然点头，“按照人类的幼生期成熟期来划分的话，的确是这样没错。”
    许四月顿时若有所思捏着自己下巴，“这么看来，魔王大人身上又背了一条雇佣童工的罪名啊。”
    身上乌漆麻黑早已经黑得不像样子的魔王大人，却并不想自己身上又多了一个飞来横锅，毫不客气地推卸责任，“是小朱紫哭着喊着要为我工作的，我是无辜的！”
    朱紫：“……”
    好气啊，偏偏没办法反驳。
    手握了守门人权限的朱紫，被偷懒到了极点的陆茶把一团糟地许多事物都丢给了她，这其中包括记录地球各势力舆论走向，以及观测地球之上有没有不安分的地外文明之类。
    这些算得上很重要又偏偏繁琐枯燥无比的事情，陆茶当然没有这么好的耐心，反正她是圣人是道祖，理所当然就把这么麻烦的事情摊派了下去。
    而为了自己狐狸姐姐更好很快恢复的朱紫，也不的不捏着鼻子把一切事物揽了下来，硬着头皮去一件一件做完。
    和原本就有万千大道的数据模型，所以只要有足够多的资讯，重建大道也不算很困难的洪荒不同，新生的超凡地球之上还没诞生能够补完大道的土著强人，一切都是空荡荡的模样。
    而因为没有大道这种能让灵气凭依壮大的存在，所以现在地球之上的灵气精华是很难收集的。
    为了做大地球灵气这块蛋糕，朱紫不得不矜矜业业梳理着乱作一团的新生超凡地球，哪怕此时此刻陆茶想让小姑娘歇息一下，不肯的反而会是小姑娘自己。
    所以说朱紫哭着喊着要为陆茶工作，也并不说陆茶口胡。
    “好可怜好可怜的小童工。”许四月叉起一块白烟罗的果肉，递到朱紫嘴边，“快来吃块水果。”
    “唔……”朱紫措手不及之下只能张口，乳白色的灵果果肉入口的瞬间，小姑娘也忍不住露出方才和许小姐一样的眼睛亮晶晶神情来。
    许四月笑眯眯道：“好吃吧。”
    朱紫有些难为情地红着脸轻轻点头。
    哪怕是洪荒土著的朱紫，对这只有修行世界各大派才有的灵果，也是没有机会品尝过的。
    “好吃就足够了。”许四月摸了摸小姑娘的脑袋，“这世上对阿紫来说，或许还会有许多像这样虽然看起来完全没用，但好吃好玩就已经足够的事情喔。”
    朱紫抬起头，看到四月小姐温柔的看着自己，而懒洋洋斜靠在沙发之上的圣人，也嘴角含笑的望向这边。
    她一时之间有些恍惚，仿佛回到了许久许久以前还在轩辕坟的时候，那时候狐狸姐姐也经常这样温柔地揉着自己的脑袋，而妲己姐姐也是这样纵容地看着她们。
    陆茶收回了视线。
    许小姐太过于温柔了，刚刚察觉到小朱紫有了被排除在外的异样感，就立马细心体贴地过去温柔出言安抚。
    明明她身上还有一箩筐问题没解决呢，真的是……
    陆茶觉得，许小姐简直像是在养孩子一样。
    许四月转过身来朝陆茶眨眨眼笑了一下，而后很自然地转移了话题，“之前那个帖子，现在怎么样了？”
    假如陆茶的身份真的只是【一号】的话，面对那个帖子里的联名压迫很有可能就只能妥协。
    哪怕她再怎么孤傲也还是拜入了天乘派，而只要找得到踪迹和跟脚，那么在下一次洪荒试炼开始以后，就真的是好针对得很。
    不过，茶鸽鸽的小号多得不行，大号更是开设了赌局的庄家，想和狗庄玩套路，这些家伙真的是太年轻了。
    朱紫立即翻出洪荒手游论坛的首页，调出了自己这段时间重点记录的文档，“国外绝大部分私人势力都在哪个联名帖子里留下了声明，而国内因为有着国统局私底下通气的缘故，场面倒还算平稳。”
    她顿了一下，“而无论国内外，天乘派弟子所执掌势力也是如此。”
    陆茶可是天乘派新一代弟子的大师姐，许多拜入天乘派的试炼者都给回她几分薄面，这次矛头明显的联名里他们不仅没上场，甚至好几个茶鸽鸽脑残粉直接上号去到那个论坛里，逮住那几个满口冠冕堂皇的势力上去就是怼。
    许四月坐回沙发上，“魔王大人想要怎么处理他们？”
    按照魔王大人以往的行事作风，许四月猜测这些人肯定会被虐得渣渣都不剩然而陆茶却轻轻笑着，“虽然这些人类的确又天真又可笑，不过看在他们能给我奉上一场还算有趣的大戏的份上，我就姑且纵容一下他们的愚蠢了吧。”
    咦？！
    魔王大人居然这么宽容，这不符合常理啊！
    然而魔王大人以实际行动证明了，她还是那个从头黑到尾的魔王。
    弧线精致的下巴朝朱紫的方向轻轻扬了扬，圣人笑得一如既往的恶趣味，“因为这次，是小朱紫顶着我的一号小号去处理你这家伙。”
    圣人一脸孩砸你就去吧，我和你妈妈都会为你鼓劲的微笑。
    朱紫刚想反驳，就听到陆茶轻轻道：“这次这么多作死的人，迸发的道之碎片催生的灵气精华，应该够让你的狐狸姐姐完全恢复了吧。”
    正中死穴。
    朱紫立即点了点头，“我懂了。”
    她继续道：“圣人想要死多少人呢。”
    这么血淋淋的话题，小姑娘却面色平静，一副请问您牛排要几成熟的语气。
    圣人一手把玩着手中两个日渐交融的天道之种，撑着下巴笑得很是肆意，“不要说的这么血腥嘛，我可是很宽容的人。”
    “只要让他们感受到修行世界的艰辛不易，从此珍惜小命坚决拥护社会主义修仙社会，我这个道祖也就很欣慰啦～”
    PS：完毕，晚安大家，不要熬夜哦( ???)?(._…)
    
第29章 是八云紫不是BBA！
    
    时间刚刚划过夜晚到了早上六七点钟的时候，来自地球各个地区的有些不同寻常的人类，就已经从各个渠道，黑船、边境、飞机、以及光明正大接受各种冠冕堂皇的组织邀请，踏上了这遥远东方的大地。
    中海市南东国际机场，几个有些格外不同寻常的外国人从出机口缓缓走向了检测通道，引来不少人注目。
    中海市身为全国最大最开放的金融城市，每天机场里来往的形形色 色外国人只多不少，之所以这些人让人注目，是因为他们几个人都穿着整齐划一的黑色长袍服饰，就连脸上的神情都几乎是一模一样的平淡。
    机场之中不少旅客难免多看了他们一眼，心想难不成外国的Cospaly爱好者也这么狂热又正经的模样吗？
    忽而，领队的年轻男人看向机场某个方向的摄像头，微微一笑，轻轻在胸前画了个奇怪的图案。
    摄像头背后的国统局情报人员A立即皱眉，“艹，这些家伙好嚣张啊，那家伙刚刚在绝对是在挑衅我们，对不对？！”
    他的同事默了一下，“事实上，那个手势是光明结社的特有的（很抱歉，需要暂且打扰你们一段时间的意思）”
    情报人员A：“……总之，这些人绝对不可能是来友好做客的，来者不善，善者不来。说到底上面为什么要允许他们入境啊，封神榜可是我们这边的修行者拿到手的东西，绝不可能搞什么共享！”
    同事微微苦笑，“这种事情上面自然有上面的考虑，我们怎么能以我们狭窄的情报对此简单下定结论，而且……”
    他的目光落在那几个身着黑袍慢慢消失在人群中的人身上，“也并不是上面拒绝，这些人就会乖乖接受现实的呆在家中的。”
    .
    ……
    .
    “这次真的是很大场面的，魔王大人就这么把全部事情一股脑交给阿紫，您也真是心大，也不怕她受伤吗？”
    这次圣人挂机划水中，朱紫挂的小号是【一号】，而不是那个几乎君临天地打得一片地外文明灰飞烟灭的【守门人】。
    这样实力并不显著的小号，却要去面对那么多满肚子阴谋诡计恶毒无耻的家伙，一腔慈母心肠的许小姐很是忧虑。
    许四月轻轻托着陆茶的下巴，眼影刷在她眼睑之上轻轻刷过，“魔王大人别动，妆面颜色又不匀称了！”
    闭着眼的陆茶漫不尽心道：“虽然按照人类的生长期划分，小珠子的确是未成年小屁孩没错，但她毕竟是个几百岁的洪荒妖怪了，你也不要用把她当做小孩子嘛。”
    妖怪的灵智诞生周期和心智成长周期固然和人类不一样，不过几百年的时光，早已经足够让一个生灵积累到足够多的喜怒哀乐和人生经验了。
    ……啊嘞，是幻觉吗，莫名听到一片蛙声？
    “而且，就算小珠子是个傻瓜，但好歹她身边有一个今天已经醒过来的神魂啊，那个狐狸姐姐可不是蠢货。”
    不仅不是蠢货，那个狐狸姐姐或许还是个绝顶聪明，甚至聪明过了头的家伙。
    感受到自己四月在脸颊上的动作，陆茶狐疑道：“你该不会给我画了一个大花脸了吧，都说了我们随便加个幻术改一下容颜就行了嘛，哪里用的上这么麻烦。”
    明明是手握寰宇的圣人，就像是明明可以买到分分秒到达目的地的飞机票高铁票，却非要一步一步走过去一样。
    好吧，直接来说，就是茶鸽鸽懒癌又发作了。
    许小姐轻轻摆正陆茶的脸，轻轻笑道：“那么魔王大人以前为什么那么爱入定修行呢，而且一次入定修行就是数千年上万年？”
    被洪荒天地垂爱就连天道都对她死缠烂打多年的的陆茶，是被钦定的天才，固然她诞生时间没有盘古大神甚至一些先天神魔早，但一旦她降生于洪荒世界之时，铺展在她面前的就是一条只能变强的路。
    偷懒睡觉能变强，摸鱼划水能变强，随便口胡的修行之法也能变强。
    之所以那么热衷于入定，一个缘由是因为不借着入定闭关装死不见人的话，陆茶的弟子们之间的修罗场已经快要翻天覆地。
    而第二个缘由，则是因为洪荒真的真的太无聊了。
    她一眼就能看得见洪荒的天涯海角，探手就能碰出到洪荒这个匣中世界与外界的隔膜，往前移无尽量劫往后推无尽岁月，洪荒所有的一切都在她预料之中，如同一潭死水从无波澜。
    而偏偏那时候，她只能被落在洪荒世界中出不去半步。
    这样糟糕的时光，当然只能以入定来打发时间了。
    “魔王大人无敌了那么久，体验一下人类因为弱小而诞生的乐趣的话，或许也会感觉不错哦。”许小姐轻轻收好眉笔，“在这里您已经不需要入定了，不如出去打发一下时间，或者看一下阿紫这次行动的成果如何也不错～”
    说得这么冠冕堂皇，其实还是在担忧着小姑娘嘛。
    这次事件固然有陆茶想要磨练一下小姑娘的意思，不过许小姐总想着，哪怕磨练也要在她们眼皮子底下磨练，这样方才放心。
    但是都放在眼皮子底下了，这种磨练还有什么用啊！
    ―――只要不让阿紫知道就好了(●°u°●)”
    不用问都猜得到，许小姐肯定会这么说。
    陆茶轻轻哼了一声，手中轻轻扯动着沙发上的小小玩偶，“我怎么感觉，你对小珠子都快比我好了。”
    许小姐轻轻笑了一下，“那是因为我知道，魔王大人也并不想阿紫真的受伤啊。”
    茶鸽鸽：请不要说这种话好吗，总感觉这么说的话，让我的人渣能量又大幅增加了_(:з”∠)_
    陆茶机智的选择了转移话题，“话说，四月给我弄了好久，到底是什么妆容啊？”
    “是cos妆。”许四月拿出早己准备好的一套衣服来，“只要换上衣服，就完美了！”
    陆茶看着许小姐拿在手上的衣服，总觉得有些衣服，有些不确定地道，“这不是那个大型过气女团的B……”
    许小姐笑颜如花的打断了魔王大人的发言，“是永远十七岁的八云紫小姐啦～”
    
第30章 我就是如此完美
    
    样式奇怪装饰有蝴蝶结的帽子，既像是睡袍又像是道袍的奇怪服饰，以及显眼到夺目的金发，这一切看起来如此诡异的搭配，加在一起却让陆茶变成了笑起来也如此自然的金发东方美人。
    “当然，这个我的美貌加成也有很大关系。”
    陆茶看了眼镜子中的美人，得意的挑了挑眉毛。
    许四月笑吟吟道：“当然当然，魔王小姐是我见过的最美丽的人～”
    如果说，魔王小姐还能归纳为人类的话。
    今天她们将以另一种太显眼所以反而不显眼的身份，去好好看完乖女儿小珠子的这场战争，适当的伪装和遮掩当然是必要的。
    而有所不同的是，习惯了简单易懂幻术的圣人，今天久违的体验了人类复杂繁琐不过还算有趣的伪装技术。
    而许小姐觉得，无论是魔王小姐的美貌或者腹黑无耻，还是她那久远到不可言说的年龄都和这个角色很是契合。
    当然，这种话不能说出来，否则魔王小姐又会傲娇了。
    陆茶乖乖站着让许四月为她整理完了衣领，若有所思的看着自己的胸前，“这衣服的尺寸，居然出乎意料的适合……”
    她记得，那位年轻貌美的八云小姐，应该是个胸襟很是广阔的人吧？
    许小姐轻轻喔了一声，歪头解释道：“因为我定制衣服的时候，特意裁缝师傅拜托改了一下胸前尺寸。”
    中海市那位大名鼎鼎的奶奶级别裁缝师傅，手艺精湛声名远扬，娱乐圈里许多明星无论是定制西装还是礼服，都很热衷来这里求一套合适的衣服。
    而因为太过于出名，在这家店挂号的人都已经排到了一个月后，但尽管等待如此漫长，许多名流富豪巨星偶像仍旧得领着爱的号码牌乖乖等待。
    不等没办法，你没看到国内著名某某集团某某先生某某夫人，某某大佬某某小姐都在等着吗，想插队那你也得比他们有权有势才行，否则上去插队就是作死打大佬的脸。
    而许小姐，当然毫不犹豫的插了队。
    能够毫不犹豫甚至是喜不自胜倒向魔王小姐阵型的人，脑子里当然是没有不插队这种社会主义优良美德的。
    老奶奶带上老花镜，看到许小姐递上来的样板图片，就有些心情复杂，“喔，这是……”
    从业数十年，老奶奶手下定制的旗袍礼服西装洋装无数，但她从未想过会有这么一天，自己会接到二次元cos服的单子。
    而且偏偏，这个单子她还没办法拒绝。
    没办法嘛，毕竟还是要恰饭的。
    年轻的权势者笑得灿烂，“对对对，就是两套Cos服，拜托李奶奶了～”
    她伸出食指指了一下一套衣服的样板图，“不过，这套衣服胸围得改小一点。”
    李奶奶侧过头来，颇为好奇地问道：“那，到底要多小？”
    许小姐思索片刻，干脆的放弃，“算了，就不考虑胸围算了。”
    李奶奶原本复杂的心情，突然就愉快了起来，“哈哈哈，我懂，我懂。”
    而此时此刻的陆茶，却心情复杂了起来。
    不能生气！
    不能傲娇！
    赶紧憋住！
    否则感觉一旦继续这个话题，自己就输了！
    【不对，我是道祖，我是完美无缺的先天道体，我本来是完美无缺的。】如此反复念了几遍，陆茶很快驱逐掉方才心中些许沮丧的心情，重新变为了自信又傲慢的道祖。
    真是的，愚蠢而脆弱的人类总是在意这些莫名其妙的事情，她一个混血萌妹+正宗道祖当然得坚信，只有这样的身体才是适合战斗的完美道体。
    是的，就是这样！
    陆茶轻轻呼了口气，转身看到许四月在给自己上妆，到了她现如今这种修行程度，已经能够初步顺畅地了解和掌控自己的身体，哪怕不用对着镜子，双手也能准确知道该为哪里上什么样的妆容。
    陆茶固然在了解自己的身体和神魂之上，几乎千百倍胜过许四月，但她毕竟不是纯血萌妹，对化妆从无了解。
    化妆在她眼里，真的就和伪装作业差不多。
    “魔王小姐，请给我递一下唇彩，少女系列浅色系那个。”
    陆茶拿起那管口红轻轻旋开，递给了许四月，“你Cos的是谁？”
    许四月给自己带上了粉色的假发，笑吟吟道：“是西行寺幽幽子哦。”
    陆茶点点头，“原来是千年组。”
    许四月颇为惊喜的回过头来，“魔王小姐居然连这个也知道。”
    “小看人！”
    陆茶轻轻哼了一声，“当我抵达无论哪颗星球的时候，只要我想知道的东西，很快就能从造化玉碟里截取到相应的资讯。”
    “是是是，魔王大人最厉害了。”许四月照例赞美过今天的魔王小姐以后，铺开一张写着【中海市荧光漫展】的简略地图，“我们今天要去的是这里，这里地势高远，以魔王小姐的感知力很容易就能监控到全市发生的大小事情。”
    而且她们这样的装扮，也能在专注正事的同时，让魔王大人好好放轻松享受一下人类的简单生活。
    看着一手握着合拢的阳伞，一手提着自己裙摆而魔王上了黑色轿车，许四月轻轻咕哝着，“明明那么多人心怀鬼胎而来，魔王大人还真是漫不尽心呢。”
    陆茶放好阳伞，傲慢而矜持地一笑，“我已经不玩阴谋诡计好多年了。”
    实力上的绝对差距之中阴谋诡计是很难起到作用的，这么多年，陆茶也就和自己三个弟子们你来我往地互相算计过几轮。
    其他人？
    抱歉，不是在针对谁，只是在场的所有人都是辣鸡。
    .
    ……
    .
    中海市荧光漫展。
    漫展刚刚布置好场地开始了一段时间，不少展区已经各就各位，卖本的固定摊位面前已经排起了队伍，而流动区域里，各式各样的青春貌美或者搞笑类coser摆出姿势，摄影师们也热情的不断拍摄者自己中意的coser。
    而这时候，却有两个人牵着手漫不尽心地踏步进来。
    明明是非常热闹的会展，这两人进来的时候，场面却忽而静了一瞬。
    一个摄影师呆了一秒，而后赶紧手持炮筒对准了刚刚进场的这两人。
    哇哦，这种无法想象的人……
    难不成，这是真的八云紫和西行寺幽幽子跨越世界，来到了这里？？？
    
第31章 百年好合
    
    哪怕是在人来人往的人群之中，这两个人也是如此的引人注目。
    不不不，或者倒不如说正是因为在这平庸的芸芸众生里，这两个人才愈发显得犹如浑身散发着光辉一般，美丽到出众，出众到让人惊叹。
    在场的摄影师们都是身经百战见多识广的人，见过无数coser，这些人大多活在废片的无数精修图中，以及凹了半小时才找到的合适造型里。
    但是这两人不同。
    不仅仅是让人惊叹的美貌而已，那种自然而然理所当然得仿佛在自家庭院散步的怡然姿态，让她们和在场一切coser区分开来。
    这份理所当然，简直让她们不像是是cos，而就是本人一样。
    她们都穿着车万幻想乡特有的的仿佛睡帽和睡衣一样的衣裳，长长金发垂到腰间的脸上挂着散漫笑容的女子，被樱色短发的女子轻轻牵住了手。
    并不算太亲密的姿态，却有一种让人无法插足余地的自然感。
    会展之中半数摄影师的注意力都集中到了这边，就连原本开心地摆造型的coser们，这时候也束手束脚觉得自己要不要再补个妆再来。
    不，还是换个头再来吧_(:з”∠)_
    【西行寺幽幽子】兴致勃勃，反倒是【八云紫】多少显得有些漫不尽心，她们不摆造型不求关注，只一路在本子摊位旁边一路悠闲地逛过去，偶尔看到中意的本子的时候，西行寺小姐还会很开心地买下。
    比起coser，她们反倒是来游玩的游客。
    而正是这种与众不同而姿态，不少摄影师你看我一下我看你一眼，始终不敢凑上前去要一个联系方式，问一句有意向要拍私人写真么？
    这种容貌气质绝对不是专业cos，或许是哪家的大小姐出来游玩，他们还是远远拍几张照片算了吧。
    “哦哦，居然真的有千年组的本子！”西行寺小姐开心地拿起一本同人漫画本。
    八云小姐也凑过头来，下巴懒洋洋地搁在西行寺小姐的肩上，“什么本子啊……”
    “没，没什么。”西行寺小姐却赶紧合上本子，而后对摊主低声道：“我买了！”
    摊主是个年轻少女，非常脸红激动地道：“祝你们，百年好合！”
    西行寺小姐怔了一下，而后微笑着对两人道：“谢谢啦～”
    两人走远了以后，摊主和小伙伴激动的轻轻拍手，“果然这两个美人是一对！！”
    小伙伴也激动地道：“美人就该和美人在一起耍，太赏心悦目了呜呜呜！”
    许四月低声问道：“怎么样，您觉得还算有趣吗？”
    陆茶轻轻点头，而后忽然看向一个方向，那里有一个cos魔术师基德的男人，正在表演着魔术。
    哪怕对比起这个漫展里绝大多数coser，这个【基德】也cos得不算出色，没有上妆，服装也一股劣质拼接的感觉，不过仍然有许多摄影师围绕在他身边。
    因为他的魔术实在是神乎其技，哪怕是如此近距离的魔术表演里，周围观众也很难找得到他魔术的破绽。
    陆茶静静看了几秒，忽而露出笑容，“有趣……”
    许四月不解的望向她，“诶？”
    只有许四月能听到的，来自私信的滴滴声向了一下。
    【奶茶奶茶：那个人，是超凡者。】
    PS：本来十二点多就码好更新可以碎觉了，突然网络错乱，给我发了两章一模一样的章节，吐血_(:з”∠)_
    v章不能删，不得不熬夜码字替换，大家刷新一下就能看到新章节了，先碎觉了，好困啊_(:з”∠)_
    
第32章 好想亲亲您啊
    
    按照国统局的大数据预估统计，全球现在的试炼者数量恐怕也不过数百人。
    固然试炼者带回地球的种种法决和修行宝物也可以让其他人修行，但是来自洪荒世界的法决对修行之人的根骨和天赋悟性是有很大要求的，国统局目前为了想出把修行普遍化推广化的办法，差不多已经人均秃头了。
    这个世界性难题，哪怕全世界各国官方组织私人组织加起来，也至今进展缓慢。
    这种稀少的超凡者数量的大背景下，许四月也实在没想到，仅仅带着魔王大人是出来逛一下漫展，就会遇到超凡者，这概率实在是巧合得过分了。
    【奶茶奶茶：其实也不算太巧合。】
    许四月微微一怔，而后看向魔王大人，却发现她正看向会展一扇扇落地窗户之外的辽阔天空，以及天空之下的小小城市。
    自国统局传递过来的可靠消息来看，目前世界各国官方超凡组织都还在按兵不动，多少有些想要等到事态进一步发展后再找下场时机的意思。
    而与此同时，世界各国乃至国内的一些私人组织却已经蠢蠢欲动起来。
    关于国内，国统局固然为了维持稳定可以压下绝大部分意图不轨的人，但是，并不是所有人都会乖乖接受安排的，许多超凡者当初之所以接受洪荒试炼，有勇气去探索另外一个陌生世界，就是因为他们绝不想要再过任人安排的日子。
    而这些人，现在应该大多到了中海各地。
    位于城市高处的这个荧光漫展，不仅容易观测得到这个城市之中动静不小的大事件，而且这里人山人海，无论是搞事还是混水摸鱼跑路都是极好的选择。
    许四月猜测不仅仅是这里，或许这座城市不少适合搞事的地方都有了类似于这【魔术师】一样的存在。
    因为当她静下心来放开自己的神魂感知力的时候，已经发现在西北角九点钟方向，有几个气息比较熟悉的人。
    国统局超凡者。
    【奶茶奶茶：补天体是娲圣特有的圣体，我听闻这种体质到了极致之时能够一眼勘破万法，能够轻易复刻别人的道，并且举一反三一通百通演化出自己的道，神魂杀伤方面更是攻伐无双。凭借这种几乎没有瓶颈吸取世上道之碎片的能力，最后把自己一点点补完为趋近完美的“天”，这就是补天体。】【人间四月：感觉有点写轮眼啊(⊙x⊙)】
    【奶茶奶茶：……宇智波女娲会打洗你的。】
    修行到了现在许四月也算是已经入门，她知道洪荒世界的修士们终其一生修行追寻的都是大道，他们渴望把自己一生所学融为一条崭新的大道，从此永驻于洪荒世界。
    对他们来说，道是他们的荣耀，是他们永恒追寻的目标。
    但对于圣人们来说，就连大道也要温顺的围绕在他们身上，道只是他们用的趁手的兵器而已。
    圣人们所思所想的极致强大，无非是在万千大道笼罩天地之时地火风水重演之中再创世界，建立周天星辰诸天万界与宇宙洪荒，也就是再造天地，如此方才算得上真正的至强。
    而把自己一点一点补完，并最终化为天地那样永恒亘古的强大存在，看来这就是女娲所走的道。
    【奶茶奶茶：把自己神魂无尽延伸出感知一下会有什么效果，然后好好记住它。】许四月闭上眼，灵台一瞬放空，神魂之中仿佛有无尽丝线延伸出去，黑暗的世界之中有几点光芒微微闪烁着，而不过丝线轻轻碰触到那几点光辉的瞬间，她竟然已经完全知道了这几个超凡者的大致修行信息。
    国统局四个超凡者中，一个剑气勃发是广元剑修，一个安静虚无是九幽刺客，还有两个一身仙气是昆仑法爷。
    而被这四人有从各个方向包围了的魔术师，在她的感知之下一身气息无处躲藏，不像是五大派任意一派中的人，他身上的气息晦涩杂乱又暴躁不安，像是临时拼凑起来的炸弹。
    国统局与魔术师的距离越来越近，他们有意无意推开人群，身上佩戴着的的驱散符文也让绝大多少观众，突然觉得这里原本精彩的魔术表演有些无趣，转身前往其他站位去了。
    这一瞬间，许四月脑海之中甚至模拟出无数种后续两者之间的战斗走向。
    如此清晰的世界耗费的神魂之力有些出乎许四月的意料，就在她眼前发黑差点跌倒在地上的时候，陆茶轻轻伸手扶住了她。
    而这个时候，许四月才发现明明魔王大人就在自己身边，但她以神魂之力观测世界的视野之中，却感觉不到属于魔王大人的任何气息。
    触觉告诉自己明明这个人就在身边与自己亲密接触着，而神魂却又在拼命反驳这个人的存在。
    这就是，魔王大人的强大吗？
    而在一些关注着这里的摄影师镜头中，两个美人贴近说话，继而亲昵的抱在一起的模样实在是美得不像话，一时之间只知道拼命按键拍摄。
    而许四月这个时候则有些疑惑，国统局一向对国内非在编超凡者还算宽容，哪怕这个人对“一号”的封神榜有所意图，也不用特意找人来抓吧？
    【人间四月：大约还有三秒钟、3、2……】
    私信刚刚发送，只见两个昆仑法爷身上气息瞬间涌出，法术仙光把魔术师笼罩在其中，而广元剑修身上长剑清吟一声，锋利无匹的剑光已然出鞘。
    游走于阴影之中九幽刺客暗暗潜伏，即使那魔术师能够突破重围，等待着他的也是蓄势已久刺客的致命一击！
    这是绝对紧密又精彩的一次围杀，在围观群众还没反应过来的时时候，这场才刚刚开始的战斗眼看就要结束。
    而在这个最大超凡者激战一触即发的时候，许四月却看到魔王大人懒洋洋靠了过来，她呼出的温热气息近得几乎轻轻扑到自己颈上。
    明明不该是想这些的时候，许小姐还是觉得气氛旖旎，叫人脸红心跳。
    “感知到什么了吗？”
    许四月红着脸，“……我好想亲亲您啊。”
    陆茶：“……”
    你是笨蛋吗！！
    PS：完蛋，今天又修仙了(ノ=Д=)ノ┻━┻
    
第33章 我是许四月
    
    【人间四月：为了稳定局势，国统局对国内各种非官方超凡组织向来还算友好，从来没有这种暴烈行动的时候，而且哪个魔术师的气息给我很不好的感觉……】他身上并没有经历过正儿八经系统性修行启蒙的感觉，整个人身上的超凡气息仿佛是种种乱七八糟的东西糅合起来一样，这一切都给许四月一种很不妙的预感。
    这人是怎么成为超凡者的？为什么身上的气息如此驳杂如此不稳定的模样？？
    这转移话题的作用果然很好，陆茶轻轻点了点头。
    【奶茶奶茶：我对娲圣不甚了解，不过补天体五感绝佳神魂强大，这一点我还是不会看错的。】【人间四月：神魂强大？那不就应该是补天魂吗，为什么是补天体啊(⊙x⊙)】陆茶转头看了许四月一眼。
    【奶茶奶茶：在洪荒之中，肉身的重要程度无与伦比，无论是轩辕神农伏羲三皇的功德成圣，还是封神榜之上的神魂神道，都远远比不上肉身为主神魂为辅的相衬相合修行之道。】而娲圣的这条道同样如此，以神魂补完肉身再以肉身反哺神魂的方式无尽循环，最后化为理论上完美的没有缺憾的【天】在昆仑法爷布下牢笼广元剑修祭出剑光的时候，魔术师方才反应过来，迅速曲起双手挡住脑袋。
    洪荒修士们都是以肉身修行为重但神魂修行也不敢落下的，如果是一个接受过正统修行启蒙的修士的话，遇到这种情况绝对还在十几米之外的时候，神魂感知就会给予他强烈的违和感预警了。
    但这人竟然完全没反应，直到国统局修士攻到眼前才用肉眼发现，简直像是完全没有神魂之力一样。
    好奇怪……
    【人间四月：太奇怪了，魔王大人您一定知道这是为什么的对吧？】【奶茶奶茶：不许偷懒，这次出来就是为了让你更直接地认识自己的补天体的。】许四月：……那好嘛???
    在战斗开启魔术师被牢笼暂时束缚住的一瞬间，现场忽而出现许多佩戴者驱散安抚符文的国统局外围人员，有序的驱散着周围的人群。
    许四月轻轻拧着眉头，对于万事求稳的国统局来说，这实在是算不上万无一失的逮捕方法，所以说到底是为了什么，国统局要如此迫不及待的控制住这个人呢？
    虽然她在国统局里地位超然，不过可不是事无巨细她都想知道，这种和魔王大人无关的情报，许小姐向来是过滤掉的。
    战斗中心很快空出来一大片区域，不少人已然认出来这里爆发了超凡修士们之间的战斗，不少人惊恐撤退出去，却更有一些人看热闹不嫌事大的模样，十分兴奋地打开了相机的录像模式，远远地拍摄着这难得一见的场景。
    许四月原本以为练气期广元剑修那一剑下去，那个抬起双手挡住脑袋的人双手不说断裂起码也要重伤。
    然而一声金属交接的响声以后，那魔术师却毫发无伤，他竟然真的用双臂挡下了这锋锐一剑！
    许四月微微睁大眼睛，“这……”
    按照常理来说，练气期的修士是做不到以肉身硬接道器甚至冷兵器直面攻击的，但是这个奇怪的家伙却……难不成他是个天赋无敌的天才，在这短短时间内已经突破练气期？？？
    不可能不可能，被魔王大人钦点的自己都还是练气期，一个没有进入过洪荒世界试炼的人，绝不可能在几天之内突破练气期凝成金丹！
    那么
    【人间四月：他这是以某种方式全身神魂精魄的力量，都被集结到了双手？！】【奶茶奶茶：怪不得国统局这么着急也要抓住这个人，这不是很熟悉的邪魔手段嘛～】神魂本就是需要肉身保护的非常脆弱存在，而这人居然用神魂来保护肉身，简直犹如用豆腐去保护钢铁一样可笑。
    之所以他现在神魂受到攻击而感觉不到痛苦，是因为他的绝大部分神魂力量已经被人抽走了，只留下的一点点神魂之力仅仅足够他完成几次防御，甚至已经不够提醒他快要超出痛苦阀门的巨大危险就在眼前。
    【人间四月：您的意思是说，有人在用邪术练功？】陆茶轻轻一声嗯哼，算是肯定了许四月的答案。
    既要人命又让人在这里吸引国统局注意力，真是狠呢，这个家伙。
    而战场之中广元剑修一击不利的情况下，虚无之处一点寒光乍露刺向魔术师，浅淡人影速度快得像是在闪现，杀意几乎透骨而来！
    魔术师这次依旧故技重施，信心满满抬起双手想要硬接这一击，然而下一秒双手就一阵犹如被车轮碾过的剧痛传来！
    “啊――！！”
    “怎么可能，我不可能会受伤的……圣主不会骗我的……”
    两个广元仙人伸手结印，法术牢笼化为光之绳索束缚住了魔术师，四个国统局超凡者松了口气，“搞定收工。”
    而就在这个时候一点光辉从魔术师身上出现，犹如光梭一般迅速疾驰向一个七八岁模样的cos芙兰朵露的小女孩。
    小萝莉和家长远远站在一边原本以为足够安全，谁知局势突变，四个原本松了口气的超凡者现在根本来不及抽出手！
    小女孩吓得猛地跌倒在地上，而那光梭竟然微微拐了个方向，继续朝她冲来！
    就在小萝莉惊恐地睁大眼睛，眼睁睁看着光梭距离她不过几厘米的时候，那古怪的光梭停在她脸颊边。
    而后，有人伸出手指轻轻弹开了停下的光梭，把她扶了起来，“还好吧，小家伙。”
    她茫然抬起头，看到金发女子过分漂亮的容颜，双眼里很快汪了一泡委屈的泪，“姐姐，我膝盖痛……”
    小萝莉跌倒的时候膝盖一痛，她觉得肯定破皮流血了，而这时候她低头看了看小裙子下的白皙小腿，却发现一点点伤痕血迹的模样都没有。
    啊嘞，是自己感觉错了吗？
    手慌脚乱的家长赶紧过来致谢，而那四个国统局超凡者也狐疑地过来，“阁下是？”
    “我今天来这里散心所以做了一点伪装，你们认不出来很正常。”陆茶灿烂一笑，拿出一张国统局证件，“你好，我是许四月。”
    刚刚走过来的许四月，脸上的笑容僵硬了。
    PS：茶鸽鸽：我不许有人比我无耻???
    
第34章 不可欺骗自己
    
    “原来是许师姐！”
    在简单检查过陆茶的官方超凡者身份卡片以后，国统局四个超凡者都热情起来，尤其是其中的两个昆仑法爷更是师姐前师姐后，腻歪得让陆茶差点怀疑这两个对许四月意图不轨。
    毫无防备就被剥夺了身份的【西行寺幽幽子】，一如既往的猜到了魔王大人在想什么，她对陆茶无辜地眨了眨眼睛。
    国统局的超凡者身份ID卡，是每一个国统局在编超凡者都有的一张卡片，上面有一些在陆茶看来十分粗陋的血脉和神魂波动标记，但作为目前为止的超凡者身份防伪最高技术的代表，当前超凡者几乎是没有办法在国统局的ID识别卡下，能够仿造信息冒领超凡者身份的。
    而且在刚刚四个超凡者都反应不过来的时候，这个【八云紫】小姐却神乎其技一般出手拦住那个危险光梭，这种超越同代修行者的实力，的确是许师姐应有的实力没错了！
    许四月作为官方大佬当然毫无疑问是官方超凡者，作为昆仑这一届新弟子中的第一人，她这个名字在全世界超凡者圈子都很有名气。
    而两个昆仑法修当然也对大师姐敬仰许久，以往大事件常年神出鬼没，经常是接了一个门派任务就消失许久，现如今好不容易在这里遇到，两人十分惊喜赶紧上来混眼熟拉关系。
    两个昆仑法爷一个感叹不愧是师姐，哪怕外出伪装也是如此敬业，今天穿的束胸真是厉害！
    另外一个则有些疑惑，过气八云老……咳咳，八云美少女众所周知是个童颜巨 乳啊，许师姐莫非就偏爱贫乳这一款不成？
    罢了罢了，大佬的爱好还是不要多做议论了。
    一个昆仑有些好奇地问道，“许师姐怎么会在这里？”
    陆茶粲然一笑，“因为听说最近不太和平，就出来看一看。”
    国统局几位超凡者就默契地哦了一声，露出了然于心的神情来。
    国统局少数超凡者圈子里隐隐有个传说流传：传闻中的一号和许师姐关系非同一般，至于是怎样的非同一般，不可说～不可说～而现如今地球大半超凡势力都对【一号】群起而攻之，许师姐坐不住了出来打探情况，也是情有可原。
    他们看向旁边从刚刚开始，笑容就有些微妙的【西行寺幽幽子】，“这位是？”
    【西行寺小姐】笑容微妙，“你好，我叫朱紫，是四月的朋友。”
    “你好你好……”
    朱紫小姐身上的勃发灵气毫不掩饰的显示了她的修行者身份，而且她这气息如此澄净，显然也不是一般的练气期修士。
    地球怎么突然冒出来一个从未见过的超凡者了？
    改头换面的伪装遮掩再加上两人浑然天成的演技下，四人都没察觉到这两人的古怪，陆茶右开手掌伸开递向他们，滴溜直转的光梭被束缚在她的掌心，还在意图破逃而出。
    陆茶露出来若有所思的神情，“这东西……”
    九幽门徒赶紧拿出一个玉盒把这光梭装入其中，他看了眼樱色头发的女子，见到【许师姐】毫无多余的反应，就知道在许师姐心中这位朱紫小姐不是外人。
    他随手掐了一个隔音结界，把在场几位超凡者拢入其中，“有人从洪荒里得到邪魔传承回来后打上了封神榜的主意，因为这邪道引子诡异得厉害，再加上时间太短仙道院也还没能弄清楚其中危害，所以上面让我们先尽快把这些东西收容控制起来再说。”
    仙道院是国统局下属机构，其中有地球玄门各大理论大佬，还有热衷理论研究不爱打打杀杀的试炼者或超凡者们，洪荒世界的一切法术丹药炼器符文大道的研究和探索，目前都由这个组织全权负责。
    而在某些时候，仙道院也是国统局的修行疑难问题顾问。
    “这东西我在某次探索洪荒遗迹的时候，见到过类似的东西。”陆茶一脸正色的瞎编着，“它能够短时间内吸收人类的神魂之力为己用，而且会在上一任宿主神魂之力溃散接近死亡的时候，主动脱离寻找下一个宿主，你们好快通知其他参与者次行动的队员。”
    四人顿时脸色肃穆，应了一声是以后迅速拿出通讯器报告上级。
    许四月低头看了眼地上气息越来越弱的那个男人，“真是倒霉呢……”
    这个人被她口中所谓的圣主欺骗，在他体内种下邪道引子，本以为能就此走上超凡之路，然后最终却只是把自己推入了无尽深渊。
    神魂之力完全溃散，已经犹如失魂木偶，等待他的只有必死之局。
    “倒霉？”陆茶轻轻笑了一声，“他早就知道世上没有免费的午饭，只是心存侥幸而已。”
    “包括那个意图驱使这种力量的人，他的心中也抱有这种不切实际的侥幸。”陆茶回过头来看向许四月，语气难得正经，“修行之路可以选择大善也可以选择大恶，可以欺凌众生也可以欺骗天地，但是切记，修行最忌欺骗自己。”
    在拥有了能够掌控和扭转世界的巨大力量面前，独立的生命体已经超越了人类这种层次，几乎无法继续定义k们为人类，而人类的善恶观念也很难再继续套在他们头上。
    对这样的生命存在来说，无论选择善还是恶都是一种道而已，就像有人喜欢红色有人喜欢黑色，有人喜欢芒果，有人喜欢菠萝一样平淡正常。
    超脱了一切束缚和禁锢的存在，从此不用再遵守任何群体性生命体之间的道德和拘束，对他们来说世界最大的恶，就是抛弃自己的道。
    许四月乖巧地眨眨眼，“我记住了。”
    隔音结界破碎，陆茶和四个超凡者挥手告别，离开的时候摸了摸那个Cos芙兰二小姐的小萝莉脑袋，而后笑着离开。
    【人间四月：魔王大人，我们接下来去哪里？】
    【奶茶奶茶：打开你的游戏论坛看看就知道了。】许四月打开游戏论坛，发现上面的直播页面上，【一号】小姐刚刚开启了直播。
    
第35章 战力破格守门人
    
    今天的上京国统局总部，迎来了两个来自不同势力却有着同一个目的的新客人们。
    来自北美的国土安全部以及大英的联防局，这两个部门都是职能类似于国统局的存在，作为官方组织统管和压制着全国的超凡力量，维持着社会和国家的稳定。
    在全世界的非官方组织都几乎已经按耐不住，或者光明正大或者静默无声地登陆这片土地的时候，这两个除了华国国统局以外全世界范围里最重要的官方超凡组织，却悄无声息地来到了国统局。
    梁援军和王望江作为在国统局几个副局长里实权最重的副局长，这次也负责了对这两国官方超凡组织代表的交涉和会谈。
    和王望江握手谈笑风生的是灯塔国的的国土资源安全部副部长，门罗.约翰尼.马克先生，这个三十多岁有着灰蓝色眼珠的白人，中文流利神情温和，温和的笑眼之下透着精明的光。
    “马克先生久仰久仰～”
    “王先生你好你好～”
    他和永远一副和气生财笑容的王万江站在一起，简直是棋逢对手将遇良才，外交家们塑料气味满满的虚伪笑容笼罩了这片区域。
    身穿整洁ol装带着金丝眼镜的年轻漂亮女人，大英联防局的副局长菲丝希尔.罗伊小姐，和梁援军一起对这虚伪一幕轻轻啧了一声。
    他们微笑着简单互相握手问候以后，梁援军走在前面为罗伊小姐引路。
    罗伊悠然道：“看来那两位阁下得再客气五六个回合后，才能心满意足回来了。”
    梁援军礼貌性赞美道：“您的中文很好，罗伊小姐。”
    “谢谢，而这也是今天我能够代表英联防局来到这里的重要原因。”罗伊轻轻微笑，“因为我相信华国和我国之间，都需要温和而有诚意的会谈。”
    梁援军笑而不语。
    穿过国统局变得越来越严密的防卫检测区域后，罗伊饶有兴致的问道：“刚刚我们经过的那些大门，里面应该都非常自然的化用了许多超凡理论成果，真是了不起的研究成果啊。”
    和其他国家有些不同的是，华国最开始就让军队力量介入《洪荒》手游之中，所以到目前为止华国试炼者队伍里忠诚的士兵们占据了一小部分，而正是因为他们，国统局才能拥有稳定的信息返回渠道，能够最迅速最全面的了解和探索者洪荒世界。
    从洪荒世界传回来的很大部分修行信息都被传回了仙道院，由这里进行解析研究，目前为止仙道院除了修行功法简易化这个最大难题还进展缓慢以外，其他方面却是出了不少成果。
    比如把修行文明的一些成果，融入到地球社会人类日常生活中来如此之类。
    梁援军轻轻点头，“仙道院……啊，也就是我国的超凡研究院里，许多人都认为修行文明一定不仅仅是属于超凡者的狂欢，哪怕是普通人类，应该也可以从这次人类进化之中获益才对。”
    罗伊小姐肃然点头，“这真是了不起的伟大想法。”
    一种文化一种传承哪怕拥有着再强大的力量，但只要它被困在极小的圈子里，为之努力探讨研究奋斗的个体存在只有那么几个的话，那么这种传承迟早会越来越衰弱，并且早晚有一天迎来断绝。
    和洪荒世界们的修行者们不同，经历过文化推广而引来文明爆炸式腾跃发展的地球华国，更希望把灵气复苏的福利推向全国乃至全世界，并借此找到自己的仙道文明发展方向。
    梁援军个罗伊小姐在会谈室尬聊许久，虚伪二人组才慢悠悠进来。
    “哈哈哈，抱歉抱歉，我对那些神奇的检测仪器实在是有些好奇，耽误了一些时间。”马克先生真诚地道歉，“下次三位到北美来的时候，我一定好好做你们的导游一做补偿。”
    王望江推了推眼镜，也笑得很是真诚地回应着：“哈哈那说好了，一定一定。”
    梁援军/罗伊：“……”
    这两个人到底有完没完了？？？
    虚伪寒暄过后，是罗伊小姐先打开了话题，“我听说国统局把贵国大部分超凡者都集结起来，国统局这么做，是想要做到统一国内混乱的各个超凡势力吗？”
    梁援军摇头反驳，“不不不，事实上那只是一个简单的登记注册而已，统一全国超凡势力这种事情目前来说根本不可能做得到。”
    国统局下的超凡者分为两类，一种是官方超凡者一种是在编超凡者。
    国统局官方超凡者不仅可以按照不同等级拥有不同情报共享的权利，并且每个月都能得到国统局一笔丰厚的资源配给，而同样的，官方超凡者也有服从官方并全心为国统局服务的义务。
    对于官方超凡者来说国统局是上司是金主霸霸，但对在编超凡者来说，国统局也就只是个松散的武林盟主了，也就简单登记一下能力和身份，销掉黑户身份，以示虽然闲云野鹤不受拘束不加入国统局，但还是愿意在伟大社会主义大框架下和谐修仙。
    而除此之外，还有压根不想鸟国统局的一部分超凡者。
    马克先生忽而不经意一般插了一句，“那么就连那位【一号】，也不在国统局掌控下吗？”
    会谈室里安静了几秒钟，而后王副局长的笑声打破了沉默，“众所周知，一号一直都是单独行动不受任何组织势力制衡，我们也一直很烦恼没办法接触不上她。”
    会谈室里顿时想起了马克先生真诚的笑声，“哈哈哈，原来如此原来如此……”
    这个时候，忽而有人轻轻敲门后疾步进来，“刚刚接到消息，【一号】突然在游戏论坛直播页面上开了直播。”
    梁援军一愣，赶紧打开会议室中电脑以及投影设备，而画面之中，一号笑意吟吟。
    “我听说很多人都想要我手上的封神榜。”开了陆茶小号的朱紫，一本正经对着镜头道：“那好，我就把封神榜放在这里好了，想要的人一定要快点来哦，否则的话……”
    一号的背后，熟悉的落龙山在阳光下犹如卧龙一般寂静，绿意盎然。
    原本互相你来我往的虚伪二人组立马大惊起身，再也顾不得维持塑料气氛，一声雾草shit脱口而出。
    那里可是有一个真真正正的战力破格存在，守门人啊！！
    
第36章 不爽不要玩
    
    “自从守门人把地球之上一切时空节点全部挤压到了这里以后，这里就成为了地球和无尽位面相连的万界之门，是一切时空与地球相连的点。”
    直播视频中的一号所说的每一句话，每一个字都让人心脏发颤。
    碍于超凡者们没有属于自己的合适视频交流渠道，《洪荒》手游公司在手游论坛里继文字图片交流区以外，又开设了新的视频上传和直播区。
    误打误撞之中莫名成为了世界上最受瞩目的游戏公司，曙光游戏公司可以说如果想要上市融资的话，马上就可以轻而易举的成为地球之上市值最大的巨无霸财团，但曙光公司从未想过如此。
    首先是现如今的《洪荒》手游已经完全不受公司程序数据的控制，而其次则是，这个隐隐之间地位超然的公司目前和华国官方势力牵扯极深，有一国之力作为背靠后盾，他们完全没有资金资源短缺之类的问题。
    之所以国内愿意花大力气支援曙光公司，是因为曙光公司固然无法对浑然一体的《洪荒》手游和洪荒世界，起到直接地明显的肉眼可见的影响，但是却能够从种种方面间接的为国内带来想象不到的好处。
    比如之前建立的洪荒手游论坛，譬如现在开辟视频上传和直播专区，这些看似不起眼的光明正大举动，却能在某些特定的时候，微妙的影响着超凡者世界中的舆论。
    之所以这次洪荒世界试炼结束后，只是世界各地大部分超凡者对一号提出共享封神榜的威逼利诱，而不是所有超凡者都站在了一号的对面，就是因为洪荒手游论坛这段时间一直在小心梳理着论坛中的舆论。
    而看似和世界各国站在同一起跑线的华国，正是因为拥有着落龙山遗迹、洪荒手游论坛种种存在，才一直被各方超凡势力所顾忌。
    而也因为如此种种，所以北美国资部和大英联防局这次才想着先礼后兵而来会谈，但他们万万没想到会谈刚刚开了个头，就出了这档子事！
    所有人都以为一号会在中海市或者上京市，没人能想到她竟然偷偷去到了落龙山！
    马克先生愁得几乎要捋一捋自己的头发，完全没有了刚刚的虚伪塑料余裕时间，“一号去落龙山做什么？！落龙山那么重要的地方，贵国难道就不能把它层层包围锁死起来吗？！！”
    虽然不知道一号去落龙山是为了什么，但是从一号一向的无节操无底线搞事风格来看，这对他们来说绝不是什么好事！
    王望江这时候脸上也没了笑容，“你以为我们的军队很想直到现在还驻扎在落龙山下？？？落龙山上至今无数阵法无法破解，普通人压根连阵门都进不去！”
    超凡者倒是可以进去，不过那其中繁复的阵法一环套着一环，对于这方面不精通的超凡者恐怕终其一生都无法走出落龙山，只能困死其中。
    但是一号不同，她自从在第三次试炼落龙山事件中首次露面的时候，就展现出来不俗的玄门术算水准。
    极其短暂的时间之内，原本关注着一号和封神榜的许多人，立即迅速涌入了洪荒手游论坛之中。
    仅仅是从评论和弹幕之中，都仿佛看得到无数人惊疑不定的面容。
    “一号你在落龙山做什么？？？”
    “你想引出守门人吗？？？别做梦了，除非有人试图阻碍甚至破坏试炼规则，否则守门人是不会降临的！！”
    “你该不会是打着你用不上就破坏掉的念头吧？？？”
    “我们光明结社愿意和您达成合作协议，我们非常有诚意也有足够的实力，希望您能够考虑一下。”
    在大部分人都忙着谴责惊恐的时候，光明结社势力却飞速得给一号的直播间刷了一堆礼物，惹来一堆白眼。
    “光明结社要点脸好吧？之前不是还在那本联名书上签名了吗，现在又舔得那么快？？？”
    “楼上搞错了什么吧，我们光明结社只是想分到一点点封神榜的资源，只要能达成目的的话，和谁合作都行呢～”
    可以可以，不愧是佩戴上了各大异界流派文中，【光明】这种钦定反派势力名号的超凡势力，这种光明正大厚颜无耻的言论，的确非常光明。
    画面之中的一号一如既往的风姿潋滟，她站在青铜大门之下，没有去管直播中飞速刷过的弹幕和评论，十分悠然道：“诚如你们所说，只要下一次洪荒试炼开始只要我还站在洪荒世界之中，我就没办法躲得过你们的联手针对。这样看来的话，那么的确是我低头更合适一点了。”
    她转过头来轻轻一笑，“但是，非常抱歉，我这个人最喜欢对那些自以为是的人说不。”
    “那些在臭水沟里耍弄阴谋诡计的人是什么东西，也值得我去低头？真是在和我开什么玩笑啊。”
    在看着直播的不少超凡者们，听到这话立即心头一沉。
    一号从编号戒指中取出来一卷小小卷轴，顿时吸引了所有人的目光。
    “说实话，我也想拿到封神榜以后就可以想封就封谁，但我真正看过它以后才发现这根本不可能。”一号甚是嫌弃的看着让所有超凡者都眼红心跳的封神榜，“这玩意因果太重，想要执掌它的人从此就无法修行了。”
    “姜子牙愿意仙路断绝享人间富贵，我可不愿意。”一号把封神榜贴到了青铜大门上，这万界之门立即散发出微光，“去到洪荒世界就会被你们敲闷棍，而这地球之上，也只有这万界之门能够有资格承接封神榜的因果。”
    “按照这时间估算，大概有三天时间，这封神榜就会彻底融入万界之门之中。”
    一号看向直播镜头，露出爽朗地微笑，“来吧，来吧，来互相厮杀吧，在这封神榜彻底不见之前，每个超凡者身后所属的势力，都有能够独占封神榜的机会哦。”
    “我真是，多么宽容的人啊～”
    直播画面之上弹幕和评论平静了一瞬，所有人都感觉到了一号容姿粲然的笑容之下，那静静燃烧的冰冷火焰，以及血腥之气。
    互相厮杀是灵气复苏的一环，不爽不要玩！
    
第37章 我还是恨她
    
    中部某省会城市中，带着耳机心疼地开着无限流量看直播的沈剑心，原本买好了前往中海的机票，现在却不得不换成了去往西南的机票。
    时间太短，机票已经过了退票时间。
    啊啊啊啊啊啊啊啊啊我的钱啊(??益?)
    对自己的钱包无比哀恸的广元剑修，十分难受的准备登机，然后理所当然被安检拦了下来。
    “先生，这个东西是不能上飞机的。”
    安检机自动报警提醒以后，安检人员从沈剑心的行李箱中找到了一柄长剑，仅仅是从紧紧闭合的刀鞘处，都仿佛能够感受到那种森然冰凉的锐利。
    自从在神仙赌局上输掉了那柄珍贵的玄铁剑以后，沈剑心又重新从洪荒找了一口宝剑，虽然远远比不上以前的玄铁剑锋锐无匹，不过作为过度阶段的武器这也算是勉强够用了。
    沈剑心皱起眉头，“行李托运也不行吗？”
    “抱歉，不可以，而且按照规定我们对违规物品会直接没收，请和我们到这边做一下登记……”
    身为剑修而且还是一个固执的剑修，沈剑心一身本事七八成都在手中的剑上，剑不离手是理所当然的事情，身边没剑的话他半步也不敢踏入西南那个高危之地。
    想了一下，沈剑心从外套口袋里掏啊掏地，掏出来一个身份证大小的卡片，递给安检人员，他挠了挠后脑勺笑了一下，“我身份有些特殊，应该是能带剑上机的。”
    安检人员狐疑接过这个疑似脑子不正常男人手中的卡片，看到上面很是明显的几个字，立马呆了。
    【华国超凡者身份ID卡】
    姓名：沈剑心
    机场负责人很快满头大汗赶过来，十分恭敬地把沈剑心一路迎送上了飞机。
    临上飞机之前，大腹便便的机场负责人还赔笑着问道：“这班次的飞机还空余有许多头等舱位，不如我们把沈先生免费升到头等舱位吧。”
    沈剑心却心知哪有那么多空余的头等舱，多半自己答应了以后，原本定了头等舱位的旅客马上就会被告知某某环节除了问题，头等舱无法乘坐愿意为您更换舱位云云。
    他笑了一下，“谢谢，不过不用那么麻烦了。”
    “那沈先生登机以后有什么需求吗？我们很愿意为您服务！”
    举国上下现在谁不知道地球人出了能够飞天遁地的修行者，这些人受到国家庇护与重视，而除此之外无论多么有钱有势的人，都压根搭不上这些高高在上修行者们。
    对于全世界的富豪们而言，那简直就是长生不死青春不老的希望之光，却可望不可及。
    现在自己居然碰上一个修行者，这简直是犹如比中了亿万头奖还要珍贵难得事情，决不允许错过，必须好好搭上关系！
    沈剑心微微一笑，“需求吗？我还真的有。”
    机场负责人信誓旦旦的拍着自己的胸口，“您尽管说！”
    沈剑心：“我想要一杯八二年的雪碧～”
    机场负责人：“……”
    .
    ……
    .
    “狐狸姐姐狐狸姐姐，我刚刚学得像吗！”
    关掉了直播以后，登录着陆茶小号的朱紫，方才脸上那副苦大仇深阴郁血腥的神情顿时为之一空。
    她本来就应该是这样活泼天真的小孩子，如果不是突然失去从小依恋的妲己姐姐，如果不是忽而被拉倒陌生世界，拉倒让人恨得牙痒痒地仇人身边的话。
    被朱紫抱在怀里的已经隐隐变成淡金色的神魂，温柔又无奈地道：“很像很像了。”
    朱紫抿唇露出浅浅的笑，“我就说我肯定能做到的，但我这次出来之前四月小姐总是十二万个不放心的模样，真是的，她一直把我当小孩子了嘛！”
    狐狸变轻轻道：“四月小姐是个很好的人。”
    “对啊对啊。”
    和说起恶劣圣人时候的语气截然不同，说起许四月的时候，朱紫的语气明显活泼而愉快起来。
    “我刚刚来到这个世界的时候，对周围陌生的一切非常不熟悉，那时候许小姐就专门为我买了手机电脑，让我非常迅速的知悉这个世界的许多信息。”
    “我每次面对圣人怒火中烧的时候，四月小姐总是能够让我很快平复下来。”
    “我本来因为圣人的关系对她有好几次情绪迁怒，但是四月小姐从未介意过我的幼稚，一直对我抱着最大限度的温柔和包容。”
    说到这里的时候，小姑娘忽而语气忽而有些低落，“和四月小姐相处的时候，我总是会回想起很久以前和妲己姐姐在轩辕坟的日子，她们都是那么温柔的人……”
    狐狸顿了片刻，“那么，对圣人呢？”
    你现在，还依然仇恨着圣人吗？
    谈到这个话题，气氛就沉默下来。
    小姑娘抱着自己的狐狸姐姐神魂，一步一步在稠密的林地里行走，周围层层叠叠的阵法对她而言仿佛压根不存在一般，任她轻易穿行。
    “狐狸姐姐，您是希望我不要仇恨圣人吗？”
    “阿紫你知道的，我是非常糟糕的人。”狐狸语气温柔，“我看待问题总是会从实用却恶劣的方面出发，而现在我觉得阿紫的仇恨是无用的。”
    在登临世界顶点的圣人面前，一切饱含着爱恨情绪的恋慕或者诅咒，对她而言甚至不如蚂蚁尘埃。
    愉快时候她或许会驻步下来饶有趣味听着这仇恨的哀嚎，但如果她没有兴致的时候，这仇恨也会变成她毫不犹豫抬脚碾过的泥沙。
    狐狸不想阿紫变成这样的泥沙。
    小姑娘听了这话并不难过，她十分认真的点头，“狐狸姐姐说的很对，我知道妲己姐姐是自愿为圣人赴死的，我也知道自己的轻得仇恨不值一提，但是……”
    但是。
    世界上，但是这个词语是最最奇妙的，它总能轻易翻转所有言语原本的意思。
    “但是我知道的，在妲己姐姐自愿赴死之前，在天平一端放着妲己姐姐另一端放着圣人三个弟子的时候，圣人肯定想过亲手杀掉妲己姐姐。”
    “我也明白的，无论圣人怎么想也没道理为了相识不到百年的妲己姐姐，放弃自己无尽岁月中的三个弟子，我都知道的……”
    我知道自己很任性也不讲道理，不顾全大局甚至非常幼稚，不懂体贴也学不会谄媚，不会看实际情况也不知道进退。
    小姑娘低低道：“但是我还是恨她。”
    因为我那么那么那么喜欢着的，也那么那么喜欢着圣人的妲己姐姐，却在某一瞬间，被圣人放弃掉了呀。
    狐狸一时无言，“……你怎么就知道这是那个时候圣人的想法。”
    “我当然知道。”
    小姑娘紧紧抱着手中的神魂，“因为，这是圣人最不想我忘记的事情。”
    狐狸姐姐，如您所愿言。
    圣人呀，她如此希望我仇恨于她。
    
第38章 她叫妲己
    
    因为这次漫展出了一点小小意外的缘故，会展提前结束，绝大部分人都或者兴奋过度或者心有余悸有序离开了这栋大厦。
    陆茶和许四月当然不在意这些，坐着电梯到了下一楼餐厅点了一些下午茶，她撑着下巴懒散的看着许四月，和用正餐时候优雅缓慢的时候不同，吃甜点时候的许小姐像是个小仓鼠一样。
    认真又开心地进食的小仓鼠。
    当第二次拒绝了被惊艳的路人的合影或者拍照请求的时候，许四月佩戴上了一个驱逐符文，顺便给漫不在意的魔王小姐也佩戴上一个。
    带上这样一模一样的同款徽章的话，四舍五入岂不是等于情侣同款了吗(?`)ノ许小姐的数学水准还是一如既往的优秀。
    陆茶把玩着手上铭刻有小小符文像是徽章的银色符文，“不是说这玩意对制作者神魂力量要求严格，产量很少所以超凡者们需要用国统局的功勋积分兑换嘛？难不成你又拉关系走后门了？”
    不得不说国统局仙道院的研究真的是十分刻苦认真，因为种种材料和环境的限制，地球之上的炼器和灵植灵宠目前为止很难有大进展，但是符文术法就不同了。
    因为对灵气浓度和术法材料不像其他术法那样严格到变态的需求，符文术法和灵咒术法可以算得上目前为止，最适合研究地球研究的两条修行分支之路了，而其中又以符文术法应用前途最广最受重视。
    不过因为属于消耗型的符文产量过低，而灵咒术法又过于珍贵，所以目前为止仙道院虽然研究成果出众，但哪怕是官方超凡者面对这些实用成果，都得拼命完成任务搜寻信息用功勋或者积分去换取。
    像是小仓鼠那样两颊鼓起进食的许小姐，闻言把口中食物吞咽了下去，又端起杯子喝了口热奶茶，这才挺起胸膛十分骄傲地说道：“这种小事才不用我特意去走后门呢，国统局每每有什么新的研究成果，都会第一时间配备给我这个国统局第一忠诚卫士！”
第一忠诚卫士……
    无辜可怜的国统局不知道你的真面目这么称你也就罢了，你也居然真的好意思应承下来？
    “好了好了，不用挺胸和我说话了。”陆茶瞥了一眼许小姐多余无用的上身曲线，不屑一顾地挥了挥手，“带着你和你的两个好朋友，退下吧。”
    许小姐就轻轻笑了起来，这样的魔王小姐，总是可爱得让人愉快。
    “哦哦对了，说起这个驱散符文，最近有一些数据需要向您汇报，目前为止仙道院研究出来的符文和灵咒，分别有……”
    国统局第一忠诚卫士许小姐，今天也一如既往且毫无遮拦地，把国统局卖了个一干二净。
    为了找到符文术法在地球上实际应用的最大潜力，仙道院一群修行研究员这段时间肝得头都快秃了，恨不得磕着提神醒脑的灵药时时刻刻都窝在实验室里，为了一个最佳的灵纹波动数据，他们能够不厌其烦的实验数万次。
    而他们这样夙兴夜寐茶饭不思后的研究成果也很是斐然，这段时间国统局官方超凡者们就受益良多，有着能够降低存在感作用的驱逐符文或者有着隔音作用的隔音符文，这样的功能性符文。
    以及短暂时间内提升灵敏提升力量加持神魂力量，等等可以加持种种能力的提升类符文。
    除此之外，仙道院里的研究修士们大开脑洞，玄幻小说里有种种不可思议的法术卷轴，那种把拥有着无边伟力的法术封存在一个小小媒介器具的存在，在现如今的世界能不能有可能做到呢？
    许四月道：“这个项目还在火热研究中，我听说成功的可能性至少要比修行功法简易化要实际太多太多。”
    陆茶撑着下巴轻轻点头，“这也是理所当然的事情。”
    洪荒世界的修行体系毕竟是无尽岁月里，一代又一代修行者们以自己以别人，以无数血淋淋的真实数据验证后才找到的最合适结果，如果地球能够在短短时间内，把洪荒修行体系融会贯通而且嫁接到地球之上，那样陆茶才是真的会惊掉下巴了。
    相比之下，从洪荒修行体系这个参天大树的某个小小枝干着手，的确是非常明智的选择。
    “曾经魔王小姐您问我，会不会后悔与您一起把这个世界推入无法预料的未来中。”
    许四月说到这里，语气十分轻快悠然地道：“直到现在我还是能够肯定的告诉您，完全不会。”
    那时候陆茶拉出来观测地球世界的的神秘变化，还拉上了许四月顺道观测了一下那时候，刚刚完成第一轮试炼过后的试炼者们。
    那时候的陆茶许四月问了这样的问题，而许四月却没有直接回答她，而是在国统局的情报人员监视范围里，温柔地亲了亲魔王小姐的脸。
    她以这样的方式，宣誓成为永远追随于魔王小姐的命运共同体。
    许小姐俯过身来的画面从脑海中一闪而过，陆茶眨了眨眼睛，“不后悔？这么肯定的吗。”
    许四月微笑点头，“因为我知道的，只要有魔王小姐在，什么无法预料的未来都是不用去忧虑的事情。”
    啊呀呀，这还真的是太沉重的信任啊。
    曾经的陆茶也是如此自信到自负的程度，她自认为哪怕洪荒世界变化到何种地步，她都能够轻易扭转任何乱局。
    所以她自以为是蔑视了自己弟子的牺牲，后来也她固执己见地主导了自己超脱世界的计划，自负地认为自己能够做到不让人任何牺牲。
    ―――虽然，直到现在陆茶也并不后悔自己的这种自负。
    “但是，我就是这样无足轻重的笨狐狸嘛……”
    小狐狸以自己的方式告诉了陆茶，哪怕身为圣人哪怕成就道祖，但这个世上，仍旧有无法做到无法如意的事情。
    陆茶倒是宁愿自己，永远都不知道这个事实。
    许四月轻轻放下奶茶杯，她看着脸上向来带着不正经地漫不经心笑容的魔王小姐，托着自己脸颊看向巨大落地窗外的天空。
    这个时候魔王小姐过分漂亮的容颜上，那种几乎习以为常的掩藏与掩饰犹如潮水般退却了，她幽暗深邃的双眸里只剩下寂静的光，那是仿佛身处海底仰望头顶的海水时候一样，是破碎地摇晃地，是魔王小姐一直深埋在心中不可示人的软弱。
    在洪荒世界，魔王小姐被称作圣人。
    凌驾于一切的是圣人，背负着一切的也是圣人。
    但是许四月却只希望她是魔王小姐，恣意妄为毫无顾忌，想哭就能哭出来，想笑就能畅快大笑，喜怒哀乐全都可以自由挥洒的魔王小姐。
    “许小姐……”
    “诶，我在？”
    陆茶回头过来，语气低低道：“其实很久很久以前，也有一个人，像你这样毫无保留的信任过我。”
    哪怕陆茶把一切血淋淋的“事实”都摆在她面前，恨不得直接灌进她的眼睛里去但到了最后，她还是小心翼翼的试图用自己的方式去成全陆茶。
    哪怕代价是自己身死道消魂飞魄散。
    “她说的没错，她真的是一个笨狐狸。”
    
第39章 许小姐嫉妒了
    
    “三个超凡者小队已经已经上了飞机赶赴西南了。”梁援军轻声嘟囔吐槽着，“还好前些日子紧急开通了上京到西南和中海到西南的飞行专线，要不然这次我们还真的反应不过来。”
    王望江点点头，“光学聚焦先生来了吗？”
    下属立即回答道：“马上，已经在赶过来的路上了！”
    半数留守在上京国统局非战斗科属工作人员都行动了起来，有人监控着好几个屏幕上的直播内容，有人测算着落龙山的阵法繁复数据，有人汇报着落龙山驻军处传递回来的消息。
    王望江转头盯了大屏幕之上飞速跳动的数据几眼，而后转头看向梁援军，“你刚刚才从那两个会谈代表那边过来吧？他们现在是什么态度？”
    看了直播以后，王望江直接先告辞回到这里来坐镇指挥，留下梁援军应对外交场面处理残局。
    梁援军嗯了一声，“这两人本来就是打算借着非官方超凡者组织的压力，冠冕堂皇地过来威逼利诱一番，现在一号出乎意料地掀了桌子，他们也慌了。”
    “现在两个人都已经各自离开了国统局，回去和他们的上级沟通处理中，我预计他们会很快以在某些地方退让利益作为交换，请求我们开放落龙山。”
    落龙山下有着严严实实的驻军，在没有防备的情况下，向来神秘得让所有人搞不明白的一号，或许可以在无声无息的情况下进入落龙山，但是并不是所有超凡者都有她这样的能力。
    王望江轻轻笑了一下，“如果他们真的提出来这种想法，你觉得我们应不应该答应呢？”
    梁援军很是不屑一顾，“管他们去死。”
    当初华国之所以向全球开放《洪荒》手游注册权限，就是因为地球上有了一些地外文明生命也入局了洪荒试炼，为了整体人类利益着想，华国最终决定向全人类开放能够进入试炼世界的机会。
    但是现在封神榜的事情就是因为这些人才搞得血雨腥风，能够理所当然把他们阻拦在落龙山之外的话，梁援军觉得还是很合（爽）理（到）的。
    毕竟封神榜这种宝物，如果大家都拿不到也只是很可惜，但假如封神榜真的被某个势力拿到了，那才是绝顶糟糕的事情。
    王望江笑了一下，“等下光学聚焦过来了，听听看他的建议吧。”
    梁援军：“……你这笑什么意思，绝对是在嘲笑我吧！”
    王副局长不说话，干咳一声转过头去，“行为侧写分析师们呢？结果出来没有，一号到底想干嘛，难不成真的想把封神榜扔了？”
    一群分析师立即在心中白了一眼自己的上司，谁不知道一号这个以神秘和猜不透出名的家伙，一身心思最难猜测，哪怕用上专业的性格行为侧写，也不知道她的面具之下到底还藏着几层面具。
    说到底，他们现在试图测算的已经不是人类了，是修行者中的第一人。
    不仅是国统局焦头烂额，全世界对封神榜有所关注的人，这个时候都把头发快撸秃掉。
    NMD，WSM！！
    发现一号在落龙山，并且眼看洪荒试炼开启以来最大至宝封神榜就要消失不见，原本还能悠哉悠哉阴谋阳谋你来我往的几国官方超凡组织，这下子立马就方了。
    艹，虽然早知道一号你热衷搞事做事全凭心情而且毫无下限，但我们也不知道你没下限到了这种地步！
    小说也不是这么写的啊！
    一般主角在手握重宝结果遭遇黑恶势力威逼利诱的时候，要么死怼要么分而化之游而击之，总而言之对重宝是绝不放手的。
    谁知道这一号什么神奇脑回路，毫不犹豫就想扔了。
    万界大门地球至今为止还没研究清楚那到底是什么东西，按照一号的说法，封神榜被万界大门承接以后，鬼知道会发生什么事！
    愚蠢的地球人们是永远不会明白，茶鸽鸽这种手握造化玉碟这种先天第一至宝的圣人，把造化玉碟当做猫咪来撸的古往今来第一白富美的内心的。
    封神榜？神位？神通？一步登天？
    这都是什么辣鸡东西啊。
    圣人自己鄙视完了，还得回过头严肃劝诫一遍小珠子许小姐等人，最好不要贪图这相较起来简单迅速又容易的力量，因为神道修行之路，越往后面越是狭窄。
    耳提面命的茶鸽鸽：“知道了吗？”
    许小姐：“(?`)ノ?”
    小珠子：“ ?_?”
    ……
    而超凡世界风起云涌的这个时候，陆茶却在挂机划水摸鱼让别人代练小号。
    许四月把白瓷金边的奶茶杯轻轻搁在桌上，顿了一下，“妲己小姐，是个什么样的人呢？”
    对于魔王小姐和小阿紫直接的恩怨，许四月多少有过一些了解，但她却从来没有试图调解过。
    因为这两人，都自顾自的站在仇恨的漩涡中央，决绝地把所有试图间入其中的人踢出去。
    而那位许四月只在历史或者神话里听说过的名字，许四月对于她只有简单的，【小阿紫的姐姐】，以及【为魔王小姐死去了】这样简单的印象。
    自从来到这个世界以后，魔王小姐虽然很少提起这个名字，但是毫无疑问的，这个人的生与死问题一直笼罩在魔王小姐心中。
    陆茶怔了一下，似乎是在回忆，“她是，看上去非常非常温柔，但其实很固执的人。”
    假如妲己不那么固执就好了。
    那样的话，她会在看到陆茶给她看到的那些真相的时候，就应该一刀斩尽她们的一切羁绊，跳出这个血腥痛苦的沼泽之中。
    许四月默然片刻，“啊，我懂了……”
    她这么说着，突然伸向落地窗的手轻而易举击碎了玻璃，而后整个人往后倒去，从三十五楼高空极速坠向地面！
    陆茶心中一惊，极速下坠的许四月身边的空间瞬间凝结，下一秒她已经出现在许四月身边，抓住了她的手。
    大厦十二楼处的窗内，一个正在晃着商场的男青年目瞪口呆的看着眼前停在半空的两个人？
    “紫m……紫妹和幽幽子？？？”
    “雾草这什么鬼，难不成幻想乡真的存在？？？”
    而停驻的空间之中，魔王小姐的脸上已经没有了笑容，“你在做什么？”
    许四月却揉了揉自己的脸，轻轻笑道：“没什么啦，我只是我想告诉魔王小姐，您之所以能够离开洪荒世界来到地球，我起了很大的作用，所以无论您做了什么事，我也得担一半责任。”
    她看向陆茶的目光，像是温柔收起羽翼轻轻落在枝头的鸟儿，“而且我想让您忘记难过的事情，哪怕是一瞬间也好。”
    骚操作数都数不过来的许小姐，安慰人的方式从来不是劝解你没错你无辜，而是直接用跳楼来转移注意力。
    “还有……”说到这里，天不怕地不怕的许小姐忽然有些吞吞吐吐，“这是我第一次看到魔王小姐为别人忧怀的模样，我居然有些嫉妒了……”
    陆茶没好气道：“……蠢货。”
    “我的确是蠢货。”许四月伸手扯住陆茶的袖子，她低下头去，语气有些闷闷的，“明明您还在这么难过。”
    “我真是，坏透了……”

第40章 想要的世界
    
    “封神榜啊……”
    千里迢迢而来，现在才终于赶到了西南落龙山的沈剑心，他远远站在山下，抬头仰望着落龙山山巅主峰之上，望着那实在过于显眼的青铜大门。
    修行者目力非同寻常人类，他这个时候甚至看得见青铜大门之上那一点点玄黄之光流转，并且这点点光辉还有慢慢融入青铜大门的趋势。
    “完了完了，假如封神榜真的融入万界之门以后，那可就真的谁都拿不到了。”
    心中想着这些乱七八糟的事情，沈剑心赶紧又在外套口袋里掏出了那张超凡者ID识别卡，递给了落龙山关卡处的守军士兵。
    而在用各种检测仪器严格检查过ID卡以及沈剑心本人，确认身份无误后，守山士兵果然如同沈剑心所预料的一样顺利的放了行。
    现如今国内外超凡势力和修行者们都在疯狂往落龙山这里赶，再加上落龙山之上只有超凡者们能够进的去的缘故，国内为了让封神榜大概率是被国内超凡者抢夺到，很可能是会把第一时间把国内超凡者迅速放行的。
    否则换一个时间点，国统局官方超凡者们自己都得竞争上岗，哪里轮得上他这种没积分没贡献的在编人员。
    也只有这种特殊时候，沈剑心这种国统局在编之下被记录了身份名字能力，姑且还算的上同一阵线的人畜无害超凡者，才能也被大开方便之门。
    关卡之外，几个金发碧眼的外国超凡者见到沈剑心毫无阻碍被放行，立马就不依不依了，有人用英文高声抗议，而驻军士兵则也顺坡下驴地给予了严肃回应。
    “Sorry，I can‘t understand English。”
    外国友人们：“……?_?”
    彳亍口巴。
    你厉害，你流批。
    有人用结结巴巴且颠三倒四的中文道：“我抗议，封神榜是属于全世界的珍宝，贵国没有权利阻碍……”
    他的同伴干咳几声，口中说着Sorry，Sorry，赶紧把这个天真的小可爱拉了下去，而后开始继续联系本国官方超凡组织。
    被落龙山驻军拒之门外的大部分人都很清楚，这种时候他们在这里扯一堆冠冕堂皇的人权平等都没用，只能靠国与国之间的真实沉重的利益交换，才能得到最终的结果。
    目前为止他们能做的只有等待，而等待带给他们的结果究竟是满意还是失望，那也只能是无法预料的事情了。
    沈剑心一边缓缓走过层层关卡，一边也在有意无意观察着周围。
    我敲，怪不得那些歪果仁那么乖巧地站在关卡之外！
    落龙山驻军部队不显山不见水看上去一副平平无奇的模样，但这里的人力和火力配备却实在是夸张，如果沈剑心没感知错的话，有些士兵甚至配备了仙道院出品的定身冰冻之类符文吧？
    对于还没办法硬抗大火力冷兵器攻击的练气修士们来说，如果连逃命的机会都没有，那就真的是凉凉了。
    如果今天落龙山有超凡者自持武力捣乱，绝对会被一瞬间就被集火轰成飞灰。
    从冰山一角可窥全貌，这一瞬间，沈剑心对各国官方超凡组织的的真实实力都忍不住心中一凛，而后一颗想要得到封神榜的心更加火热了。
    一号说持有封神榜的人受其中大因果牵制，会像姜子牙一样无法修行，先不论一号这话是真是假，哪怕是真的，但如果就此说封神榜毫无价值如同辣鸡那就大错特错了。
    整个地球60亿人，并不是所有人都有修行天赋和根骨，这其中随意挑一个出来执掌封神榜，而背后势力再掌控着这个人就行。
    而且封神榜自神话传说中看得见的最大价值，从来不是让人提高修行速度。
    封神榜，是封定神位的绝世宝物。
    有了这个宝物在，就算在世界意识天道之种之争中兵败身死，也有最后一个退路，一缕幽魂遁入封神榜转修神道。
    如果对自己的天赋十分自信傲然不屑于走神道路子的人，也可以拿着封神榜去与地球上任意一个势力做一笔大交易，哪怕是全世界的官方超凡组织，也要拜倒在封神榜的诱惑之下，为此甘愿付出所有成为舔狗。
    而一号的做法，这也正是全世界超凡势力乃至沈剑心这种独行侠都惊掉下巴的。
    ―――她准备把封神榜直接扔了。
    要么愚蠢要么另有谋划，总而言之她是真的流批。
    作为在第三次落龙山试炼事件中被一号狠狠坑过的一员，沈剑心当然不认为一号愚蠢。
    “所以说，一号到底在想什么呢？”
    这么轻轻咕哝着，沈剑心把自己长剑之上缠绕得严严实实的布条解开，而剑鞘冰凉的触感，也让他原本有些浮躁不安的内心慢慢安定了下来。
    无论一号在谋划着什么，无论各国官方非官方超凡组织们，望向这里的目光是怎样的阴冷，都通通被他放诸脑后。
    身为剑修，只要是拿着剑死掉，那便也就没有遗憾了。
    封神榜。
    在这全世界修行者超凡者们，都刚刚从同一起跑线起步的时候，假如能够抢到封神榜，毫无疑问能够领先所有人一大截。
    这个险值得去冒。
    口袋中的手机震动了好几下，沈剑心拿出来看了一眼，在他拒接所有人的电话短信以后，微信上面就被父亲的微信刷屏了。
    “修行的世界太危险了，剑心你回来好不好？只要你乖乖回来，爸爸以后再也不逼着你做这做那了。”
    “万一你有个三长两短，我和你妈怎么活啊……你妈最近身体又那么不好。”
    “你从前那么听话的，怎么这次这么倔呢？！”
    “你要当不孝子了吗？！！”
    沈剑心默默看完，而后把手机扔向空中，锵然一声清吟，手中长剑已然出鞘斩过，而长剑回鞘的时候，被斩作两半的最新款的苹果手机，堪堪落在地面。
    【抱歉……】
    【抱歉……】
    【真的抱歉……】
    每踏出一步，沈剑心心中都这么默默心念一句抱歉。
    真的抱歉，爸爸妈妈。
    他右手持剑，身段如剑，抬起头直视头顶山峰的目光，也锋锐得如同出鞘宝剑！
    ―――但我听话了二十五年，到如今，方才知道这是我想要的世界。
    
第41章 好爽.jpg
    
    天乘派的“师姐”林霸天和小萝莉钟月，已经早一步到达了落龙山。
    小萝莉对这个早些时候被天乘大师姐坑得惨烈的老地方，很是有一种阴影。
    “林师姐你先离我远一点，我怕你的非气感染到我……”小萝莉瑟瑟发抖。
    小萝莉实在是害怕，落龙山这样一个倒霉的老地方，而且她还是和林霸天这样一个绝品非酋组队。
    林霸天同志到底有多非呢，非到他碰上神仙赌局倾家荡产以后居然真的抽到了东西，而不是完全破产濒临自杀，小萝莉都对此很是震惊。
    还在洪荒世界的时候，他们两人就因为成绩相差不大天赋互补，做门派任务的时候常常一起组队，而越是组队，小萝莉就无比清晰的认识到非酋这种存在是没有极限的。
    去探索遗迹，遗迹塌了，同行死伤无数。
    去追寻异兽，异兽发狂，同行死伤无数。
    去培育灵植，灵植进化……这次倒是没有死伤，不过灵植骤然进阶之下灵气需求剧增暴增，天乘派之前仅有的的灵脉，碎了一条。
    那时候，天乘派长老望着突然进阶的灵植和破碎的灵脉，一时之间不知道是改大喜还是该大悲的迷茫神情，实在是让小萝莉很是印象深刻。
    这世界上的非酋有两种，一种是林霸天，一种是其他非酋。
    别的非酋自己非气冲天也就罢了，林霸天不仅自己倒霉还专门把非气传染给别人，而且每次不是非死即伤就是重大财产损失。
    林霸天额头上青筋直冒，“你再叫我林师姐，小心我……”
    小萝莉手上一边全神贯注解着阵法，却还能一边对林霸天怼回去，“把我怎样？大师姐叫你林师姐的时候，你怎么不把她如何如何？”
    那当然是因为打不过她啊……
    说起一号，林霸天皱起眉头，“我总觉得这次，一号有些奇怪？”
    小萝莉头也不抬手上继续解阵，“哪里奇怪，不还是一样的让人想不明白吗？”
    “我倒是觉得一号还是老样子，她这次被那么多人针对心里肯定在憋着大招。”小萝莉煞有介事道：“到时候如果真的没办法了，你说我俩跪下求饶能让她饶命吗？”
    这阵法一环扣一环，哪怕是不了解玄门术算方面的修行者来到这里，看到了这阵法也得头昏眼花。
    林霸天看嘴上不停，手上却还能飞速结印解咒的小萝莉，撇了撇嘴，“要跪你跪。”
    自打之前在落龙山的时候，被一号借着落龙山残破阵法坑了一把以后，小萝莉从此对看上去容颜倾城的女性，都有了一种下意识的警惕。
    而且从此以后，小萝莉对玄门术算更是兴趣暴增，她一直幻想有一天在玄门阵势这个方向，能够彻彻底底地碾压一号一回。
    【小萝莉：哪怕是一回也好啊QAQ】
    林霸天耳听四路眼观八方，为专注于解阵的小萝莉护卫以防有人偷袭，看着万界之门上属于封神榜不断消融的玄黄之光，心中也不免有些焦急，“还能再快一点吗？”
    小萝莉翻了个白眼，“真当这玩意儿是什么路边大白菜货色啊，哪怕按照洪荒世界的阵法等级划分这也是极高等级的阵法了，如果不是它现如今已经破碎成了渣渣，我们刚进了阵门就会立刻迷失在阵法的亿万种灾劫之中。”
    “而且这种阵法还有自我愈合自我补完的功能。”小萝莉说到这里，脸色也有着肃穆，“或许再过一段时间，这个落龙山我们就再也进不来了也说不定。”
    “按照你这解阵速度，后面人很快就追上了了啊。”林霸天捏了捏自己下巴，忽而露出有些微妙的笑容，“可以给后面的人留一些小麻烦吗？”
    就像是用剪刀剪开一团乱麻，单纯的搞破坏总比慢慢解开要容易许多。
    而阵法又是格外精密复杂的东西，稍有一点改动就会变成另外一种面目全非的存在。
    小萝莉忽而抬头，“阴险狡诈！”
    “不过我喜欢，诶嘿嘿……”
    这两个人被一号坑害甚惨的人没有发现，这种时候，他们两的笑容已经颇有一号的神韵了。
    我们最终还是变成了自己最讨厌的人.jpg
    但是好爽.jpg
    .
    ……
    .
    朱紫抱着狐狸姐姐安静地呆在阵法的阵眼之处，安静地监控着落龙山局势，并把这里的一切报告回去。
    【奶茶奶茶：这次好像有个旁门左道的修行者，自己多注意一下。】【小珠子：我知道了，还有您能不要随意更改我的昵称吗（微笑）】【奶茶奶茶：好的，小竹子】
    【小竹子：……】
    “这个圣人，简直无聊到恶劣的地步！”朱紫怒气冲冲，“愚弄人就这么有趣吗？！”
    应该还是挺有趣的……
    狐狸小姐干咳一声，“东区那里有人起冲突了，阿紫快好好盯着那里，不要想别的有的没的。”
    朱紫面前浮动的光幕画面之上，东区的争斗已经火花四溅了。
    这两人一个是广元一个是九幽，大概是战士和刺客之间的千年世仇，或者两人有着旧仇，总而言之他们狭路相逢而后骤起冲突。
    朱紫小声道：“这两人我知道，我背过他们的资料。”
    有着许小姐这样【忠诚卫士】的信息支援，圣人这边几乎是国统局知道的她们都会知道，国统局不知道的她们也会知道。
    许小姐记忆力极好，借由国统局信息渠道再加上自己了解得知的信息，绝大多数稍微有点名气的修行者都被她整理成为名册资料，而后交由朱紫。
    男的是广元修士王斩，女的是九幽刺客赵怀素。
    据说王斩原名王展，现在这个名是他后来改的。
    朱紫看了几眼这两人你来我往兔起鹘落，不由赶紧打开私信。
    【小柱子：王斩和赵怀素这两人天赋明明都还不错，为什么他们以前比起其他人没什么名气呢？】【小柱子：你又改我昵称？？？？？】
    【奶茶奶茶：略略略】
    被小姑娘紧贴胸膛着抱在怀里的狐狸小姐，听到小姑娘比起刚刚更加活跃跳动的心跳声。
    ―――或许，阿紫只有在仇恨着圣人的时候，才感觉自己是活着的吧。
    
第42章 蠢货
    
    “王斩，原名王展，河洛市人。”微风中飘来女子语气平淡的声音，“你长的英俊，说话也很好听，平时也表现得很仗义的模样，同龄人中有许多女孩子喜欢你，也有许多朋友相信着你。”
    淡淡的杀意笼罩在王斩眉心咽喉心脏之上，让他身上这几点地方甚至有种隐隐地刺痛感。
    他看不到说话的女子在哪里，更不敢闭上眼去仔细分辨这声音究竟来自何处，生怕一不留神，就有封喉一剑破空而来。
    刚刚他和黑暗中的刺客简单交手了几招，虽然还没探出对方的跟脚，但是这九幽刺客毫无疑问实力不弱，甚至于他而言，犹有胜之！
    这种遮蔽物多如牛毛的地方简直是九幽刺客的战斗天堂，却又恰巧是战斗风格大开大合的广元剑修的噩梦之地。
    九幽弟子是天生的刺客，他们遁走于阴影之处匿迹于杀机之中，战斗风格永远秉持着既快且诡的特点，很少有人跟得上九幽弟子的速度，而同样的，也很少有人猜得到九幽弟子的冷锋究竟会从何冲地方刺出来。
    王斩有手紧握刀鞘，左手用力地握住刀柄，“九幽的女人？你是岑优？何若？还是苏半夏，或者是肖澄？”
    林风微微，树叶声飒飒作响。
    “从前这世上还没有修行这条路的时候，你最多也就是骗得喜欢你相信你的人给你筹资给你借口创业，等这钱被你挥霍一空的时候，你就拍拍屁股翻脸不认人换个地方继续行骗，毕竟那些蠢货那么地相信你，甚至蠢到连欠条都不打一个。”
    “而在世界上还没有修行这条道路的时候，你最糟糕的时候也不过是让你的一个朋友倾家荡产，还被追债的人逼得差点跳楼。”
    为了摆脱过去那些不光彩历史，王斩甚至为此换了城市换了名字，现如今却被毫不认识人一五一十抖落出来，王斩只觉得一种冷意从脊背蔓延到头顶。
    而勉强驱散这冷意以后，一种借着慌乱滋生的恼怒涌上了他的心头。
    “你到底是谁，难不成是那些人的亲人朋友？”王斩全身紧绷，警惕的注视着四周，“不过是钱罢了，现如今我们超凡者还会缺钱吗？我当初欠了你家人朋友多少，说个数出来，十倍百倍还给你也不是不行。”
    在落龙山幻阵这种极度危险的地方，鲁莽对上一个实力不明的对手实在是不明智，王斩自认为是个聪明人，这个时候第一时间想的是当然先过了这一关再说。
    等他拿到了封神榜，哼！
    “蠢货。”
    一声冷淡的声音以后，王斩头顶传来一声极其细微的割裂空气细响，他根本来不及多想，立即拔剑迎上头顶！
    锵―――！
    一声短促的金铁交击之声后，王斩手上一麻差点握不住手中的剑，而眼前那目力运到最大限度方才看得清楚的浅淡人影，也如同一缕青烟一样飞速散去了。
    可恶可恶可恶！
    在这种地方对决，他需要无时无刻都提高注意力集中精神以防偷袭，而阴影中的刺客却是养精蓄锐以逸待劳，孰强孰弱一眼就能看得出。
    而且一直保持长时间精神高度集中，对于人类而言实在是一件难以做的到的事情，哪怕他现如今是修行者但也还毕竟只是练气期修士，神魂力量比起普通人类而言并没有巨大差异。
    他从踏入这片区域的那一刻，就已经进入了这个九幽刺客的狩猎网了。
    “我一直有个很疑惑的问题，你这种人。”女子语气寡淡又平和，“也配用剑吗？”
    背后又是一道冷风劈砍而来，王斩迅速抽剑回护自己后身，又一次火花四溅的交锋过后，王斩迅速后退一个身位，而他面前已然空无一人。
    虎口处剧痛无比，或许已经撕裂出了很大的伤口，感觉得到鲜血顺着刀柄不断往下流，但他却不敢低头去看。
    混蛋，这种力量，怎么会是刺客……
    怎么办怎么办该怎么办？
    不不不，他不能死在这里！
    而就在原本握着刀鞘的右手向自己外套口袋里探去的时候，九幽的此刻又说话了。
    “那是天乘的罗伊留给你的东西吧，让我猜猜，是【百算罗盘】还是【银河落九天】。”
    王斩的手僵住了，“你到底，到底是谁……”
    这种他自认为极度隐匿无人得知的事情，现在居然被这人轻而易举说得清清楚楚，王斩心中突然生出了一种恐惧，仿佛希望他做这些事的时候，都有一双看不见的眼睛在一直死死盯着他。
    “我猜应该是绝顶暗器【银河落九天】，【百算罗盘】虽然是寻阵点穴的宝贝，不过应该做不到把我一盘子撂倒在这里。”
    “只是……”那一直平和得近乎冷淡的声音，忽而轻轻一叹，“直到最后，被你杀人夺宝的天乘罗伊，死之前或许都还反应不过来你为什么要这么做吧？”
    王斩脸上一副理所当然的神情，他一手持剑一手紧握外套口袋里的圆筒冰冷物体，“这东西在我手上只有才会有最大作用，罗伊那个蠢货那么不知防备，这种宝物哪怕不被我夺去也会被其他人夺去！”
    说到这里，王斩忽而露出十分诚恳的笑来，“我们这次可以合作，我手上有来自古遗迹的绝顶暗器，有能够轻松穿过这个幻阵的罗盘，而你身手不俗，我俩一定可以拿到封神榜，到时候……”
    腰侧恶风袭来！
    一截漆黑的刀刃横斩而来，速度之快力气之大，刀刃划过的地方连空气都因此在尖啸！
    艹，这哪里是什么九幽刺客，分明是南荒那群肌肉狂魔才对吧！
    局势越来越糟糕，继续战斗下去他绝对会输得无比惨烈，而绝顶暗器【银河落九天】固然犀利，但也得找得到攻击目标才行，偏偏这九幽刺客你身于黑暗之中，让他看不到半点身影踪迹。
    得把她骗出来再说……
    他不知想到了什么，忽然恍然大悟一般，“你是罗伊的朋友吧，其实……”
    “蠢货。”
    冷淡地刻薄地语气，“那种蠢货是我的朋友？你在开什么玩笑。”
    
第43章 黑吃黑真开心啊
    
    神经病啊！
    王斩原本以为这暗处的九幽刺客，是因为认识以前被他渣过的男男女女，所以这次才特意来找他报仇雪恨。
    但是这人的语气，听上去倒简直比它这个人渣还瞧不上那些被他渣过的存在。
    这到底是哪里来的魔鬼？？？
    进入五大派修行的地球试炼者中天赋最出众的那一小撮人，可以说全球官方非官方组织里，都有记录有这些人大体资料的一份名单。
    而私底下洪荒手游论坛以及其他各大网络社交平台之上，关于这些天之骄子的靠谱和不靠谱资料更是满天飞，对于这些实在太过于神秘也太过于特殊的存在，普通民众也是很乐意八卦他们的。
    而身为利益相关的试炼者，关于九幽派中这一届出众女弟子有哪些，王斩当然也是做过一番了解的，岑优、何若、苏半夏，以及肖澄，这些都是九幽派这一届弟子之中的天之骄女一样的存在，她们都有着让王斩羡慕嫉妒的天赋。
    岑优速度奇快但并未听说有这么可怕的力量，何若擅长兵行险招，一套打出去别人不死就是她死，当然，更多的时候是别人死。
    苏半夏擅长毒药与暗器，看似笑容妩媚容颜迷人，但一身要命本事让人实在防不胜防。
    而肖澄听说原本一身剑骨天生就该是广元剑修，却不慎拜入了九幽派，天赋之强甚至惊动了九幽派绝顶道器，为此引来九幽派一堆老怪物亲自教导于她。
    王斩对这些人如此嫉妒，以至于印象如此深刻。
    所以王斩可以非常确定的说，这次遇到的这个刺客绝不是这些人中的任何一个，那些九幽天才的战斗风格和这个刺客绝不相同。
    王斩终于没能接住这一斩，手中长剑被打落在地上，胸腔之中也因为这巨力冲击气血上涌！
    他另一只手一握住【银河落九天】，咬牙切齿倒：“你不要逼我同归于尽……”
    话音刚落，眼前原本就快得不可思议的漆黑刀刃，更是快得如同残影，这一瞬间这黑色在他眼中甚至变成了黑色的光。
    黑色的光温柔地流转过他握着【银河落九天】的手臂，红色喷涌而出，而后疼痛才迟缓的抵达大脑传遍全身。
    “啊啊啊啊啊啊啊我的手――！！”
    “蠢货，你难道都没反应过来我一直在攻击你的右手吗，你的右手现在麻木撕裂酸软无力，否则你应该还是有那么一点机会及时按下【银河落九天】。”
    “我厌烦了，本来还压一下速度想用你来试一试我的招式的。”
    右手齐手肘处被整齐斩断，雪白的骨茬粉红色的肌肉迅速被喷涌的鲜红色覆盖，王斩的嗓子眼里挤出类似于野兽一般的低低嘶吼，疼得原本英俊的脸扭曲如同恶魔！
    但哪怕痛到这种几乎无法站立的地步，他也仍然匍匐着想要往前爬去。
    还差一点，还差一点……
    在他完好左手伸向的前方，仅仅还差十几厘米的距离就能摸到他被斩断的右手手臂，而那断掌里正握着一个银色的金属圆筒。
    【银河落九天】
    当今修行界的武器和辅助修行灵器，主要等阶分为两种，一种是宝器，一种则是道器。
    宝器是金丹以下修行者常用的灵器，而在其之上的道器就比较罕见了，尤其是上品道器，哪怕是在五大派里这也是极其惹人眼红的存在。
    至于传说中的绝品道器那已经是五大派镇派之宝，是绝不轻易示人的存在。
    王斩从天乘女修手上杀人夺宝抢来的灵器，已然属于道器等阶，虽然不过是下品道器，但只要【银河落九天】一旦对目标展开攻击就会犹如满天星河倒坠而下，哪怕是金丹真人在这绝美的杀机倒灌之下，也绝无生还的可能。
    只差几厘米了……
    只要拿到它……
    只要……
    然而这几厘米的距离却犹如天壑，王斩已经永远在碰触不到了。
    一截漆黑的刀刃无声无息透过王斩的胸膛，然而这力道之深几乎完全斩碎了他的五脏六腑和半个胸腔骨。
    视线模糊的生命一刻王斩用尽全力翻过身来，看到他不远处地方，安静地立着一个犹如隐匿在阴影中的浅淡黑影。
    哪怕到了敌人已经油尽灯枯的地步，这个人依然处于全身心警戒随时准备逃逸的状态。
    王斩终于明白了，这就是真正的刺客
    谋划缜密一击必杀，一击不中远遁千里！
    刺客是不能出名的，也不能被人了解过往如何跟脚何处，更不能让人对她如数家珍。
    出名的那些人不是刺客，她们是九幽的天才们。
    “为，为……”
    王斩张了张嘴，一句为什么还没有力气问完，身体就已经彻底跌落尘埃，死在了这个他原本踌躇满志认为是宏图霸业的开局之地。
    静静立了片刻，确认这个男人真的百分百死透了以后，一直隐匿在黑暗中的刺客才终于轻轻走了出来。
    这是个和阴郁血腥的刺客扯不上半点关系的年轻少女，身材瘦弱，及肩长的头发干净利落地扎成马尾，于是清秀明媚的五官被凸现出来。
    这样一个看上去就像是一个青春阳光高中生的少女，现在却面不改色的在地上的血淋淋尸体上翻找东西。
    “【百算罗盘】……哦哦，还有一些灵石，这是灵植种子？”少女轻轻点点头，“不错，看来这人渣还真的坑了不少人。”
    黑吃黑真的开心(●°u°●)”
    尸体左侧，有王斩死前手指在地上留下的深深痕迹，可想而知这人在死之前究竟有多么不甘心。
    “为什么明明无冤无仇，却要特意调查你那么久然后杀了你，想问的是这个吗？”
    少女收好一切战利品，向来平淡的心情也还算不错，于是对着尸体也有了些解释的心情，“那当然因为我是刺客，刺客怎么能不杀人呢。”
    并非为了正义也不是为了邪恶，至于其他战利品更只是顺带的事情，对于少女刺客来说只有不断与强者战斗，才能在才血与死亡之间找到她的道。
    少女捡起了粘着血迹的【银河落九天】，轻轻擦拭干净后，若有所思，“把这个给一号的话，她应该愿意和我打一场的吧？”
    PS：朱紫（大惊）：……圣人你连这个也算到了，所以才让我来顶锅吗？？？
    
第44章 我只想当一个舔狗
    
    “王望江你究竟对上面进了什么谗言了？？现在上面居然允许非国统局官方和在编超凡者进入落龙山，你知道这意味着什么吗？？？”
    原本在和八只脚三角脑袋的蓝色外星人说话的王副局，闻言笑着转过头来，“咦，援军怎么来了。”
    身着国统局黑色制服的梁援军，有些烦躁地摘下帽子，“别和我打哑迷了，你这人总是爱卖关子。”
    王望江颇为惊异地看了他一眼，“哟，居然没直接拦住命令不准下放而是先来问我，了不得啊梁同志，你进步很大了嘛。”
    梁援军翻了个白眼，“国统局的政令等同军令，这东西我敢去拦住你当我是什么铁憨憨吗？？？”
    而且梁援军还是很有自知之明的，王望江和他两个国统局副局长合作愉快，性格鲜明优缺点也很鲜明，谋断二字他们两人各自占了一半。
    在运筹帷幄和政治智慧之上他远远比不上王望江，王望江这个一看就温和老好人的家伙，实际上腹黑无耻满肚子都是阴谋算计满身心眼，拔一根汗毛下来剖开都会发这是中空的，十个梁援军加在一起也算不过他。
    而梁援军的优点在于行动力强，而且身份特殊，他和国内政治势力里的勋阶层和新贵阶级们都能够互通有无，算得上是国统局这样一个横空出世的新事物，与国内许多势力之间的润滑剂。
    一直以来，遇到什么难题以后王望江关于自己的想法思路都会先和梁援军说一遍，而后两人讨论完毕才会拿到正式会议上去表决通过。
    但这次关于非国统局官方及在编超凡者被允许进入落龙山的紧急政令，梁援军在此之前居然半点都没听说。
    王望江说到这里，眉头微不可见地轻轻皱起，“事实上关于这个紧急通知，我也是才刚刚知道的。”
    梁援军愣了一下，“……局长？”
    王望江点了点头。
    国统局里副局长好几个，实权副局长就他们两人，而正局长则是接受中央直接任命和领导，平日里很少出现也并不管事，只有重大任命和紧急事件下达的时候，正局长才会绕过几个副局长直接下达命令。
    “落龙山到底出了什么事了？”
    王望江让梁援军先坐下来冷静一哈，这才看向光蓝色外星人，“光学聚焦先生。”
    蓝色外星人轻轻点了一下蓝色头颅，双目之中放射出两束光芒，这光芒映射到白色墙壁上变成了画面，画面里国统局在强制控制陆续出现的几个男男女女，他们在抗拒国统局强制收容之前都展现出了非同常人的力量。
    但可惜这种力量短暂得犹如镜花水月，尤其是在一种奇异的光梭逃出他们的身体以后，他们便抽搐着很快迎来平静死亡了。
    ……话说这种说法有点污秽啊。
    明明身为资讯顾问，光学聚焦这一次却不得不亲自上场，去帮助国统局收容那种奇异光梭，并以自己的智脑记录下了这一切的画面。
    光学聚焦晃动着自己蓝色的脑袋，“那光梭应该是一种能够吸取生灵精神能量，并自主转移宿主的虫子……？我无法定义它究竟是虫子还是另一种奇异的存在，总而言之它非常有趣，也非常危险。”
    “从一天前开始，中海市上京市就出现好几例这种事件，受害人都在死前大多声称他们受到【圣主】的感召，被赐予超越常人的力量……但实际上这只是骗局，他们身上特别的力量消失以后就都很快就死去了。”
    王望江看了梁援军一眼，“四月说这是一种，类似于炉鼎修行的神魂邪道修行，在背后主使这一切的人，把这些受他蛊惑的炮灰留在上京中扰乱我们的视线，而他本人很可能已经进入了落龙山。”
    梁援军听到自家外甥女的名字就头大，“那现在四月她人呢？”
    王望江轻轻笑道：“四月在留下她赶往落龙山的简讯以后，我们就再也联系不上了。”
    梁援军更加头疼了。
    这么危险的事情，外甥女啊外甥女，你干嘛这么积极啊，哪怕要一颗红心向祖国，拜托你也先考虑一下自己的安危好不好啊……
    光学聚焦适时补充道：“这种类似于虫子的生命或者非生命存在，不仅非常特殊而且还有点眼熟，我怀疑这其中有东之璧的星域文明插手其中。”
    王望江也收敛了脸上笑容，“而这就是最让人担忧的地方。”
    落龙山的确是有着镇压一切魑魅魍魉地守门人没错，不过k老人家也不是什么鸡毛蒜皮小事都得出来管一下的。
    “只要不出现超出试炼者抵抗上限太多的存在，在这场地球意识……在洪荒世界那里这被称作天道之种。只要没有规格外的存在试图破坏和干扰这场争夺战，守门人一般是不会出现的。”
    天道之种这样伟大存在的争夺战，有流血牺牲简直是再正常不过的事情，守门人的存在只是为了防止无谓的流血牺牲，k可并不是试炼者们的保姆。
    王望江抽出两个文件夹递给梁援军，“既然那个疑似地外文明生命寄居者的存在，敢于进入落龙山肯定是不会使用规格外的力量……但是哪怕是这种程度，对于地球试炼者们来说恐怕都够吃一壶了。”
    “结果搞到头来，还是外星人在搞事嘛。”梁援军口中轻轻嘟囔着，而后赶紧看了蓝色外星人一眼，“我可没有在说您，您是我们人类最好的地外朋友。”
    翻译器里传来光学聚焦犹如人类一般的仿生拟态笑声，“您不用特别解释，我懂的，并不会介意。”
    梁援军哈哈一笑，而后有些好奇地问道：“光学聚焦先生为什么不试图选中一个试炼者，进行寄居式投资呢，我看其他地外文明生命好像很流行这样的样子。”
    “寄居式投资的确是能够迅速直接地掌控试炼者，以轻松解决各种难题。”蓝色外星人从翻译器传出的中文，语气十分温和阔达，“但一不留神或许也会死无葬身之地。”
    “您知道的我来自于星际雇佣军，对于文明联盟的荣誉感和使命感并不像他们那样强烈。”
    而且比起掌控啦操纵啦这样的角色，我还是更喜欢当一个单纯的舔狗啦∪?ω?∪PS：突然发现，三更好像也不是很难嘛，明天再试试看……(●°u°●)??”
    
第45章 堂下何人状告本官
    
    沈剑心的脑壳很疼。
    这个时候，距离他昨天进入落龙山的时候已经天黑又天明了一遍，而他沈剑心还在艰难解阵中。
    在五大派中的修士修行是很讲究博学多识的，除了不可或缺的杀伐之术之外，还有观天望气、灵植培育、灵宠驯养、矿才辨别、灵器炼制以及玄门阵法，三教九流诸家杂学都有严格时间的修行课业。
    五大派并不严格要求各门派弟子对这些都能做到理解入木三分，但让他们有所涉略有所了解，因为对于洪荒世界的修士们来说，一切未知的已知的资讯就是大道的一部分，也是他们追寻的目标。
    洪荒世界每一个高阶修士，都是一个活生生的修行图书馆。
    广元派自然也开设有玄门阵势的课业，沈剑心虽然醉心于剑道但在这一道上天赋也还行，虽然比不上天乘派的一号和阵术天才钟萝莉，不过面对这种完全破碎成为渣渣，只勉强有着一些迷幻作用的残破大阵，他自认为花点时间还是能够破解的。
    但是
    “哪个挨千刀的把阵法改了啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊！！”
    如果说之前的政法是放在沈剑心前方的险峻高山，只要认真仔细努力，他还是可以找到最快捷径翻越这高山。
    而现在的落龙山阵法，已经变成了一座又一座不断遮挡着他视线的沙丘，刚刚翻过去一座沙丘也就罢了，前面居然还有连绵不断蒙蔽着他五感的沙丘。
    “哪个混蛋干的，不要让我逮到你们！”
    气得半死却只能乖乖继续解阵的沈剑心，顺手又把自己解过的身后大小连环阵法再乱解了一遍，为后面赶来的人留下更复杂的阵势。
    他已经感觉得到很远落龙山入口入的阵势有了某种变化，已经有人进入落龙山了，或许还发生了一些冲突。
    无论是之前蹲守在关卡之外的外国友人也好，还是刚刚赶到这里的国内超凡者也罢，气得咬牙切齿的沈剑心自己被人坑过一遍，也绝不想别人能够轻松进来。
    正怒气冲冲的时候，他忽而想起在洪荒世界时候遭遇了神仙赌局，那次他赌掉了自己原本的玄铁宝剑以及接下来一个月的好运，而后终于赌到了那个让他心动地好东西。
    在这之后沈剑心连喝水都小心翼翼，生怕霉运爆发一不留神被水呛死，但非常奇怪的是直到进入落龙山之前，一切都平和正常得不可思议。
    神仙赌局老板那时候似笑非笑的神情，和别有深意的目光在沈剑心眼前浮现了一瞬。
    他心中突然咯噔一声。
    该不会，霉运爆发就应验就在这次吧？？？
    .
    ……
    .
    “在那以后，那个山河社稷图就真的消失了吗？连魔王小姐都不知道她在哪里吗？”
    中海市，读作单身豪华公寓写作空间回廊的小洞天里，一手端着一碟水果拼盘的许四月，用牙签叉起一块水果送入自己口中。
    让别人上号辛苦代练替她背黑锅，自己却拿着手机靠在软榻上玩着曙光游戏公司新开发的氪金手游的陆茶，野外开红一个大招之下愉快地看到死伤无数，地面躺满了凉凉地无数账号。
    曙光游戏公司就是《洪荒》手游的母公司，作为当前世界上最受瞩目的游戏公司，曙光的一举一动都广受瞩目，而后曙光顺势也蹭热点开发了几款氪金手游，果然大发横财。
    甚至有不少人暗暗想着都是同一个公司开发的游戏，或许新的手游也会有什么异变也说不定，在《洪荒》手游里他们没有被选中，在新手游里那可不一定了啊，到时候他们岂不是第一个吃螃蟹的人？
    抱着这种想法的人进驻了新游戏以后，很快被游戏绝佳画质绝赞玩法吸引了目光，而后又被超绝骗氪营销手段折磨得咬牙切齿。
    曙光游戏公司每开发一个新游戏，许四月都会给陆茶留一个内部号，无论游戏策划又搞出来什么秘籍装备法决心术的新氪金玩法，这个号总是能够快速氪齐，修为走在玩家们的前沿。
    漫不尽心注视着手机屏幕，陆茶随口道：“当然不会，她……哦不，它呆在哪里我一清二楚，怎么了？”
    许四月笑吟吟道：“没什么，只是觉得这次有点不像是您，我还以为您会把山河社稷图强行留下，然后再把里面的珍宝洗劫一空呢。”
    是的，魔王小姐就应该是这种人。
    空手套白狼欺骗无知萌新，用别人的宝贝吸引地外文明们疯狂氪金，然后再把无知萌新骗得倾家荡产的同时，心甘情愿为她打工。
    看看目前为止都在心甘情愿为魔王小姐打工的朱紫就知道，茶鸽鸽她是绝对做得出来这种事情的。
    而正是因为如此，在洪荒赌局结束重建洪荒世界大道成功以后，魔王小姐居然眼睁睁看着山河社稷图离开。
    这简直不符合魔王小姐雁过拔毛的人设。
    陆茶却是对此十分不屑一顾的模样，“你以为我不想拿吗，但和你关系匪浅的女娲生死不知踪迹不明，鬼知道那山河社稷图里有没有她留下的后手。”
    所谓圣人是决不能以常理度之的存在，圣人从某种成都上甚至超越了单纯的生命存在，化为大道集合体。
    这种存在，哪怕是他们真的死了灰飞烟灭渣渣都不剩了，在他们留下的很多东西里或许也会有让人十分讨厌的局。
    “而且拿了圣人的东西是有大因果的，我自己虽然不怕这种冥冥之中的因果勾连，但是你们或许就没有这么侥幸能够避免了。”
    许四月眨了眨眼睛，“这么说，您是因为担心我，我们了？”
    陆茶恶声恶气抬起头来，“知道就好好修行镇压一切不服，不要让我这么操心！”
    不过说起因果……
    落龙山那里，好像还有一个没解决的小因果。
    不过也不是什么大事，什么时候有空了再去顺手解决吧。
    至于为什么现在没空，那当然是魔王小姐的账号今天又双因为嚣张开红，被举报了。
    绝了。
    堂下何人状告本官？
    PS：今天太忙了我要修仙啊啊啊啊啊啊
    大家别等，明天起床再看(??益?)
    
第46章 复仇者联盟
    
    《成仙》手游的风花雪月服务器，世界频道之上传音无数，原本四分五裂见面就怼的风花雪月服务器三个大帮，这个时候极为难得的站在了同一阵线，而让他们如此团结一心众志成城的人，就是风花雪月第一恶人，【你的奶茶】。
    【你的奶茶】是风花雪月刚刚新区开区的时候，就入驻了服务器的土豪玩家，曙光游戏出品的游戏从来都是骗氪极为严重，这次的《成仙》同样如此。
    不仅提升修为需要猛氪，什么金法决金装备金秘籍金心决简直让人目不暇接，而除此之外，策划对暖暖爱好者也考虑得很贴心细致，时装、坐骑、外观、挂件一切应有尽有。
    因为骗氪太严重，这个游戏里除了土豪以外，绝大多数玩家都是修为狂魔和时装党选一种慢慢发育，而【你的奶茶】则是两手都抓两手都硬的神级土豪。
    风花雪月区的修为排行榜上，【你的奶茶】不仅以一骑绝尘的姿态大跨步领先榜二，各种炫目的时装坐骑也应有尽有，上次节日的骗氪活动里有一套绝版时装，只有活动里氪得最多的人才有。
    而后十几个大区上百个服务器里，【你的奶茶】以她仿佛开银行一般的神级土豪姿态，果断拿下了这套绝版时装。
    如果是在其他区，这种神级土豪绝对会被舔上神座，但是【你的奶茶】不一样，半个风花雪月服务器的人听到她的名字都咬牙切齿。
    风花雪月服务器刚刚开区的时候【你的奶茶】就是榜一了，那时候有很多天真单纯的小天狗，想要对这个榜一表达一下崇敬之情，然后就立马被开红斩了个痛。
    【你的奶茶：那个我不太喜欢捏脸那么丑的人和我说话Σ(|| )】小天狗们：“……”
    有人对这种行径看不过眼，立即嘲讽
    【想当舔狗也好好挑个人啊，这种辣鸡也舔，呵呵】一声呵呵还没呵完，就见到【你的奶茶】一个猎杀追击从天而降，一个大招把他斩于马下。
    【你的奶茶：真的很抱歉哦，但我的天狗，只有我才能怼呢Σ(|| )】【你的奶茶】没有加入任何帮派，独来独往且热衷野外开红杀挂机。
    《忘仙》手游里角色被杀以后原地会出现一个墓碑，墓碑上面可以留言，而【你的奶茶】每次杀完人以后总会在上面留言。
    【你的奶茶：寒山从无晴雪日，沉渊没有白昼时，但你来的时候，就是白雪皑皑照亮了灰暗的沉渊。】永远在下雪的寒山和永远乌漆麻黑的沉渊，都是《忘仙》里地图上的风景点。
    【你的奶茶：盛夏冰镇梅子汤，是你。隆冬围炉三两酒，也是你。】于是你就把人怼到冰谭里，拉来炎火怪物让人家被灼烧buff烧死？？？？？
    【你的奶茶：一整天都觉得自己好像忘记了什么，凌晨四点的时候，突然醒过来，才想起是今天忘了上来见你一面说声晚安。】所以你凌晨四点上线杀人，原来是为了上来说声晚安哦？！！?_?
    【你的奶茶】甚少爆肝打本，上线除了氪金就是开红杀人，她杀人从无理由，有的时候别人秀个恩爱她也开红，有的时候别人绿了游戏情缘她也开红，心情愉快也开红心情不佳也开红。
    到了这个月，【你的奶茶】无数仇家终于无法容忍地联合起来，他们到游戏论坛到贴吧去写关于【你的奶茶】的八一八帖子。
    这种没有感情酷爱杀人的游戏毒瘤，在八一八帖子刚刚出来的时候的确是引来无数骂声，而在看到大佬在墓碑上写的与众不同骚话以后，这种骂声很快就变成了哈哈哈哈。
    “哈哈哈哈哈哈哈雾草这个大佬好有趣。”
    “有趣？！你踏马脑残吧，她随便开红杀人也是有趣？不要看到是个高修大佬就舔上来啊？！！”
    “楼上别这么戾气嘛，我之所以觉得有趣，就是因为她开红杀的不是我啊(⊙x⊙)”
    “这个大佬每次杀人都在墓碑上留下不同的骚话，关键是有很多骚话我还觉得很好听？？？”
    “大家快去看隔壁帖子，有个强人收集截图了奶茶大佬在墓碑上的绝大部分留言，沃德天这简直是情书大全哈哈哈哈”
    因为这个特立独行与众不同没有感情满嘴骚话的大佬，许多原本其他服务器的人纷纷入驻风花雪月，让这个老区再一次焕发生命力，玩家爆满起来。
    甚至有人专门在【你的奶茶】常常出没的野外挂机，就等着她上线就开红斩了自己，然后收集她留在墓碑上的骚操作式留言。
    【你的奶茶】仇家们对此当然是气得半死，他们在游戏里团结一心看到她就组团开红，而看不到她的时候就在世界上用传音开启新一轮骂架。
    【你的奶茶】对于世界传音或者玩家私信从不回复，从来只有她的天真单纯小天狗们帮忙怼回去。
    是的，哪怕是【你的奶茶】这种游戏毒瘤，在游戏里也是有天狗的_(:з”∠)_
    世界传音：【长安居和洛阳城你们两个帮的人有病吧？奶茶从来只在寒山和沉渊开红，去哪里主动等着被她杀的大多都是她的粉丝……而其他人，尤其是那个被连杀十二次的顾回，你劈腿游戏情缘十二个，难道心里就没点逼数吗？？？”】世界传音：【我劈腿关她奶茶什么事？？？只要不被发现，在游戏里劈腿情缘不是一种玩法吗？】世界传音：【那你被杀关奶茶什么事，在游戏里开红杀人不也是一种玩法吗？有本事你氪得比奶茶多啊！】陆茶刚刚上线开红大招杀掉几人，慢悠悠在墓碑上留言完毕的时候，翻到世界频道看到的就是这样混乱的战局。
    【你的奶茶】的仇家复仇者联盟和她的的天狗联盟互相对喷，而天狗联盟里在世界传音上喷得最卖力的，是个叫鱼玄机的女仙术师。
    陆茶一个猎杀追击从天而降，给了鱼玄机一块墓碑。
    【你的奶茶：你骂得真厉害Σ(|| )】
    【鱼玄机：。】
    这个时候骂脏话，会不会有点煞风景呢。
    
第47章 人渣她超甜
    
    鱼玄机想骂脏话，但【你的奶茶】身上的天狗光环阻止了她。
    “大佬，你真的是女孩子吗？”
    因为【你的奶茶】简直像是吃了绝情丹一样，冷酷无情见人就杀上线就开红，许多人都怀疑这是个妖号，账号的背后很有可能是个男人。
    但鱼玄机却觉得也不那么有可能，那些墓碑上文艺闷骚绝不雷同的留言，她总觉得应该更像是女孩子写出来的的。
    【你的奶茶：应该……是吧？】
    应该也就罢了，问号是什么鬼？？？
    【你的奶茶】不愧是风花雪月服务器的头号仇家，有人二十四小时盯着她的黑白头像，看到她刚刚上线头像变成彩色，就有人立即开了猎杀追击从天斩来。
    大概是被人开红追击的次数太多了，【你的奶茶】相当熟练的位移躲避，凭借着她这个神氪账号的绝佳属性，她甚至还有空闲懒洋洋多挨了好几个大招，方才磕药反击。
    白衣飘飘的持剑仙人运起轻功，英姿飒爽地旋身落地，而后仙光于她周身横荡，剑气四溢，她在一片剑啸中潇洒收剑，徒留身后逃命的狼狈不堪之徒。
    陆续有人开红追击前来，而后丝血溜走。
    这些人逃走以后，又开始在世界上传音嘲讽。
    世界传音：【奶茶你这个废物弟弟，二万三修为连几个我这个刚刚万五的小菜鸡都杀不掉，真是废的抠脚了！】世界传音：【所谓榜一实在是言过其实，除了那身修为属性以外操作真的是菜得不行，就这种操作还有脸开红？】世界传音：【你们不懂了吧，奶茶大佬这种废物操作，也只有开红杀一下挂机和小号才能找得到存在感了。】鱼玄机白了个白眼，这些不要脸的家伙十几个人围攻一个人，被砍得落花流水屁滚尿流，现在居然还有脸在世界上发传音嘲讽，真是脸皮厚得不行了。
    以为就你们有钱买传音喇叭吗？
    鱼玄机作为风花雪月服务器天狗联盟头号喷子，当即就想买了喇叭怼回去，而后就被正主阻止了。
    【你的奶茶：别怼，让更多的人知道我在这里，我今天心情很好，想要大开杀戒Σ(|| )】【鱼玄机：。】
    好的，您是大佬，你说了算。
    其实【你的奶茶】和风花雪月三大帮之间的恩怨，吵到现如今早就分不清对错了，吃瓜群众只是看戏，他们喜欢有趣不喜欢嘴臭互喷。
    而【你的奶茶】，就足够有趣。
    而与此同时，鱼玄机也有些疑惑，“奶茶大佬应该可以轻松杀了那些家伙的吧，怎么放他们走了。”
    你的奶茶：“这些人捏脸太丑了，今天不想为这么丑的家伙写墓志铭。”
    鱼玄机差点笑出声来：“所以说，你为什么要给每一个死在你手中的人写个墓志铭呢。”
    而且每个墓碑留言，还都绝不重复。
    你的奶茶：“哪怕在游戏里，生命也是崇高而珍贵的，当然需要郑重地为他们送葬。”
    鱼玄机：……不不不，应该只是你的恶趣味而已。
    听说八卦的主人公榜一终于上线了，原本就很热闹的世界频道更加沸反盈天起来，吃瓜群众都在猜测，今天复仇者联盟里的榜二三四组团起来，到底能不能战胜风花雪月区里，唯一拥有着一把仙道武器的榜一【你的奶茶】。
    不少人趁热闹开始下了赌注，而担任了战地记者的玩家则飞快切线赶往这里，想要第一时间录屏直播让关注着这里的吃瓜群众围观。
    榜二三四果然按耐不住了，在世界传音上放了一下嘲讽狠话以后，买了元宝药以后也往这边赶来。
    世界上热闹非凡，而这八卦的暴风眼里却平静异常。
    点了原地复活按键以后，鱼玄机操控着游戏角色围着【你的奶茶】转了几圈，在当前频道打字，“世界上那么多人都在骂你，大佬不骂回去吗？”
    “不了，看他们那么生气的模样，还挺有趣的。”【你的奶茶】慢慢打字回复她，“而且我现在很忙的。”
    忙什么呢，当然是忙着给她的墓碑留言。
    “好了。”
    明明隔着遥远的网线和两个屏幕那么遥远的距离，在【你的奶茶】从墓碑抬头的那一刻，鱼玄机还是有种那人其实轻轻笑了一声的错觉。
    愉快地，轻轻地，笑声。
    仿佛现如今风花雪月世界频道之上更多恶毒到难以形容的那些传音，对她来说只是不值一提的趣事。
    鱼玄机最开始的时候并在风花雪月，她是看了许多【你的奶茶】的帖子觉得这个人实在是有趣，于是开开心心换区重头开始，每日氪金提修以及怼【你的奶茶的】复仇者联盟们。
    纵然复仇者联盟三大帮里有道貌岸然之辈，一身龌龊事比【你的奶茶】还要恶臭让人厌恶，但也有一心只想玩游戏看风景的无辜可爱玩家，鱼玄机并不是正义的代行者，她怼复仇者只是觉得怼人很有趣而已。
    这其实是她第一次在游戏里近距离接触到【你的奶茶】，而在此之前她对这个人只有着“挺有趣”的印象。
    鱼玄机点开了自己的墓碑，看到上面果然有了一行留言。
    【你的奶茶：应是灼灼桃花中三分春色，也是璀璨骄阳里一点灼人的光】鱼玄机诶了一声，目光落在这本应该觉得酸得不行的话语上，半天说不出话。
    三个一身昂贵特效洋溢着人民币香气的玩家，驾驭着宠物终于赶了过来。
    吃瓜群众和战地记者们都远远站在树上山顶之上，生怕被这神仙打架牵连到。
    【你的奶茶】向前走了一步，挡在鱼玄机面前。
    道术师抽剑的动作干净利落，在当前频道打了一个微笑的表情，纵然隔着看不见的网络隔膜，鱼玄机也仿佛听得到她仿佛万里碧蓝天空那样清朗笑声。
    【奶茶奶茶：拜托你们撑得久一点啦，不然时间不够我为你们想墓志铭的。】鱼玄机望着白衣道术师仿佛迎着萧萧易水而去的背影，忽然觉得这个游戏毒瘤之所以那么多天狗，的确是有原因的。
    这世界上有的人适合微笑，有的人适合穿身穿白衣，有的人适合潇洒提刀，有的人则适合哭闹。
    而白衣的道术师，人渣起来的时候帅气得实在很是美好。
    PS：茶鸽鸽：别问，问就是天狗化光环。
    
第48章 血腥黑影
    
    这世界上有的人可以让人代练小号，自己悠哉哉划水摸鱼去氪金手游里帅气装逼，但有的人就只能深入最危险的地区，只有用性命才能拼到一点点利益。
    而诸神联盟进驻落龙山的领队，就是后者这样的苦逼倒霉鬼。
    超凡力量起源于华国，异于常识的光辉自这里开始流淌向全世界，而世界各地的超凡者却只能挖空心思，从华国的神话传说历史典籍里找到一点点神话遗产。
    全世界都被摆在了一个全新的起跑线，而这个看起公平的跑道之上，却有人领先一步。
    这种蔓延蓬勃发展得让人触目惊心的超凡力量，落后一步就要靠十倍甚至数十倍的努力去追赶。
    不服气当然是理所当然的，但是这样嫉妒和不平的情绪不仅没有半点作用，还会平白干扰到自己执行命令的果断。
    凯文.克里斯蒂安作为【诸神联盟】高层，联盟首领相当信任的左膀右臂，这个时候也理所当然的而且迫不及待求之不得地进入了落龙山禁地。
    虽然他再清楚不过，这次进入落龙山究竟会有多么危险。
    全世界现如今试炼者以及由试炼者延伸出来的超凡者，恐怕有上千人，而各类官方或者非官方超凡组织也恐怕有上百个。
    这么多超凡组织都众志成城团结一心那是绝对不可能的，之前许多原本矛盾丛生的超凡组织，之所以愿意在那份联名书上签名，就是因为有共同而且最重要的利益把他们凝结在了一起。
    而一号现如今的做法，不仅把这些面和心不和勉强糅合在一起的组织拆散开来，还让他们彼此之前再次由合作走向了对立。
    毕竟封神榜只有一个，而它就被好好的摆放在万界之门上，诱惑着所有超凡者对它眼红心跳呼吸急促，而且留给他们的时间也并不充裕了。
    ―――那在万界之门上的玄黄之光，已经越来越暗淡。
    本就慢着华国的官方和在编超凡者们一步，而这个时候前面居然还有挡路狗，凯文的心里暗暗骂了一声shit，严重怀疑华国落龙山驻军是故意把他们【诸神联盟】，和【光明结社】一前一后放入关卡的。
    谁不知道【诸神联盟】和【光明结社】新仇旧恨一箩筐，平日里还好一点，但这时候在这种利益相关的地方狭路相逢，不打一架都简直对不起他们之间嘴臭互喷这么长时间。
    一号之所以把封神榜放出来的目的，无非是想要引来他们这些原本叫嚷着共享封神榜的人，而后在这里自相残杀。
    而这种并不难看出的阴谋，他们却毫无办法。
    没有人能够眼睁睁看着封神榜消失在万界之门，更没人能够忍受封神榜落在自己的老仇家手里。
    所以，战斗在所难免。
    “圣光守护―――”
    金色光辉笼罩住了【光明结社】的小队，也防御住了来自【诸神联盟】昆仑法爷们的攻击性冰火之光，【光明结社】的领队珍妮弗.弗朗西斯是个三十上下的红发女人，面容妩媚身材火爆，但一身防御性超凡能力却是比乌龟壳还要夸张，最让凯文这个攻击性的火系法师头疼的是她不仅能给自己加防御，还能给团队加乌龟壳。
    攻击了半天却没有丝毫进展，【诸神联盟】小队都有点心浮气躁了。
    凯文脸色一黑，立即在洪荒手游论坛里下达命令，“集中往乌龟壳的一点攻击，我就不信她这个罩子乌龟壳还就真的这么硬！”
    两个广元战士走了出来瞬间拔刀，两刀交汇发出割破空气的尖啸，而后昆仑法爷手上结印召唤风雷，【诸神联盟】小队所有人瞬间攻击向同一个点。
    清脆的破碎声忽而响起，【圣光守护】破解，向来不急不缓的【光明结社】领队珍妮弗脸色一白后倒退两步，唇角移出鲜血来。
    成功了――！！
    而就在这个【诸神联盟】心神一松的时候，两边忽然两个有两道微风轻轻拂过来，凯文立马心中咯噔一声。
    这两道微风速度实在太快，凯文甚至来不及在洪荒论坛系统里指挥，迅速退了半步并立即大喊道，“小心九幽！！”
    然而来不及了，微风抵达的瞬间一点寒光闪过，【诸神联盟】小队两个队员只来得及避开要害，然而小腹肩膀上却都被捅了血大窟窿。
    一招见血，立即退走。
    为了轻盈速度和掩藏身形，九幽刺客放弃了自己绝大部分的防御，所以九幽刺客是决不能在敌人面前暴露身影的。
    只要他们在黑暗之中，就永远是让人防不胜防的利刃，而在暴露的一瞬间，不是九幽死就是对手亡了。
    珍妮弗轻轻擦去唇角的血迹，露出了嘲讽地笑容，“你还是和原来一样的愚蠢嘛，凯文……”
    凯文冷笑一声，“我这边两个队员受伤，你那边却是领队受伤，怎么样，还要继续打下去吗，这落龙山里可是有不少人期望我们俩队能够打得你死我活半死不活的。”
    两个领队静静对方看了片刻，而后一边警惕着对方一边慢慢向后退去。
    直到两对人马各自远远退远以后，【诸神联盟】这边搀扶着伤员的一个队员，很是不平道：“下次遇到【光明结社】这群混蛋，绝对要让他们知道我们的厉害！”
    “暂且把气愤收一下，在这落龙山里还是把更多注意力放在警惕上吧。”凯文不断巡视四周，一边道：“不仅仅是【光明结社】，想要领先一步拿到封神榜的人多不胜数。”
    一个天乘派超凡者正在给伤员治愈伤口，忽而抬起头，“队长，有点不对劲。”
    凯文定下脚步。
    是的，太不对劲了，并不妨碍山林之中鸟雀蛇虫生长的落龙山幻境，此刻却如此安静。
    他全身肌肉紧绷，而后忽然有急促混浊且充斥着血腥味的喘息声从身后而来，那气味太近了，近得仿佛就在耳边。
    凯文全身汗毛一炸，瞬间抽到向后斩去，却犹如斩入泥潭！
    他全身僵硬转过头来，而后犹如在看到身后的黑影之时，瞬间睁大眼睛！
    
第49章 草拟霸霸！
    
    沈剑心跑得飞快。
    原本是该全力斩向敌人的广元玄术，现在却被他全力运与双腿之上，一边解阵一边向前疯狂逃窜！
    全身的力量和智慧都仿佛被压榨出来，这时候的沈剑心灵台极度清明，身体之中仿佛涌出无尽力量，和一天前解阵的他相比，这时候的他不像解阵简直像是在破阵。
    他是广元派中也名声不小的天才剑修，同代修士里自认为哪怕碰上一号也有敢于拔剑的勇气，但是现在他却恨不得爹娘多给自己长了两条腿一样狼狈奔逃。
    那那那，那究竟是什么怪物？？？？
    他原本一边咬牙切齿解阵，一边打击报复地给身后的人疯狂制造障碍，就在傍晚抵达人间夜色即将降临的时候，他却遇到了那个怪物。
    似乎已经有人在它手上遇难了，怪物口中胸前浑身是血，手中挥舞着人类的一只手臂，在看到沈剑心的瞬间它咆哮一声，如同野兽一样四肢着地追了上来！
    那种可怕的气势实在让人心惊胆战，简直比沈剑心在广元派里看到的金丹修士发怒起来还要和可怕。
    怎么会怎么会怎么会？！！
    都是几乎同时接触修行的同代修士，但这么短的时间之内，修士们的修为固然有所差距但也绝对不可能这么大啊！
    怪物身材犹如小山，浑身都有着可怕的毛发，绿色的眼珠散发着绿油油的渗人光辉，它发狂疯狂追赶人类的模样像是某种野兽，但身形之中又分明有着人类的痕迹。
    实力的绝对差距之下，挣扎只是徒劳，哪怕沈剑心爆发了小宇宙之下疯狂逃窜，但高高跃起的怪物还是朝他扑了过来。
    逃不掉了！
    沈剑心一咬牙齿，抽剑转身迎向了怪物！
    广元《明玄功》全力运转之下，剑身几乎散发着白色微光，心脏剧烈跳动血液涌向全身，这一瞬间他甚至听得到耳膜里血液哗啦啦流动的声响！
    灵气由筋脉游走向四肢再通向手中宝剑，灵力被极度压榨之下他的浑身筋脉都在撕裂一般剧痛，但沈剑心已经全然顾不得这些了！
    这一刻，他眼中只剩下了他，还有他的剑！
    一声闷响过后，沈剑心手中宝剑几乎把这怪物爪子削落一半，而被这疼痛激怒的怪物一声咆哮，另一只爪子携带着狂风就砸向沈剑心！
    沈剑心只来得及转身以剑斩去，而后下一秒就像是被一座大山撞了过来，手中宝剑在这巨力之下猛然断裂，而他本人也被砸向地面！
    完了，仅仅是肋骨都断了好几根了……
    浑身经脉里灵气乱窜，五脏六腑里剧痛翻涌，胸腔之处胸骨都塌陷下去一大块的沈剑心，不由对自己发出了嘲笑。
    刚刚才和家人因为修行的事情冷战，结果马上眼看就要死在修行里……这不是，太丢人了嘛……
    真的，不想死在这里啊。
    明明还有那么多绚丽精彩的世界想要去看看。
    而这个时候，濒临昏迷的沈剑心忽然感觉到狂躁的怪物安静了下来。
    他用最后的清醒微微转过头去，看到月色逆光之中一个人影正缓步向这边走来，月色在她身后洒下一地漂亮银白。
    “一号……”
    而后再也坚持不住的，昏了过去。
    .
    ……
    .
    朱紫跨过沈剑心的身体，妖怪哪怕是在夜色里也视力绝佳，她歪头打量了眼前的怪物。
    有点眼熟啊。
    圣人说过，洪荒世界中的旁门左道有旁门左道的说法，但在最开始的时候哪怕旁门左道也是万千大道的一种，是堂而皇之直指大罗金仙的修行之道。
    在那种远古的时候，旁门左道和现如今的玄门正统修行之法，只分主流和冷门并不分高低贵贱正邪仙魔，就像现如今的地球学生们修行的主科语数外辅科政史地一样。
    但是后来，旁门左道触碰到了洪荒天地的禁忌。
    众所周知天道是没有自我意识的，它只能机械地像是设定好程序那样监察洪荒天地，这样的天道没有正邪偏好没有欲念也没有自我。
    洪荒天道有着稳定世界运转和加速世界生长的天然责任，所以k也只有这么两个底线绝对不可触碰。
    但在洪荒世界的某年某月某日，旁门左道有人开始用生灵的灵魂和血肉来修行，并且发觉修行速度奇速无比，自以为找到一条修行康庄大道的这人，把这门修行之法广传天下，想要学着道祖鸿钧的传教天下收揽气运。
    然后洪荒天道气炸了。
    劳资花了无尽量劫时间方才筛选出来适合修行的生灵，还得指望这茫茫众生修行己身扩充气运，滋养与诞生新的万千大道进而让洪荒迎来升格，结果你居然割我好不容易种下的韭菜？？？？？
    草拟霸霸！！
    如果洪荒天道有自我意识的话，定然恨不得把这人拉出来剥皮抽筋，但作为犹如程序一般存在的天道，k只是在自己的权限范围里为洪荒补充了新的程序补丁。
    以生灵血肉神魂修行者固然修行迅速，但因为牵扯大因果的缘故，从此心魔超级加倍，诅咒超级加倍，天劫超级加倍，气运无敌减半。
    而后，这类旁门左道被玄门正统斥之为邪魔外道，正邪对里的无尽争斗之中，你来我往无数次正邪大战里，洪荒世界的修行水准迎来一波又一波高峰。
    这个怪物，就有点像是朱紫在洪荒世界里见到的那些邪道高人们，不过也有点不像，它似乎还混杂有一些地外文明气息。
    红毛怪物在看到朱紫的一瞬间，身体就像是橡皮泥一样不断扭曲起来，而后身形变动，一个浑身长长红色毛发犹如猿人的两米左右人型，站立在了原地。
    “你……很强，非常强……”猿人像是刚刚学会说话一样，用着沙哑诡异的腔调道：“我们，合作吧，封神榜，一定会是我们的。”
    朱紫不仅没说话，还有点想笑。
    猿人看了眼她的神情，思索了片刻，结结巴巴道：“你怀里的，魂魄，我也，有办法，让她迅速复原。”
    朱紫手一抖，差点抱不住怀里的狐狸姐姐。
    而在遥远的中海市，沉迷游戏开红杀人的陆茶忽而抬起头来，目光看向了西南边陲的落龙山方向。
    
第50章 别扭的圣人
    
    修行世界常识：神魂可以无比强大到遨游天地，也可以脆弱到一阵凉风吹过都得碎成碎片。
    而强大和孱弱的区别，不仅和神魂主人的实力有关，也和神魂在躯壳里还是在躯壳外有关。
    如果实力没有抵达金仙程度，那么这样没有了肉身保护的神魂简直犹如风中残烛，随时都有可能破灭。
    而朱紫的狐狸姐姐，就是这样一个风中残烛。
    在地球这样一个灵气匮乏的地方，想要搜集灵气结晶温养神魂并不是容易的事情，朱紫为此忍辱负重在恶劣的圣人手下，为她助纣为虐听她颐指气使。
    更是忙前忙后不敢有半点懈怠，生怕一不留神自己的狐狸姐姐就真的灰飞烟灭了。
    如此小心谨慎禅心竭虑之下，自己的狐狸姐姐方才有慢慢转好复原的趋势。
    到现在居然有人说，它可以让狐狸姐姐轻易恢复。
    一种无法置信的荒谬感，充斥了朱紫的心。
    以神魂之身在这个世界生存并不是一件轻松愉快的事情，没有肉身庇护时时刻刻产生的危机感恐惧感，以及世界对于天地游魂天然的不友好，让狐狸小姐存在于这个世界一秒，都觉得窒息痛苦。
    如果可以，朱紫当然希望狐狸姐姐能够马上就恢复。
    但这以生灵血肉和神魂之力快速积累力量的怪物，现如今应该是金丹巅峰的实力，却就敢如此大言不惭，实在是荒谬！
    “你在开什么玩笑？”朱紫紧紧抱着自己的狐狸姐姐，“你以为神魂是可以随便搓揉的泥巴玩具吗，就连圣……就连金仙也不敢夸下这种海口，或者是瞬间恢复以后变得像是你这样疯魔？”
    圣人当然有办法可以让狐狸小姐瞬间恢复，但瞬间恢复的后遗症对狐狸小姐来说太多，她建议还是缓慢自我恢复比较好。
    猿人怪物歪了歪头，显然有些无法理解为什么朱紫这么强的人，却不明白这么简单的道理。
    “没有，后遗症。”他继续结结巴巴却又理所当然地，“神魂的最好补充资源，就是……”
    “朱紫！！”
    沉睡时间永远比清醒时间多，哪怕清醒时候也一直安静沉默着，总喜欢温柔地唤她阿紫阿紫的狐狸小姐，此时却突然发出近乎尖利地叫声，“杀了他！”
    朱紫有些茫然，“狐狸姐姐……”
    “杀了她，朱紫，他在骗你！！”
    猿人怪物警惕而疑惑地弓起身体，“这是我与你们合作的筹码，我没有必要骗你们。”
    “住口住口住口！！”
    神魂在小姑娘怀里疯狂扭动，恨不得立即冲过去与那怪物同归于尽。
    而猿人怪物还在滔滔不绝，“这落龙山里，修行者们的神魂，就是最好的，补充资源，只要把他们都杀光炼化，一定可以可以让你的狐狸姐姐，恢复原有的模样。”
    而朱紫已经呆住了。
    狐狸小姐忽然沮丧地痛苦地哀伤地，安静了下来。
    自从自己依赖地眷恋的妲己姐姐灰飞烟灭，世上再找不到属于她的半点踪迹，而狐狸小姐又长期处于濒临飞灰湮灭的程度以后，支撑着名为朱紫的存在继续存于世上的最大动力，大概就只有仇恨了。
    她仇恨圣人，怨恨圣人把她的妲己姐姐牵扯到那样巨大的漩涡之中。
    她仇恨洪荒，怨恨洪荒世界为什么偏偏要是这样荒谬，为什么想要超脱就非得有人死去。
    她仇恨命运，怨恨世间为什么要有这么多不讲道理的道理。
    或许连她本人也没有发现，她最怨恨的人，其实是她自己。
    这样一个被仇恨束缚也被仇恨所支撑的人，假如连她唯一仅剩的仇恨也失去了，狐狸小姐根本不知道她究竟会变成什么模样。
    朱紫低垂着头，“狐狸姐姐之所以阻止他说出这个办法，是因为知道这个办法是真的，对吧？”
    狐狸小姐说不出话来。
    “圣人也知道这个办法是真的，对吧？”
    “而圣人之所以不告诉我……”她的声音很轻很轻，轻得像是，“是因为圣人也知道，只要她说出这个办法，我绝对是会心动的，对吧？”
    猿人怪物听到圣人这两个字，有些疑惑，“什么人居然敢以圣人为代号，不要命了吗？”
    在洪荒世界气运啦因果啦都是非常玄妙的事情，圣人是一种境界也是一种位格，哪怕圣人们对犹如尘埃一样生灵们的欲念并不在意，但德不配位妄称圣人的人最终仍旧会受到气运因果的反噬。
    轻则心魔丛生境界大跌，重则突遭横祸骤然身亡。
    猿人怪物哪怕再想象力丰富，也不敢想象真的有个不务正业的圣人，现在就在地球氪金手游里疯狂开红杀人。
    有些出乎狐狸小姐的意料，朱紫没有歇斯底里也没有发疯哭泣，而越是这样平静的小姑娘，却让狐狸小姐心中的不安越来越大。
    她轻轻点着头，甚至还笑了起来，“原来是这样啊……”
    “我怨恨圣人把妲己姐姐牵扯到那场要命的事件中去，怨恨她在某一瞬间可能真的有过的，放弃妲己姐姐的想法，但是……”
    但是事到如今，如此相似的境遇摆在朱紫面前，她却发现自己比起圣人更要远远不如，连犹豫都不曾有过半点就已经怦然心动。
    说到底，我到底有什么资格去怨恨圣人呢……
    我这样如此扭曲如此愚蠢的存在，现在看来，分明连存活于世界上的唯一价值都没有了。
    狐狸小姐迅速打开圣人私信头像，“圣人圣人圣人圣人！！”
    “拜托你求求你！！”
    没有回复。
    小姑娘轻轻抽了抽鼻子，“狐狸姐姐，我果然还是觉得，我这种人实在是没必要活着了……”
    一颗葡萄突然出现，从空中轻轻砸落在小姑娘头上。
    “蠢货。”
    一手拿着手机，一手捂嘴懒洋洋打着哈欠的圣人毫无预兆的出现在这片空间。
    银色月光毫无遮挡地洒落在她身上，好像有一层素色的朦胧薄纱，让她被轻轻笼于这梦境般的模糊光辉里，如霜似雪，光华流转，粲然灿烂，美好得如梦似幻。
    朱紫呆呆看着她，“圣人……”
    圣人却一巴掌拍在她脑袋上，语气不耐，“世界上最坏得透顶的人渣是我，你只需要仇恨我就可以了。”
    “想那么多乱七八糟的事情，真是蠢货。”
    明明那么恶劣的语气，但手掌落在小姑娘脑袋上的时候，却又很轻很轻。
    轻得简直像是，一种别扭的安抚。
    PS：修仙码字好困啊，想要票票和刀片【疯狂明示想被投喂到哭泣t(*?.*)s
    
第51章 执迷不悟，愚蠢之至
    
    “两个，一号？”
    在看到那和之前“一号”几乎一模一样的人出现在月色之下的时候，人猿怪物身体瞬间再次膨胀巨大化，原本化为直立猿人的身躯此刻再次四肢着地转身就逃！
    不对劲！
    不对劲！
    真的不对劲！
    在意识还没有反应过来的时候，这吸收了无数人类的神魂的身体就已经浑身激灵起来，明明它才是怪物模样，但此刻在那美好得不像话的女子面前，它却感觉倒像是有仿佛有什么恐怖的绝世凶兽被惊醒，而后慵懒抬眼看向它。
    仅仅一眼，它就像是浑身血液都凉透了一遍。
    打不过，完全没希望！
    必须拼命逃跑！
    之前还漫不尽心追逐着猎物的怪物，这时候却亲身体会到了猎物们无比惊恐肝胆俱裂的感觉了。
    他奔逃的速度简直比之前他追袭沈剑心的时候还要快，比子 弹喷射出去时候还要快，快到几乎出现了残影。
    假如它现在是在一个正常的山林之中的话，不过瞬息时间他就能奔逃到落龙山之外。
    这还在自我修复中的落龙山破碎法阵，困一下那些练气期菜鸟倒是还可以，但对于它这种金丹巅峰的存在来说，真的就犹如一个毫不设防的美人一般。
    一息时间就能抵达千米之外，而怪物不知道全力奔跑了多少息时间，却感觉到自己仿佛还在原地。
    微微抬头怪物瞬间如同坠入冰窟窿，它瞬间四肢插入地面，强行让高速奔袭的自己停下来。
    在它前面不远处的地方，两个一模一样的一号，目光冷然的看向它。
    哪怕怪物修行邪道法术搞得自己思维混乱，现在也明白过来了，自己现在身处于某位至少是金仙大能存在的个人领域之中。
    这样简直是一个个人世界的存在，能够随着个人领域主人的意志随意扭曲常识改写现实，一切不可能在这里都会化为真实。
    当然这真实也只是在这个人领域之中才能维持的存在，只要出了个人世界，整个宇宙都会否认这样混乱不堪的奇迹。
    但哪怕如此，对上个人世界的猿人怪物也只觉得自己像是一颗尘埃碰上了一颗星球，别说胜算，完完全全连反抗之心都失去了。
    只要那疑似金仙的大能的一念之间，这片空间的纬度数据就会随时更易改变，无论它再怎么奔逃，也不过是在原地徒劳打转，甚至会越是向外逃命就越会奔向深渊！
    人猿怪物完全无法理解也无法明白，明明哪怕是现实世界的超凡力量起源洪荒世界，现如今除了仅仅出现了寥寥时间的那位道祖以外，天仙修为已经是现在洪荒的力量等级天花板。
    所以这至少金仙的存在，到底是为什么会出现在地球？？？？
    哪怕是被伪装为系统的莫名存在差点控制神志，变成乖巧听话只知道完成任务的木偶的时候，哪怕是不小心在和天乘派那个名字讨厌的林霸天打过一场，而后就不甚闯入洪荒世界一个邪道修士遗骨地，结果差点被篡夺肉身的时候，它也没有这么绝望过。
    就算拜入南荒以后所有门派的同门师长们，都喜爱着那个只知道傻乎乎笑的小胖子，对满脑子阴暗自私念头的自己理所应当看不上眼，仿佛全世界都对自己投来厌憎目光的时候，它也是傲慢狂妄的。
    但是现在，它却真的觉得自己如此地靠近深渊。
    就在人猿怪物觉得自己马上就要引颈受戮之时，那个双眸之中犹如充满了整个晦暗宇宙一样深不可测的存在，忽而收起了一点个人领域。
    虽然还是无法后退，但至少这个时候的怪物已经可以向前了，哪怕前方等待着它的也只有毁灭的深渊。
    她微微转头看向了和她一模一样，手中却抱着一团神魂的【一号】，说了和那个神魂一模一样的话，“杀了他。”
    如此冷酷无情如此居高临下的语气，让已经化为怪物的存在忽而想起很久以前，那自称是系统的存在终于在它这个多疑阴暗的人面前暴露了真面目的时候，和那遗骨地里浑身散发着黑烟的神魂在想要占据自己的肉身之时，也是这种居高临下的且理所当然的语气。
    因为他们强大，他们理所当然傲慢又漠然地决定着弱者不值一提的命运，它并不讨厌这样强者决定一切的规则，它只是讨厌为什么自己不是强者。
    明明甚至都放弃了作为人类的自我，明明都快忘掉了刚刚踏入洪荒世界时候，自己也是一个对新世界怀有美好憧憬的天真年轻人。
    但为什么哪怕已经努力到这种地步了，我却还是被人随意决定着命运的那个人呢？！！
    “我不服啊啊啊啊啊啊―――！！！”
    凭什么啊啊啊啊啊啊啊啊！！
    原本就巨大化的身体再一步膨胀，怪物睁大的双目之中几乎泣血，浑身皮开肉绽得扑向了抱着神魂的“一号”。
    哪怕是从最开始就积累炼化到如今的邪道之躯，在这种一瞬间压榨出所有力量的时候也抵抗不住，全身筋脉立即破碎断裂，但扑向“一号”的来势却真正犹如流星自天穹坠落！
    这样燃烧所有恐怖绝伦的一击，恐怕元婴修士也要惊恐避退！
    而施放出这样斩断自己所有后路的一击，无论结果如何，怪物自己也会非死即伤，从此修行之路几乎断绝。
    对那个疑似金仙的大能没有丝毫出手的勇气，但假如是对抱着神魂的“一号”的话，绝望愤然到现如今地步的怪物，已经可以割舍一切来完成自己的最后一击了！
    万籁俱寂，唯有这里音爆之声震人耳膜，空间都要被这恐怖的攻势割破了。
    凭什么凭什么凭什么！！
    杀了你杀了你杀了你！！
    这样生命中最强盛的一刻，双目流血的怪物忽而想起刚刚去到洪荒世界的时候，那时它想着一定要成为最厉害的人类，结果到了现在拼命努力到这种程度，它却甚至已经无法算作人类了。
    吃人、炼魂、断情、绝念。
    它惨笑一声。
    真是，愚不可及。
    
第52章 优良家风是自爆
    
    落龙山中，原本在笑嘻嘻和南荒同门师兄师弟们一边慢悠悠解阵，一边说着洪荒世界里的一些修行趣事的小胖子，忽而抬头看向另一个方向的天空之处。
    好像是错觉，他好像听到什么人悲凉又绝望的怒吼声。
    “我好像听到什么人的声音了，罗师兄王师兄你们有听到吗？”
    几个师兄师弟都安静下来仔细听了片刻，而后困惑地摇摇头，“什么都没有啊。”
    被唤作王师兄的人则微笑着说道：“既然周师弟听到了异动，要不我们朝哪边过去看看情况？”
    小胖子赵阳赶紧问自己的系统，“系统先生系统先生，刚刚我听到的是错觉吗，还是这个能够自我补完的幻阵，已经开始进化出让人幻听的功能了？”
    由地外文明伪装而成的系统君对此毫不犹豫道：“你的错觉！”
    事实上系统君怎么可能听不出来那是来自南荒派里，另一个系统流竞争对手的宿主声音，但如果他真的实话实说了，估计他的圣母小胖子宿主马上就要急着去救人了。
    完全不管那满肚子阴暗卑劣念头的他的那个师兄，究竟想要置他于死地多少次。
    诶，有个不管系统发什么任务都要怀疑一遍，总琢磨着系统背后到底有什么阴谋诡计的被迫害妄想症宿主的话，当然会很头疼。
    但有一个别人说啥都信，不管被人坑多少次从来不长记性，总是满脑子社会主义正能量真善美的宿主，同样让人头疼。
    那道世界意识光辉投射向东之璧星系以后，能够大概了解一点世界意识稀有珍贵，而且有资源有条件去搭建时空虫洞抵达地球的文明，绝大多数都犹如闻到血腥味的苍蝇一般蜂拥而来。
    从理论上来讲，全宇宙的生命体都有竞争世界意识的权利，虽然争夺成功以后，他们也像是改变国籍的地球人类一样，由XX文明的公民变为全心全意为世界意识蔓延之地里，管理世界牧养众生的存在。
    但绝大多数地外文明生命探险者，都没有选择自己亲自加入战局而是挑选代理人进行投资，或许还有人打着以后慢慢腐蚀同化宿主，继而金蝉脱壳雀占鸠巢的打算。
    因为地球之上最具天赋的种子选手已经被挑选出来了，和这些不仅有着绝佳天赋还受这片天地垂青的天才们竞争，实在是一件吃力不讨好的事情。
    而这么多伪装成各种金手指的势力，当然不可能每个文明的探险者都是遵守规则之人，哪怕在镇压一切不服的守门人看守之下，也会有人试图钻空子。
    比如选择了那个南荒派被害妄想症心机男作为宿主，同样满脑子阴谋诡计的来自隔壁文明外星人，这对搭档真的是天造地设一对，没能祸害其他人实在是太好了。
    对于神通广大博学多识无所不能和蔼可亲的系统君所言，小胖子赵阳当然是立即就信了。
    他马上对王师兄道：“不用了，估计是我的错觉，而且我们还得去找封神榜呢。”
    一众师兄弟都轻快地笑了，“这次我们把封神榜拿到手的概率不大，回程的时候能够平平安安完完整整，顺便别让我们仇家们把封神榜拿到手，这就已经是非常好的结局了。”
    小胖子笑着点点头，“师兄们说得对。”
    他甚是期待地想着，现在国家对超凡者们的宣传已经越来越正面化，不再像是以前那样遮遮掩掩顾忌太多，或许等到以后，超凡者也能成为一种有些特殊的光荣职业也说不定。
    等这个落龙山之行结束以后，要不要把自己成为超凡者的事情告诉爸爸妈妈呢，尤其是妈妈……
    也好想有一次，想让她为自己这个儿子感到骄傲啊。
    就像是小的时候，把害羞躲在妈妈身后抱着她小腿的自己，介绍给所有亲朋好友的时候，那样开心又骄傲的模样。
    “这是我家的阳阳，是不是很可爱啊～”
    不过，他都是这么大的人了，还想这些事情会不会太幼稚了啊(//?//)
    .
    ……
    .
    面对着怪物几乎携着滔天怒火和悲凉绝望而来的这一击，朱紫视若无睹，像是引颈受戮。
    怪物和朱紫之间的距离，仿佛被被缓慢的拉长了。
    陆茶静了片刻，忽然道：“你知道吗，其实在我刚刚超脱洪荒抵达地球的时候，第一个选择拉到地球的人是狐狸小姐。”
    朱紫呆滞的眼珠动了一下，仍然没有说话。
    “但是狐狸小姐觉得地球守门人权限只有一个，而那时候没有守门人力量的你看不到复仇的希望，或许会就此选择自我毁灭也说不定。”
    小姑娘仿佛预感到了圣人将要说些什么，她浑身发抖地紧紧抱着自己的狐狸姐姐，眼睛里大颗大颗的眼泪一点一点地滴落下来。
    狐狸小姐低声恳求道：“求您别说了，圣人……”
    而圣人理所当然地漠然地无视了这个请求，继续毫不留情道：“她自爆得太快太果决，我差一点点就没能来得及救回她的神魂。”
    该说不愧是相处了数百年的姐妹吗？这自爆得如此干净利落又果决的家风，可真是不是一家人不进一家门。
    这三姐妹里妲己自爆了，狐狸小姐也自爆了，就连朱紫也随时处于濒临自爆的状态。
    陆茶不耐地打着哈欠转过身去，轻轻出伸手，在她前方就立即出现了一条空间通道，空间那头的四月小姐有些疑惑地看着这边，“魔王小姐，还有小阿紫？”
    圣人背身对着朱紫，停步在空间通道面前，“你的妲己姐姐哪怕在生命最后一刻，也想要你们能有安稳快乐的生活，而你的狐狸姐姐哪怕自己死掉也想要你能够好好活下去。”
    “你如果还想死，就尽管去吧。”
    大片大片的白光骤然出现，犹如破开乌云的朝阳光辉，穿过短短的空间通道投射到了中海市的空间回廊里。
    那是为了一个复仇执念，只练一个挥刀再收刀动作，就能让自己双手为此废过无数次也咬牙切齿坚持着的小姑娘，此时拔刀斩出的遮天蔽日刀光。
    而背身对着朱紫的圣人，终于轻轻关闭了面前的空间通道。
    她低低地笑起来，“真是个蠢货。”
    
第53章 以人类之名
    
    怪物的一生中，都没有见过如此纯粹如此漂亮的光辉。
    霸道得遮天蔽日，却又仿佛可以净化一切。
    幼时家庭离异它跟着跟着父亲生活，父亲很快再婚，而刚开始时候对它温柔美丽的继母在生下新的孩子以后，日渐刻薄。
    很多时候它都遭遇过继母的偷偷虐待，他向父亲哭诉却反而被严厉训斥不要撒谎诬赖无辜的继母，随之而来的是更加悄无声息却也更加凶狠的虐待，但它再没向父亲说过这些了。
    因为知道没用的。
    也不是没有向母亲求助过，但电话打过去话还没说完一半，那边就说她已经有了新的家庭，没办法多管它的事情。
    彻底地麻木。
    想要拥有翻天覆地的力量，想要能够躲开加注在它身上的一切伤害和疼痛，为此最开始时候的多疑刻薄阴暗自私也好，直到最后的断情绝性亲手埋葬掉身为人类的自己也罢。
    它这二十来年活得太痛太痛。
    只是想，不要再痛下去罢了。
    那白光笼罩下来之时，怪物一般的庞大身躯如同风中沙尘飞快消散，它的血肉骨头都在飞速消融。
    打不过的，世上怎么会有人练就这样可怕的招式。
    明明应该很痛很痛，但是痛到如此地步它竟然也觉得有点痛快了。
    那些被它活生生炼魂的人，死前想必也是这样的痛苦吧……
    身形飞快消散的怪物，在这生命的最后一刻忽然想起很久很久以前，家庭尚且圆满父母还能友好相处的时候，那时候爸爸妈妈带它去游乐园。
    它坐在父亲的脖子上，头上带着齐天大圣的头箍玩具，手上捏着一根棉花糖，咬了一口棉花糖而后笑得眼睛都眯起来，转过头笑着把棉花糖伸向妈妈，“甜，妈妈吃！”
    那时候父亲抓住它的小小双腿，笑着道：“不给爸爸吃吗？”
    着急地递给父亲，“爸爸也吃！”
    爸爸妈妈都愉快地笑了起来。
    为什么会如此讨厌周阳呢？
    就是讨厌他明明什么都有，却又什么都愿意付出的恶心模样……这种明明是他最渴望成为的模样。
    它这样努力到恶毒拼命到卑劣的地步，却直到死前都没有半分时间是快活的。
    如果有下一世的话，真的好想好想，好想能够开心为自己喜欢的事情去努力，能够愉快地去争取自己想要的东西啊……
    遮蔽天地的刀光散去，角色微微苍白的小姑娘已经长刀归鞘，她紧紧地抱住了自己的狐狸姐姐神魂，像是抱住了唯一的珍宝。
    而陆茶轻轻招手，那怪物残留下来的一点魂魄真灵，就飘落到了她的手上。
    明明是那么丑陋不堪的怪物，留下的这点魂魄居然也是人类的洁白模样。
    狐狸小姐轻轻道：“圣人也要把它投入封神榜吗？”
    封神榜被放入万界之门中，在这落龙山死去的人大多都是天赋非凡的超凡者们，他们神魂都被吸入了封神榜中，作为将来还未开启的天庭神官的填补。
    圣人摇了摇头没有说话，只轻轻伸出手去，这点白光就穿过了万界之门而不是没入封神榜中。
    “它的归宿不是封神榜。”
    说完这话的圣人抬腿往前走去，在一具几乎变成尸体的血淋淋身体面前停下。
    “哟，运气不错嘛，居然还没死。”
    陆茶手上天乘玄功妙法《万物生》运起，翠绿色的光辉笼罩在沈剑心半塌的胸骨肺腑处，骨头隆起，血肉重生，不过瞬息时间除了身上的血迹以外，几乎看不出这人之前几乎濒临死亡过。
    这样迅速快捷的治疗效果，让其他天乘同门看见了估计得吓死，哪怕是天乘派们最擅长治疗恢复的长老们，在这种速度和效率之下也得甘拜下风。
    “好了，最后一点小因果也了结了。”
    陆茶十分愉快地拍拍手站起身来。
    沈剑心同志是个有大气运的人，他是这次落龙山之行的所有人中，本应该最有可能拿到封神榜的人，但是他在一个月前在神仙赌局上，赌掉了自己的玄铁宝剑以及自己未来一个月的好运。
    所以这次沈剑心才会如此倒霉，不仅遭遇幻阵临时增加难度，他随手带来的宝剑也被怪物一掌拍断，险先些命丧黄泉。
    而为了落龙山世界布局的顺利进行，在神仙赌局上毫不犹豫坑了无辜少年一把的陆茶，还是在这里留下了一点因果。
    这种无足轻重的因果放着不管也行，不过既然来都来了，也就随手解决罢。
    “圣人要回去了吗？”狐狸小姐问道。
    陆茶懒洋洋打着哈欠，一边重新开启了之前的空间通道走了进去，一边打开手机，“我还有仇家没解决呢。”
    狐狸小姐：“？？？？？？”
    这世界上有人能称得上圣人仇家的存在吗？？？
    难不成是异世界的神明？地外文明的所谓伟大者们？？或者是什么更可怕的存在？？？
    陆茶严肃点头，“嗯，非常可怕。”
    的确是非常可怕，是有着一身金秘籍金装备金法决金心决的仇家，太可怕了！
    .
    ……
    .
    洪荒人间世界，西岐都城之中。
    一个平凡小民之家里，当家夫人在今天临产。
    没有奴隶仆人忙前忙后，当家主人拿出自己这个月的收入，才终于请到了都城里也小有名气的稳婆。
    漫长而焦灼的等待时间过后，稳婆终于抱着包裹得严严实实的小小孩子出来，满脸笑容道：“母子平安，母子平安。”
    刚生出来的孩子可真是丑啊，红通通皱巴巴的，像是一个小老头又像是一个红脸猴子。
    但是这父亲却恨不得把这丑孩子抱在怀里亲几口，又不敢轻举妄动，生怕粗手粗脚的自己不小心伤到孩子。
    “不过，孩子怎么不哭啊……”父亲有些疑虑地问着。
    稳婆乐呵呵地：“没事没事。”
    说着轻轻单手抱起小婴儿，另一只手在孩子的小屁屁上轻轻拍了几下，大概是被吵醒了，丑丑的婴儿哇地一声哭出来。
    稳婆笑着点头道：“怕痛就好，怕痛才是健康的孩子，好养活。”
    而刚出生本还做不到睁眼的小小婴儿，这时候竟然微微张开了眼。
    褪去了【它】的外壳。
    以人类之身所见。
    这双纯洁地纯粹地崭新的乌黑眼眸，忘记一切后在这个世界第一眼看到的，就是天光正好的岁月里，望向他之人脸上都露出了欢喜的笑。
    PS：晚安大家，我明天再早一点更吧???
    章推《我，铁血工造》
    罗夏一觉醒来，发现自己穿越进了《少女前线》的剧情世界。
    “尼玛穿越就穿越啊！但啥和我恩恩爱爱了二十多年的小伙伴也不见了！我的鸡呢？！这该死的欧派你给我走开！”
    不等罗夏反应过来成为了游戏中的杂兵――[铁血工造]的狙击型傀儡，[猎鸥]。
    他便被送向了[焚化炉]，被“无中生父”的研究员送进了[模拟战场]。
    几经波折后，罗夏发现现在的时间点在《少女前线》剧情开始之前。
    并且，身上还自带游戏里的系统？
    “10级一扩编，30级再扩编，70级，90级……我的等级上限是140级？”
    面对这纷乱世界的拼图唯一拼合在一起的当下，罗夏决定以个人之力改变铁血工造可能覆灭的未来。
    2060年，铁血工造中丢失了两具[高级素体]。
    同年，格里芬安全承包商数名高级雇员被暗杀。
    2061年，蝴蝶事件发生。
    这一切背后的真相是什么？
    罗夏不懂，但却渴望改变。
    因为
    “我，即铁血工造！”
    作者非常可爱，写的文也好康，不像单单这样满脑子只知道发便当发便当，欢迎大家去看(//?//)
    PS：啊啊啊啊啊啊啊明明在APP看到这章是v章，结果替换了以后发现变成免费章节了，一定是系统出错不是我的问题，赶紧改赶紧改(??益?)
    这章错章，请无视……
    我感觉系统出错了，总而言之这章是多余的错章。
    为了不浪费章节，嗯，就说一下那个吃人炼魂的邪道超凡者吧。
    首先以茶鸽鸽的角度来，虽然最近她很甜，但其实圣人本人仍旧是高高在上漠视众生的，她不会在意这人以前是善是恶，最多抱着废物利用的心态把【它】扔进洪荒里。
    而以单单本人的角度，因为发刀子的心压抑不住，偏偏不忍心虐主角队，那就只能虐配角了嘛。
    总而言之，进入洪荒世界拥有新生命，对【它来说】，绝对不是好事。
    洪荒世界，因果是最痛苦最难轻易了结的事情了t(*?.*)s
第54章 双生姐妹
    
    林霸天再一次艰难地直面了自己的非酋属性。
    钟月原本还在艰难解阵中，这时候林霸天却突然神色大变，急忙让钟月改变方向一起逃命！
    他天生神魂力量天赋绝佳，第一时间已经感觉到一点点不对劲，而且他身体里还有一个套了一个劳什子神器外壳，本体却是东之璧星系地外文明生命的炼神炉。
    探索扫描技能树点亮了的外星人感觉到身后很远的地方，好像有什么恐怖的存在狂奔过来，不敢赌这一次倒霉宿主宿主也能死里逃生的外星人，赶紧让他先逃命再说。
    钟月固然常常调笑林霸天为林师姐，不过她对这个画男硬说女的师姐能力还是十分肯定的，当即转变方向躲避还在很远之外的灾劫。
    “好像有人在被什么怪物追杀？？？”
    钟月小脸之上神情颇为严肃，“那种可怕的气息，也只能是怪物了，地球人怎么可能会有这么强盛的存在，国统局不是说地球之上直到目前为止，还没找到能证明地球从远古直到灵气复苏之前存在修行者的证据吗？”
    不同于林霸天只在国统局下点了个名报了个道，姑且只是摆脱修行者黑户的身份，怕死又怕痛的钟月小萝莉，在国统局开始私下笼络国内超凡者们的时候，就已经果断加入了国统局成为了官方超凡者。
    每个月拿着固定发放的资源而且有着稳定的信息渠道，这样比起普通的超凡者来说，幸存率也会大大增加。
    对于小萝莉而言，什么绝世仙器惊世仙法，都不如让她好好活下去。
    只有活下去，她才能找到复活自己姐姐的方法。
    在那怪物的气息彻底消失之前，两个人都躲在一个阵法死角处一动不敢动，连大气都不敢喘，生怕那不曾见到的怪物会放弃原本的目标，转头朝他们杀来。
    小萝莉安静了一下，忽而抬头看着周围犹如信号差劲的电视画面一样，展现出了图层断裂和画面折叠的场景来。
    “完了，我们今天可能出不去了。”
    林霸天疑惑看着她，又看了眼周围不断变换的环境模样，“怎么了，这……出了什么问题吗？”
    “我应该和你说过，这个破碎的阵法有着自我补全自我修复的能力。”小萝莉抬头望天，“原本这种修复会很缓慢，但是现在一群疯狂解阵的超凡者进入到这个幻阵中，犹如往缓缓燃烧的小火中加入了一堆干燥的薪柴，自我修复的速度简直像是给夏利车换上了一个飞机发动机。”
    不知道是不是错觉，在说起这些专业知识的时候，林霸天总觉得小萝莉的语气格外平静。
    “那我们就得困在这里了？”
    小萝莉道：“虽然难度加大了，不过以我全力的解阵速度来看，明天还是可以出去的。”
    【林霸天：敲，炼神炉阁下，为什么我总是这么倒霉！】【炼神炉：……虽然我也还不明白，但我至少明白了一件事，原来气运和运气也并不是完全挂钩的。】明明只要精通望天观气之术的高人，都能看得见林霸天身上的赤红色 气运之柱，但偏偏这个人就是倒霉到无以复加的地步，走到哪儿都会遭遇一堆破事，总能招惹到一堆仇家。
    难不成，这就是传说中自带嘲讽脸类型的主角脸吗？
    套了炼神炉壳子的外星人已经就此无数次计算过，关于林霸天的气运和运气上升下降曲线图了，结果每次分析一遍数据不仅看不出什么，反而搞得自己头昏脑胀。
    而林霸天则微微皱起了眉头。
    昨天的时候封神榜就已经大半玄黄之光融入了万界之门之中，如果再耽误一天的话，他们是绝对没有可能把封神榜拿到手了。
    【林霸天：炼神炉阁下，您和封神榜名字里都带了一个神字，您也可以和封神榜一样厉害吗？】小说里都是这么写的嘛。
    炼神炉：“……”
    他真的想说我也不是谦虚，但你还是饶了我吧。
    当初随意胡诌了一个看似很高大上的身份，那想到原本看似平平无奇的洪荒和地球，突然冒出来这么多大佬和稀世珍宝。
    能够随意封定管理世界位格的宝物，哪怕是在原本的东之璧星系文明里，炼神炉也没怎么听说过。
    如果可以的话，他真的想亲手夺到封神榜拿回来好好研究一番……到现在看来似乎是有点不太可能了。
    林霸天看了小萝莉一眼，“钟月你，也很想要拥有封神榜吗？”
    钟月摇摇头，“现在的落龙山里几乎集中了大半个超凡势力的超凡者们，我能拿到封神榜这种小概率实在是可以忽略不计。而且就算百分之一概率好运爆发真的得到了封神榜，我也会从此被半个世界的超凡者……哦不对，被半个世界超凡者针对的是一号，如果是我的话，应该是会被整个超凡世界针对吧。”
    此时此刻的小萝莉，逻辑思路严密而清晰。
    她继续道：“我是抱着哪怕自己得不到，也不能让仇家得到的觉悟进入落龙山的……进入落龙山很多人大概都是抱着这种想法吧。”
    “钟月……”林霸天忽而轻轻出声，“你不是钟月，对吧？”
    一直背对着他埋头于解阵工作的【钟月】，听到这句话后终于回过身来。
    和平时里总是表情活泼又鲜明的小萝莉不同，这时候的【钟月】望向他的目光，是平淡而漠然地。
    “你的感知力果然很敏锐。”【钟月】了他一眼，表情平淡的给他鞠了一躬，“如果可以的话，请不要有要泡我的妹妹的念头。”
    这人自称是钟月口中死去了很多年的姐姐。
    “因为我会杀人的。”
    林霸天：“……我还不至于丧病到连萝莉都不放过。”
    【钟月】道：“泡我也不行。”
    中二少年被这话说得气愤得红了脸，“我已经有喜欢的人了！”
    【钟月】脸上是并不意外的表情，“一号？”
    林霸天气愤地纠正，“她的名字是陆茶。”
    【钟月】沉思了一秒钟，忽而有些可怜的看了中二少年一眼。
    “……你这是什么眼神？！”
    “不用在意，只是计算了一下你这份喜欢的成功率而已。
    PS：差点把VIP章节弄成了免费章节，跪求大家刷新一哈(??益?)
    
第55章 社会主义修行学院
    
    【钟月】说的没错，这次来到落龙山的许多超凡者，虽然大多都抱着我得不到的东西我仇家也绝对不能得到这种念头。
    一号向来行事随意又恶劣，面对半个超凡世界的针对不仅没有选择屈服，或者任意选择一方合作，而是直接用封神榜把所有人钓到这里来。
    而在几乎整个地球超凡世界涌入落龙山的情况之下，在这种大家修行都刚刚起步实力落差不大的时候，很多人其实都明白，能够拿到封神榜的概率实在是太低太低了。
    但明白归明白，在封神榜这种神道至宝面前，几乎没有超凡者敢说自己能够完全保持冷静。
    渴望独占封神榜的念头是理所当然存在的。
    怎么了怎么了！幻想一哈怎么了？！
    学渣摸鱼大半学期，期末考试之前临阵磨枪一下还幻想着考试成绩及格呢！！彩票还没买就想好了中奖以后该怎么纸醉金迷挥金如土，不行吗！！
    怎么了？！！(ノ=Д=)ノ┻━┻
    而这种微小的幻想，很快就被一个接一个的艰难阻碍打破了。
    首先，从落龙山到山巅之上的万界之门处有着无数破碎幻阵，这就足以困住一些不甚涉猎过玄门术算方面知识的修行者。
    其次，是林中怪物。
    有【诸神联盟】幸存下来的领队，在重伤昏死过去之前，在被友军【玛莎福音】小队救助之时，几乎是惊恐地嘶吼着“怪物，有怪物……”
    看到原本在超凡者之中都实力不弱的【诸神联盟】高层，现如今都被重伤被惊吓成这种鬼样子，一些探索小队的步伐更加放慢下来。
    而通过这两个关卡，终于抵达了落龙山山之巅的寥寥数人，终于遇到了最后一个过关BOSS。
    一号。
    这个从第一次试炼开启身上就笼罩着数不清谜题的女人，几乎没有同代修行者能够逼得她全力出手过，纵然现如今很多人都已经知道了一号本名是陆茶，但是因为她常年霸占着超凡者实力评估第一人位置的缘故，无论是超凡者们还是吃瓜群众们都还是更习惯叫她一号。
    而现在，他们这几人，终于无法避免的直面了这个谜一样的存在。
    【一号】单手握着刀柄，目光平静地看向所有人，哪怕面对着这么多人，她整个人也依旧放松从容得不可思议。
    “封神榜就在我身后的山上，你们还有不到十分钟的时间。”一号语气平淡，“只要击败我，就能手握这世上最宝贵的至宝。”
    而失败，也很有可能会陨落在一号的刀下。
    有人还有些疑惑，一号怎么突然使起了刀，但同行四人都已经迅速发动了攻势。
    “我今天要向所有人证明一号你不过是故弄玄虚装神弄鬼，只有我才是真正的至强！”
    这话有些熟悉啊少年。
    上一个说这话的少年，现在已经拜倒在茶鸽鸽的人渣式帅气风范之下了呢。
    .
    ……
    .
    陆茶觉得自己有一种想打喷嚏的冲动，但她忍住了。
    圣人高居天之端，是大道的主人规则的化身，理论上来说无所不知无所不晓，通达一切古今未来，明了所有纠葛因果。
    只要世界上有人在颂念圣人的名号，不管相距多远的距离圣人也能感知得到。
    这种特殊的能力后来被西方教二圣发扬光大，只要信众们以精诚的信仰颂念西方二圣的名号，圣人就能感知到并降下圣恩赐福。
    对于爹不疼妈不爱的西方二圣，陆茶都多少有些感慨，他们成圣的时候，气运肥沃的中州东洲已经被先证就圣位的圣人们瓜分完毕，只留下贫瘠寒苦的西洲之地。
    西洲有多穷苦呢？
    之前诸圣驱赶关押妖族龙族们的放逐之地，就是位于西洲的尾巴上，西洲其他地域虽然不像放逐之地一样苦寒严峻，但也远远算不算人杰地灵俊采星驰。
    西方二圣犹如天真等待毕业后包分配的天真学生，结果毕业后发现条件优厚的职位都被先毕业的学生抢完了，留给他们的只剩下去老少边穷地区光荣支教。
    找负责人也没用，负责人道祖鸿钧光明正大的为她的弟子们走后门，她笑眯眯对西方二圣问一句西洲如何的时候，二圣也只能干笑着说真好真好。
    地域苦寒那么人口就会稀少修行人才也会更少，修行不盛那么气运也自然不会壮大，但哪怕面对着这样困难模式的开局，西方二圣也从未放弃过传教布道，想要终有一天可以把西方教的光辉洒遍整个洪荒世界。
    这么多年来他们从未放弃，最大限度的借用着自己的优势规避着自己短处，哪怕是没有修行天赋的凡人，只要有虔诚向教之心也能得到圣人的赐福。
    整个洪荒世界里，西方二圣可以说是最认真最刻苦立教传道的存在，也是传教授道之心最为纯粹的圣人。
    哪怕是一直认真矜矜业业地，代替道祖管理大半洪荒世界的圣人元始，她如此肃然认真也并不是因为她想要把阐教义传遍洪荒。
    想起自己的弟子们，陆茶又拿出了天道之种看了一眼。
    虽然表面上很能绷得住万事不挂心怀的从容模样，但实际上她这段时间里，她已经不知道多少次偷偷关注着洪荒世界圣人们的恢复状况了。
    两个小小光球模样的天道之种，一大一小像是小葫芦一样链接融合在一起。
    这两个很是漂亮的小东西，几乎没人想象得到它们就是操控管理着两个地球洪荒世界的总开关，试炼者们和外星人们打生打死，也更不会想到天道之种早已经落在了【一号】手上。
    两颗天道之种轻轻在陆茶掌心之中滚动，漂亮得像是发光的水晶球。
    唔，按照这种恢复速度来看，看样子到下次试炼开启，圣人们就该做得到从梦境中清醒过来……这样的话，下次试炼的内容也得好好斟酌一下了。
    正在一边托腮沉思，一边把天道之种当做小球上下动玩耍着的圣人，忽然收起了天道之种，继续摆出之前那副从容稳重魔王小姐的模样。
    “魔王小姐，我刚刚得到的消息，国统局打算建立一个专门教导修行的学院了。”
    PS：可能会有些错字，单单等下更完了，再回来一起修改一遍t(*?.*)s
第56章 离婚！
    
    “修行学院？”
    陆茶脑子里顿时涌现出一群系着红领巾的可爱小正太小萝莉，热情蓬勃在五星红旗下宣誓：我志愿加入华国社会主义修仙学院，拥护学院校纪校规，遵守学院的章程，履行修行者义务，执行学院决定，严守学院纪律，对伟大学院永远忠诚，积极修行，为社会主义式修行奋斗终身，永不背叛学院！
    这样的鲜活画面。
    啊，这样的未来未免太过于可爱了吧。
    许四月抱着自己的手机过来，登上了国统局的内部论坛以后，论坛最顶部有一个被置顶加精字体加粗的十分显目帖子。
    《论在地球之上建立系统化修行启蒙学院的可能性》今天早晨刚刚发出的帖子，而且还是只有高权限超凡者和国统局高层们才能看到的帖子，但这个时候帖子下面已经有不少回复了。
    毕竟是国统局官方内部权限论坛，不像是在社交软件之上可以随意放飞自我，哪怕刚刚看到这个帖子的时候不少人满心卧槽，也迅速切换成了冷静模式。
    留下来的帖子回复连一个多余的感叹号都看不见，所有人全程都在认真严谨地思考着问题，顺便提出自己的意见。
    陆茶大概看了一眼，发现有人非常赞同觉得这操作简直是神来之笔，也有人觉得现在就考虑这个是否操之过急。
    虽然也有互相辩驳得有些激烈的时候，但每个人的辩论发言都有理有据，绝不是特意为杠而杠的的杠精式发言。
    这种条理清晰不紧不慢的发言方式，陆茶当即就看出来这里面发言的很多人，估计都是仙道院的研究员们。
    她的目光看向许四月，“这个帖子既然都发出来了，国统局估计也差不多下定决心了吧。”
    虽然是有权限限制的内部论坛，但是既然这个帖子已经发出来，那么被广而告之也只是迟早的事情了。
    而国统局却并不在意这消息暴露，可见在这个帖子被发表之前，国统局关于修行学院的计划已经准备得十分成熟，并且获得了上面的首肯。
    许四月点了点头，“王望江果然还是思维很快，嗅觉也很灵敏。”
    被地球意识选中的试炼者不过一两百人，由此衍生出的超凡者们却已经达到了上千人，而且这个数字还在不断攀升中。
    各国官方非官方超凡组织们现如今都已经都很明白了，能够被选中的试炼者都是绝世天才，这种人是可遇不可求而且并不好掌控的存在，还是自己培养的超凡者们更可靠值得信赖。
    但话虽如此，在现在全世界对试炼者超凡者都多少都还有些含含糊糊的时候，用这么迅速的时间就和梁援军迅速找到这个症结，而后制定计划上报给上面并获得了批准，可见王望江这人的确是看问题相当精准的。
    “仙道院的修行法决简易化已经有点进展了。”看到陆茶转头看向自己，许小姐笑吟吟道：“当然，也因为我提过一点小小的建议啦……我也没有办法嘛，仙道院那群老头之前整天缠着我问这问那，我明明只是随口胡说一气，谁知道他们居然还真的有进展了。”
    修行功法简易化，修行启蒙入门门槛降低化，这种事情说起来难也难，说起来简单也很简单，只要找到有精通洪荒修行体系以及地球人类特质的人，能够看得到其中两者的差别和联系，那就是十分简单的事情了。
    一直以来的修行之路都是在圣人手把手教导之下进行许小姐，的确对洪荒世界修行体系算得上了解，而恰巧，她又是一个地球人。
    这样一个地球洪荒两边都很熟练的存在，对于修行法决简易化这种事情，哪怕随口胡说八道都会给人一些意想不到的启发。
    陆茶倒是满不在乎的模样，“反正随着试炼的继续推进，他们早晚都能自己找到答案。”
    “不过，看着这个世界随着我的一点点涂抹而不断变动，果然真的是十分有趣。”
    这样说着的圣人，却感觉到自己后背被供了一下，一个毛茸茸的存在钻进了她的怀里。
    许四月低下头，看到和魔王小姐如出一辙的的慵懒模样的雪白猫咪，在她怀里找了一个舒适的地方以后，懒洋洋趴了下去眯着眼睛睡了起来。
    造化玉猫在陆茶超脱洪荒世界的时候，为了让自己的主人跨越维度抵达地球受了极其严重的伤，这种伤势在它化为造化玉龙的时候，甚至都没有多余的精力去掩盖了。
    落龙山事件以后，陆茶一直把造化玉碟安置在自己的地上神国之中，让它安静养伤。
    而这个好动粘人的小家伙总是自己呆不住的，现在伤势才刚刚好了一些，它就又忍不住跑了出来跑到自己最喜欢的主人身上。
    陆茶轻轻揉着雪白猫咪的下巴，而猫咪也乖巧且享受地被主人把自己脑袋轻轻捏成各种形状，偶尔睁开眼低低喵喵一声，依赖眷恋地用脑袋拱她一下。
    陆茶温柔地撸着造化玉猫，“喵喵让我看看，伤势恢复到什么程度了～”
    造化玉猫温顺又乖巧地抬起头，轻轻喵喵了两声。
    许四月：……真是既羡慕圣人，又羡慕猫咪。
    造化玉猫这种温驯又乖巧的模样，也只有在魔王小姐面前才能看得到了，在其他人面前尤其是小阿紫面前，可爱的小猫咪几乎快要化为史前凶兽。
    陆茶看她一眼，低声笑道：“要来一起撸喵喵吗？”
    “可以吗？！”
    虽然嘴上这么问着，但是手却已经毫不犹豫的撸了过去，雪白猫咪睁开眼，一蓝一红的漂亮异色瞳瞥了她一眼，而后闭上了双眼再次趴了回去。
    说来也怪，这猫咪除了陆茶对谁都一副龇牙炸毛的模样，但在对上许四月的时候，居然难得没有那么暴躁。
    许四月轻轻撸着猫脑袋，忽然脸红红道：“感觉我和魔王小姐现在，真的像是两个家长在带孩子一样……啊！”
    “喵喵――！！”
    话还没说完的许小姐，被终于炸毛的造化玉猫愤怒的喵一声，毫不犹豫咬住了她的手！
    陆茶让猫咪松口，一边轻轻笑道：“我觉得倒更像是孩子想让我们离婚了。”
    
第57章 提刀的女人
    
    就在魔王小姐还在悠闲的和许小姐讨论着离婚大事的时候，一直实时更新着落龙山的洪荒论坛直播up主【我超菜饶命啊】，终于再次开启了直播。
    几天以前【一号】在洪荒论坛直播页面，简单宣示了一下自己在落龙山搞事以后，就很快关了直播。
    全世界超凡者已经前仆后继的赶赴落龙山，但是面对发生了的这么大事件，吃瓜群众非常遗憾的发现却没有半点办法亲身见证一下，关于这场第一次超凡者世界大战的现场画面。
    这个世界，是属于吃瓜路人的。
    就在全世界吃瓜群众都着急得上窜下跳，想了解落龙山里惊天动地的大场面的时候，【我超菜饶命啊】在洪荒论坛直播区开启了落龙山直播。
    【我超菜别打我】本名宋洋，是第四次洪荒试炼开始时方才被选中的试炼者，虽然那时候所有试炼者都是刚刚站在修行起跑线上，但是比起这些人来说，越往后进入的超凡者无论是在冒险意识探索精神，以及种种天赋悟性甚至敢于战斗时候的凶狠都和前辈们有一定差别。
    在这个后续进入的试炼者对前辈们都多少有些不服气的时候，宋洋却表现得很佛系，比起刻苦修行提升修为和境界，他更喜欢记录了解新奇的陌生世界，以及和吃瓜群众们分想超凡世界里种种不可思议的热闹事件。
    宋洋他之前和主播白泽一样也是BB站的的UP主，不过原本名气不显粉丝三两只，后来他成为试炼者并好了一些超凡直播以后，立即满足了吃瓜群众对超凡世界的强烈好奇心，一星期BB站涨粉数百万微博涨粉数千万一炮而红。
    后来洪荒论坛直播区开辟，他也就和许多专注超凡事件直播的UO主一样，进驻了这个算是半官方的洪荒论坛，为刚刚开辟的直播区吸引来了很大流量。
    这次一号刚刚在洪荒论坛上预告了大战将起，而后就一如既往高傲冷艳地关了直播，面对几乎挤爆了的私信箱里，吃瓜群众对落龙山事件无法抵挡的好奇心，宋洋十分顺应民意的开了直播。
    因为怕死的缘故，宋洋十分谨慎地选择了抱团开荒，这个临时凑成的小团队里各种方向的试炼者都算齐全。
    而这一路上，绚丽多彩的超凡世界实在是让直播观众们大开眼界，团队里各式各样的超凡者们，以及落龙山冷峻肃然的落龙山驻军，和过关卡时候一些看上去就非常玄幻的检测工具。
    宋洋在直播前还特意询问了一下，能不能把这些检测机也直播进去，本来以为会被拒绝，没想到驻军团长看了他一眼，说了声随意。
    过了关卡进入山中以后，他很是惊奇地和直播水友们科普，“一般来说刚刚我们国家关于新式武器这方面还是很保守的，如果一样武器被报道立项研发中，那说明这武器和稳定产出只有一点点距离，如果说毫不担忧让别人了解新武器的性能数据，那说明已经有更好更新的语气正在立项研发中了。”
    最后宋洋颇为赞叹的道：“看来我们国家国统局，对超凡世界的研究比我们想的任何人都要深入啊。”
    因为团队里有好几个对玄门术算还算精通的超凡者，所以解阵向前推动的速度还是很快的，而这种简单轻松的氛围，在第二天很快就变了。
    白天的时候【玛莎福音】在洪荒论坛里发帖，声称落龙山里有前所未有的恐怖怪物，【诸神联盟】这次的小队除了领队队长以外几乎全军覆没。
    刚开始的时候看到帖子的人虽然提高了警惕，不过还是有点怀疑【玛莎福音】在危言耸听，试图把一部分超凡者们吓出落龙山。
    而这种气氛一直维持到了傍晚一点的时候，原本脸上挂着还算轻松表情的主播瞬间变了脸色，而后镜头晃动了几下，黑了屏。
    许多直播观众一直等到现在，看到主播重新上线，这才松了口气。
    “菜大佬你还好吧，昨晚直播的时候怎么突然就黑屏了？？”
    “老公噫呜呜噫我还以为你出事了，伤心了一晚上还以为我要守活寡了(??益?)”
    “可是楼上你资料是男性啊？？？”
    【我就是骚鸡怎么样惹！】
    【惹，你居然敢说惹！！】
    这时候的宋洋比起昨晚时候，狼狈了许多，不过还好身上没有太大的伤势。
    “托大家的福，我没事，我们现在已经很快到山巅了。”宋洋对着镜头笑了一下，“我们昨晚的时候遇到了那个一直在担忧的怪物，那种认真起来哪怕十个我绑起来都打不过的怪物，不过……”
    说到这里宋洋的神情有些古怪，“……不过他一直疯狂地追着一个人，几乎没怎么搭理我们，所以我们这个团队昨晚才能没什么伤亡。”
    “大难不死必有后福，主播加油！”
    “天了噜，主播你们也太幸运了吧！”
    “我看不是主播幸运，应该是哪个被追的人太倒霉了(?ω?)”
    宋洋刚想笑着说些什么，而后猛然转头，就在观众突然有些不解的时候，镜头也随之移动了。
    此时此刻的山巅之上仿佛不是人间所在，有人召唤风雷有人驱动飞剑，有人手下一点寒光仿佛能够割破空间，有人，有人手握雷霆闪电仿若天神临世。
    能够以最快速度抵达那里的人，无一不是试炼者中的超绝之辈，【朱雀宫】首领朱青衣，【光明结社】首领安东尼奥.詹姆斯，九幽派的天才岑优，以及有着【南荒坦克】之称的成奥。
    而他们的对手，是一个持刀的女人。
    看到她的一瞬间，许多人就会明白，这世上有的人就是适合提刀的。
    容颜璀璨仙姿灼灼自然不比多说，当她提刀斩开一道道风雷闪电飞剑冷锋的时候，所有人都惊愕得几乎失语了。
    这里，还是地球吗……？
    不说从未见过这种玄幻场面的直播观众们，就连试炼者们面对这种场景都忍不住失神了。
    这些世界上最顶级的超凡者们，已经把他们拉开这么远的距离了吗？
    PS：别问了，问就是修仙(??益?)
    大家早点睡，好孩子不熬夜
    
第58章 无敌的一号
    
    事实上关于超凡者们的实力强弱，不仅是各国官方非官方超凡组织们很关心，就连吃瓜群众们也是很喜欢八卦。
    他们不仅爱八卦超凡者们之间的爱恨情仇，爱给他们各自互相配CP，有很多人还为喜欢的超凡者建立粉丝团，为各自支持的超凡者们辩论实力强弱。
    在洪荒论坛许许多多的实力分析辩论帖子里，有一个帖子因为公平公正公开且干货满满，一直被认为具有很高可信度和参考价值。
    在这个帖子里，超凡者实力评定里榜单前十里，第一位一直是排名很稳定的【一号】，而后面的排名则因为信息变换一直变得很快。
    一号很少展现过自己的实力，对于喜爱以击败她收货名利的人更是讨厌至极，按理来说这种战力数据很少的人，应该和同样数据很少难以分析的许四月一样，排名不可能这么稳当。
    但这个帖子里仔细列数据，一号当初以赋第一的测试成绩拜入天乘派，而后少有的几次战斗也是轻描淡写地碾压，玄门阵势术算之法她是公认的同代第一，天赋潜力也是一直被天乘派太上长老吹得不行。
    综上所述，一号天赋绝佳战力极高所学广阔，而且满脑子阴谋诡计坑得别人不要不要的，综合来看她的确是当之无愧的第一。
    而后的排行榜上，许四月、朱青衣、安东尼奥.詹姆斯、李维.弗朗西斯、林霸天、成奥、周阳、岑优、肖澄等等，这些人的排行名次一直变动很大。
    能够迅速破除一切障碍以最快速度抵达山巅的几乎是都是第一次第二次试炼就被选中的天赋出众之人，地球几十亿人里才出了这几个。
    一直以来，吃瓜群众们并未亲自见证过这些超凡者们出手，对这种排行差距也很难有着直观的认识，直到现在，他们如此清晰的看到眼前这一幕。
    驱使飞剑驾驭雷霆……
    这这，这几乎可以称得上神仙了吧？！
    原来这就是，超凡者的世界啊。
    宋洋所在的小队，队长赶紧让团队所有人退离山巅远一点，完了以后才说，“一号守着进入山巅万界之门的路，所有试图靠近过去的人都会毫不犹豫被她斩了。”
    团队里有人有些不服气，“我们这么多人加入战局，我就不信一号还能真的以一敌二十！”
    领队白了他一眼，“一号能不能以一敌二十我不知道，你过去绝对会瞬间就被她一刀切成两半。”
    而宋洋则在小声为水友们解释，“面对着当前超凡世界里也是顶尖的四个超凡者围攻，一号虽然并不意外的除在下风，不过这是因为她最主要的目的是阻止有人抵达万界之门。”
    战斗之中，防守一方总是要比攻击更加困难一些的，尤其这还是群战，一号得以一个人防守四个人，这种超高难度挑战在宋洋这种佛系随缘修士看来，简直困难得无法想象。
    一号，真的好强啊……
    而假如陆茶本人在这里，肯定又会笑吟吟调笑着说小珠子今天，摸鱼放水的演技总算没有那么糟糕了。
    是的，朱紫在放水_(:з”∠)_
    固然妖怪的修行天资不如天地气运共主的人类，但她毕竟也是活了数百年的妖怪，哪怕不开守门人的权限号，还是可以能够轻易压制得了这些超凡者们的。
    哪怕是再怎么天资绝世的不世出的天才们，也是需要时间去修行，现在的他们还很嫩很嫩。
    但是圣人说了，修行韭菜生长不易，不要这么快就让他们遭受寒霜冰雹打击。
    于是朱紫也只能把自己的实力压制一遍又一遍，扮演着一个苦苦支撑的可怜无助天乘修士，虽然以一战四这战绩在别人眼里看来已经十分恐怖。
    啊对的，一号的还有一个天乘派修士的壳子，天乘派大师姐，这简直是群战里噩梦一样的存在。
    天乘派擅长快速治疗单体群体回血，而且还能给自己加buff，给友军加鼓舞、恢复以及防御之类的的正面buff，给敌人加虚弱、无力以及破防之类的负面buff。
    因为天乘奶妈输出一般但重要性无与伦比的缘故，一般来说在群战之中，天乘奶妈都得躲在团队后面疯狂加血加buff，队友也会疯狂保护住己方奶妈。
    但作为一个本应该柔弱软萌受到队友保护的奶妈，不仅战斗力这么恐怖，战斗续航能力也简直无敌。
    艹，这才是真正的怪物吧！
    而宋洋看向山巅之上的华光四射战斗，忽而道：“一号作为一个天乘修士，从刚刚开始直到现在，一直没给自己给敌方加状态过。”
    领队有些犹疑地道：“应该是战斗时间太密集了，没时间给自己加状态了……”
    在这种一不留神就会送命要命的战斗里都划水，这种事情绝对不可能的吧！
    宋洋这回却没说话，因为他觉得一号的目的并不是为了不计一切代价获得胜利，她只是想要阻止所有人抵达万界之门罢了。
    她不用怀着生与死的压力去战斗，只要用短时间内拖着那些人就好。
    就在战斗越来越激烈的时候，宋洋突然感觉到一号腰间铃铛轻轻一响，地敌方四人终于被迎面而来的一个虚弱buff砸中了脸。
    虽然他们瞬间破开了这负面buff，但这样短暂的时间已经足够一号用力向后一跃，几个闪现就消失在山顶之上。
    光明结社的安东尼奥.詹姆斯脸色当即一黑，“……封神榜被彻底吸入万界之门了！”
    几个人几个闪现终于到达万界之门，而这原本终日平平无奇的青铜大门，此刻却向天空放射出无尽光芒。
    看到这光芒的瞬间几人脸色大变，心中顿时卧槽了。
    这光辉仿佛永远不会衰减一样蔓延出去，从地球到月球再到八大行星，从太阳系到周边星系，都被笼罩在这光辉之中。
    在无尽宇宙中遨游里恰好靠近银河星系的几个支配者，这时候都把肃然的目光投向了这个偏远星系里，最偏远旋臂之处的小小蓝色星球。
    这种蛊惑着他们灵魂都在蠢蠢欲动想要投入其中的，到底是什么可怕的力量？？？
    
第59章 不许撩妹！
    
    中海市的时空走廊传送点处，光辉一闪即逝以后朱紫的身影出现在原地。
    这时候她已经脱掉了【一号】的马甲小号，变回了自己原本的小姑娘模样。
    圣人和许小姐各自安静的坐在长长沙发的两端，悠闲地靠在沙发柔软的扶手靠垫处。
    常年驻守着的洞天福地就是沙发的圣人，此刻专心致志两手端着手机两端，看这模样她绝对又在沉迷手游没错了。
    而许小姐正在翻看中海市的别墅资料，看到朱紫回来马上笑得很开心站起来，“小阿紫回来了！”
    小姑娘有些不太自在地轻轻点点头，“嗯……四月小姐还在找别墅吗？”
    单身公寓哪怕再豪华高级也始终面积有限，而且不够清净闲人很多，很多骚操作都没有多余的空间来进行，从洪荒世界回来后许小姐最近几天总算稍微闲下来，一直在筛选心宜的房子。
    “国统局的确给了我很多图文资料，不过就是因为太多了，挑的我眼睛都花了，而且我挑中了以后也不知道魔王小姐会不会喜欢。”
    她就隔着你几米的距离，你倒是问她啊……
    小姑娘咬了咬下唇，有些结巴地道：“我，我来帮你看看吧……如果需要的话。”
    许四月眼睛一亮，拉着小姑娘到沙发上坐下，把沙发前茶几上的一沓资料在她面前铺展开来，“需要需要，当然需要了！”
    小姑娘抱着沉睡的狐狸姐姐神魂安静坐定，而后翻过一张张纸图文资料，把中意的留下其余的放到一边，“这里周围的私人土地很广阔，以后可以在附近种上许多桃林和竹林，圣人很喜欢……”
    “这个风水气穴很好，别看圣人那种什么都不在意的模样，但她对这种地方还是很偏爱的。”
    “唔，这里有山有水有湖心亭，圣人绝对会喜欢的！”
    杂七杂八说了一堆，在小姑娘把几张资料挑出来以后，却看到四月小姐托着下巴笑吟吟看着她。
    “四月小姐……？”
    “哈哈哈哈，没什么没什么。”许四月挥挥手，“我只是有些意外，小阿紫居然出乎意料地对圣人很是了解的样子嘛。”
    这，这这当然是因为对自己的仇人要做到百分百了解，才能知己知彼百战百胜啊！
    然而这样本应该理直气壮理所当然的话，小姑娘却这了半天，什么也没能说出来。
    她偷偷侧过去一点点目光，看到圣人仍然专注于手上的手机，半点也不关心这边的模样。
    许四月向来都是温柔体贴的，并没有对半天这不出来的小姑娘继续追问下去，她低下头去看了一眼狐狸小姐的神魂，“她睡着了？”
    前天才刚刚从大睡中醒来，今天又睡过去了，这冬眠也有点太频繁了吧？
    小姑娘点了点头，“狐狸姐姐说她快要恢复了，所以这段时间会睡得多一点。”
    许四月安静地听着，忽然伸手温柔地揉了揉小姑娘的脑袋，“真好。”
    “诶？”
    “我还以为小阿紫这回不会回来了呢，一直非常担心。”许四月轻轻笑了一下，“但你现在回来了，我也就放心了。”
    这次朱紫套上【一号】的马甲前去落龙山布局，许四月一直都很担心她。
    当然，并不是会担心她会有什么危险。
    朱紫虽然看上去像是小孩子，但实际上也是活了几百年的妖族少女了，她这样的实力在地球上很难有威胁得到她的存在，而且不仅如此，她还有守门人的权限。
    许四月真正担心的，是小姑娘被仇恨迷茫等等充斥着的偏执内心，在她心里的死结没有解开之前，她实在是太容易走牛角尖了。
    许四月原本还有点疑惑，魔王小姐为什么要把这种状态的小姑娘放出去，而今天刚刚从空间通道回来的魔王小姐，却笑得得意洋洋又十分愉快地道：“算是暂时解决了。”
    于是许四月就全都明白了。
    关于魔王小姐这次，一定要让小姑娘穿上一号的马甲小号去落龙山历练一番的原因。
    小姑娘鼻子有些酸，低下头去。
    从前时侯，妲己姐姐也是这样关心爱护着自己的。
    还没来得及多伤心怀念几秒钟，圣人就把她的手机扔给了朱紫，满足地叹了口气躺靠在沙发上，“我有急事，帮我把这个副本打完吧。”
    ……你哪里像是有急事的样子？
    解锁手机锁屏，朱紫才发现那里是什么副本，手机上的角色脚下一地死亡的角色，场面安静了几秒钟，然后当前频道被疯狂刷屏了。
    当前：“你XX的！等我哪天开个仙术师十人团来轮番控你，我不信你还有机会还手！！”
    当前：“X你XX的XX！！我早晚有一天要XX你XXXX！！”
    当前：“X个XX的！！你XX的奶茶，劳资XX……”
    因为脏话太多系统自动屏蔽了这些人的过激发言，朱紫叹一声气，熟练地把这些人点了个举报，而后熟练的轻功运起转身就走。
    圣人喜欢人前显圣装逼出风头，她则负责拉仇恨当靶子处理残局，这一套流程朱紫已经很熟悉了。
    在走之前，朱紫还看到还有个女仙术师给她私信发了一句很是钦慕的语音：奶茶大佬真的流批！
    这才多长时间你就又去撩妹了，你对得起……对得起四月小姐吗？！
    愤愤不平地选择了无视，游戏下线后打开了洪荒论坛，果然发现论坛再一次热闹到爆了。
    落龙山仿佛无穷无尽的光芒已经收敛回了青铜门，但这件事带来的波澜却才刚刚开始，朱雀宫的朱青衣发了帖子，而后与她短暂做了一回战友的剩下三个超凡者，也都肯定了这个帖子的内容。
    【落龙山异光事件】
    “我们四人近距离碰触到了万界之门，所以非常清晰地感知道封神榜已经和万界之门融为一体，而最严重的地方就在这里。
    众所周知万界之门是地球上一切能够作为时空跃迁坐标点的集合体，它理所当然也能链接洪荒世界。
    而封神榜是洪荒世界封神大战里必不可少的宝物，世界意识蔓延的一切地域里，一切神位封定都要经过封神榜的首肯。”
    岑优在下面干脆利落地留下结论：“也就是说地球和洪荒世界原本单向通道已经破碎，在不久以后的未来，洪荒世界的大能们可能会有途径抵达地球了。”
    成奥儒雅随和地发表了自己的意见：“操！”
    PS：完了，晚安大家t(*?.*)s
    
第60章 也算是苦尽甘来
    
    从前时候，地球和洪荒世界如同互不干扰的两个平行世界，没有交集也无法产生交集。
    洪荒世界是和任何平行世界和异度时空都截然不同的存在，它是古往今来上宇下宙都极为罕见的匣中世界。
    匣中世界总是十分诡异，或者诡异地强或者诡异地弱，但毫无疑问的共同点也有一个，那就是世界之外的人可以轻而易举进入匣中世界，但匣中世界里的人哪怕再强大也无法踏出世界之外半步。
    那时候的洪荒世界就是这样，这个诞生于一款游戏的世界投射匣中世界，就连圣人只能困守在在这种虚幻的的强大里，甚至没能发现自己就被困在牢笼之中。
    而后在这种一无所知里，在洪荒手游关服的时候彻底迎来灭亡，仿佛宇宙之中从未出现过这样一个世界，仿佛世界之上从未有过那些夺目到璀璨的圣人们。
    假如真的能够从头到尾做到一无所知的话，那也是一种幸福了，而从一开始就得知了所有的一切的陆茶，却无法做到忽视这种虚假与终将会迎来的终末结局。
    无法理解。
    无法接受。
    所以，抗争也是理所当然。
    超脱真的太难太难，太苦太苦了，不仅她在这苦难里浸泡着，有的时候她还得眼睁睁看着许多人，心甘情愿甚至是前铺后继的进入这片苦海。
    苦到就连陆茶也偶尔有的时候，也会在想，要不要放弃算了？
    反正距离游戏关服世界终末或许还会有很长很长的时间，反正在遥远的将来或许还会有其他的办法，反正自己只要在这个世界好好的享受就好了，反正……
    哪怕是一百万个反正，也无法真正说服陆茶放弃掉内心那近乎偏执的执着。
    总是毫不顾忌撒娇着的小通天，永远肃穆沉凝模样却有着一颗最温柔不过内心的元始，以及她曾经以为永远看不透的太上。
    陆茶还是觉得能够在很久很久以后，能够在其他世界里也和她们一起吃茶喝酒，一起度过百无聊赖的日光，是一件很开心的事情。
    无尽的苦难过后，洪荒和地球这两个几乎没办法产生半点交集的世界，终于在她手上开始了一点一点的融合。
    最开始总是最困难的，但在度过最困难地开局以后，后面的路也不见得简单。
    要在无尽宇宙茫茫星空里从洪荒准确找到地球的坐标，并在无法相连的两个世界之间，建立一条从洪荒能够成功抵达地球的通道，这是一件几乎不可能办到的事情。
    哪怕是成功拿下两个世界天道之种的陆茶，也一直小心翼翼地从地球往洪荒输送着超凡者们，超凡者们是活生生的坐标，也是船锚。
    洪荒世界犹如海中船只，而地球是这个船只想要抵达的小岛，船只和小岛之间隔着分分钟席卷得小船失去方向的风暴，而在这个时候，地球超凡者如同船锚一样稳稳地固定住了船只，让船能够有时间慢慢稳定船身寻找方向。
    越多的超凡者则会让这条通道越来越稳固，而封神榜与万界之门的融合，则是给这条通道的建成填上了最后也是最重要的一块砖石。
    终究是，苦尽甘来。
    陆茶站起身来，圣人辽阔到难以想象的目光穿过时空回廊，穿过地球，肆无忌惮地扫视这这片星系。
    非常痛苦，非常艰难，但是，她果然还是做到了。
    真不愧是我t(*?.*)s
    而这一刻，在这片星域之中徘徊着的升华者，或者有能力感受得到这种肆无忌惮目光的存在，都不由一阵恶寒。
    这种让人浑身战栗的目光到底是来自哪里？！
    难不成有一头星空饿兽苏醒起来觅食了吗？！
    不少星球在本星球守护者的惊恐地拉响全球警报，几乎是手忙脚乱肝胆俱裂地开启了全球备战警戒状态，星球高层们甚至准备好了在最糟糕时候，保留一些生命火种抛弃母星寻找新的居住星球的计划。
    然这样备战了一年、两年、三年……最后星球联盟得最高长官不得不硬着头皮去询问他们伟大的星球守护者，还需要准备逃命吗？
    星球守护者默默观测着星空半响，“或许那存在只是偶尔路过这片星系，很快便离开了……”
    还没等星球最高长官松了口气，守护者继续道：“不过也不排除k还会回来的可能，警戒状态再持续十年再说吧。”
    最高长官：“……”
    而让这样很多小小星球都惊恐莫名数十年的大事件，许多生命都无法想象得到这只是从遥远的星空之外，偶然投注过来的一束目光。
    茶鸽鸽愉快地眺望远方结束，回过头来看向朱紫，“我那个手游的残局，你收拾好了吗？”
    果然只是想让我为你收拾残局而已……而且，您现在居然已经毫不掩饰这种卑劣想法了吗？
    “那几个躺在地上的人都留下了好多污言秽语，我截图向客户举报以后，那些人很快就被禁言了。”
    如果是其他人的事情当然是没办法处理的这么快的，毕竟嘴臭互喷开红打架是游戏的一环，不爽不要玩。
    在很多网游手游里互相友好问候问候对方的全家，以祖宗十八代为半径以父母为圆心疯狂对喷，这都是很正常的事情了，客服压根都不会管的。
    游戏公司说不定还很乐意这些土豪大佬们着急上火继而愤怒压过理智，最后疯狂冲钱氪金。
    但陆茶是谁啊，热衷于摸鱼划水开挂自己装逼别人背锅的终极权限狗，她哪怕玩游戏也要玩权限号！
    陆茶的专属曙光游戏公司客服，一看到这个被公司一众上司大佬们千叮咛万嘱咐，一定要温柔认真仔细端正善良可爱对待的传说中账号发来信息，打开私信后看到了一堆脏话截图。
    在看到大佬打完截图，留下了一个意味不明的微笑表情以后，客服果断向权势屈服了。
    一时跪舔一时爽，一直跪舔一直爽！
    朱紫道：“客服问我三个月禁言或者永久封禁的惩罚，您更喜欢哪个？”
    陆茶有些惊讶，“禁言那么长时间干嘛，他们不骂我，以后还怎么有帅气理由砍他们全帮？”
    朱紫：彳亍口巴。
    
第61章 求求你们省点子 弹
    
    地球已经不是当初那个，碰到一点点超自然事件都慌的不行的地球了，经历过最开始的S市光门事件，再到后来的一系列惊天动地的大事件后，小破球已经成熟了。
    ―――才怪咧！！
    饶命好吗，我们地球君再稳重成熟懂事，也禁不住这样惊天动地的大轰炸啊！
    在那几个登临了山巅的超凡者，毫不犹豫把封神榜和万界之门相融的后果说出来以后，像是半个地球都震了一下。
    各国官方组织在与四个超凡者私密视屏通话会议的时候，第一时间谴责了他们这种粗暴的做法。
    这种事情你们居然就这样公布了，也不怕引起公众恐慌吗？
    朱青衣翻了翻眼皮，“得了吧，公众现在估计忙着考虑怎么为圣人们的抵达献上礼炮呢。”
    在各国官方超凡组织的乐观超凡未来宣传下，吃瓜群众们对于洪荒一直是很憧憬地，对于超凡世界更是怀着向往之心。
    在他们的畅想中，洪荒世界的空气都是香甜的。
    所以哪怕在这种重要时候，吃瓜群众们对于这件事最关心的第一要点，竟然是圣人们会像是《洪荒》手游里立绘那样漂亮吗？
    通天萝莉元始御姐太上三无，还有传说中的道祖。
    艹，为什么游戏公司没有公布道祖的立绘啊，辣鸡曙光游戏公司出来挨打！！
    曙光游戏公司：……_(:з”∠)_
    其实曙光游戏公司他们心里是最苦的了，好好的一款单纯天真不做作氪金手游，原本只要躺着收钱坐等游戏凉凉就好，谁知道居然和纯说中的超自然洪荒世界扯上关系，在这以后他们的公司运营都有国统局的人员来日常监督。
    这些也就罢了，毕竟能够制作出一款让整个全世界为之瞩目的游戏，还是很有兴奋感荣耀感的事情的。
    直到传说中的已经和圣人们一起消失的道祖，重新出现在了洪荒世界。
    一群原画师建模师和策划们面面相觑，看了看之前早就准备好向玩家们更新，但超自然事件爆发以后就耽搁下来的，关于传说中道祖鸿钧的个人立绘和剧情直线以后，他们立即恨不得跪在地拍着自己巴掌哭泣认错。
    为了吸引玩家为喜欢的NPC疯狂氪金的，那种不知羞耻的服装设计是谁搞出来的？？？
    那种愚蠢又恶劣的的平胸设定是谁加的？？？
    那恶趣味又人渣的人设，是谁弄的？？？
    别连累我快出来受死啊，孙砸！！
    在洪荒世界里完美无缺无所不知无所不能的的圣人，怎么可能会是这种模样，万一圣人有一天知道了他们这些混账事该怎么办啊QAQ求求您了道祖，抓几个程序员祭天就好，放过我们吧，真的不是我们的错啊QAQ看完第四次洪荒试炼的直播以后，曙光游戏公司立马把圣人的人设图和立绘通通销毁，顺便把之前那些就连男性都露胸露腹肌的立绘全部回收，加班加点重新画了一套立绘图。
    新的立绘和资料片里地圣人大能们，都穿上了从脖子到脚踝全都遮得严严实实衣服，一个个神情肃穆宝相庄严，让人只敢远观不敢亵玩，只看一眼就已经瞬间冷静自动进入贤者模式。
    玩家们对此反应很是儒雅随和：……草拟霸霸的曙光公司，你们就这么怂了，你们的鼎鼎大名涩 情小黄 图公司名声呢？？我们的社保图呢？？？
    曙光公司：休要胡言，我曙光公司上衔天命下接气运，一身正气震动乾坤冲破苍穹，乃是业界第一等正经的游戏公司！
    游戏公司认怂，超凡世界爱好者和洪荒手游爱好者们并不认怂，目前为止唯一没有立绘和个人人设剧情的道祖鸿钧，因为第一的实力和这种神秘感一直粉丝众多，没有人设图粉丝们就决定自己来！
    洪荒论坛图文帖交流区里，挂着#道祖鸿钧#后缀的专门帖子多不胜数，每天都有无数粉丝和爱好者们，画出自己心目中的道祖模样，写出自己认为的道祖人设和背景剧情。
    有#道祖鸿钧#这个关键词的管理员，每天仔细筛选帖子选出恰当或者惊艳的帖子加精置顶，而在这其中置顶在最上面的一个帖子转发评论点赞最多。
    那个帖子里画上道祖并不温柔也并不慈悲，头上也没有顶着一圈圣光慈光普照地看着世人，她表情慵懒惬意地趴在桌上，偷偷伸出食指轻轻点向趴在桌上，原本正在熟睡的雪白猫咪的鼻尖。
    指尖和猫咪的鼻子就快轻轻碰上，看到这画的人甚至可以轻易脑补得到，道祖在轻轻戳醒小猫咪的一瞬间，原本慵懒的神情变作愉快地轻轻笑起来的模样。
    这个帖子一出来立马就引来一众粉丝们的疯狂跪舔，并且立即就改变了洪荒手游论坛里，关于圣人们的绘图总要在脑袋后面加光圈的趋势。
    热帖点赞很快破百万的，而帖子的原博主也一时之间圈粉数十万。
    UP主在后续的直播中也坦言道：“我只是某一瞬间觉得道祖或许会是这种模样，能够受到大家这么喜欢我也很惊讶。”
    在这副画以后，上百万粉丝团的投票选择之下，粉丝也很快大概确定了道祖的人设。
    内敛、克制、隐忍、腹黑、恶趣味、弟子控、死平胸【X……嗯？？？？
    最后一个划掉好吗？！
    为地球节省一些子 弹吧，求求你们了。
    关于这场浩浩荡荡的粉丝自主形象人设选择，曙光游戏公司也是有所耳闻地，最开始时候他们还想着愉快吃瓜，但却发现这瓜居然越吃越诡异了。
    这道祖的形象和人设，怎么和他们当初销毁的原定的道祖资料，越来越相似了？？？
    曙光游戏公司心里有鬼，也试图人工干预这次粉丝团的投票选择，但始终无法起到什么明显作用。
    最后，一群之前的原画师建模师和策划们，看着粉丝群们关于道祖最后的形象人设确定图，一股凉气只冲脑门。
    究竟是他们让道祖诞生了，还是就连他们定下的最初原画也不过只是道祖的意志而已。
    冥冥之中，仿佛一切的一切，最后都回到了原点。
    
第62章 为她着迷
    
    虽然对于公众们的接受力度越来越高而多少有些欣慰，但这不代表着各国官方超凡组织不为此焦头烂额。
    在第三次落龙山试炼后，为了团结一心地应对降临地球的超凡世界，地球各国官方超凡组织建立了以人类第一为首要准则的超凡联盟【此处为虚伪的官方套话到了现如今的地球，超凡组织联盟权利利益和话语权已经初步划定，几个大国不断试图操控争夺和把持着话语权，而华国虽然假如了加入联盟，却颇有种超然独立于这一切纷杂争权夺利漩涡外的悠然姿态。
    倒不是他们自认为实力强大狂妄自傲，不屑参与这种争夺，完全只是因为直到现在目前为止，已经有了种种应对超凡事件的的下属部门，以及仙道院这种崭新却活力无限的超凡研究院。
    实力强劲资源丰厚，所以国统局在处理超凡事件的很多时候，都有足够的余裕去游刃有余……如果不是像这次这种这种大事件的话。
    王望江对着视屏镜头道：“既然已经公布出去了那么再说其他也没用，接下来要考虑的还是平息梳理公众舆论，以及考虑假如洪荒世界大能们来到地球的话应该怎么做。”
    “我倒觉得圣人如果能够抵达地球的话，或许对地球是件好事。”
    来自南亚某国的官方超凡组织代表首先发言，“圣人是洪荒世界和人族的守护者，一般而言除非是极度作死的情况，否则圣人一般不会对某个群体抱有恶意。所以假如，我是说假如，假如地球可以得到圣人们的青睐的话，那么地球上那些无时无刻都窥探着地球，让我们平寝食难安的不怀好意地外文明生命，或许就能很轻松解决了。”
    各国官方超凡组织的脸色都有些微妙抿着唇，没有说话。
    镜头拍不到的地方，【不怀好意地外文明生命】，光学聚焦的翻译器里传来一声干咳。
    气氛实在有点尴尬，梁援军也干咳了一声打破了这种尴尬和沉默，“萨尔曼先生其实说的很有道理，但是远远高居于天之端的圣人和地球毫无关系，地球是没有办法有吸引他们庇护的地方的吧？”
    萨尔曼先生便嗦不粗发了。
    梁援军听说前些日子道祖重现洪荒世界以后，萨尔曼先生国内原本受到百分之八十以上国民信仰的国教，渐渐有了信仰不稳的趋势。
    世界上出现可以真的修行的道路，和世界上真的出现古神话里记载的仙圣，这是两码事，尤其是对于信教者而言。
    凶焰滔天的两个地外文明强者都被一眼镇压，面对着这样的道祖，萨尔曼先生本国宗教当然不敢胡乱诋毁，但把三观崩毁信仰浮散的教众就这么晾着也不是事。
    再放置模式一段时间的话，或许可爱的神的子民们就要转而信其他教了。
    思前想后许久，国教高层们想出了一个实在是机智的一匹的好办法：既然打不过，那就加入吧！
    他们修改教义，宣布国教的XX神是某某洪荒圣人们的神念化身，XX神是某某洪荒圣人的XX。
    这种上赶着拉关系凑近乎的“好办法”，毕竟只是解决国内宗教矛盾不得已而为之的骚操作，萨尔曼先生哪怕再不着调，也不会在这里说这种办法能够真的得到圣人们的青睐。
    王望江清咳一声，吸引了所有人的注意力，“我有一点想法。”
    你们华国人说话之前都要咳一下吗？
    洪荒世界圣人都是华国古神话里的仙圣，虽然内心充满吐槽欲望，但对于华国国统局代表的发言，所有人都还是专心致志下来安静听着。
    “世界上最快的拉关系方法无非投其所好，我还是建议把目标放低一点，不用太奢望得到圣人青睐什么的，不惹来圣人的恶感就已经谢天谢地了。”
    “所以，高居天之端之上，已经脱离了人类物欲之念的圣人们有没有想要的东西？如果有的话，到底想要的是什么呢？”
    .
    ……
    .
    “四月小姐觉得，圣人到底想要的是什么呢？”
    “……诶？”
    面对着朱紫的突然发问，原本背身对着她坐在地毯的软垫，正在处理国统局发过来的一堆邮件，顺便整理勾画着曙光游戏公司送过来文件的许四月，有些愕然的转过头来。
    “阿紫怎么突然想起问这个了？”
    小姑娘被这么一反问像是被反而问住了，顿了一下才结结巴巴道：“这，当然是觉得奇怪啊，因为圣人看上去好像什么也不在意，明明很多时候都是了不得的大事。”
    漫不经心惫懒困倦，一副仿佛万事不挂心怀却又莫名从容的模样，笑的时候的愉快是淡淡的，不笑时候的不悦也是浅浅的。
    这样的人，也会有为了某人而失态的时候吗？
    或许小姑娘自己也没发现，她对魔王小姐一直是下意识地关注着，下意识收集着魔王小姐的喜好爱憎，关注着她的大小需求。
    许四月咬了一下手中的笔杆，“该怎么说呢……”
    “魔王小姐真正想要什么的话，是绝对不会说出口的，越是想要越不会说出口。”
    “好像因为越是喜欢，就越是害怕因此破碎……圣人在这方面总是过分小心翼翼，谨慎到有时候都可能会为此有些犹豫了。”
    小姑娘在脑海里脑补了一下，却发现自己实在是无法想象得出圣人的这种模样。
    她顿了一下语气，“四月小姐喜欢圣人对吧……我说的是那种喜欢哦。”
    四月小姐一如既往的温柔诚恳，“对啊，非常喜欢。”
    “为什么会喜欢呢？”朱紫轻轻问她，“因为圣人强大又美丽，像是什么事情都可以轻而易举从容解决的姿态吗？”
    这一次许四月沉思了好一会儿，才摇了摇头，“不，应该恰恰相反吧。”
    魔王小姐偶尔会有安静看向远方天空的时候，脸上没有常见的笑容，她内敛沉默压抑得甚至是称得上阴郁的目光，仿佛要在远方的白云上刻出一朵花来。
    那些压抑在她心中的，是不轻而易举的，不从容的，不愉快的。
    但这时候的魔王小姐，却又如此让她着迷。
    
第63章 她朝我笑了
    
    理论上来说洪荒世界里不幸身死而被封神的大能们，一缕神魂会直接由万界之门抵达封神榜，来到这里被封定k们应有的神位。
    也就是，抵达地球。
    没有任何证据能够证明，洪荒世界的圣人们也会借由万界之门抵达地球，但也没有任何证据证明圣人们不会来到这里。
    各国超凡者官方组织们很清醒，绝不敢有愚蠢的自我欺骗，既然甚至会死在封神之战里的大能们都可以来到地球，为什么圣人们不行？
    那种可怕的可能性哪怕只有百分之一，地球各方势力也绝不敢有半点侥幸之心，现在在一切事故发生之前早早考虑好一切或许会发生的事故，也好过以后去亡羊补牢收拢残局，而各国官方超凡组织打响清理最可能会发生事故的第一枪，就打向了一些在他们看来最放肆最危险，最有可能激怒圣人的人或者事情。
    据说还有人想出来一个自认为很不错的创意，把华国古神话里的种种仙佛神魔从浩瀚古籍里里扒拉出来，找几个出名画师声优画立绘配声音，弄一个差不多的卖角色卖人设氪金游戏出来，岂不是美滋滋？
    让人和曙光游戏公司的人设弄得似像非像，再把角色画得漂亮一些，色 气一些，到时候还愁没人氪金吗？
    男的上半身似穿非穿露出一身漂亮腹肌宽阔胸膛，女的就穿一些穿上还不如不穿的衣服，总而言之就是社保，反正死宅的钱就是超级好骗的嘛(?ω?)
    在这种超凡力量的存在感蔓延世界每一个角落的时候，几乎整个地球之上的人类，都对遥远东方神话里那些原本飘渺虚幻的伟大存在，开始有憧憬有向往。
    这个想法很好，但是这人找遍了业内的所有游戏公司，以及风投资金公司，却发现不仅没有一个游戏业内人士对这个想法表示看好，就连为了赚钱能够把把自己的灵魂都卖掉的风投公司，对这个想法也是一脸讥讽地表示拒绝。
    过了几天后这个人才从一个朋友那里知道，并不是这些人以前没有想过这些想法，也并不是他们不想赚钱。
    世界上有一些人总是有着极敏感的商业嗅觉，他们能够领先所有人抓住一闪即逝的微小的商机，而这样每个国家都有的那些顶级商业鬼才们，自然不可能没有想过这样绝佳的发财想法。
    事实上在曙光游戏公司借助这种另类的曝光方式，在全世界都大火以后，就有很多人想着弄一个差不多的山寨游戏出来，火速圈钱。
    他们的游戏虽然没有办法让人进入超凡世界，但是里面的角色可以让人社保啊！
    曙光游戏公司在国内背景深厚，有国统局亲自保驾护航严禁低劣山寨，许多人就想着干脆把游戏建在国外，刚开始的时候一切的确是很顺利，自由的资本世界里的超凡组织，对这些投机分子并没有过多关注。
    但这些企划刚刚刚刚定下没多久，原画师建模师内功剧情编辑游戏策划等等这些班子才刚刚凑齐的时候，第四次洪荒试炼结束，原本几乎被认为不可能存在的道祖突然出现，这自由甜美的风向顿时就变了。
    但那个时候关于这些明摆着圈钱的游戏，也只是开始有了种种阻碍而已，拱手送上正义的【政治献金】以后倒也还能继续前行。
    直到这次封神榜与万界之门相融，才是真真正正一下子进入了九伏寒冬，各国专管文化娱乐部门立即以种种理由，强制关停了这些公司。
    正义禀然犹如包公在世的模样，仿佛之前收的黑钱都是为了全人类的爱与正义。
    “所以说，那些想要做第一个吃螃蟹的人都被严厉警告，现在赔上了一大笔先行团队研发资金，血亏一笔苦不堪言，我以前虽然觉得你脑子转得慢还为此得意洋洋，现在却觉得你脑子转的慢一点也很好了。”
    “……”
    关于在未来，洪荒世界有可能有大能抵达地球这件事，各国官方都默默把这种压力承担下来，留给沙雕网友的只有满满的乐观。
第一届洪荒圣人同人大赛已经开始了，听说不仅仅是洪荒论坛，热度从微博贴吧以及各大社交论坛上都席卷开来。
    这种展现了众生对洪荒圣人们无以伦比好感的事情，各国还是很乐见其成的，不过他们偶尔也会混入其中，把一些时候脱缰了的越轨同人创作重新拉回来。
    许四月觉得这种做法大概算是成功的，至少魔王小姐在偶尔翻到洪荒论坛里那些沙雕段子的时候，倒也是会觉得很有趣的模样。
    “国统局邀请我去参加这次的修行论道大会？”陆茶从手机上抬起头来，颇有些疑惑，“该不会是想把我骗到那里去，然后摔杯为号八百刀斧手朝我砍来？”
    按理来说不仅仅是国统局，全世界的官方超凡组织，现在对她都应该是恨得不得了了吧？
    许四月笑了起来，“虽然魔王小姐这次做的事情让他们有些措手不及，不过也有很多人想着，这的确是一次再好不过深入了解洪荒的机会。”
    “事情已经发生无法改变，怨恨也只是徒劳无力的无用情绪，而且在以后的很多时候，说不定还得需要你这个天乘大奶的帮助呢。”
    哦哦，差点忘了她可还有着一个洪荒五大派里最人见人爱的战略资源，战斗必备天乘奶妈的小号马甲。
    而且，可不是每个人都像朱紫那样傻乎乎的，固执偏执一条路走到黑，撞了南墙也不回头。
    说起朱紫，陆茶一手撑在茶几上探过身去，曲起食指轻轻弹了一下小姑娘抱在伸出手里的神魂。
    跪坐在软垫上小姑娘大惊，赶紧把自己狐狸姐姐的神魂转朝身后，随即怒视陆茶，“干什么！”
    “你吼那么大声做什么啦！”
    陆茶揉了揉自己耳朵，“实体凝聚得还行，看来再过不久就能真正化出自己的身躯了。”
    站起身揉乱了小姑娘柔顺的额发，陆茶轻轻笑道：“或许等我回来的时候，你就能不是一个人啦……”
    不刻薄也不讽刺，不挑衅也不恶劣。
    朱紫呆了一下，忽然反应过来，这是圣人第一次对自己露出的，真正意义上的笑容。
    
第64章 一号的崇拜者
    
    国统局一直以来最梦寐以求也是最想要攻克的难题，就是简化修行降低超凡力量的准入门槛，努力这么长时间，现如今才算是有了一点点进展。
    世界意识拉人标准严格得一匹，被选中的试炼者里面哪怕是天赋最糟糕的白泽这一类，在洪荒同代修士里也是称得上天赋优秀的人。
    目前为止地球之上不过一百来个的试炼者，每一个都是从地球数十亿人里挑选出来的，无论天资悟性根骨气运都一定有独到之处，假如不是在地球这种毫无神秘的地方，放在其他任意一个哪怕稍微有一点点超凡力量之处，这些人都能够轻易一飞冲天。
    所以那些地外文明生命一看到这些被选出来的试炼者们，才会绝大部分就在瞬间就放弃了竞争的想法，选择了或者利用或者投资。
    这样严苛地超凡世界入场券，对整个世界的超凡力量蔓延可没什么好处。
    国统局一直认为只有简化修行方法降低修行门槛，才能真正发挥地球人口的巨大优势以超凡力量武装地球，而不是在面对地外文明的时候，无法预防无法阻挡无法猜测无法反抗，几乎毫无还手之力。
    从修行门槛简易化到创办修行学院的准备，再到仙道院一直以来很是热衷的，关于把超凡力量融入地球人类的衣食住行日常生活的尝试，这一切的努力，都只是为了这个目的而已。
    恰逢世界各国官方非官方的超凡者们这次为了封神榜赶往华国，国统局干脆在西南举办了一场论道法会，只要是修行者皆可参加。
    修行这种事情需要去见识不同的人或者事，甚至与不同的强者不断战斗，以种种陌生的资讯充实自己，一直闭门造车式的闭关是很难有所成就的。
    国统局想着这时候举办一次论道法会的话，或许会对仙道院在进展还不错的的修行功法简易化，有更多启发也说不定。
    在这个超凡力量刚刚启航的时候，洪荒古神话起源之地的华国毫无疑问有着某种程度的权威感。而国统局一直以来努力营造的公正严明人设，这个时候也总算发挥了一点作用，至少接到邀请的超凡者们，大多都表示愿意前往。
    早在邀请发出去之前，原本就守卫森严的落龙山山下，如今更是多了许多身穿国统局制服的人，来回巡视落龙山各个出口。
    这次的论道法会除了修行者们，就连一些普通人也受邀参加，他们中有洪荒论坛第一届圣人同人创作大赛的优胜者，微博转发抽奖中奖的幸运者，有资深官方媒体和自媒体，有权势名流富豪。
    据说还有人想要承包这一次的法会举办顺便打个冠名广告，国统局很是诧异地拒绝了。
    你也是真敢想啊，大哥。
    除了有连夜转车来到西南，想要见识一下超凡者的世界是什么模样的普通吃瓜群众以外，更多的人这时候都点开了官方媒体和受邀主播们的直播间。
    他们兴致勃勃兴奋非凡，为自己支持的名冠天下超凡者们疯狂打爆灯！
    而到了论道法会开始的这一天，原本看守森严的落龙山终于由严苛森冷变得热闹起来，由各国官方超凡组织带队的超凡小队成群结队而来，而向来独来独往的超凡者们这时候也沉默的递交了邀请函，步入落龙山下广阔的露天会场中。
    这些人里有友有敌，如果在其他地方相遇肯定要打起来的一些人，这个时候也只是漠然得对视一眼，而后就转开了头。
    形形色 色的超凡者中大多是身着五大派门派服饰的，也有人用种种幻术之类遮掩着自己的真容，似乎不想让人看出真正身份。
    来自全世界的不同肤色不同国家不同民族的超凡者们，这时候都暂时放下了一切成见来到这里。
    陆续有人进场。
    许多小有名气的修士进场的时候都能引发一些人议论，而当一个身负长剑的蓝衣的俊秀广元修士进场的时候，不仅仅是网络直播里，就连场下都一瞬间嗡嗡嗡热闹起来。
    “沈剑心，是沈剑心！他是年轻一代广元派里最有天赋的剑修，广元剑修攻伐第一同修无敌，这个人应该算是同代修士里最厉害地修士了吧！”
    立马有人冷哼出声，“不说其他，就说许四月岑优肖澄林霸天，这些人哪一个比沈剑心差，居然还说什么同修无敌。”
    在洪荒论坛里，为支持的崇拜的超凡者嘴臭互喷几十页帖子，是很正常的事情，沈剑心的崇拜者青年听了这话当即就不爽了。
    他刚想回喷回去，转头却看到一个长发及肩的眉目秀雅少女，满腔的怒火顿时散了个干净，结结巴巴道：“可是，可是……”
    可是了几下也可是不出来，他脑子里一团浆糊，干巴巴道：“可是……那么你觉得谁才是最厉害的人呢？”
    “当然是一号！”
    提起陆茶的时候，这个少女双目之中都仿佛散发出光芒来。
    “从第一次试炼开始就领先所有人，以天赋根骨悟性气运第一人的身份拜入天乘派，就连渡劫期太上长老也为之赞叹，以一敌四对抗当今世上最强的超凡者而不败，一号当然是理所当然的最强！”
    沈剑心的崇拜者心中哑然，毫无反驳之力，陆茶的战绩的确是非常让人瞩目，哪怕是不喜欢她的人也不得不承认，她的确是凌驾于所有超凡者头顶之人。
    “小声点，我听说超凡者们的五感非常敏锐的……”好心提醒着少女的青年，转回头去的时候，却发现他们在讨论的话题主角沈剑心，似乎远远地望向了这边。
    哪怕隔着这么远的距离，那样锋锐得如同利剑的目光也让两人脸庞刺痛，两人顿时一颗心如坠冰窟。
    完了完了，背后说坏话被人当场抓获……
    有些出乎意料地，那位所有人都以为他会震怒的高高在上超凡者，在听到少女贬低他夸赞陆茶的时候，只是轻轻一笑，而后转身走上了台上。
    诶……？
    明明被人贬低，却怎么像是反而开心起来了。
    PS：太晚了，今天就两更吧。
    大家晚安(??????)??
    
第65章 她真好看
    
    虽然嘴上说着对恶劣圣人的事绝不可能有半点兴趣，但在左右看了看空间回廊除了还在沉睡的狐狸姐姐再没有其他人以后，小姑娘有些偷偷摸摸地，打开了西南第一届论道法会的洪荒论坛官方直播。
    这，这其实也没什么的，对吧！
    作为掌管和监控地球超凡势力把控超凡力量阀门，警戒着这股力量不要超过地球无法承接的峰值的的守门人，这种时候关注地球超凡势力们修行的进展，这也是理所当然的。
    对，是理所当然的！
    如此反复催眠了自己几个来回以后，小姑娘终于毫无心理负担地用电脑打开了论道法会的官方直播，顺便用手机打开了洪荒论坛里一个颇有名气的主播的直播间。
    双管齐下，绝不错过半点精彩内容！
    占地面积极为庞大的圆形会台上，四方刻有聚拢灵气的大型符文，浅浅的白雾汇聚而来，把这里装点的雅致而仙气十足。
    一圈小小的矮桌在台上围成了一圈，每个小小的矮桌背后都有一个超凡者静静坐在软垫之上，每个矮桌之上各自摆放着的两盘的水果，颜色都漂亮让人食欲盎然。
    这是有仙道院最近尝试以灵气培育催熟的新成果，虽然仙道院说已经经过了多次测试，食用以后不仅毫无副作用而且对修行还有些益处，不过愿意毫不顾忌拿起这种水果就吃的人还是少数。
    在这种人员混杂的时候，超凡者们的警惕心总是要比以往更甚的。
    已经有好几个朱紫有些眼熟的超凡者，现在静静坐在那里了，昆仑派的江淮、余鹤生、张三水，九幽派的岑优苏半夏、以及肖澄、南荒派的成奥，周阳，天乘派的林霸天、钟月、白璇玑，以及广元的沈剑心和魏锦生。
    这些声名在外的天才们，这时候大多安静垂目着，等待法会的开始。
    广元派的年轻一代第一剑修沈剑心，在碰上明明一身天生剑骨却拜入了九幽派的肖澄以后，他看向这位似乎一无所觉的少女，顿时眯起了眼睛。
    这里有些奇怪的气氛，立即就被新闻嗅觉极其被敏感的主播们捕捉到了，于是无论是洪荒论坛直播区或者BB站的几个UP主直播间里，都马上把镜头转向了这边。
    永远最爱八卦的吃瓜群众们顿时鸡血上涌了。
    “嚯，沈剑心这模样，是和肖澄有旧吗？”
    “我有一个瓜也不知道保真不保真，你们姑且听听就好。据说据说肖澄当初刚刚拜入九幽派，测试天赋根骨悟性气运的时候，一身剑骨立即震动了九游派的镇派之宝绝顶道器，后来洪荒剑道之首的广元派剑峰长老很是眼红，很想来挖人，结果差点被九幽派的太上长老一口吐沫，吐到脸上撵出九幽大门。”
    “就算这是真的，那也是九幽和广元之间的矛盾啊，关他俩什么事？”
    “哈哈哈你不懂，那个剑峰长老就是负责教授沈剑心剑道的师长，他从九幽派回到广元以后还是对肖澄念念不忘，整天念叨着如果消沉能够来到广元修行剑道就好了。”
    “懂了，这不就是活生生的邻居家的孩子嘛(?ω?)”
    “我倒觉得这是广元派得到了的朱砂痣变成了蚊子血，对师门长辈得不到的白米饭变成了白月光的怨念(?ω?)”
    “《霸道长老的替身娇妻》，安排上了！”
    “我去，震动门派镇派之宝到底是什么概念，你们天天吹陆茶，但我听说她拜入天乘派入门测试的时候，也只是撼动了广寒星的大半星辰啊。”
    “绝了，怎么随便说起个超凡者都要来和陆茶比较，首先，撼动广寒星上的大半星辰打破了天乘派立门以来的天资记录，这可不是能用【只是】来形容的。其次陆茶可不仅仅是只有天资好而已，她的根骨、悟性，气运，都是绝佳的。”
    “这么说吧，如果其他人是单科一百分进入各大门派的天才，而陆茶就是全科满分的天才中的天才，超凡者中的名作之壁，你以为是开玩笑的？”
    朱紫一一翻过这些飞快刷过去的评论，脸上露出来连自己都没有发现的微微笑意。
    而官方媒体的镜头里，沈剑心和肖澄两人更加清晰的画面和声音传了出来。
    沈剑心并不在意那么多人对对他兴致勃勃地拍摄，目光毫不顾忌得让连原本看向台下的肖澄都发现了。
    “你认识我吗？”少女对沈剑心露出来大大咧咧的笑容。
    和这个人几乎让人无法忽视的盛名相比，真实见到这个在剑峰师长们心心念念的弟子以后，沈剑心才发现肖澄似乎也只是一个乐观阳光的少女而已。
    “没什么。”沈剑心微微一笑，“这次论道法会结束以后，要打一局吗？”
    在广元派里同门互相切磋比试是很常见的事情，只要不过界师门长辈们也很支持，而沈剑心没想到肖澄一听这话顿时脸色大变，满脸抗拒地摆手拒绝。
    “不了不了，我很菜的，我打不了架的！”
    被师门长辈盛赞一身剑骨根骨无双的人，这个时候居然怂得不行的说我超菜，沈剑心差点翻起白眼，“你不想打架怎么拜入了九幽派？”
    肖澄睁大眼睛，“当然是因为拜入九幽就可以隐匿在阴影之中不用打架了，授业长老是这么告诉我的！”
    一时认怂一时爽，一直认怂一直爽！
    沈剑心：“……”
    而就在这个时候，远方观众席下面忽然传来一阵议论之声，而后这议论声音也很快低了下去。
    沈剑心的心中固然有了某种预感，他抬头，有人正漫步进场，日光仿佛在她身后洒落一地璀璨。
    他忽而想起在落龙山重伤昏迷过去的时候，哪怕是在梦中也在经历着刀山火海一样的噩梦，而后这浑身剧痛轻轻被驱散，再醒过来的时候已经躺在了医院病床上，几乎毫发无伤。
    除了同代天乘第一人以外，还有谁能够让几乎重伤垂死的他，一夜之间恢复呢。
    旁边的九幽派少女，低低赞叹道：“她长得真好看。”
    沈剑心没有说话，心中却在低声说。
    是啊，是啊。
    
第66章 浪漫秘密
    
    大抵世界上，真的会有这样一种人，是一出场就会让别人黯然失色屏息噤声的。
    声音、画面、气味，一切一切在这一瞬间在注视着那边的人眼中，都如同海水退潮一般退散了。
    她身后的一切背景与杂乱人群，在这一瞬间都变得昏黄模糊，仿佛电影里的无限缓慢下来的慢镜头画面。
    只有那么一个人，缓慢地、从容地，像是从世界黑暗尽头的彼岸，一步一步走进这光明人间。
    在场的所有人和经受过娱乐信息冲刷过的直播观众们，也自认为从小到大是见到过许多美人的，但直到这一瞬间方才得知人世间有这样的人。
    无尽赞美的颂词在她身上也如此苍白平淡，没有任何一种语言可以形容得了她的仙人之姿，天上皎皎明月，山中潺潺清泉，世上一切最美好的事物都像她，世上一切最美好的事物都及不上她。
    天乘，陆茶。
    直到她走过短短的通道走向台上，观众席上不少人才轻轻呼了一口憋了许久的气息。
    几个主播的直播间里密密麻麻的评论和弹幕飞快刷过，数量之多，速度之快，仿佛就连这个直播平台都卡了一瞬间。
    “操操操！我第100次警告自己陆茶就是个满肚子黑水的人渣，结果还是第101次又被这个人渣的外表迷惑了！”
    “别说了，我们超凡小队队长早上刚刚和我们说，下次见到陆茶以后绝对要小心小心再小心，但看这种情况，她对我笑一笑我就会把组织卖了个干净啊_(:з”∠)_”
    “楼上两个老哥不用慌，去听一下陆茶说话保准可以气得七窍生烟，绝对没空再意乱神迷了！”
    “哈哈哈哈哈，果然不说话的陆茶才是世界第一。”
    “不，你为什么都不觉得让陆茶一脸鄙视的看着你们踩你们的脸，这才更加让人兴奋吗？！”
    “？？？？？危险发言，举报了！”
    陆茶打着哈欠慢慢进场，隔着老远就看到钟月小萝莉再朝自己挥手，“这边这边！我们为你占了位置了！！”
    “不错啊，小萝莉今天真是贴心。”陆茶慢慢走过去在空位的小矮桌后坐下，看向钟月，“咦，你的身高好像终于有变化了。”
    想要快快长大的小萝莉，一直以来最苦恼的就是自己一直长不高的身高，听了这话当即眉开眼笑惊喜莫名，“真的吗真的吗，我真的长高了吗？！”
    陆茶摇摇头，“不，是变矮了。”
    钟月：“……”
    又转头看向林霸天，很是认真的道：“对了，有一句话我一定得和你说一下。”
    诶？
    什么话要在这种众目睽睽光天化日之下时候说？
    难道，难道是……
    林霸天顿时有些紧张得整理了一下衣领，轻咳一声，想故作镇定却偏偏结结巴巴起来，“什么……什么话。”
    又小声道：“我觉得这种话在这种时候说似乎不太方便吧，不如等到法会结束之后……”
    陆茶诧异的看了他一眼，“这种事情当然是在现在这种时候，光明正大的说出来才有效果啊。”
    林霸天顿时羞涩地低下头，“那……那你说吧，我听着的。”
    陆茶表情严肃，“哪怕是超凡者，对萝莉出手的话国统局也不会坐视不管的，希望你能认真考虑清楚。”
    林霸天：“……”
    就在小萝莉怒视陆茶说着我才不是萝莉的时候，林霸天忽然感觉到有人向这边投注来一束目光。
    因为修行以后神魂力量得到了增强的缘故，超凡者五感也就是听觉嗅觉触觉味觉视觉，都非常灵敏，灵敏到哪怕现在有无数人注视着这个方向的时候，林霸天也能敏锐的分辨出其中那束与众不同的目光。
    林霸天侧过头去，看到一个身穿广元派浅蓝色衣服的俊秀修士，此刻正看向了这边，他丝毫没有半点温度的目光落在林霸天身上，带着某种意味不明的冷然。
    一瞬间就明白了这种眼神是什么意思的林霸天，沉下了脸，冰冷的眼神毫不退缩回望回去。
    两人带着浓烈不友好意味的目光，在半空中剧烈对撞，仿佛碰撞溅射出无尽火花！
    而这个两人都想要以眼杀人的时候，忽然有一人抱着坐垫过来，在陆茶的旁边轻轻坐下。
    两人转头，看到那个刚刚坐下的清雅温婉的漂亮年轻女子，对着他们两人微微一笑。
    许四月，她怎么在这里？？？
    【奶茶奶茶：你怎么在这里，不是刚刚你和我说要避嫌吗？】本来陆茶是和许四月一起抵达西南的，正在进入法道会场之前，许小姐却温柔懂事体贴地说，为了不那么快暴露两人的友好关系，她们还是一前一后进去比较好。
    然而陆茶没想到许四月前面还说的这么冠冕堂皇，现在却这么毫不顾忌地坐了过来【人间四月：我要是再不过来的话，今天直播头条里的魔王小姐，可就真的陷入白学修罗场了。】【奶茶奶茶：……啥修罗场？】
    啊，这真是令人难过的事情，魔王小姐从来不会认真注视美少女以外的人。
    太让人难过了，许小姐甚至忍不住微微弯起了嘴角。
    她微微侧过头。
    每个天乘派弟子都一模一样的衣服，在魔王小姐身上也如此合衬，白衣乌发，如此简单的黑色与白色，但因为是她，也美得如此惊心动魄得模样。
    她们在所有人目光之下在镜头之下之间的距离如此之近，从未有过的近，近得她可以闻得到魔王小姐衣袖之间透出来的浅浅香气，近得以至于不少直播间之下的评论里，都在疯狂刷屏询问：这两个人什么时候关系这么好了？
    我本该就是地球之上与魔王小姐关系最亲近的人。
    原本百无聊赖地等着法会开场的陆茶，忽然感到矮桌严严实实地遮挡之后，繁复宽大的衣袖之下，有一只手轻轻牵住了自己的手指。
    而后，十指相扣。
    陆茶轻轻笑了一下。
    【奶茶奶茶：不是说要暂时划开距离吗？】
    许小姐难得有些窘迫地模样。
    【就，就牵一下。】
    就牵一下，在这所有人都看不到的角落里。
    这是我与魔王小姐的，所有人都抢不走的浪漫秘密。
    PS：没有了，晚安t(*?.*)s
    
第67章 长生可期？
    
    所有受邀而来的超凡者都已来齐，在国统局仙道院的全力支持下，第一届论道法会正式开始。
    首先出来抛砖引玉活跃气氛的人，是国统局的官方超凡者也是昆仑派修士，在天才云集星辰璀璨的这种时候，这个名为宋文哲的年轻修士无论是名气还是天赋都有些不太起眼。
    不过无论此刻直接或是间接观看着这一幕的观众，或者是台上安静坐着的超凡者们，对此都没有太大的异议或者疑惑，国统局能够选他第一个出场抛砖引玉，想必这个人身上一定是有独到之处的。
    “众所周知昆仑除了攻伐之法以外，在符文器物的炼制上也是极为出名的。”宋文哲是个有些腼腆的年轻人，不过在说起自己感兴趣的话题以后，他就很快抛开了身上的腼腆与内向，“我在修行之上天赋有限，反而对符文炼器很有兴趣，所以我一直在想，可不可以做到让超凡力量也能为普通人服务呢？”
    “当然，这个议题的确是非常困难的，在地球这个灵气匮乏的地方，想要足够多的灵气和资源来支持这种实验论证，凭借一个人的力量几乎不可能做得到。”宋文哲有些害羞地笑了一下，“所以我加入了我在洪荒试炼结束后就加入了国统局仙道院，在哪里我和许多志趣相投的同事弄出来一些很有趣的成果。”
    提起这个话题，修行者们都很有兴趣。
    洪荒世界里，气运功德和修行总是联系得很紧密的，就像是曾经道祖鸿钧传道天下，自此以后洪荒生灵皆可修行，如此巨大的功德和气运，直接让k坐稳了洪荒第一圣人的位置。
    而后各自立教传道的三清和西方二圣，k们的成圣也多少和气运功德有不少关系，更不用说哪怕死去以后也能凭借一缕神魂，被气运功德推上功德圣人位置的火云宫三圣了。
    总而言之地球的气运越盛超凡力量越发蔓延，这不仅仅对世界意识的扩张有好处，对他们这些超凡者也是好处巨大的。
    现如今超凡者们的地球母星大道才刚刚开始滋生，地矿灵脉也才刚刚开始生长，灵气匮乏到哪怕做一些小小灵气实验，都得事先准备无数的聚灵符文。
    假如能够让超凡力量越发蔓延，地球的灵气蛋糕也会随之越做越大。
    在所有人关注的目光中，宋文哲拿出来一瓶装在玻璃瓶里的幽蓝色液体，一边向众人展览一边解说道：“这是一种能够延缓衰老的灵药，我们项目小组给它命名为【不老药】。”
    “当然，我们现阶段是不可能做得出真正让人不老不死的灵药，但经过大量的实验数据和临床验证，不老药可以让人类细胞凋亡速度减缓，提高人体细胞活力……这样一小瓶不老药，大概可以让人年轻五到十岁左右。我的意思是，真正的延寿这么几年。”
    场下顿时观众席顿时轰然一声，犹如往油锅里猛然泼水，真真正正沸反盈天响彻一片。
    就连各大直播平台下，弹幕和评论也立刻满屏幕卧槽了起来。
    奈何网友没文化，一声卧槽走天下。
    “卧槽卧槽？！我知道灵气复苏以后这世界会迎来大变，但没想到这么快我们就开始接触长生不老的话题啊，这会不会有点太快了？？？”
    “擦擦擦什么鬼！按照国统局公布超凡世界的修行修行进程来看，他们估计现在境界最高的修行者就是一号，大概也就是练气巅峰，怎么突然就发大跃 进扯到长生不死了？？？”
    “雾草雾草我我家里有老人需要这种药，请问卖吗卖吗，我倾家荡产去买！！”
    “地球就快要进入共产主义修真时代了吗，包分配包长生吗？？？”
    “我觉得这应该是集体力量和个体力量的差异，仙道院里成百上千个超凡力量研究员，日夜不休的为了一个目标而努力，而修行者们很多时候都得靠自己一个人。”
    看到场下热闹非凡的场景，宋文哲才有些反应过来，急忙解释道：“不不不，这不老药的提取获得工序非常复杂，目前为止没办法量产，不过稀释以后仍然有着极佳的美白养颜作用，我们国统局可以放言，这种新式美白霜的效果吊打地球上一切美白产品，欢迎大家前往仙道院官方网站订购。”
    就连陆茶都揉了揉自己的额头，不愧是国统局，不愧是仙道院，原来之所以不让别人打广告，是因为你们自己就占了今天的黄金时间广告位啊。
第二个出场的是个面容枯黄干瘦的中年人，“我是九幽派弟子黄周，我应该算是明明修行天赋不佳，但还真心想在修行之上走出自己一条道的蠢人了。”
    他说话很慢，脸上也少有表情，“这次我展现给大家的，是我自己走出来的道。”
    同道修士演法论道，修行者们都安静下来认真聆听着。
    “我一直在想，人的资质究竟可不可以改变呢？而在翻阅了九幽九幽派典籍里记载的，从妖族里流传出来的炼体补真传说以后，我总算有了点眉目。”
    听到【妖族】和【炼体补真】这几个字，原本还有些漫不尽心的陆茶顿时抬起头来，“这些东西，你真的要在这里说？”
    超凡者们对陆茶这突然的发言有些疑惑，就连黄周都呆了一下，“喔，果然只有陆茶你知道我在说什么，不过没关系，说出来也没什么……”
    他露出来一个不算好看的笑容，“洪荒妖族最开始的生存环境是并不友好的，竞争激烈弱肉强食，他们能够为了资质的提升机会打得翻天覆地，而在所谓的《炼体补真》就是吞噬同族炼化收拢道之碎片，继而提升自己的资质和天赋。”
    原本还有些雅致悠然的论道法会现场，一瞬间安静得落针可闻，所有超凡者望向这人的目光都立即冰冷下来。
    而在这种所有人犹如冰剑一样的目光凝视中，黄周面不改色对着陆茶咧嘴一笑，“当然，我最想要吞噬的就是你了，一号。”
    陆茶还没说话，原本安静坐着的许四月沈剑心林霸天，腰间佩剑瞬间出鞘。
    PS：许四月：排队当天狗都轮不上你！！
    (~ε(#~)☆tro(~~///)
    
第68章 天平之上的圣人
    
    洪荒五大派之间每个门派的武器都不尽相同，比如广元剑修必备长剑，昆仑法爷需要结印列咒需要媒介，九幽忠爱匕首冷锋，天乘修士腰间铃铛轻响就能加血加BUFF。
    但哪怕广元修士常常吐槽，【除了广元以外的剑都不是剑，都只是用来施法放咒的媒介而已】，但因为酷炫帅气方便还能装逼的缘故，绝大多数修士都有自己的随身佩剑。
    三人长剑出鞘，闪烁着寒光发出清吟的长剑于周身游走迅速环绕游走，眼看下一秒就能把这个家伙斩于剑下。
    ―――然后就被会台之上四方之处的符文列阵拦了下来。
    不过这种符文列阵，也不过能够拦着三人片刻而已。
    国统局负责人满头大汗过来，“诸位诸位，今天，至少是今天，这里不能见血，大家给个面子好不好。”
第一次论道法会就见血死人的话，估计这论道法会也就没有下一次了，没人会来这种没有一点点安全保障的地方。
    林霸天皱起眉头，“国统局难道没有听到他说的修行法门是什么吗？这种危险人物居然能站上台演法论道，我简直要怀疑国统局是否支持甚至暗地里操控着这种法门了！”
    负责人心中咯噔一声。
    操操操！这话就很诛心了！！
    鬼知道他上台够要讲的是这个啊！
    而许四月却是抬头看了林霸天一眼，可以啊大胸弟，喷了国统局一把的同时还顺便往我身上泼了一盆脏水。
    超凡者中谁不知道许四月和华国国统局关系匪浅，副局长就是她舅舅，这件事说她不清楚，谁信？
    如果换一个不认识许四月的人，那听了这话心里哪怕不全信也会有个疙瘩，但许四月是谁啊！
    魔王小姐麾下第一干将，一号粉丝团实际负责人，圣人抵达地球以后最信赖的布下。
    岂容你挑拨离间？！
    陆茶轻轻拉住许四月，“没必要和他生气。”
    许小姐顿时惊奇，向来锱铢必较记仇小气小心眼的魔王小姐，怎么会突然这么宽容？
    “我不和快死的人生气的。”陆茶看着黄周，慢悠悠道：“尤其是你这样的人，看着你一点点在泥沼里挣扎，反而更有趣。”
    黄周哪怕面对三柄飞剑一直神情不变的的脸，听了这话以后却豁然变色，“你――”
    “我什么我，想学妖族的《炼体补真》你有妖族的体魄能够承受吗？炼化道之碎片，你有那么强大得足以同化镇压一切的神魂力量吗？”
    陆茶十分虚伪地叹息着。
    “身体枯瘦面皮发黄成这种模样，想必这些日子身体里的道之碎片的排异已经让你痛不欲生，所以需要新鲜的神魂力量作为镇压了吧？”陆茶毫不留情地揭破了他的真实目的，“想要在这次特殊的法会上激怒一些人，而后挑着找上门去落单的人慢慢解决吗，还算聪明，知道国统局不会让这里发生流血事件。”
    陆茶没说一句话，黄周原本枯黄发黑的脸上，青红蓝白黑种种颜色不断转换，“这些事情……你怎么会知道得这么清楚？！”
    茶鸽鸽理所当然道：“因为当初我也想过这么坑一遍你们的，不过后来发现后遗症太多，就放弃了。”
    发现自己原来早就从鬼门关走过一遍的超凡者们：“……”
    沈剑心惊了一下：“真……真的啊？”
    陆茶灿烂一笑，“怎么可能，当然是骗你们的啦。”
    ……不不不，你越是这么笑，就越看越不像是假的。
    黄周咬住牙齿，“随便鄙视我恶心我吧，你们这些天生天赋出众的人，怎么可能知道我们这种人的痛。”
    陆茶平静地看着她，“的确不可能。”
    一号你这个时候就别噎人了吧……_(:з”∠)_
    “我的确无法理解你的痛苦，但我知道洪荒世界师长庇护的门派之外修行远远比你们想象得都要残酷，在那种地方抽骨炼魂都只是小事……而修行这样类似法门的人，结下了这一切因果之前也都做好了最糟糕结局的准备。”
    她仍旧是那副理所应当而漫不尽心的姿态，“你做好经受这些因果反噬的准备了吗？”
    黄周呆了一下，“是的，我们一共有三个人，无论谁死了神魂力量和道之碎片都会留给剩下的人，我们想要尝试以这种方式继续存在于这个世界。”
    不知为何，居然对他眼中恨之入骨的天才之首，自然而然说出了这些事情。
    大概是因为她平静目光中既没有鄙弃也没有作呕，仿佛只是在注视着一个走向陌路的求道者。
    这样几乎让他泪流面面的目光。
    陆茶点点头，“这也是一个有趣的尝试，不过哪怕真的能够成功，那个时候存在于这个世上的存在，大概既不是你，也不是他们了吧。”
    黄周轻轻呼了口气，“如您所言，既然结下了开始因，就应该有承接一切果的准备。”
    陆茶轻轻道：“可以死而无憾，也挺好的。”
    原本提起这么血腥话题，直播间里的明显减少的弹幕评论，这时候又刷了起来。
    “超凡者的世界，原来真的那么危险喔……”
    “这是当然的啊，世界上怎么可能有免费的力量，尤其是在洪荒世界那么危险的地方！”
    沈剑心手握长剑冰冷目光直视黄周，“我绝不认同你的做法，在出了这个法会以后我必杀你！”
    陆茶撑着自己下巴，笑吟吟提醒道：“记得到时候别蠢到被三个人围攻。”
    沈剑心：“……不那么小看我也可以的。”
    陆茶轻轻一笑，端起矮桌之上茶杯，目光放空不知在想着什么。
    看着直播画面里这样的圣人，朱紫突然觉得自己似乎有些理解那天四月小姐所说的话了。
    这个人目光之中包容着世间一切的生灵，正义或者邪恶这样的黑白分明简单标准，在她心中已经无法牵动半点涟漪。
    仿佛不喜不怒，无思无欲，少好少恶，一切所痛所哀都永远掩埋在她灿烂的笑容里。
    因为唯有如此，才能公平公正的裁决众生，为众生引导前行的路。
    但是世间哪可能有人，能永远百分百地做得到公平公正的对待所有事所有人呢。
    明明整天骂人蠢货，但其实她自己才是天真自负到愚蠢的那个人，居然以为自己可以做得到创造得出没有人会受伤的完美世界。
    一定会有人受伤的。
    不是天平这端的众生，就是天平那端的圣人。
    真是，如此可悲，如此愚蠢。
    但也，如此迷人。
    请假条
    今天周一怪忙的，很多事情都凑到了一起，而且单单也想调整一下作息时间，不想再两点多码字结束睡觉了。
    明天会试着早点更新，今天就鸽了。
    晚安大家t(*?.*)s
    奶油蛋糕奶油蛋糕奶油蛋糕奶油蛋糕奶油蛋糕奶油蛋糕奶油蛋糕
第69章 性感陆茶在线调♂教
    
    【奶茶奶茶：你以后可千万别和这个蠢货学。】
    【人间四月：诶？魔王小姐不是并不鄙夷这种修行法门吗？】【奶茶奶茶：？？？？？对于蠢货我当然连鄙视的心都不会有的。】黄周的三人联盟最后究竟会走向何种方向，他们会默默无闻湮灭在这超凡浪潮之中，亦或者抓住一点点机会不择手段最终飞跃天际，对于这些陆茶心中都没有太多在意。
    除了很少的一些例外以外，除了抵达准圣这种层次以外，绝大部分的生灵在她心中大抵都是一视同仁如同看向尘埃。
    【奶茶奶茶：《炼体补真》其实和你的补天体有点渊源，不过到底是一条走偏了的路。】这种简单粗暴的吞魂式修行，以后玄之又玄的因果劫就不说了。
    每个人的神魂力量和道之雏形都是不同的，胡乱的学习甚至是掠夺生吞这些道之碎片，随之而来的就会是灵魂层次的排异反应，还很有可能会让自己精神错乱心道崩坏，最后连自己都分不清自己是谁。
    娲圣解析万法以一通万以一驱万的补天体，之所以在洪荒世界在圣人之中也是一等一的绝佳体质，就是因为补天体可以让人的无论神魂还是肉身都日渐强大，能够有足够强大得本我去驱动其他的道，轻易镇压炼化一切驱动一切。
    这简直就像是仙侠洪荒高配版的写轮眼+小无相功。
    事实上从某种意义上来说，妖族的《炼体补真》和娲圣的补天体也有着一定的联系，这是她对注定没落的妖族做出的一点挽救。
    《炼体补真》是特意为妖族打造的法门。
    但黄周毕竟不是妖族。
    妖族的修行漫长力量增长不稳定，而且过于依赖血脉以及返祖的力量，当血脉退化以后就不得不互相吞噬以提纯血脉，哪怕妖族皮糙肉厚禁得住这种灵魂层次上的排异，但后期不仔细稳固炼化的话，也依然会根基不稳心魔丛生走火入魔。
    邪道，也不是这么好走的。
    教育完了许小姐，陆茶又抬眼看上台上，第三个上场演法的是一个二十多岁的年轻女人，面容很是冷艳。
    “我也是个天赋并不出众的广元的剑修，而在我把神魂力量一点一点炼入自己的本命剑器以后，我发觉与自己的剑更加得心应手剑心相通了，同阶之中除了很少几个超凡者以外，几乎难有敌手。”
    她朝陆茶长长一躬，“您觉得这种法门，如何呢？”
    陆茶轻轻咦了一声，“你们同门大师兄就在这里，你居然问我不问他？”
    沈剑心微微一笑，很宽和地没说话。
    冷艳女子却是解释道：“我已经向沈师兄讨教过这方面的问题，但沈师兄已经是同代广元剑修的认知顶点了，所以我还想再听听看其他人的教导。”
    陆茶又撑着下巴，“真的要我在这里说吗？”
    咦咦咦又是这句话？？？
    吃瓜群众们都惊了，之前那个吞魂修行的邪教分子演法论道的时候，陆茶她就是这么说的，难不成这个看上去冷艳得一匹的女人也是个杀人狂魔？？？
    冷艳女子对陆茶又是遥遥一拜，“请。”
    “这种把自己半数心神神魂都系在武器上的修行法门，的确不受天赋限制非常容易就能让你与剑相通，而且养剑越到后面你的剑也会随着你的成长而成长，但是也有一个致命的缺点―――”
    陆茶缓慢而悠然地，“到那种时候你的剑断了，你的修行之路也就断了。”
    冷艳女子微微咬唇，脸上却并没有太多意外的表情。
    面对这样冷艳却不冷傲的美人，茶鸽鸽还是很有耐心的，“也有办法，那就是在你养剑小成之前一遍遍的摧毁你的剑然后再重新铸好，在一次又一次的破而后立中不断打磨熬炼自己的剑，这样到了以后要么你耗不住先死，要么承受下来，不仅能够剑道大成而且弱点也不会太明显了。”
    她微笑着看着女子的脸，“你想怎么选呢？”
    女子最后朝着陆茶深深一拜下了场，而后立即拔出佩剑运起全身灵力屈指一折，锵然一声清脆声音后断为了两截。
    这对外锋锐无催的宝剑对内却是如此脆弱不堪。
    吃瓜群众都惊了。
    流批，陆茶说啥你就信啥？
    万一她逗你玩呢？？？
    女子却没空想这些，宝剑刚刚断裂她脸色立即惨白，唇角溢出血迹，跪倒在地上，国统局的人满心雾草，赶紧让早就备好的医护人员把她小心抬下去。
    陆茶转头对沈剑心到：“如果她将来能够成功，那就几乎就是为苦于天赋一途上的修行者们，用血肉骨头硬生生从刀山火海里趟出一条路了。”
    沈剑心也轻轻点头，“这条路很苦很苦。”
    但也是一条路。
    洪荒世界也并不是从一开始就各种修行体系齐全的，曾经的在超凡力量无比贫瘠地洪荒世界，为后来者先辈们开拓出一条能走向远方的路的时候，是不是也是这样千辛万苦费尽心血？
    先辈们已经走出了自己的路，而接下来，就是他们该交出自己答卷的时候了。
    陆茶一直以全才著称，所以很多人上场说完自己的想法以后，都会问问排名靠前几个超凡者尤其是陆茶的意见。
    之所以修行者们愿意在这种时候抛弃一切矛盾来到这里，就是他们在过往修行中也曾遇到过遇到疑问，这些疑问师门长辈或者因为道义或者因为因果或者因为于心不忍，并不会把这些告诉他们。
    而在这次论道法会上，有超凡者排行榜前十的几个大佬交流心得回答疑惑，更有国统局维持秩序维持安稳，自然是大好机会。
    之前出场的好几个都是属于天赋不佳者的挣扎，而到了第七个人的时候，终于有了以天赋闻名的超凡者上台。
    这是个九幽的弟子在她把黑色兜帽摘下来的时候，就走过来几步，把一个银色圆筒模样的东西递给了陆茶。
    “银河落九天？”陆茶看了她一眼。
    九幽女弟子点了点头，“可以击杀金丹修士。”
    场下有人倒吸一口凉气。
    九幽女弟子接着道：“可以和我打一次吗？”
    绝了，怎么每个人都像是朝着我来的？
    这又不是陆茶粉丝见面会啊！
    PS：啊，我这无处安放的该死魅力t(*?.*)s
    
第70章 你是抖m？
    
    目前为止的洪荒仙人以下修士，大概分为练气筑基金丹元婴渡劫几个大境界，每个境界又分为一些乱七八糟的小境界。
    哪怕是小境界之间的差异，也会在超凡者对战之时展现出很大差距，更别说是从练气到金丹这种巨大的境界鸿沟。
    在第一个金丹修士不知道什么时候才会出现的现在，这种能够击杀金丹修士的东西，简直可以说的上是镇国之宝。
    而九幽女弟子却毫不犹豫地把这东西给了陆茶，原因却只是为了打一架。
    “我是赵怀素，我来这里不是为了什么论道演法，心中也没有什么疑惑需要解答，我只是想和你打一次。”
    陆茶眨眨眼睛看她，“黑刺客？”
    说起赵怀素这个名字，在场绝大多数超凡者都十分陌生，甚至连九幽门派的同门大概都对她不算熟悉，不过如果说起【黑刺客】的话，那么就简直如雷贯耳了。
    排行榜前列的几个超凡者，看向赵怀素的目光顿时不友善起来。
    在洪荒世界的时候，排行榜前列的许多超凡者都被这个人刺杀过，因为她来无影去无踪大多数人都没有看到过她的真面目。
    一击不中远遁千里，出招的时候一往无前，跑路的时候同样快得没有人追得到，简直让不少人为之咬牙切齿。
    因为善使一把乌黑的匕首，所以许多人又把她称作黑刺客。
    几乎没人想象得到黑刺客兜帽下的，会是这样一张清秀明媚的脸。
    陆茶果断摇头拒绝，“不打不打，在洪荒的时候我就说过美少女找我打架的话，全算是美少女赢。”
    许四月好奇道：“那如果是男的呢？”
    “那就先和林师妹打一架再说。”
    小萝莉立马看向林霸天，哈哈哈笑得很是畅快：“原来林师姐你承担着这么重要的责任啊。”
    【林师姐】闷头喝茶，没有说话。
    赵怀素想了一下，对陆茶道：“是银河落九天不够吗，你想要什么都行，告诉我就好。”
    这霸道总裁的语气真是让许小姐万分不爽，她笑吟吟道：“我记得你以前刺杀人都是上去就开打的吧，怎么这一次反而要来先问问当事人了？”
    赵怀素并没有需要尴尬的自觉，很干脆直接地说：“因为陆茶想跑的时候，我没有把握跟得上她。”
    “……”
    面对这样耿直的一个奇女子，许小姐的一腔醋意也无处施放了，于是转头对魔王小姐道：“怎么办，她就是想要和你打一场，这样千里迢迢而来我怕哪怕这次不成功的话，下次也还是会继续缠着你。”
    陆茶认真想了一下，手掌之上轻轻笼罩起一团翠绿中带着点点金色的温柔光辉，有不少人认出来这是天乘的绝学之一，已经修行到小成水准的《枯荣长春功》。
    对赵怀素道：“我以天乘《枯荣长春功》辨别你的位置，并攻你肋下二寸，当如何？”
    《枯荣长春功》是讲究与自然相容相合的功法，学至小成之时甚至可以从细微分辨脚下所踏之地之上每一棵草木，以及被这草木自然排斥在外的外来者。
    赵怀素立即神色肃然躬身躲开这一招，而后斜踏步拔刃出鞘斩向前方。
    “五成力，攻你左胸。”
    斜踏步斩向前方的赵怀素重心原本就在右，这下面对左面而来的攻击只能勉强一个后仰下腰，而面对这种几乎极度危险不设防的动作，敌人当然也是不会放过的。
    “八成力，斩断你的右手。”
    赵怀素右手握着的漆黑冷锋，顿时哐当一声掉在地上。
    她静了几秒，“我输了。”
    “面对着能够加血加buff的超长战斗续航奶妈，九幽就有本来就是弱势的。”陆茶对这结果倒是满不在意。
    九幽的最可怕杀伤力就是敌人很少能够清晰辨别他们的方位，但如果这最大凭借被破除，那么九幽就该准备好跑路了。
    赵怀素却道：“事实上，我以前讨教过很多天乘弟子，其中也有修行过《枯荣长春功》的。”
    天乘派席位上，传来一阵不爽的磨牙声。
    《枯荣长春功》那么好修行的吗，那么容易到小成的吗？？？
    每一颗草木在我看来踏马都长着一个模样啊，我连草木都没分清怎么试图融入它们，更别提找到和这一切截然不同的外来者了！！
    “等我把九幽《踏烟罗》再推进一个境界，希望到时候还能想你讨教。”
    赵怀素拾起自己的黑色匕首，转身对超凡者们道：“我的修行法门别无其他，战与杀两个字而已。”
    言罢对陆茶轻轻点头，重新带好黑色兜帽，下台的瞬间已然如同一缕黑色青烟消失在空气中。
    流批！
    这是个装逼如同行云流水一般顺畅自然的大师啊！
    装逼达人的离开却点燃了这个论道法会的气氛高 潮，下一个出来是整个超凡世界都名气显著的，天乘派的万年二师姐，林霸天。
    当初入门的时候，林霸天无论是天赋还是气运都极为优秀，几乎撼动了广寒星上半数星辰地能力也打破了天乘建派以来的弟子天赋，虽然很快这个记录就被坏心眼的陆茶打破了。
    如果不是陆茶的话，林霸天就会是天乘派当之无愧的大师姐。
    “众所周知天乘派攻伐之法在五大派中并不突出，天乘派对战之时最大的凭借是自己的超长战斗续航能力，也就是给自己治疗加血加正面BUFF，给敌方加负面BUFF，而在这其中，治疗加血毫无疑问是天乘弟子最依赖的主要特有能力。”
    林霸天胸有成竹道：“而我这段时间，在因缘际会之下领悟到了一个能够迅速回复一定气血的法门，而且这个法门不仅仅天乘弟子，所有超凡者都可修行。”
    果然不愧是前十超凡者，这论道演法的确是非常震撼人心了。
    陆茶看了眼眼睛都热烈起来的超凡者和观众们，又忍不住私信了许四月。
    【奶茶奶茶：等下你论道演法的时候，必须胜过他！】【人间四月：诶？】
    【奶茶奶茶：我的人绝对不许输给其他人，否则立即打死（`Δ?）】您的人？
    【人间四月：好的好的，绝对会赢(//?//)】
    陆茶心里咦了一声。
    怎么说打死她，她反而更开心的模样了？
    难不成，许小姐其实是个抖m？？？
    Σ(?д?lll)
    
第71章 流鼻血的冲动！
    
    “洪荒世界修行虽然已经有先辈把大概框架勾勒出来，但因为以往的洪荒太过于危险，仙人不如……咳咳，因为仙不如草，大能满地走的缘故，仙人以下的存在在以往是很少踏出师门游走洪荒的。所以仙人以下存在的攻伐搏杀之法，远远没有仙人以上存在来得多样化。”
    在数十年前仙人只是修行起步的洪荒，门中小辈不修成仙人的话，门派和家族长辈是不允许这种小辈外出的。
    这种未成仙的修士在仇敌眼中，简直是再好收拾不过的小菜鸡。
    而正因为几乎没有外出历练时间，所以针对仙人以下存在的杀敌手段，也就几乎少得可怜。
    但是现在不同了，仙人几乎就可以称得上洪荒世界实力顶点，在这种情况下，哪怕是练气期修士为了增长实力也得满洪荒寻秘探索，每个人的杀招和法门几乎都是自己在一次又一次战斗里总结出来的。
    而这，也就是超凡者们最感兴趣的事情了。
    也只有攻伐搏杀之术才是他们目前为止，最看重最想要互相验证互相论述的东西。
    也只有在这种时候，他们每一个人都无比坦诚毫不保留，期望别人比自己更加奇思妙想，这样才能在下一次战斗中提高一点活下来的概率。
    林霸天继续道：“我在之前洪荒世界的时候就发现，修士的经脉其实已经和普通人类有所差别了，因为天乘弟子自己也勉强算是半个医生，我用自己做过实验很多次，发现按照不同的力度不同的灵力不同的顺序刺激不同经脉，会有一些出乎意料的效果。”
    所有人都听得很认真，哪怕吃瓜群众们对此不太懂，不过这个时候也安静下来认真聆听着。
    几下拉起自己的天乘门派灵衣袖子，林霸天拿出来一把小刀轻轻在自己手臂上划过一刀，只见纵使没有天乘《万物生》玄功运起时候的标志性翠绿光芒，那伤口也以肉眼可见速度一点点止血愈合。
    不少人轻轻都嚯了一声，而后在这种场合里也忍不住鼓掌起来。
    林霸天把这法门毫无保留说了出来，对于没有修行过的普通人当然是一窍不通如听天书，但是对于修行者来说，这简直就是立马就可以验证的简单结果了。
    “不过这种回复术，本质上来说还是以消耗身体气血为代价来修复，如果太严重的伤势的话很有可能本来还没死，就自己先把自己耗干了。”
    林霸天朝所有人轻轻点头，而后坐回了自己位置上，“所以大家还是谨慎使用吧。”
    网络上林霸天的粉丝后援团当即开始吹嘘了。
    “雾草这是硬生生给修士们弄出来一个附加血瓶？”
    “流批啊，单挑或者打团的人都懂，双方实力相差不大的情况下，一方可以磕药那简直就是瞬间拉开差距。”
    “这真的是非常实用的技能了，林师姐他这么干脆就说出来，真的好大方。”
    “这次论道法会之所以能够吸引这么多人来，就是因为他们的大方，而且他们把这些说出来，大概也是想要互相验证自己法门，互相查缺补漏吧。”
    下一个是论道演法的人是沈剑心，他轻轻起身，而后道：“哪怕不是剑修也有许多人有刀剑之类的兵器，我这次要说的修行议题，就是怎么能让从练气期就能短暂地御物飞行。”
    草！
    不愧是排行榜前十的人，抛出来的论点一个比一个让人震撼！
    一般而言，只有金丹修士才能精准地以神魂力量掌控自己体内的灵力，练气和筑基修士们最多用灵气做个元气弹，但用灵气操控物体让它按照自己的意愿随意飞行，这几乎是不可能的事情。
    而武器速来有一寸短一寸险的说法，假如能够隔着一段距离御物攻击，自己再欺身而上，不仅仅是战力的加成，更是极大地己方提高了生存概率，那对于一瞬万千的战局来说简直起着决定性作用。
    一些观众的评论就十分一针见血。
    “知道风筝流法爷为什么可怕吗？他们攻击距离极远敌人甚至很难近得了他们的身，溜死敌人就像是放风筝。法爷最致命的缺点就是他们脆皮，但是现在，血高防厚的近战说不定也可以放风筝了。”
    “林师姐和沈剑心这两个人也是绝了，一个奶妈给给所有修士加血瓶技能，一个远程脆皮给所有修士加远程技能，他们同门师兄弟师姐妹不会怼他们吗？？？”
    看到超凡者和观众们反应十分热烈，沈剑心低头看了林霸天一眼，意味不言而喻，林霸天轻轻哼了一声，低低骂了一句什么。
    陆茶有些疑惑了一声，“怎么了？”
    林师妹轻轻一笑：“没事，你觉得沈剑心的法门如何。”
    “挺好的挺好的。”
    陆茶这么忧心忡忡的敷衍完林师妹，又赶紧私信许四月。
    【奶茶奶茶：他们这些人一个比一个还能装逼，你要加油，不能丢我的人啊。】【人间四月：不会丢的，永远是您的人o(RvQ)o】总感觉，和许小姐现在暂时聊不到一个频道去啊，是她的错觉吗_(:з”∠)_
    “我们剑修一生都在养剑，养到最后剑也就仿佛成为了我们身体的一部分，除非剑断了否则是不会换一把本命剑。”在神仙赌局上的时候，就毫不犹豫把自己剑卖过一次的沈剑心同志，如此大义凛然地说道。
    “练气期修士之所以不能御物精准攻击主要是神魂力量不强，无法随便拿起一件武器就能做到完美操控，后来我想，如果像是养剑一样，只专注于一件武器的温养那会如何？”
    在所有人目光注视下，广元剑修腰间长剑清吟一声自主出鞘，围绕着他灵活地转了几圈，而后精准回到了剑鞘。
    “这就是我养剑接近两个多月的效果，温养武器的法门和流程已经放在洪荒论坛了，谢谢大家。”
    这种掌声如雷中。
    陆茶犹如小狗一样可怜兮兮的目光，看向了许四月。
    许小姐轻轻仰头，止住了自己想要流鼻血的冲动。
    【人间四月：您放心，假如输了我再也不限制您玩氪金手游的时间了！】陆茶顿时放心了。
    不仅放心，她还有点希望许小姐输得惨烈。
    
第72章 许逼王驾到
    
    超凡者前十几乎都是整个地球里最天赋出众的人，这种天赋不仅仅是指闷头修行，更是创新时候的奇思妙想，以及对未知的无尽探索欲和敏锐力。
    接下来论道演法的超凡者里，有讲述信仰之力对现实世界构筑超凡的巨大作用的、有短时间内提高修行者的攻击力但有一定后遗症的、有在符文一道上让人惊才绝艳的、有对修行门槛降低化提出建设性意见的……
    这么多超凡者毫无保留的思维碰撞火花，简直仿佛要点亮原本刚刚踏上超凡世界的超凡者们，前方充斥着迷雾的昏暗前路。
    洪荒论坛直播区下，有人有些疑惑。
    “虽然不是超凡者，但我看那些超凡者兴奋激动的神色，这些议题哪怕在超凡者们眼里都是很了不得的好东西吧，大佬们就这样毫无保留地全部说出来是认真的吗？感觉和我以前看的修真玄幻小说里那些，动辄杀人夺宝一言不合杀全家的画风有些不符啊……”
    “楼上你清醒一点，我们国家的国统局已经在各种场合直接间接重复过很多次，这是社会主义修仙，杀人全家这种罪恶行径是决不允许的！”
    “其实也很容易想得通，对于普通超凡者来说这当然是好东西，但对排行榜前十的超凡者来说就不一定了，这就是他们这样的天才偶尔灵光一现的东西而已。”
    “而且我们也不是处在弱肉强食优胜略汰的黑暗森林啊，排行榜前十的超凡者们，说不定比我们任何一个人都更希望地球的超凡力量越来越强盛，只有地球强盛了，以后面对洪荒其他世界才会不至于这样没有底气。”
    论道演法进入了最后的大高 潮阶段，终于轮到了被很多人期待的许四月。
    到了这种时候，对于在排行榜前十徘徊的超凡者们的大概信息，无论是其他超凡者们还是吃瓜群众们都已经算是很了解了。
    没办法，有一直关注着超凡者新闻的专门媒体专门自媒体和主播们，无时无刻不在了解和更新着这些人的信息，吃瓜群众们实在是吃瓜得很是开心。
    许四月，实力强劲且神秘，和一号陆茶一样很少有关于她的战斗数据，根正苗红的国统局超凡者，据说家中有人在国统局中身居高位。
    作为第一批被选中的试炼者之一，此君在被超凡力量垂青的时候毫不犹豫选择了第一时间报警，国统局的诞生和现如今超凡世界秩序的还算稳定，很大部分上和她有着不可分割的密切联系。
    “哈哈哈哈哈这个传奇人物出场了，我终于等到了！”
    “假如我也被金手指青睐的话，我能一瞬间想过成千上百种装逼人生，但我实在是没想到会有人报警哈哈哈哈哈哈(?ω?)”
    “我听说许四月在第一次试炼的时候，以仅次于一号的成绩结束试炼，那看来也是很了不得的人啊。”
    “最权威的超凡者实力排行升仙榜上，因为很少有关于许四月的战斗数据的缘故，只能凭借她的天资悟性根骨气运之类来粗略评定，哪怕如此也没有掉出过排名前五过，可见这个人真的是可怕。”
    在被那么多人注视的目光里，许小姐一如既往的温柔从容，“国统局从很久以前就有一个课题，可不可以把能量锁在一定的媒介之中，做出像是玄幻小说里禁术大招卷轴一样的东西。我和这课题的仙道院负责人宋纯阳仙人打赌，说我不到半个月就能找到答案。”
    镜头转到矮桌旁边用笔记本电脑和纸笔，正在分别记录着什么的宋纯阳身上，恰好拍到在听见念到自己名字抬起头时，从茫然迅速转为震惊的脸。
    “什么鬼，你真的搞出来了？！！”
    宋组长惊得差点跳起来。
    在洪荒世界的时候，因为那时候国统局进入洪荒世界的人手还不够多，再加上许四月撂挑子，所以宋纯阳同志不得不勉强扛住这重担，充当起了国统局和各方势力的信息联络中转站。
    后来从洪荒世界回来的时候，扩建了规模的国统局总算人手充足起来，宋纯阳也转到了自己最感兴趣的研究领域，进入仙道院开始了课题研究。
    宋纯阳最近在研究的课题，就是类似于禁术卷轴的东西是否有可能实现，而那时热衷于撂挑子却时不时爱回到国统局，来关注一下超凡世界最新信息的的许小姐，就被宋纯阳叫住询问她关于这个课题的看法。
    而那时候许小姐轻轻一笑，大言不惭说：“这种课题半个月我就有结果了，你居然现在还在研究吗？”
    宋纯阳以为许小姐在胡说八道逗弄他，那时候关于这句话他半个字都没有信，然而谁知道……
    谁会知道啊！！
    “这个想法的灵感来自于充电器和手榴弹，我在想宋纯阳研究那么长时间找不到突破口，困住他的最大难题，无非是很难找得到和灵气相容而不剧烈反应的介质。”
    被赶超还被鞭尸的宋纯阳，“……”
    灵气是这个世上最温和也可以是最激烈的存在，它们温和到可以纳入人体经脉之中，也激烈到一旦从体内释放出来又有能够毁天灭地的力量。
    收纳灵气的物件哪怕是在洪荒世界也并不稀奇，但这样的物件施放灵气也只能够提高小范围内的灵气浓稠度而已，做不到释放即爆炸这种效果。
    “宋纯阳试了无数种介质，什么钢铁钻石水晶宝石石墨烯碳元素都没能成功，但我想了一下，这个问题其实是很简单的，因为众所周知人体就是最完美的容纳施放灵气的装置，只要研究人体就好，其他多馀的选项都可以排除掉。”
    宋纯阳目瞪口呆，满脑子只有一句话：我怎么没有想到呢？！！
    许小姐笑吟吟拿出一个小小水晶模样的东西，“我在这个水晶内部用符文在绘制了简单的人体经脉模拟，而后往其中输入了大概练气一层一击的能量……”
    她把手中水晶抛向高空，下一瞬间那里就传来显目的震耳爆炸与灼热火焰余波。
    作为实验成果的演示，这已经足够惊人了。
    “根据材质的不同，灵气能量的输送会有一定程度的抵减也有上限，目前为止我用白水晶做实验的数据上限是，练气巅峰。”
    她轻轻一笑，“因为，我目前就只是练气巅峰了。”
    林霸天沈剑心有些心情复杂，他们原本觉得自己今天已经够装逼了，但直到许小姐这句【我目前就只是练气巅峰】一出，既点出了这个禁术炸弹的巨大潜力，又展现了自己领先百分之99.99999%超凡者的实力。
    天下装逼风采，许小姐独得八斗，我得一斗，自古及今共用一斗。
    比不过比不过(??益?)
    PS：晚安，诶嘿嘿(???)
    
第73章 现在是茶总的回合
    
    许四月说完被她命名为【元气弹】数据原理，示范完【元气弹】的大概威力以后，和之前的沈剑心林霸天一样，也把自己的实验数据上传到了洪荒论坛自己的个人帖子里，供所有人下载浏览。
    几乎所有超凡者都对此很是眼热。
    因为地球超凡力量刚刚复苏的缘故，在这灵气匮乏得还不如大道崩坏过一次的洪荒的世界里，超凡者们每一次使用一次灵力，身体里储存的灵力就少一点。
    而现在居然有了能够事先储存再施放灵力的媒介，虽然也有很多限制，比如灵气储存上限递减，对媒介材质有所要求，对元气弹制作者能够操控的元气弹的神魂力量也有要求。
    但是毫无疑问，这几乎是震撼人心的成果。
    国统局这次操办论道法会的主要目的，就是集中大部分超凡者的力量，收集他们奇思妙想的同时，对修行简易化做出更大突破。
    所以哪怕这个时候许四月把这个研究成果广而告之，国统局虽然翻着白眼但也还是赶紧记录。
    在超凡力量刚刚蔓延开来的现在，一切不必要的藏私内斗都只会造成徒劳的内耗而已，切记切记，阿弥陀佛。
    如此这般念了几遍清心咒，宋纯阳才咬着牙花，和关注着这次论道法会的各国官方媒体一样，迫不及待地记录下这里超凡者们论述的一切法门。
    台下，王望江有些诧异地看了梁援军一眼，“没想到梁局长你居然出乎意料地沉稳可靠，居然这么能藏得住事，四月出了这么大成果你居然可以忍得住不告诉我？”
    真厉害。
    以往的话，说不定刚刚得知消息的时候，梁局长肯定就要过来迫不及待炫耀自己的外甥女，如何如何厉害云云。
    梁援军轻轻咳了一声，肃然道：“这是当然，如果我说了出来，这个【元气弹】的数据和成果想要在这里公布，说不定就会凭空而来许多阻碍……这样的话，下一次论道演法大会也可能不能那么顺利的举办了。”
    满脸肃然一本正经的梁援军，内心里却在为自己疯狂擦汗。
    什么鬼？？！！
    这件事四月她连我都没说过啊！！
    对梁援军的话王望江也认同地点了点头，对于元气弹这种可以说的上战略性宝物的好东西，虽然上面不至于狭隘到刻意藏起，但是在众人能够看到它的路上设置一些障碍，借以筛选群体换取利益却是很有可能的。
    但这样的做法，也违背了论道演法大会的初衷。
    这种超凡力量刚刚萌芽发展的时候，如果大家明明各自都对修行有所迷茫缺漏，却还你遮我藏事事保留的话，那么这初生的超凡力量也只会像是不再投入薪柴的篝火，很快就熄灭了。
    而这也正是尝到超凡力量甜头的各国，所绝对不能容忍的。
    许四月坐回自己的座位以后，梁援军低声问道：“下一个人是……”
    “陆茶。”王望江也同样低声回答。
    仅仅提起这个名字，气氛仿佛终于到了一个临界点一般，无数人心中暗暗的期待像是连空气都烧得灼热滚烫起来，就连一直以图文方式直播论道法会的微博贴吧洪荒论坛，以及各大直播间之下，评论弹幕里各种不同的语言也几乎是一瞬间热闹起来。
    “陆茶陆茶，终于等到她了，茶总娶我QAQ”
    “啊啊啊啊啊一号，天上地下最强的一号！”
    “一号的人气还真是高啊……我就在现场，不仅是观众，就连观众席上的一众名流权贵和台上的超凡者们，听到一号终于要出场，眼睛都瞬间亮了起来√”
    “我也是在论道法会现场刷微博的天乘弟子，其实很正常的，大师姐博学多识见识广阔所学甚广，在洪荒的时候我们同代天乘弟子就很爱向她求教。”
    “我不是超凡者，不过的确听说陆茶很擅长教导人的样子，而且她在天乘派里面的确是人气很高啊……上次落龙山封神榜那么大的事情，天乘派居然几乎没人出来怼她，还有好几个天乘弟子几乎顶着全世界的压力给她声援。”
    “话说，为什么你们一直叫陆茶一号，却叫其他人本名啊_(:з”∠)_”
    “这个叫法主要是从超凡者里流传出来的吧，有很多说法，不过现在一直认为是因为陆茶表现太出众了，几乎领先同代超凡者很长一段距离，算是敬称也是昵称。当然，你叫茶总也没问题(?ω?)”
    许小姐没能惨败，茶总接下来的游戏时间就得大大缩短，她有些小遗憾。
    不过遗憾归遗憾，在看到地球之上的修行者们，也在如此努力的用自己的全部热血去拼命建设这个超凡世界，为了地球超凡世界的构建在这里畅所欲言毫不保留，陆茶还是挺开心的。
    简直像是在看到当初的洪荒世界里，万千众生为了找到一条能够超脱的路，纵使抛头颅洒热血的也绝不回头的模样。
    道祖很欣慰。
    茶总终于站了出来，“每个人说的法门都相当具有实操性，那么我也就不做保留了。”
    自媒体之所以没有官方媒体设备齐全画质清晰拍摄权限广泛，却还能受到很多观众欢迎，就是因为他们总能知道观众想要看什么。
    好几个自媒体眼睛一亮，都把镜头转向超凡者们的席位。
    好几个排行榜前十里的超凡者们，都眼睛亮晶晶地看向了站起身来的陆茶，那眼神，简直像是小迷妹看着偶像一样。
    此处不特指林某某沈某某许某某。
    话说，这其实真的就是一号的个人粉丝见面会吧？
    明明和每一个天乘弟子都穿着同样的衣服，但这样泛泛的白色在陆茶身上也如此与众不同，她是慵懒的随意的，也是精致的瑰丽的。
    漂亮得不可思议，也理所当然让人如此着迷。
    “在我之前，也有超凡者提出能够让超凡者的实力短时间内骤升的法门，这种提升或者是力量，或者是速度，或者是爆发力，但有一个相同点，那就是使用这些法门以后都有着不同程度的后遗症。”
    陆茶轻轻一笑，“而我说的法门，没有后遗症。”
    
第74章 光速筑基
    
    “而我说的法门，没有后遗症。”
    这话一出，那怕是出自一号的口中，超凡者席位上的绝大部分超凡者们，也都有种不敢置信的荒谬感。
    林霸天沉吟一下，有些迟疑的看向陆茶，“没有，后遗症？”
    就像是质量守恒定律在科学的世界观下通用一样，在修行世界里，力量的获取有所代价这也是众所周知的通用价值观。
    越是能够轻松得到的强大力量，背后的代价就越是巨大。
    玄之又玄的因果劫就不用说了，简单速成的力量获得法门，总是伴随着各种难以想象的诡异灾难。
    大家都羡慕邪道修士的修行速度方便又快速，但事实上每一个为了轻松得到这种巨大力量的人，都在背后付出了不为人知的血腥牺牲。
    有的时候是身体有的时候是灵魂，有的时候是未来，更有甚者，有的时候还会是与他们有牵连的一切亲朋好友。
    当然，在洪荒世界喜滋滋卖全家投入邪道的人，也是有的。
    但绝大多数的的邪道修士，踏入那条路的时候，都大概像是那个落龙山遭遇的怪物一样，从迫不得已到沉沦其中，可恨可悲可叹，或许也有点可怜。
    洪荒世界仙道以上存在当然也是有许多短时间内提升实力的办法的，而正道之所以能和和邪道划分开来，就是因为绝大多数正道仙人都把这种代价留给自己，而不是转移给别人甚至是至亲身上。
    没有代价的提升力量方式，连洪荒世界曾经的仙道大能们，也没有做到这一点吧……
    所以说，怎么可能……？？？
    但是这话又是从一号口中说出来的。
    一号固然对修行之事很少上心的懒散模样，但她对超凡力量的理解却是同代超凡者们远远不及的，而且在论道法会上在这么多人关注的时候，她也没理由胡说八道啊。
    陆茶思索片刻，“我随意用数据举例假设一下，假如一个练气巅峰修士的常规战斗续航时间是一个小时，消耗10点灵力值，在这一个小时里他能和同境界修士战斗得不分上下。那么，假如以缩短这种战斗续航时间为代价，同样消耗10点灵力值，是否可以在半个小时里击败同境界修士呢？以此类推，二十分钟？十分钟？五分钟？一分钟？”
    这个有趣的课题，顿时吸引住了在场很多人的注意力。
    陆茶轻轻一笑，“假如可以做到把这种战斗续航时间和能量消耗无限缩短集中在一刹那，我想这样瞬间爆发出来的力量，哪怕是一个练气期修士也可以瞬间秒杀一个仙人吧。”
    无限力量与时间集中压缩在一点，这就像明明是小小的一根针，却可以戳破大大的气球。
    她很快补充道：“当然，这只是理论上的数据，把自己的所有精气神战意战力战斗时间无限压缩在一瞬间爆发，能够做得到这点的人不是仙人也胜似仙人了。”
    许四月问出自己的疑惑，“不过，哪怕是身体素质超越常人的修士，也很难做到这种吧？”
    陆茶笑着轻轻拍手，“问得好，而这也正是我这个法门的核心之处。即使是修士也很难做得到这种极限压缩，纵使做得到，身体也很难承受得住这一瞬间的力量爆发。很有可能一刀还没斩出去，自己就先自爆了。”
    “我在洪荒世界的时候想了很多，也参考了妖族魔族的许多文献，而后发现他们在这些走捷径绕开难题的法门上，的确是非常硕果累累给了我很多启发，最后我在《先圣太虚九章》里……”
    一号在上面侃侃而谈，超凡者们听得如痴如醉，而南荒派修士席位上，周阳体内安静了许久的系统，终于开口了。
    “宿主，建议你以后对这个一号多加关注一些。”
    周阳有些疑惑，“诶？”
    “在洪荒试炼结束之前我就有些疑惑了，道祖消失前为何要那么长久地注视陆茶，现在这种疑惑更甚了，这个法门里体现出来的高深眼光和博学水准，简直变态得不像同代修士应有的水平。”
    “您您您，您是说一号她背后很有可能也会出现系统你以前和我说的，那些其他的系统？？？”
    系统轻轻沉吟片刻，“也有点不像。”
    “总之，多关注这个人吧，而且最好是正面善意方向的关注。”
    “为什么？”
    “我怕宿主就此英年早逝。”
    周阳：“……”
    而这个时候，台上陆茶的论道刚刚结束，很是一本正经道，“这个法门，我姑且命名为《燃烧我的卡路里》吧，取其燃烧一切换取一瞬间的爆发之意。”
    众人：？？？？？？？？
    大佬，您怕不是脑壳坏掉了吧？
    不管这个名字如何奇葩，《燃烧卡路里》的确是一个从实用性适用性和可持续发展潜力上，都称得上极致完美的法门。
    只要身体和神魂强度勉强跟得上，那么虽然理论上那些短时间内以一敌十敌百就不用想了，不过越阶战斗大概还是可以做得到的。
    比起那些动不动就废丹田废道基的可怕代价，《燃烧你的卡路里》的代价几乎微弱到忽略不计。
    比如原来能战斗一个小时丝毫不觉得疲累，现在十分钟越阶战斗结束经脉丹田已经空无一物，还打不赢就只能要么跑路要么等死。
    而十分钟时间，在很多时候就已经足够改变许多事情了。
    各国官方组织激动得脸红脖子粗，一边拍摄一边疯狂记录，而超凡者们也终于迎来了自己最喜欢的提问环节。
    “一号一号，请问炼气化神的时候，是清平丹更适合还是清源丹更适合？”
    “一号，请问昆仑法爷走防御格挡这条路，走得通吗？”
    “师姐师姐，我们天乘奶妈也能输出吗？”
    问题纷纷杂杂，最后沈剑心也问了一句，“筑基时候的收拢百脉以筑道基，是什么意思呢？”
    陆茶眨了眨眼睛，“收拢百脉以筑道基？你们门派师长没告诉过你吗？”
    不仅是沈剑心很疑惑，就连林霸天对此也不太明白，“师门长辈说，这种事情只能自己悟，他们也很难具体解释。”
    陆茶捏了捏自己的下巴，轻轻唔了一声，“那就是说，得亲自体会才能懂，对吧？”
    就在超凡者们还不太明白陆茶这话是什么意思的时候，天空之上乌云笼罩微微电光闪烁，而陆茶身上四肢躯干脸颊之上也隐隐有蓝色光辉流转，这些光辉最终汇聚到她光洁的额头，化作一点银色玄奥符文。
    这程序太快，快到天空之上电光还没来得及破出乌云，一切已经结束。
    乌云退散，光辉重回大地。
    陆茶轻轻点头，看向众人，“筑基就是这样的，看懂了吗？”
    超凡者们：“……”
    
第75章 陛下有人造反啊！
    
    论道法会友好和谐的结束了。
    超凡者们或者化作青烟消失，或者运起幻术隐去自己的身影再慢慢离开，宽阔的展台上很快就只剩下了寥寥几人。
    而吃瓜群众们很快就发现，走得飞快的那些人大多是没什么太大名气的超凡者们，而排行榜前十上的超凡者们，几乎都是慢悠悠走下来的。
    “为什么那些超凡者们离开得那么酷炫，而这些大佬们反而这样朴实无华全靠一双腿走路的啊，难不成这样才是大佬？”
    “你以为那些超凡者们想跑得那么酷炫吗，论道法会既然已经结束，那么超凡者们彼此之间被暂时压下来的矛盾，自然也就重新沸腾活跃起来了，如果不赶快跑……就像那个吞魂修行的黄周，怕不是被立马就被围住命丧黄泉了(?ω?)”
    “大佬们之所以这么安步当车悠然自得，不仅仅是因为他们实力强劲，更是因为每一个人身后都几乎有着背景深厚的超凡组织，这些组织都有加派人手过来，大佬们当然是半点不慌的～(~~～)~”
    而在无数人默默注视的论道法会落幕时刻，排行前十的超凡者们彼此对视一眼，“大家，下次再见了。”
    这种时候，他们彼此之间已经没有了方才为了一个疑难杂问，而整齐一心毫不遮掩的坦诚分享模样，每个人脸上都重新挂上了或者肃然或者客套微笑的神情。
    因为有国统局的调和和镇压，有超凡者大佬们争先恐后抛出让人惊艳的法门和论点，所以在这里的短短时间里，从前打生打死恨不得见面就开启生死战的超凡者们，在这种时候也能暂且收敛好自己的浑身尖刺。
    而论道法会上的众志成城抛却过往矛盾，只会是在这里才会有的和谐场面，或许下一次再见面的时候，他们中的这些人就会兵戎相向毫不留情了。
    毫不遮掩的论道演法和毫不顾忌的兵戈战斗，既是宽和从容也是血腥残酷，这就是地球的超凡者们了。
    而对于超凡世界了解甚少的吃瓜群众们，虽然很多时候哪怕大佬们把自己的论点数据公布出来，他们也犹如看着天书，但是也没关系，这次论道法会上大佬们你来我往的仙道风采，已经让他们感觉不虚此行。
    ――嗯，在直播范围内呼吸着同一片天空下的天气，四舍五入也算是同行了(●―●)
    哪怕已经知道超凡者世界并非是繁花簇锦和平，知道很多时候超凡者之间的血腥残杀甚至都懒得掩饰，但是这样畅快潇洒的世界，的确也还是非常的吸引人的。
    尤其是光速筑基的一号，装逼如风常伴其身。
    几乎一一人之力，硬是压下了一众逼王的装逼光环，大概哪怕在很多年以后，哪怕超凡者们成就仙道去往更加精彩的世界，但吃瓜群众也对今天发生的一切大概也仍旧难以忘怀。
    刚刚筑基成功的陆茶和筑基前看上去并没有什么两样，除了白皙的额头上眉心之间多了一点漂亮的银色符文，她仍旧是那副懒散地怠惰地，仿佛对什么事情都提不起兴致来的表情。
    朝身后的人挥了挥手，“再见。”
    这么说着的陆茶，脚下一角阵法一闪即逝，下一秒她的身影已经消失在了原地。
    在这国统局检查过无数次的展台上，她究竟是什么时候布下的阵法，而且几乎能让所有人都没有发觉，和向来神秘感十足的一号本人一样，关于这一点所有人也给不出答案。
    只能安静地默然地，看着她身影在夕阳之下忽而就消失了。
    没有人知道她来自何方，也没有人知道她将会走向何处，常常笑着的一号究竟想要的是什么，或者究竟是否真的有想要的东西？
    她真的，会有需要着谁的时候吗？
    多少还是，有点怅然吧。
    大佬们都要么组队离开要么被各自组织的人接走后，许四月目光怔怔然望着陆茶离开的方向，而后回过头来。
    宋纯阳收好了自己记录的东西，交给了仙道院的自己的同事，“关于修行简易化的问题在询问过一号的意见，我们已经有很大的进展了，以前最烦恼我们的问题也几乎迎刃而解。所以等下国统局又要就此开一次会了，许师姐你要参加吗？”
    许四月轻轻一笑，“如果我不去的话，梁局长估计又要在下次会议上的时候，把我提起来教育一通了。”
    “梁局也是关心则乱嘛。”宋纯阳哈哈笑着，意有所指。
    作为国统局目前无论是明面上还是暗地里都最强的王牌，天赋悟性根骨气运智慧决断都最优秀的超凡者，个人忠诚度也满格的许小姐，一直以来都是国统局最受倚重的超凡者，没有之一。
    不了解外情的吃瓜群众们甚至是许家的人，大多都以为是因为因为有舅舅梁援军在国统局身居高位，所以许四月在国统局在国统局的地位才能如此特殊，但实际上这个说法应该是反过来才对。
    正因为国统局有了无可替代的许四月的存在，梁援军乃至梁家在国统局在华国政坛的地位，才能蒸蒸日上中越来越稳当。
    而许四月本性沉静淡泊不好名利，哪怕在国统局里也是一副神游天外的模样。
    在国统局下官方超凡者越来越多的时候，也有不少人眼热梁家的地位，打算投资可靠的超凡者争夺在国统局里的话语权。
    不说对许四月取而代之，至少也要平分天下吧？
    许四月本人对这些可笑举动一如既往的不上心，梁援军倒是对这些不种树光偷桃的人恨得咬牙，恨不得对许四月天天嘱咐：哪怕对这些事情不感兴趣，也要时不时来国统局刷一刷存在感啊！
    作为和许四月同代的超凡者，算是亲自见证了国统局从有到无一点点诞生建立的宋纯阳，理所当然是站在许四月这个革命战友这边的。
    不过和梁局一样，他都对许四月完事不上心的模样也有些头疼。
    这可是有人准备造你的反呢，许陛下！
    许陛下一如既往的脑回路清奇，“纯阳，你觉得东区的别墅更好，还是西山的别墅更好呢？”
    宋纯阳：“哈？？？？？”
    
第76章 你接着编
    
    展台旁边，陆茶刚刚离开的地方围住了几个仙道院的研究员，他们拿着一些颇有些奇怪的测量工具，对比测量着各种数据，而后把这些数据通通记录下来。
    那里是陆茶离开的时候，一角阵法把她送离这里的地方。
    陆茶对玄门术算阵势之道的理解从最开始的时候，就凌驾在所有超凡者之上，后来进入洪荒世界在天乘派浩瀚藏书的滋养下，她关于这方面的进展更是一日千里。
    几乎没有人能够猜的到她在这条道路上，现在到底抵达什么程度了。
    而对一号这样阵法高手留下的一点阵法痕迹，国统局自然是感兴趣得不行，刚刚送走超凡者们以后，就有仙道院的人拿着专业仪器过来收集数据了。
    反正会议也还不急，许四月和宋纯阳都颇感兴趣的走了过去，“怎么样，测量出什么结果了吗？”
    “许队好，宋组长好。”
    许四月还兼任国统局下最精锐的第一超凡小队队长，功勋卓著人望深厚，所以国统局仙道院很多人都更习惯叫她许队。
    “阵道之术变化万千浩瀚如同星辰大海，哪怕一个看似微不足道的数据错误，都会让人偏离正确答案数十万里，而偏偏我们对这方面的知识还很贫乏。”
    “只能大概看得出，一号用的似乎有点像是邙山流派的《截气五支》，还有点洛水《淮阳水法》的影子。”
    “看得出这些也没用，一号已经做得到容纳百家为一人所用了，施法布阵不拘一格悄无声息，几乎没人发现得了她是什么时候布阵的。”
    宋纯阳就轻轻啧了一声，“怪不得眼看封神榜拿不到手以后，各个超凡组织对一号就换了一副和善面容，不是万不得已的时候，他们也不敢轻易和一号撕破脸皮。”
    许四月轻轻一笑。
    魔王小姐展现出来的本身战力反倒是没办法让人这么谨慎，她最让别的超凡者尤其是超凡组织们忌惮的最大地方，还是她表现出来的超凡入圣玄门阵势之道。
    哪个超凡组织不是家大业大不是拖家带口的，这些能够挡得住核弹攻击的地球超凡堡垒，对于阵法传送式入侵却是力有未逮。
    在这种超凡力量刚刚开局的地球，几乎没人挡得住超凡者中玄门阵势第一人的入侵。
    如果让一号这种战力无双的阵法大能无声无息进入超凡组织们的老巢，先不说割草无双，哪怕是这么长时间以来收集的资源数据资料损失，也足以让他们心痛到吐血了。
    一个戴着眼镜的研究人员语气十分兴奋：“过不了多长时间这个一次性阵法的痕迹就会彻底消散，不管能不能一眼看懂先把它复刻下来再说，能多有一个阵法模型数据，对我们来说也是非常好的。”
    宋纯阳低低叹道：“真的好想知道，这个小小的微型阵法究竟会把一号传送到什么地方啊。”
    一号向来神秘莫测，没有人知道她的来历，在国统局的信息渠道里，她除了和许四月关系稍微亲近一点点以外，几乎没有和其他超凡者有过私下联系。
    她从不加入任何超凡组织，只凭借自己一个人，就给全世界所有官方非官方超凡组织带来了无限压力。
    哪怕宋纯阳踏入超凡世界的时间已经不算短暂了，但越是如饥似渴的了解着超凡知识，就会越发感觉到自己的渺小无知。
    洪荒世界的师门长辈说，在阵法一途上道法高深的先辈能够对一个阵法只需要看一眼，就知道它是何种作用能把人传向何方，而且还可以凭借遗留下来的阵法痕迹就能轻易反追踪而去。
    世界之大，无处躲藏。
    哪怕是在洪荒修行世界，宋纯阳听到这种传说，也觉得神乎其神。
    或许在下一次洪荒世界试炼开放的时候，大道重塑仙道重建的洪荒世界里，也许这样的神话传说才会化为现实吧。
    许四月一直很安静，听到宋纯阳这话后反倒是轻轻笑了一下，没有说话。
    宋纯阳颇为遗憾，“看来除了一号主动出来，否则这个世上真的没人找得到一号了。”
    许四月粲然一笑，“诶呀呀，我也很是烦恼一号到底在哪里呢。”
    .
    ……
    .
    陆茶刚刚回到中海市的豪华公寓客厅，就拿出了自己的手机，熟练地点开了氪金手游的APP。
    大概是为了准备最近搬家的缘故，时空回廊之外的单身公寓处许多东西都被打包收好了，客厅里还有家具公司附送的一些配套的东西，像是什么狗屋猫窝之类。
    刚刚回到家，造化玉猫就从陆茶的地上神国出来，它趴在自己主人的肩膀上，颇为嫌弃地对着地上的颇为巨大的豪华猫窝嫌弃地喵喵两声。
    “好啦好啦，不会让你住在那种地方的。”
    喵喵得意地喵了两声，轻轻一跃跳到了圣人的脑袋上，颇为享受的把身体团成一小团趴了下来。
    “喂喂喂，好歹我也是道祖啊，快下来！”
    “喵喵～”委屈巴巴
    “啧，好吧，看在你受伤了的份上。”
    “喵喵！”十分欣然的叫声。
    陆茶随意提起狗窝上的皮质狗项圈，漫不尽心拿在手中用手指转着圈，“只此一回，否则的话就用这个项圈栓住你这个捣蛋鬼。”
    “喵喵！！”
    陆茶一边逗弄着喵喵一边踏进了时空回廊，刚刚进去就看到小姑娘跪坐在软垫上背对着自己，正在看着茶几上的笔记本电脑。
    而笔记本电脑上，某个大概是陆茶狂热粉丝的自媒体网红博主，正在疯狂吹嘘一号如何如何流批，最开始的时候在落龙山一坑就是24人，而后以一敌四现在又领先所有超凡者光速筑基，简直前无古人后无来者，吊打一众超凡者不在话下。
    小姑娘很认同地轻轻笑了起来。
    “而且，是27人啦，才不是24人。”这样语气轻快地小声补充着。
    陆茶手中转动的项圈啪的一声掉在了地上。
    小姑娘豁然转过头来。
    两人四目相对。
    气氛十分尴尬。
    小姑娘顿时怒视笔记本电脑上网红主播，“真是胡编乱造夸大其词侮职业道德败坏，我现在已经收集够足够多的证据，正准备举报他了！”
    陆茶肃然点头，“说得对。”
    你接着编，反正我全都信了。
    PS：晚安安┗( ?ω? )┛
    
第77章 一号的花边新闻
    
    朱紫的心砰砰砰跳得飞快。
    往常家中要么有四月小姐要么狐狸姐姐还是清醒着的，只要周围还有其他人，也就不会让她感觉气氛太僵硬。
    而现在，这几乎是她和圣人之间少有的两人相处时间。
    电脑屏幕上刚刚还觉得他说话很有趣，夸人方式天马行空不拘一格的网红主播，现在的小姑娘却觉得他真是聒噪得十分让人讨厌了。
    网红主播今天请到了一个超凡者作为嘉宾。
    哪怕并不是很有名气的超凡者，但有超凡者愿意抛头露面接受访谈式直播，这已经很让人惊讶了，毕竟在普通人眼中，这些超凡者们不说所有人都高高在上，但给人的印象大多都是与世隔绝神秘莫测的。
    有超凡者愿意放低自己的位置“亲民地”接受访谈，这让这个网络直播节目短时间内就吸引了很多观众。
    “听说在洪荒世界天乘派的时候，一号和林霸天的关系不太好，是因为门派竞争激烈而生出的矛盾吗？关于这个我也听说过其他不着边际的花边新闻，不过我觉得都不太可信。”
    超凡者挑了挑眉头，“花边新闻？”
    主播有些不太好意思地用手捂住自己的脸，“啊，就是，说陆茶和林霸天为了争夺小萝莉钟月的归属权，或者说陆茶林霸天因爱生恨之类的。”
    超凡者笑出声来，“我是昆仑弟子，对天乘派的事情不是特别了解，不过有一件事是可以肯定的。”
    “哦，请讲请讲？！”
    “陆茶估计不可能和谁发生什么情感纠葛，我甚至觉得她无论是对人类还是修士都压根没有兴趣，她就是那样对所有都只会怀着恶趣味的家伙。”
    接着补充道：“而且说林霸天和陆茶关系恶劣的，估计是什么地方听来的谣言吧。据我所知，他们两人的关系虽然算不上有多好但也绝对说不上有多坏，毕竟陆茶一直以来懒得应付的超凡挑战者们，一直是林霸天和钟月处理好的。”
    朱紫用眼角余光悄悄看了圣人一眼，发现圣人已经端着手机悠然靠在了沙发上，从手机里偶尔传出来的乒乒乓乓武器击打特效之声，很容易就猜得到她又在沉迷那款氪金手游了。
    悠然斜躺在沙发扶手靠背上的圣人，表情仍旧是那副慵懒舒适的模样，但却又明显比往常多了几分兴致。
    这个时候，小姑娘心想，那个主播的确说的很对，圣人的确是对一切人类和修士都没有兴趣的模样，世上所有人的倾慕和心头悸动，对她而言可能还不如一个氪金手游来得有趣。
    网红主播还在继续着谈话直播，“那一号和许四月之间关系怎么样啊？在神仙赌局上的时候，不仅仅是我，很多人都觉得她们两人关系应该挺亲密的。”
    何止是亲密，都搂搂抱抱上了。
    说起同门的【昆仑大师兄】，超凡者脸上表情明显肃然起来一些，“许师姐她对所有同代师弟师妹都很和善很有耐心，不过在神仙赌局上和一号的那种亲密模样的确少见……我也听过一些传闻，说她们两人在地球时候应该就有过交集，应该算是朋友吧？”
    朋友？
    你的许师姐知道这话了以后，怕不是会一剑切了你这个师弟啊。
    “那作为昆仑派的弟子，你对天乘派的一号怎么看呢？哦哦，之所以问这个问题，是因为有观众好奇其他门派弟子对陆茶到底是什么看法，毕竟天乘派弟子对陆茶的态度都很一致，哈哈哈哈。”
    “态度很一致，是说那次的封神榜联名事件吗？”昆仑派的超凡者在说起这个的时候，也免不了赞叹一声，“这门派人望是真的很厉害了，我觉得大概和陆茶表现出来的恶趣味模样不一样，和陆茶相处应该是很愉快的事情吧。在其他门派里，哪怕是所有人都认同的最强同代大师兄大师姐，我也没见过有人能让门派同袍有这么高的认同感的。”
    “至于其他门派，以我的角度看陆茶当然是心情很复杂，门派长辈整天耳提面命隔壁门派的陆茶如何如何优秀，今天又突破到了什么境界明天又解出来什么难题，把我们比得真是一文不值，说不头疼是不可能的。但是……”
    世上最让人头疼也最让人兴奋的词语，应该就是但是了。
    主播眼睛都亮了起来，“但是？”
    这种在圣人眼皮子底下观看着别人夸赞圣人，屏幕前的小姑娘真是觉得气氛万分尴尬，但她觉得如果自己现在马上把这个直播关掉，立马就会变成真正的此地无银三百两。
    不行，要撑住！
    收集证据举报主播的理由不能丢！
    超凡者沉吟片刻，“有些自认为和陆茶差距不大的超凡者或许会对她十分讨厌吧，但是对我们这种和她隔着遥远距离的人来说，当然是觉得她犹如超凡世界指路明灯，是既耀眼又夺目的美丽奇迹。”
    “不说我，就连屏幕面前的所有观众们，也一定是喜欢她喜欢得不得了了吧。”
    朱紫惊恐万分地猛然合上了笔记本电脑。
    啪的一声。
    力度之大，小姑娘甚至怀疑这电脑是不是就此要坏掉了。
    这么大的动静，圣人的目光终于从她的手机上移开，有些疑惑地看向小姑娘，“嗯？”
    “啊，没事，就是，我已经举报好了，对，就是这样。”自己都不知道自己在说些什么的小姑娘，结结巴巴仍然强撑着，“这个节目真的是太糟糕了，这样胡编乱造只为了满足观众窥探隐私欲望，简直对超凡世界的构建毫无帮助！”
    圣人一只手拿着手机，一只手托住自己下巴，漂亮得仿佛琉璃一样的双眸望向了小姑娘。
    在这样的目光注视下，朱紫心跳如鼓，简直怀疑自己的心跳声剧烈得圣人都已经听见了。
    而最后，圣人也只是轻轻点了点头，“你的狐狸姐姐呢？”
    “在外面的聚灵阵里，吸取灵气修养神魂。”
    这样又被轻轻揭过了这件事的小姑娘，不知为何内心深处比起松了口气，却更有种莫名的失落。
    【屏幕面前的所有观众们，也一定是喜欢她喜欢得不得了了吧】这句话，圣人听见了吗？
    
第78章 漂亮得犹如天神
    
    “从五天前就一直沉睡到今天吗？”
    “嗯，从那时候就一直没醒。”
    说到这里，小姑娘也顾不得内心的尴尬感，“以前最多也就一次睡一两天，这次居然这么长时间没醒，难道出了什么问题吗？？？”
    在小姑娘的妲己姐姐消失以后，她的狐狸姐姐几乎是她唯一还剩下的亲人了，这些日子关于自己狐狸姐姐的恢复她实在是满心焦灼。
    “不，是因为你的狐狸姐姐真的快醒了。”陆茶重新收回了目光，看着自己手机屏幕上随着光标操控，一个大轻功落地斩人无数的白衣道术师，“神魂的自然修复越是到了最后需要的时间和资源就越多，但效果也会越好。”
    这时候的小姑娘身上没有了那种仿佛小刺猬一样浑身炸开的刺，整个人显得又认真又乖巧，“我把这段时间收集的所有灵气结晶都放在聚灵阵了，应该足够了吧？”
    陆茶点了点头。
    “之所以让你选择自然恢复，就是因为这种恢复方式虽然需要的时间长一点，但是基础最踏实而且重塑后的身体也与神魂最相合。”陆茶一边打着游戏一边道：“而那个怪物说的捷径虽然看似简单方便时间快，但是时间长了以后，我怕你都不知道你的狐狸姐姐会变成什么模样。”
    小姑娘乖乖点头，“朱紫受教了。”
    陆茶漫不尽心回应着，而趴在她怀中的喵喵却是不满起来，轻轻伸出小爪爪把她一只手扒拉过来按在自己脑袋上。
    【撸我撸我，认真撸我！】
    喵喵喵的叫声中满满都是这个意思。
    陆茶一只手专注撸猫，只有一只手在漫不尽心操控游戏角色的情况下，终于让对面一个道术师找到机会甩过来一个眩晕强制掉血技能，一个霸刀者和天弓者在同伴配合下，两个大招铺天盖地砸下来，削掉了陆茶道术师角色的几乎大半血量。
    啊呀呀，这次来围攻自己的人还不错嘛。
    陆茶飞快给自己套了一个解控技能解除眩晕掉血，而后运起轻功在半空一个建筑外突的栏杆处脚下借力后，一个位移突刺技能瞬间改变了自己的方位。
    果然，下一秒一个仙术师的大轻功技能从天而降，砸在道术师刚刚借力的栏杆处。
    陆茶乘着仙术师在空中无法借力出招的瞬间，一个突刺技能过去半套技能都没用完，一个墓碑就突兀的挂在空中。
    《忘仙》这个手游就是这么有特色，每个人被玩家杀掉以后都会在原地出现一个维持大约一个小时的墓碑，墓碑上面还能留言，而不管死在空中还是死在水里，这个墓碑永远都会出现在原地。
    刚刚解决伤害最高的仙术师，为了防止这些人眼看情况不对后跑路，陆茶手中的道术师已经飞快往人群扔了一个群晕技能，掐着时间正好刷新出来的轻功技和大招砸下去以后，地面上立即出现了好几块墓碑。
    半空中的孤零零一块墓碑和地面上的几块墓碑，一上一下，实在是相映成趣。
    借着这个空闲陆茶终于磕了个红药蓝药，让自己满血满蓝以后她又重新悠哉哉起来，她在当前频道打字：“技术水平还不错嘛，上次那三个花里胡哨菜鸡雇你们来的？”
    当前频道：【葵花小九R：我们才不是长安居和洛阳城的人，只是现在因为你的缘故，吸引了好多其他区的杀人狂魔买号过来！】当前频道：【葵花小七R：现在那几个开红狂魔可不仅仅在野外开红，灵术师门派的传送点处，被屠的小号多得数不过来！】当前频道：【葵花小五R：这一切都是你带起来的不正之风，我们葵花家族的人一部分在灵术师门派那里蹲开红狂魔保护新人，一部分过来杀你，以扬正气！】灵术师是刚刚才开的新门派，几乎都是一二十级的修为低微的小号，连开红狂魔们的一个平a都抵挡不住。
    【你的奶茶：……其他区的人在风花雪月屠门派？】《忘仙》手游里原地复活只会自动恢复5%的血，而磕药又是有冷却时间的，所以这些人死去后的灰色角色仍然惨烈地趴在地上，并没有选择复活，而是想等着红药CD时间过去以后再自动复活到复活点去。
    他们实在是害怕刚刚原地复活以后，又被【你的奶茶】一个平a再次收割人头。
    【你的奶茶】在《忘仙》手游里是极其出名的氪金大佬，因为一骑绝尘领先众人的修为和极为流批的操作水准，以及热衷开红杀人和墓碑写情诗的骚操作，让一部分人恨她恨得咬牙切齿，也让一部分人追逐着崇拜着这样的拉风帅气大佬。
    这样口碑两极分化之下，无数八一八爱好者为【你的奶茶】写了许多或者咒骂或者吹捧的八一八帖子，但无论是爱还是恨，【风花雪月】服务器都越来越人气高涨，渐渐从原来的声名不显服务器，一跃成为现在《忘仙》上百个服务器里最热闹的一区。
    茶鸽鸽总是有这种让世界热闹起来的能力。
    哪怕身在【风花雪月】服务器，也时不时有其他服务器的人过来吃瓜看热闹，但陆茶实在没想到这次居然吸引了一堆开红狂魔过来。
    这怎么行，【风花雪月】只可以有一个这么拉风的人，就是她！
    陆茶当即一个轻功飞向天际飞到传送点，传送到了灵术师门派的复活点，刚刚抵达这里就她看到好几个开红的陌生ID在疯狂杀戮，地上已经躺了一地惨烈小号不敢复活。
    哪怕有一些正义之士过来阻止，但哪里赶得上这些专门买号的人修为高装备好，不仅落在下风还时不时被对面反杀，被按在复活点疯狂摩擦。
    白衣道术师静静看了片刻，换上了自己平时开红时候都懒得用，因为觉得实在用了欺负是的全服务器唯一一把九转武器，而后她朝着开红人群就是一个大轻功绝杀技从天而降。
    原本兴奋至极的开红狂魔们，顿时变成了一地墓碑，而站在墓碑中间背负着流光溢彩九转武器的道术师，白衣飘飘，漂亮得犹如天神。
    干净利落解决完后，陆茶点开包裹里的传音喇叭。
    世界传音：【你的奶茶：风花雪月只允许有一个开红狂魔，其他的，我见一个杀一个。】世界传音：【你的奶茶：风花雪月的人只有我才可以欺负，其他的，我见一个杀一个。】整个风花雪月，一片安静。
    
第79章 茶总艹我啊！
    
    因为《洪荒》手游内里自行运转不受程序控制，外有国统局监督检查生怕又出大事，所以曙光公司后来把公司的资源重心又放在了新游戏上，而这个新手游就是《忘仙》。
    《忘仙》手游是曙光公司在《洪荒》手游之后的最受期待之作，而也正因为如此，哪怕这个游戏并不能像是《洪荒》手游那样给予玩家超凡种子，但也仍然吸引着来自全世界的游戏玩家。
    万一呢，是吧？
    当然，这个游戏之所以这么火热，也不仅仅是那飘渺不可闻的遥远超凡希望，《忘仙》手游本身就品质过硬，无论是画质还是职业平衡还是游戏手感，都吊打当今的绝大部分同类手游。
    而社交类氪金手游的最大卖点，八一八也依旧在《忘仙》手游里发扬光大【风花雪月】作为《忘仙》手游里最热闹的一区，一直八一八帖子多不胜数，在这其中大半八一八都和【风花雪月】榜一大佬，【你的奶茶】多少扯得上关系。
    也正是因为如此，【你的奶茶】这个ID在《忘仙》手游的相关社交平台上，一直存在感很高，吸引了许多正义卫士和想要围观大佬风采的吃瓜群众们。
    而【你的奶茶】总是如此的公平公正一视同仁，无论是正义卫士和吃瓜群众，只要出现在野外她的狩猎范围里，那就通通逃不过墓碑情书的结局。
    不说其他大区的吃瓜群众，【风花雪月】服务器的玩家们，对【你的奶茶】一直是心情很复杂爱恨纠结的。
    讨厌她不仅没什么卵用，而且她也的确为【风花雪月】现如今的热闹繁荣做出了不可磨灭的贡献，喜欢她吧，她却又从会不管你喜欢还是讨厌，总是一个轻功技就绝杀你的血条。
    于是整个【风花雪月】大区的玩家们就分裂了三部分，绝大部分的沉默路人和吃瓜群众对此很少发表意见，存在感爆棚的则是站在天平两个极端之处的两群人。
    ―――茶鸽鸽的天狗和茶鸽鸽的黑粉们。
    这两拨人时不时就要撕个天崩地裂，氪金买传音喇叭硬生生刷得世界频道战火狼烟四起。
    茶鸽鸽的天狗们是由一群崇慕奶茶大佬身上人民币香气，以及觉得大佬行事不拘一格帅气迷人的玩家们组成，他们连茶鸽鸽开红杀人写墓碑情书的时候，都觉得她行事嚣张帅气中透着诡异萌感。
    这群人主要集中在天道盟这个帮派里，不过【风花雪月】一直戏称他们为天狗盟，这个帮人不算多不过向来战力彪悍闻名，刷喇叭对骂的时候简直让人目瞪口呆。
    【你的奶茶】的黑粉主要集中在风花雪月中两个大帮，长安居和洛阳城，两个大帮高修不少组织力也很不错，所以在以往的骂战中，一直是两大帮派吊打茶鸽鸽天狗。
    以往【你的奶茶】上线开红，长安居洛阳城的人总会发喇叭疯狂嘲讽，而这次其他区的人有人买号过来屠门派，这两帮的人却是没了声音。
    “我敲！以往奶茶开红的时候，长安居洛阳城那些人在简直恨不得化身正义勇士喷得奶茶一脸血，怎么现在别区的人来屠门派，他们就怂了？？？”
    “看之前他们骂开红骂得那么理直气壮义正言辞，我还真的以为他们一腔正义呢，呵呵【鄙视】”
    “今天刚刚开的新门派灵术师，都快被那群开红狂魔屠完了，我们区两个大帮就没有高修去看看吗，不可能是打不过吧？？？”
    “他们怎么可能会出来，别区买号的人很多买的就是长安居洛阳城的号，买之前还和两个大帮的人打了招呼让他们别管，都是狐朋狗友，我们这些低修玩家只不过是高修大佬的游戏体验而已【哭泣】”
    “雾草还有这回事？？我突然有点怀念奶茶了，至少她只在偶尔上线的时候在野外开红，还只在野外寒山沉渊开红，只要避开这两个地方就好_(:з”∠)_”
    “楼上天弓者您有病吧，都是开红狂魔还分什么高低，有必要这么舔吗？”
    “还真的有必要，这次开红狂魔组团来风花雪月，长安区洛阳城都装看不见，但你们平常一直嘲的天道盟，这次反而去灵术师门派和开红狂魔对刚了。”
    “我看到了，雾草，鱼玄机淮阳雨上她们被打得好惨，就凭这个我以后再不说他们是天狗盟了！”
    “敢来和开红狂魔对刚的人进组，打不过也去刚，不能丢风花雪月的脸，否则别的区的人随随便便都可以打得我们不敢还手的话，以我们还有什么脸说自己是一区！”
    “拉我！”
    “我我我，我也来！”
    世界上正吵闹得乱七八糟沸反盈天的时候，世界上突然有战地前线记者以发来一连串感叹号。
    “奶茶大佬突然出现了！！！”
    “奶茶大佬拿出了她以前从没用过的，上百个服务器里只有一把的九转武器，雾草，一个大轻功砸下去十几个开红狂魔就凉了？？？”
    “原来以前奶茶大佬开红的时候，都在让着我们？？？”
    世界传音：【你的奶茶：风花雪月只允许有一个开红狂魔，其他的，我见一个杀一个。】世界传音：【你的奶茶：风花雪月的人只有我才可以欺负，其他的，我见一个杀一个。】整个风花雪月世界频道，都寂静了一瞬间。
    整个服务器的高修大佬们集体装死任由全区玩家被别的区屠戮，平民玩家几乎陷入绝望的时候，从没有被指望过的【你的奶茶】犹如破开乌云第一缕光一样出现，难以言喻的冲击感蔓延了整个区。
    “奶茶大佬怎么可以这么帅！”
    “我突然就不奇怪奶茶大佬为什么有这么多天狗了……”
    “现在加入天狗……啊不是，现在加入天道盟还来得及吗？”
    “天道盟的人呢，往常不是奶茶大佬一上线开红，她们就刷喇叭表白吗？”
    “前线记者为您报道：天道盟在排着队想让奶茶大佬杀，而后让她写墓碑情书。”
    而这个时候，一条世界传音，再直白不过的说出很多玩家的心声。
    世界传音：【从此改名当天狗：茶总艹我啊！】
第80章 我允许你亲亲我
    
    正在按照重要程度等级不同划分记录种种资料的朱紫，原本给自己披上了认真肃然的外壳在装死，忽而听到来自圣人的一声轻轻笑声。
    朱紫以眼角余光看过去的时候，圣人正撑住自己下巴，饶有兴致偏着身体看着手机上不知什么的画面，她仿佛白玉雕成的面容上有着还未消散地愉悦感。
    明明是随意穿着的天乘派白色衣服，明明每个天乘派弟子都是这样穿着的，但这衣服在她身上却如同白云卷动，仿佛雾色凝散，意境悠然而宁静。
    时空回廊里永不凋谢的桃花瓣偶尔纷纷扬扬落下，眷恋地洒落在她身边，朱紫从不知道原来白色与粉色交融在一起，会是这样美好的场景。
    朱紫整理文件的动作，有了一丝不易察觉的凌乱。
    明明是这样美好的场景，但不知为何，她心像是在不住的往下下坠。
    她已经好久好久没听到圣人这样的笑声了。
    那种恶趣味得逞了的被满足了的，彻彻底底逗弄完了谁的时候才会有的笑声。
    在刚刚抵达地球的时候，她与圣人的相处气氛还远远不像现在这样勉强算得上平和，就算她忍得住胸腔之中的愤怒和仇恨，圣人也总是一脸欠揍的恶劣表情，三言两语轻而易举就挑动得了她的满腔火焰。
    很多时候朱紫她甚至觉得，圣人难不成更喜欢她们两人这样的相处方式？
    但不知从什么时候开始，圣人在对上小姑娘的时候已然收敛了浑身的恶趣味，那种恶劣的玩弄式笑容已经很少从她脸上看得见了。
    现在露出了这么愉快地笑容。
    这个时候，圣人在玩弄着谁呢？
    为什么心里会这么难受？为什么心里会这么不忿？
    只是，只是……只是因为四月小姐，对，是的，这对四月小姐来说也未免太让她难过了吧！
    明明那么兢兢业业在外面为了圣人的事情忙前忙后，结果圣人却在这里悠然自得逗弄着别人，为了别人的愤怒而愉快，因为别人的痛苦而欣然。
    圣人越是愉快，小姑娘心就越发层层叠叠地堆起了难看的褶皱。
    胸腔里的堵塞着的某种沉闷混浊而不愉快的东西，让她又抬头看了一眼圣人，圣人大概是刚刚结束一局游戏，十分愉快地恰好抬眼。
    两人的目光对上了。
    圣人的目光是平静得像是春日里一潭静水，通明而澄澈，仿佛刚刚的愉快笑声是不曾发生过的事情。
    陆茶有些疑惑地歪了歪头，鼻音里透出些许疑惑，“嗯？”
    灵魂像是漂泊到无限高的高空之上，身体已然不受控制，朦朦胧胧之中，朱紫听到自己的声音，“圣人，您究竟把四月小姐当做什么了呢？”
    圣人轻轻挑起眉毛，静静看了她片刻，于是那种恶劣感觉终于慢慢回到了她的身上，“你突然这么问，想要我怎么回答你呢？”
    “打发时间的家伙？可爱的东西？好玩的小狗狗？亦或者是――”
    “―――我的玩具？”
    最后几个字让朱紫的灵魂重回躯壳，那种久违的愤怒重新填满了她的胸腔，“圣人！”
    “为什么这么生气的模样？”圣人有些不解地看着她，“不是早就该知道了吗，我对你们的态度都是一模一样的，都是好玩就逗弄一下的小猫小狗而已。”
    圣人露出了愉快的笑容，随手提起自己刚刚放在沙发上的项圈，“如果你愿意带上这玩意的话，我让你亲一下也不是不可以哦，小猫咪～”
    睡在圣人怀中的喵喵，听到主人说起小猫咪，在睡梦中仍然轻轻瞄了两声。
    而这声喵喵，就像是点燃了原本就濒临爆炸边缘的小姑娘胸腔之中愤怒，她霍然起身，身上的愤怒像是具现化一样席卷了整个时空回廊！
    但如果小姑娘再仔细一点的话，甚至可以发现得了圣人微微握紧垂在身侧的右手。
    不只是她不知道该如何与圣人相处的。
    看似无所不能的圣人，也同样不知道啊。
    .
    ……
    .
    许四月结束会议终于回到中海市自己的公寓的时候，哪怕有着专机接送，时间还是过去了很久。
    她刚刚打开自己的公寓房门，就看到客厅聚灵阵上的神魂有些不对劲，白光越来越盛甚至笼罩了小半个客厅。
    唔，圣人似乎说过狐狸小姐应该就是这两天左右恢复了，对吧？
    虽然聚灵阵旁边有着密密麻麻的各种防御攻击阵法，但许四月还是安静站在原地守着，直到聚灵阵里的神魂渐渐延伸形状变成人型模样。
    光辉终于散去，聚灵阵里留下一个婷婷袅袅的女子，安静的站在那里，她朝许四月微微屈身，轻轻一拜，她笑着道：“四月小姐……”
    她的声音是温柔雅致的，但却有一副格外妩媚迷人的面容，眉毛眼睛鼻子嘴唇，双臂四肢躯干，她身上像是没有一处不柔软美好动人的。
    她像是一圈温暖的带着香气的风，轻而易举就能俘虏想要俘虏的人。
    许四月想，怪不得小阿紫小时候会把这个女子认作狐族，她的确是比狐狸更像狐狸。
    轻轻唔了一声，许四月道：“狐狸小姐刚刚重塑身体，一定想要赶快去与阿紫重新相见，快去吧。”
    说完她就走向了客厅冰箱之处，并不想妨碍这一场姐妹相见。
    狐狸小姐轻轻怔了一下，而后笑着又朝许四月轻轻一拜，“谢过四月小姐了。”
    她的确是非常非常迫不及待地，想要用这真实的模样与阿紫相见了。
    阿紫会不会开心得哭出来呢？
    真是的，从小的时候就是那么爱哭的模样。
    十分开心的狐狸小姐踏入时空回廊，“阿紫，我已经……”
    一句话还没说完，狐狸小姐脸上轻松的笑容已经僵在了脸上。
    桃花树下的沙发之上，颈上戴着奇怪项圈的少女把圣人猛地推倒在沙发靠背上，圣人的双手也被紧紧按在沙发上，她几乎是想要把圣人吞吃入腹那样亲吻着圣人的唇瓣。
    少女呼吸急促满脸通红，双眼之中染满了因为情欲而满溢的生理性泪水，这泪水低落在圣人白皙的颈上，却更加引来少女呼吸激烈地亲吻轻咬而下。
    而后，在狐狸小姐踏入时空回廊的瞬间，陷入这粉色旖旎中的两个人，终于回过头来。
    三个人愕然的目光，撞在了一起。
    PS：不要说茶鸽鸽不可能被按住，茶鸽鸽不可能不会提前察觉到狐狸小姐到来这种话。
    这么聪明的小读者，你到底是单身了多久啊？ψ(`??)ψ
第81章 喜欢的人
    
    许四月刚刚从冰箱里拿出一盒酸奶，就看到刚刚走向时空回廊的狐狸小姐，转眼又走了回来。
    “诶？”
    她把吸管随意插 进酸奶里，有些不解的看向狐狸小姐，“怎么了，刚才不是还一副开开心心地想要去见小阿紫的模样吗。”
    “啊，是的……”狐狸小姐不知在想什么，呆了一下才回应道：“……应该是这样的。”
    这时候后她脸上已经没有了那种妩媚而温柔的笑容，低头看向地面的目光都有些失焦，精神恍惚地不知道在想些什么。
    许四月咬住吸管，疑惑地歪了歪头，“难不成是小阿紫不在……？”
    她转身向时空回廊入口又去，“小阿紫这种时间段，一般都会在时空回廊整理各项信息的，难不成在某个空间间隙睡着了？我去看看。”
    “四月小姐！”
    衣袖突然被身后的人轻轻扯了一下，狐狸小姐唤她的声音也是以前从未有过的急切，或许她也察觉到了自己的失常，连忙低下头去，放低声音：“我，我有些事情想要问问您……”
    许四月更加疑惑了。
    狐狸小姐不像是小姑娘一样不撞南墙不回头，也不像小姑娘一样对着答案或者真相这种东西有着某种执念，小姑娘如果心头有不解的东西，就一定要弄明白才行。
    但是狐狸小姐不同，她性格从来温柔而淡泊，很少对别人说出自己的所思所想，她似乎只关注重视着自己不成熟妹妹的事情，其他事情真也好假也罢她通通不甚关心。
    这样的狐狸小姐，今天居然也有了疑惑，也有了想要询问别人的东西。
    许四月轻轻一笑，“当然可以。”
    她重新坐回沙发上，把酸奶放在沙发前的玻璃茶几上，“你想问什么都可以，我知道的一定会告诉你。”
    狐狸小姐脊背挺直，双手像是小学生一样乖巧地放在膝盖上，目光飘忽神情犹豫，“啊，是这样的。”
    “您，您是怎样看待圣人的呢？”
    从洪荒世界而来的小阿紫和狐狸小姐，试图都更习惯称陆茶为圣人，而许四月却更愿意唤她魔王小姐。
    对于许四月来说，魔王小姐这个称呼是独一无二的，唤起来的时候有着只有她才懂的温柔婉转，这是圣人这样过于强大陌生的称呼所做不到的。
    “我对魔王小姐怎么看吗？应该算是很复杂也很简单吧。”许四月食指轻轻点了点自己的下巴，露出沉思的模样，“对我而言，魔王小姐既是我喜欢的人，也是我无条件听从的人。”
    狐狸小姐安静了一下，“哪怕这份感情得不到半点回馈，甚至，甚至被无视被践踏，这种结果也可以也是可以接受的？”
    许四月这一次倒是回答得毫不犹豫，“这是理所当然的啊，我喜欢的人哪怕要把我对她的喜欢放在地上踩着玩，我也更喜欢她能够玩得开心一点。”
    狐狸小姐怔了一下，忽而轻轻笑了，“四月小姐，您真是我见到过心思最为纯净坚固的人，哪怕我在洪荒世界生活过数百年时光，也从未见到过像是你这样的人。”
    向来不求回报不求占有，满腔只剩下干净而单纯的付出心意，狐狸小姐以前向来觉得没人能做得到这样。
    诶呀呀，这话说得就未免太让人害羞了。
    许四月不好意思挥挥手，“千万别这么夸我，我心里会很得意的。”
    狐狸小姐轻轻摇头，“不不不，我是真的很敬佩您。”
    “我只是对魔王小姐才能勉强做得到这点，其实很多时候我也有难过沮丧的时候啦，不过只要想一想魔王小姐，这些沮丧就通通烟消云散了。”
    许四月这么说着，悄悄地看了狐狸小姐一眼，“……这种情情绪，其实，狐狸小姐你也应该有过吧。”
    狐狸小姐轻轻咬了一下自己的下唇，没说话。
    许久许久，她才低声道：“让您见笑了。”
    狐狸小姐喜欢小阿紫，这一点很久以前许四月就看出来了。
    许四月不是小姑娘这种冲动莽撞天真单纯的小姑娘，她近乎无欲无求地在地球生活了这么多年，见惯了形形色 色的人类，对于旁人的一丝半点情绪变化都格外敏感。
    温柔的人，要么格外聪明，要么格外敏锐，大抵不外如是。
    狐狸小姐很少说话，很少露出开心地急切地和伤心难过这样的外露情绪，但这些少有的情绪展露，却几乎都是因为小姑娘。
    许四月还从魔王小姐哪里大抵知道一些，她们刚刚来到地球时候的事情，狐狸小姐温柔稳重情绪极少外露，那时候魔王小姐第一个选中的拉来地球的人其实是狐狸小姐。
    狐狸小姐平静地和魔王小姐讨论完了自己姐姐妲己的死亡，顺从的说听完了圣人对她将来的期望和安排―――地球守门人权限持有者。
    而后狐狸小姐就自爆了。
    这人自爆的举动实在是太突然也太干脆，魔王小姐措手不及之下，差点就没能够救回她的神魂。
    因为狐狸小姐实在是太了解自己的妹妹了，她这样天真单纯一直在姐姐们庇护下成长的孩子，如果有朝一日得知自己最依恋的妲己姐姐突然死去，没有什么支撑她活着的话，极有可能徒劳地对圣人发起寻死式复仇。
    所以，狐狸小姐想要把仇恨留给小姑娘，也想要把能够变强的复仇希望也留给她。
    哪怕这希望微茫到几乎可以忽略不计。
    狐狸小姐低声道：“能够重塑身体我本该很开心的，但我想，阿紫是否也会觉得开心呢？”
    许四月本来还觉得无法理解，却听到狐狸小姐轻声道：“阿紫不是圣人，可以轻易背负众生的爱恨……所以，她会不会觉得，我的这份喜欢对她而言是种负担呢？”
    毕竟，阿紫已经唤她姐姐数百年了。
    许四月道：“别人我不知道，但无论狐狸小姐变成什么模样她都会永远信赖依恋着你，这是毫无疑问的。”
    听完这话，狐狸小姐沉默了片刻，她忽而站起身来，“现在要去找找看阿紫吗，四月小姐？”
    许四月却摇了摇头，她端起自己的酸奶，“不急不急，先让我把酸奶吃完再说。”
    四月小姐转头看了眼时空回廊入口的方向，而后笑吟吟回过头来，“要尝尝试试看吗，国统局地最新产品，味道很好的哦？”
    
第82章 圣人厌恶她了吗？
    
    周一。
    这个原本被无数上班族学生党咬牙切齿恨之入骨，现在依然被无数上班族学生党咬牙切齿恨之入骨的时间点，现在与此同时，却是也被更多人热切期待着。
    万众瞩目新的一周开始，进入副本世界的刷新时间终于迎来了重启，许多关注着今天的人甚至从昨晚开始就没怎么睡。
    因为被选中进入试炼世界的时间随机而且无法确定，所以全世界的官方非官方超凡组织们，包括国统局今天一整天都处在备战状态。
    早就在等着周一的今天，关注着超凡世界的吃瓜群众沙雕网友们也几乎是一夜没睡了。
    各大社交平台和洪荒手游论坛上，今日论坛新增流量和最新帖子也又迎来了新一轮的井喷，无数人热烈讨论着这次的试炼世界到底会是什么模样。
    洪荒论坛向所有网友开放，不设限制，所有超凡者非超凡者都可以免费注册成为会员，但是会员升级方式却十分严格，不断发帖回帖也没用，必须要有高质量高回复高赞帖子才能逐步升级。
    而高等级会员可以享受到洪荒论坛的资金和信息倾斜，甚至可以被国统局特邀成为智库顾问，享受一定的超凡资源补贴。
    这简直就是半只脚都跨入了超凡世界！
    而在昨晚凌晨两点左右，一篇来自三级会员发表的帖子，就以10w点赞的热度冲到了洪荒论坛首页。
    现如今洪荒手游论坛里三级大佬只有那么寥寥几个，大佬发帖当然是第一瞬间引来无数人围观《简要猜测第五次试炼世界的几点发展可能》
    三级大佬在这篇帖子里简明扼要的说了一些，关于他对第五次试炼世界的猜测，引来无数人或者附和或者激烈讨论。
    “我觉得南衣大佬的预测很对，第五次试炼世界绝对还是洪荒！上次洪荒试炼的时候，道祖说以往消失的仙人都都在等着试超凡者们去唤醒，这么大的天坑不可能不填的！”
    【我一直有个猜测，现在试炼世界里出现了洪荒，以后会不会出现其他我们熟悉或者陌生的世界呢？】“洪荒大佬虽然多但我觉得还是洪荒更好一点，至少我们对自商周以来的神话或者历史还算熟悉，万一真的出现什么陌生的异世界，那毫无优势的地球人就真的彻底凉凉了。”
    “这些还在其次，大佬预测的第三点有把握吗？这次被选中的超凡者数量会大大增多？那岂不是我也有希望了(?ω?)”
    “只能说有一定可能，毕竟消失的仙人那么多，需要的超凡者人手们当然也有可能更多。”
    “拜托拜托请选我，我愿意为洪荒氪金氪命抛头颅洒热血，我超勇的！！”
    一大清早的，国统局就来人接许四月了。
    许四月在时空回廊里嗯嗯啊啊敷衍完自己的舅舅，挂了电话后对陆茶眨了眨眼睛，“魔王小姐，在见不到我的这段漫长时间里，你也会偶尔想一想我吗？”
    陆茶诧异地看着她，“这副生死离别的样子是在做什么，明明等去到洪荒世界就能再见面了。”
    许四月轻轻哼了一声，“那是因为，圣人的时间单位和我的时间单位完全不一样啊，在您这里才过了一天，我就自己感觉过了一年了。”
    陆茶轻轻一笑，曲起食指轻轻在许小姐额头上轻轻一弹，“又在胡说八道。”
    “快去吧，国统局的人等你很久了。”
    “那我走了哦，魔王小姐。”
    这么一边挥手一边走向时空回廊通道出口的许小姐，语气自然得像是去上班的丈夫在对已经的妻子告别。
    许小姐刚刚踏出出口的那一刻，整个时空回廊再次只剩下了陆茶和朱紫两个人。
    而背对着陆茶，正在矮桌上测算地球各地灵气数值变化趋势的朱紫，顿时感觉脊背一紧。
    明明这个时空回廊的空间算不上狭窄，但是当许小姐走出去的瞬间，小姑娘就觉得这里的空间一瞬间挤压过来，逼仄得简直让她喘不过气。
    感觉得到的，一束目光落在了自己的脊背上。
    并不温柔甚至并不温和的目光，如同一块寒冰抵在朱紫的背上，坚硬锋利冰冷，带着能够穿透人心的冰凉刺痛感。
    朱紫这种小姑娘怎么抵得住这种沉默拷打，不过片刻时间赶紧转过身站起来，而后以前所未有的恭谨姿态跪伏在地上，额头紧贴着地面。
    “昨天朱紫神志发昏以至于酿成大错，我愿意接受圣人的一切惩罚，无论是放逐到极西之地，还是被沉没于世界海的尽头，都全凭圣人处置。”
    昨天本就怒气冲天的朱紫看到圣人悠哉哉转着手中项圈，漫不尽心满不在意的悠然模样，脑子里的一根弦不知为何突然就崩断了。
    不想要她如此漫不尽心，不想要她如此对自己满不在意。
    等朱紫清醒过来的时候，她已经夺过了圣人手中的项圈戴在自己脖子上，而后毫不犹豫对着圣人挂着嘲讽笑意的唇吻了下去。
    自己昨天一定是疯了！！
    而且居然还被狐狸姐姐看到了！！
    自己该如何面对四月小姐！！
    以后还如何面对狐狸姐姐！！
    恭谨地跪伏在地上的朱紫，忽然听到圣人轻轻的脚步声由远及近，而后停在了她身边。
    没人说话，感觉到头顶之上长久的寂静。
    朱紫根本不敢猜测被那么无礼对待后的圣人，此刻心里到底在想些什么，把自己千刀万剐？还是让自己灰飞烟灭？
    像是过了很久很久，而后小姑娘感觉到有什么东西砸在自己头上，力度不轻不重不痒不痛。
    朱紫不敢抬头去看这到底是什么东西。
    是的，我就是天字第一号蠢货！
    我实在罪大恶极，圣人还是把我天诛了吧！！
    圣人的气息，却消失在了这片时空回廊。
    许久以后朱紫才敢抬起头来，时空回廊除了自己以外已经空无一人，她看到自己手臂旁边的地面上，一颗色彩漂亮的葡萄安静地落在地面上。
    这次圣人没有骂她放肆，也没用嘲讽她是蠢货。
    只有一颗葡萄，安静地和她对视着。
    不知为何，明明没有挨一句骂，小姑娘却突然觉得有点想哭。
    她是，被圣人彻底厌恶了吗？
    PS：又是修仙的一天，愉快o(RvQ)o
    
第83章 封神之战开启
    
    大约上午九点许的时候，所有试炼者们终于再次听到了脑海中熟悉的声音。
    【请问是否选择以肉身方式进入洪荒世界？】
    大佬们猜得没错，果然还是洪荒！
    【是】
    以灵魂方式进入洪荒固然可以受到世界意识的庇护，得到一定的安全防护。
    但同样的，以这种方式进入洪荒世界对上其他肉身进入洪荒的试炼者的时候，因为实力被无限削弱到微不可见的缘故，所以几乎是没有办法有胜算的。
    而对自己走向无限璀璨的洪荒世界抱着更高期望的超凡者们，但凡有一点点追求，都不会选择这种被戏称为【观影模式】的方式。
    【请问是否选择进入无限危险的洪荒世界？】
    毫不犹豫！
    【是】
    而与此同时，全世界各大超凡组织也在收集信息，为自己之前的猜想做着验证。
    国统局里，实验区和情报办公区尤为热闹。
    常年放权只掌管关键时刻大局的正局长，今天也赶来了国统局，“之前你们上报上来的那份文件，上面对这个很感兴趣，现在论证得怎么样了？”
    正局长姓于名盛邦，是个四十多岁上下，面容严肃身材高大的男人，身板笔直一举一动一板一眼，走路每一步都恨不得像丈量过那样精准，一身的军旅气息掩饰不住。
    国统局的重要性不言而喻，只有掌握在最信赖的枪弹后面，才有足够的安稳时间迅速发展。
    “之前大半个国统局智库都对这件事保持了很高的一致，所以我们决定哪怕花费大量时间去验证收集数据，甚至为了这个猜想冒险一下，也是值得的。”
    王望江的语气一如既往的自信从容让人信赖，“而论证后得到的结果，果然也十分可喜。”
    梁援军则是直接摆开了各种数据，“我们能够联系到的全国各地超凡者有872人，在刚刚有359人接收到了世界意识的选召信息。”
    对于之前的试炼者选择那种亿分之一的概率来说，这已经是非常高的比例了。
    “这也证明了我们之前的猜想是真的，只要这次试炼的世界还是洪荒世界，那么提高试炼者的人数就是很有可能的，毕竟洪荒世界的仙道社会主义重建，也需要很多人手嘛。”
    王望江轻轻开了句玩笑，接着道：“之前国统局智库里的许多顾问就在猜测，哪怕这次试炼提高试炼者人数，但也不可能什么人都能成为试炼者，世界意识需要的是有天赋的人。”
    但是天才也不是大白菜随处可见，更不可能闪闪发光让他们很是好找，国统局一直在推进的修行简易化，一定程度上也推进了这个实验论证的发展。
    修行简易化能够让天赋不是那么出众，但也足以踏上修行路的人类也迅速开始修行，而这样的人在世界意识的筛选标准看来，比起黯淡无光的普通人来说总要更加亮眼一些的。
    用洪荒世界的专业术语来说，这叫启灵光。
    最后王望江说出了于局长最关心的问题，“我们实验区里572个启灵光开启了修行路超凡者，有226个被选中。”
    哪怕是沉默自持如于盛邦，这时候都不免轻轻拍了拍自己的手，语气颇有些兴奋外露，“的确是非常非常了不得的成就了。”
    他在原地转了几圈，终于把那股兴奋勉强压下去一点，“之前你们说的修行学院建造计划，我这次会向上面再提一下，真是的，明明是这种利国利民的好事，总有一些人在杞人忧天。”
    关于这个修行学院的构建企划，上次第四次试炼还没结束的时候，王望江梁援军就已经把这个企划书上报了上去，上面对这个企划倒也不是不心动，只是有人担忧国内是不是步子跨得太大了，会不会有点操之过急，要不要再等超凡世界局势再稳定一些再考虑，诸如此类。
    王望江推了推眼镜，轻轻一笑，“有异议是好事，如果真的没人反思没人在后面查缺补漏，估计国统局也走不了多远了。”
    于盛邦对此不置可否，只是道：“超凡力量的人才储备体系势必要尽快建立起来，这种事情我们犹豫的时候，别人只会做得比我们更快更干脆。”
    他说话铿锵有力掷地有声，“这场竞赛，我们决不能再次落在别人后面了！”
    国统局那里气氛火热，而再次降临洪荒世界的超凡者们，这时候比起上一次的第四次试炼的混乱纷杂也好了很多。
    每个身后背靠组织的超凡者们几乎都是全副武装进入洪荒世界的，华国国统局研发的用于方向辨别联系同伴的符文，北美国土安全部出品生命药剂，大英联防局的灵爆弹，以及来自全世界的天才之士鼓捣出来的探索超凡世界必备装备。
    练气修士服用一支灵力药剂以后，以后哪怕一周时间没有冥想苦修修行吸取灵气，也仍然能维持标准战斗力，是非常好用的洪荒世界探索必备物品。
    洪荒世界的大道法则重塑以后，地球原本就被压制到极点的科技产品在现在直接废了，无论手机摄像机以及各种枪支丹药在这里都沦为废铁，而也正因为如此灵爆弹在许四月的元气弹横空出世之前，在超凡世界一直是非常畅销的居家必备阴人神器。
    灵爆弹虽然制作程序特殊造价不斐，用的时候只需要引动其中的符文开关，就能达到剧烈爆炸杀伤十足的效果。
    而洪荒五大派对自己这些至关重要的弟子也很是关注看中，在降临点事先布置了门派人手，绝不让意图不轨的人往这里打主意。
    超凡者们进入洪荒世界的第一件事情，就是搞清楚洪荒的现在时间线。
    洪荒世界和地球之间时间流速截然不同，比天上一日地上一年还要更夸张，万一洪荒时间飞得太快，上次试炼时候就在这里的很多后手布置都烟消云散，那就真的是见鬼了。
    “您说距离我们上次离开这里，只是过去了六年？哦，那还好还好。”
    “好个屁！”仙气飘飘的昆仑长老白了这个超凡者一眼，“商周两国之间都打了一年多了。”
    “哈？”
    
第84章 商纣王
    
    按照原本正常的的历史进程，殷商和西周之间的战争，原本还有十几年时间才会正式爆发。
    地球各国对洪荒世界这段历史翻来覆去研究了无数遍，认为虽然有地球势力介入，让这个世界的人提前看到了来自遥远未来可能会发生的战争，但这场战争应该也不会提前展开。
    因为古神话里那些参与这场封神之战的仙圣大能们，现在多半还在哪个嘎啦沉睡着，没办法真正进入这战场里煽风点火。
    所以封神之战应该还是可以缓慢地暂时没那么激烈地，地球各国在这之前，应该还能有点时间积累力量才对。
    但是万万没想到啊。
    闻听到这个消息的瞬间，来自地球各大超凡组织的超凡者们当即懵了，立马开始用洪荒论坛私信互相联系。
    每个超凡者手上都有一个特殊编号的戒指，这个戒指既是代号也有一定空间储物能力，还能一定程度上代替手机的功能，让互相关注了的超凡者们得以互相联系。
    当然，只能是同世界下互相关注了的超凡者们才能互相联系，像是从地球到洪荒这种距离就完全没办法联系得上了。
    国统局下超凡者赶紧第一时间联系上了许四月，作为名副其实这一届的【昆仑大师兄】，国统局第一超凡小队队长，也是国统局里最具人望的超凡者，许四月毫无疑问地承担了这一次的国统局超凡者带队人。
    ―――这种听上去都累的不行的差事。
    国统局开会的时候都在常年开小差许小姐，真的实在是很想推卸责任，但是来之前舅舅千叮咛万嘱咐，而且她想着这份差事也的确是能够为魔王小姐收集到很多有用的信息。
    于是也只能硬着头皮上了。
    【方梁：许队，商周之战比我们预想的要快了很多，要通过白泽先生联系局里吗？】整个洪荒世界里，目前为止，也只有白泽特殊的直播间能够联系到地球。
    【海绵宝宝是你啦：既然战争已经开始，我们该考虑站队问题了吧？】【芮元元：许师姐我们该怎么办啊QAQ】
    【人间四月：先不要慌，让我去朝歌看看情况，既然战争已经开启，那么站队问题就会比以前都要更加重要了，不能轻举妄动。】在以前商周还没开战的时候，两国还能对一些蛇鼠两端想要几方下注的人容忍一下，但既然战争已经开启，一切都要为了战争和胜利而服务，这种时候再有人朝三暮四的话，那么几乎第一时间就会与两方结仇了。
    【人间四月：先联系上白泽，他应该对殷商的局势很了解，至于西岐那边，让之前埋在哪里的钉子尽快把消息传回来。】【人间四月：无论哪一方联系我们，都不要太早表态，等我去到朝歌再说。】随便选一个国家简单粗暴地直接下注当然不行，得好好的观察一遍商周两国的过去现在未来，而后再想方设法上报地球国统局。
    这么想起来都觉得繁杂得不得了的事情，一旦进入状态以后，许四月脸上就再没有了那种，好像时刻都在放空自己大脑的悠然神情。
    退出私信后，许四月却是忍不住想到：圣人没有和我说在哪里再见，这是打算考察我和她的心有灵犀水准吗？
    .
    ……
    .
    殷商都城，这个时代天下最繁华的城市的最中心。
    夏商两个王朝将近千年时间过去，人类从茹毛饮血穿着兽皮衣服与野兽搏斗的洪荒生灵，开始向有礼有法的秩序之国转变。
    高大的城墙，略有粗犷却更加显得庄严肃穆的朝歌王城之上，今天的商王也站在城墙上向远方眺望。
    “白卿，在你们世界记载的历史之上，大商是在寡人的手上终结的，对吗？”
    落后商王几步之外的白泽，沉吟片刻，轻轻点头，“……的确如此。”
    眼前的商王在地球有一个更加有名的称号，那就是商纣王。
    贱仁多累曰纣，残义损善曰纣，这是后来周武王灭了大商以后，西周的史学家们在记录前朝的时候给他的谥号，这是最最最糟糕的恶谥。
    但在白泽看来，君臣相处十余年的商王并不是那样荒淫残暴的君王，他年少时素有文武双全的才名，因此被钦定为下一代的商王。
    聪明傲慢，但也还算听得进去臣子的劝诫，精力旺盛总想着征服四方，钟爱美人，但到了现如今晚年也没有陷入无可救药的昏聩之中。
    抛开下一个朝代对上一个朝代惯有的摸黑，可以看得出这个商王并非单纯的暴君，他平定东南征略徐州夷，但也因为四处征战后方国力虚空，征服的地区逆乱频繁，这时候原本就强盛的西周反戈一击，原本的征服区也再次反水，于是殷商就这样灭了国。
    年迈的商王指向远方的祭塔下击鼓做舞的人们。“你知道他们在做什么吗？”
    白泽垂下眼眸，“巫祭在祈祷大商永世昌平，国泰民安。”
    商王就讥讽地轻轻一笑，“仙圣们自己都自顾不暇了，哪还能听得见他们的祷告。”
    这时候，白泽忽而想到后来西周给这个商王定的几条罪状里，就有不敬神明这一条。
    商王看向远方，看向他的朝歌他的殷商，却对白泽道：“白卿之才如同东海之水，无论去到哪里都能受到重用，为何十几年前偏偏来到了朝歌呢？”
    “非要说的话，大概是不甘心吧。”
    虽然终于突破了金丹，但眉眼之间却仍旧有了一些细纹的广元剑修，低声道：“为什么殷商就非得灭国，为什么我就一定回不到自己想要回去的地方呢？”
    “不甘心，说的真好。”年迈的商王轻轻咳嗽了两声，“其实我并不仇恨西周灭了殷商，如同白卿你所说胜者为王败者为寇，那么既然败了，无论是仇恨还是愤怒都不值一文。”
    商王道洒然一笑，明明年迈，却总是比年轻人还要意气风发豪情壮志的模样，“我不怨恨西岐，但我也还是有点不甘心的。”
    “我最不甘心的还是姬发小儿他，居然给我取了那么糟糕一个谥号。白卿，你说假若寡人以后能够破西岐捉住那姬发小儿的话，该给他取什么谥号呢？”
    白泽没有回答这个问题，反而笑着问道：“假如这次还是败了的话，王上想要拜托西岐之主给您换一个谥号吗？”
    商王哈哈大笑起来，笑声震耳，“既然到了那种地步，那就还是商纣王罢。”
    PS：明天再修仙我就是g……啊算了，太狠了换一个，明天我再熬夜就是小猫咪(//?//)
    
第85章 最难取舍的二选一
    
    原本在地球超凡者们的计划中，追寻远古仙道大能和商周之战这两件大事，是可以错开的。
    但他们实在没想到商周两国之间的局势，居然变化迅速到了这种地步，让他们实在是措手不及。
    抵达洪荒当天晚上，各组织下的超凡者或者散人超凡者们，已经迅速了解了当下洪荒世界里人族之国的大概局势，并且各自艰难地做出了自己的取舍。
    寻找到沉睡中仙圣可能得到仙道机缘，和扶持投资商周任意一方可能得到滔天气运，这两者现在只能二选一了。
    这种二选一不仅仅是对于个体超凡者而言，对于一个组织都是如此，哪怕几十个试炼者的组织对于庞大的洪荒世界而言，也渺小得沧海一粟，这种时候再两头出兵实为不智，除了分散人力以外最大的可能只是竹篮打水一场空。
    当天，在整合组织团队里的绝大部分成员的意向和建议以后，各大组织领队人都连夜拜见了各门派掌门。
    许四月就是在这个时候拜见昆仑掌门太渊的，她不仅是这一代修士的同代第一人，哪怕往前的历代昆仑修士里，也没有人能在天赋根骨悟性气运上及得上她。
    如果可以的话，昆仑派当然也想像是数十年前一样，要把这样的天才弟子好好留在门派内，在没有修行成仙没有自保之力前决不允许出去。
    但是来自天外的道之子们，他们身上本来就背负着两个世界的责任，就连洪荒世界的复苏和仙道大能们的唤醒，都需要这些人去奔走去拼杀甚至是去流血牺牲，需要他们把洪荒世界推向不可预知的方向。
    他们终将要奔赴到属于他们的战场上。
    许四月刚刚踏上掌门山居的阵门之外，便见到十米开外空间微微波动而后光辉一闪，昆仑掌门座下真传弟子，也是整个昆仑的大师兄褚苍出现在那里。
    这是修行世界很常用的朔游仙步，能够让修行者短距离内快速闪现转变自己的方位，和缩地成寸之类的仙术差不多。
    不过修行世界里修行者们对安全距离是十分看中的，如果不太熟的人突然闪现到面前，一个拔剑突脸过去也是很有可能。
    但那也只是对于陌生人而言，昆仑大师兄褚苍行事端方稳重有君子之风，哪怕是对此门内弟子也永远在一举一动恪守规矩。
    褚苍从十米开外缓缓走过来，先行了一礼后方才道，“掌门已经知道你的来意，让我转告你不用为昆仑忧虑，想做什么就不用顾忌地去吧。”
    在统合了这次进入洪荒世界的，国统局下大部分官方超凡者们的想法，许四月决定舍弃点虚无缥缈的仙道机缘，去追寻更加靠谱一点的人道气运。
    对于试炼者们而言，商周战争是看得见摸得着是可以真实参与的，而仙道机缘能够撞不撞得倒却全看运气。
    无论怎么看，都还是前者更好投资一点。
    大气运加身能够让一个哪怕天赋平庸的修士，也总能转灾为福化劫为安，而且修行之时功德护体心魔不侵少有瓶颈，气运功德实在是洪荒世界难得的第一等宝物。
    争气运的好处修行世界几乎众所周知，但五大派作为洪荒土生土长的修行门派，却向来对人族共主争气运之战敬而远之，就是因为万一气运争夺失败以后，参与这场气运争夺的门派弟子甚至是身后的门派都会受到大牵连。
    但天外道之子们毕竟是异世界的人，只要还能活着，哪怕争气运失败以后也还可以拍拍屁股离开洪荒。
    许四月听了褚苍的话，双眼微微一亮，“掌门他，突破了？”
    洪荒世界里实力阶层的界限是十分明显的，修士对于人类而言已经无所不能得仿佛仙人，但是在真正仙人的眼中，他们仍旧处于凡人行列。
    虽然修行者中也有望气寻脉的杂学，但是只要还站在凡人的行列中，就脱不开这份天生而来的桎梏，对于其他人对于自己的过去现在未来，永远如同雾里看花一样，只能隐隐约约看得一鳞半爪。
    许四月刚刚抵达这里，昆仑掌门太渊就已经知道了许四月的所来目的，让自己座下大弟子出来转告他的话，显然是早已经算出了许四月早就会来而且必然会来。
    褚苍微微一笑：“洪荒大道重塑以后，天地中的仙道修行就有了凭依不再是无根浮萍，五大派掌门本来就是同代人中的佼佼者，能够突破也不奇怪。”
    又道：“在那次道祖重塑大道以后五大派掌门都相继突破，老师现如今已经是天仙修为了。”
    许四月就轻轻咂了咂舌。
    仙道以上的境界从低到高依次是地仙、天仙、金仙、大罗金仙、以及混元无量大罗金仙。
    而混元无量大罗金仙，也就是证就混元踏入无量的圣人。
    能够短短时间内完成从凡人修士到天仙的三连跳，固然有在这数十年无法突破时间里的修行积累的缘故，更是因为昆仑掌门太渊，的确是当年同代修士里毫无疑问的佼佼者之一。
    赞叹完了自家掌门，许四月道：“我们天外修行者贸然参与商周人族共主之战，不会牵连到门派吗？”
    褚苍却道：“老师与我说过，天外道之子是可以参与到洪荒世界里，又可以游离到洪荒世界的特殊存在，而你们在洪荒之中的一举一动，都将在冥冥之中推动洪荒大道恢复的进程。老师说他拦不住，也不应当拦你们。”
    “不过，老师有一句话让我转告予你：如果真的有解决不了的难题就回昆仑派罢，在有人能够屠掉他这个天仙之前，你们就永远是需要他这个掌门庇护的弟子。”
    许四月微微一怔，而后朝着掌门山居的方向长长一躬，“昆仑弟子许四月，在此拜谢掌门。”
    褚苍站在一侧笑着看着她做完一切，方才道：“大概现在各大门派的道之子们都行动起来了吧，不知他们会有怎样的选择呢。”
    是啊，他们……不，魔王小姐现在，到底在做些什么呢。
    许四月的神魂之力翻开洪荒论坛，互相关注联系人里，被她置顶在最上面魔王小姐私信页面。
    “魔王小姐，向您发射爱的光波，biu――(//?//)”
    从上午到如今，魔王小姐仍旧没有回复。
    PS：地仙天仙设定，在本文里应该和西游不太一样，大家不要觉得出戏啊c(RДQ)ノ
第86章 希望被圣人垂爱
    
    陆茶行走在荒芜的南荒大地之上，一路上她路过了很多废弃的神庙，墙壁倒塌神像破碎，仿佛是刚刚才被人捣碎推翻的模样。
    和信仰都被分割得差不多的东洲之地不同，洪荒南荒北境的人口不算稠密，东洲圣人们的信仰争夺战场也还没有扩展到这里，更别提荒芜苦寒的西域。
    比起已经懂得衣服华美礼法初定的东洲，这里的人族仿佛刚从茹毛饮血时代里走出，很多地方人族和妖族混居在一起，而封建王权世袭的社会进程也还没有波及到这里。
    这里的人们大多以部落氏族的形式聚居在一起，最强大最能保障部族生存的人担任族长，还有大巫祭祀神灵庇佑部族。
    数十年前的时候，这里的神庙里供奉的神灵大多还是正儿八经的善神，这些后天正神有的是从山野精怪修行而成，有的是大贤大德之人死后受天地功德加身而成。
    但是数十年前那场天道末劫以后，这些正神就一起消失了，南荒人族自此活得很是艰难，不仅要面对天灾人祸，还得应对洪荒世界里种种强大的异兽，稍有不慎就是整个部落都将迎来灭顶之灾。
    那时候有邪道修行者看中了这里的机缘，从其他州赶往这里做了一方部落的“庇护神”，不用再和同道你死我活不用再提防正道的除魔卫道。
    威逼利诱一番以后，只需要保证一个部落的一段时间大致生存平稳，就能让他们在固定时间里乖乖奉上献祭的人族，这简直是多么轻松的工作啊。
    这种好日子持续了几十年，就在道祖重塑大道以后，南荒这些刚刚哪近临仙道的正神和其他堪堪抵达仙道境界的存在一样，哪怕不用被人唤醒，也第一时间回归了南荒各大神庙。
    这些年被剥削得几乎一脸是血的南荒人族，看着回归的正神们犹如看到了生命之光希望之火，而这些正神却对这几十年来出卖同族的南荒人族心情复杂。
    一方面正神们可以理解南荒人族对于种族延续的妥协做法，但另一方面，这也的确是出卖同族毫无气节道德的举动。
    庇佑这样的人族，真的是功德气运所向吗？
    因为这种念头，在剿灭了这些年在南荒作恶多端的邪修之后，正神们对继续担任正神仍旧有着犹豫。
    陆茶刚刚踏上的，就是这样的南荒大地。
    南荒人族纷纷捣毁邪修神庙，但正神们依旧郎心似铁不肯回。
    “上仙，上仙留步！”
    听到背后的人声，陆茶驻步转身，看到一个穿着身穿兽皮衣服的少年人小跑赶上来，他到了陆茶面前的时候，就赶紧恭谨跪伏在地上，额头紧贴地面。
    “回风氏部落山淮，拜见这位上仙。”
    在凡人眼中，可以驱使种种不可思议道术，驱赶妖魔和强大异兽的修士，已经称得上仙人了。
    当了很多年道祖的陆茶，还是很习惯别人的跪拜的，她很从容地受了这一礼，等着少年人从地上起来方才道：“是你叫住我？”
    这听上去有点像明知故问的话，问的却是少年为何叫住她。
    少年人满脸通红。
    这位上仙远远的看着就已经让人觉得光辉璀璨，这样近距离一看才发现她更是容姿灼灼绝世无双，他只觉得年轻的心脏在胸腔里没出息地跳个不停，满脸燥热，语气结结巴巴好半天说不完整。
    “山，山淮并无他意，只是父亲叮嘱见到仙人一定要以礼相待，上仙若有什么不方便去办的事情，也尽可交代我们回风氏部族。”
    不用说他见过的凡人们，哪怕是这山间明月河上清风辉煌太阳，哪怕是以前见过的那些本就气质容颜超绝常人的上仙们，也远远比不上眼前的年轻女子。
    陆茶眨眨眼睛，“这里部族的确是进入回风山的必经之路，从昨天到今天，你看过很多修士进入回风山吗？”
    之前大道重塑的时候，自九天之上坠入地下的，就有一座殿宇坠到了回风山上。
    少年山淮这个回答得很是认真，“一共有两队上仙，一队是广元派的上仙，一队是南荒派的上仙。”
    之前那些上仙太凶啦，那么锋利的宝剑那么冷漠的神情，少年人也只敢按照父亲的吩咐，蹲守在这里等待上仙们的吩咐，是绝不敢主动凑上前去的。
    他生怕一个笨嘴笨舌迎来上仙们的不愉，反而给回风氏召来灾难。
    毕竟因为过去的那些罪孽，他们现在已经没有正神的庇护了啊。
    但是今天路过回风山的这位上仙好看成这种模样，哪怕有着被一剑戮首的风险，少年山淮还是忍不住跑了出来。
    “咦，你居然还能分得清各大门派的弟子？”陆茶有些诧异。
    少年十分坦诚地道：“生在南荒，学会辨别这些是很要紧的事情。”
    明明是很普通的一句话，却不经意间透出了南荒人族这几十年来，无法逃避的小心翼翼和心酸忍让。
    陆茶微微一默，西域之地固然最是荒芜但好歹也曾经有西方二圣小心梳理，但南荒和北境可就真的彻底沦为姥姥不疼舅舅不爱的地方了。
    在南荒北境里，这里的人族想要活着的确是要丢掉很多东西，比如尊严比如气节比如道德。
    错的究竟是他们，还是没有尽到自己职责的正神们呢，大概正神们之所以还在犹豫，更多的还是在踌躇这个问题吧。
    陆茶看向远方回风山以及大山下潺潺而下的河流，道：“你希望未来的南荒大地如何发展呢？”
    山淮愣了一下，“诶……”
    这突如其来问题实在是让他有些措手不及，好半天才挠了挠后脑勺，有些不太好意思的模样，“如果可以的话，当然希望南荒也能够像是东洲那样，也能受到仙圣们的垂爱……”
    陆茶轻轻颔首，微微一笑，“你的愿望，我记下了。”
    咦？虽然您也是上仙，但记下这种事情有什么用吗？
    他说的仙圣，指的是道祖三清是娲圣是人族三皇这些，哪怕邪修逼上门来让他们部族送上人类以做血食供奉的时候，邪修们都不敢轻举妄动神庙的那些仙圣们啊。
    少年人实在是无法理解上仙这句话到底什么意思，不过仍然十分恭谨的一躬到地。
    “山淮在此，愿上仙此行万事顺遂，一切如意。”
    PS：今晚的晚安章节，完毕(??ω?)?
    
第87章 她携三分春色而来
    
    于洋心里暗自道了一声倒霉。
    他并没有加入目前地球上任意一方超凡势力，单打独斗固然没有束缚桎梏要自由许多，但没有大组织的庇护来当后盾，也理所当然的要比那些有组织的修行者们更有压力。
    比如这次洪荒世界试炼里，许多专业的装备和必备的材料散人修行者们都得自己去准备，许多重要消息也得自己一点一点去摸索。
    于洋最崇拜的人就是一号陆茶了，明明也是孤家寡人，明明从没有加入过任何官方非官方超凡组织，但她的实力却强横到足以让任何超凡组织为之侧目。
    行动如风神秘莫测，实力强大而且想来就来想走就走，无论是游击战偷袭战还是持久战都几乎没有弱点，实在是他们散人修行者的偶像！
    因为不想加入大组织也暂且没有单打独斗的资本，于洋在广元派里偷偷联系了五个同样是散人的同袍师兄弟，赶往南荒传送点奔着最近的回风山就来了。
    中州那里战火连绵，商周两国的战场简直像是个人肉磨盘，他们这些人可不是什么大佬也没有大组织那样的凝聚力行动力，贸然冲进去十有八九十死无生。
    所以，果然还是来撞仙缘更合适。
    虽然撞仙缘成功的可能性有点低，但是，这好歹安全一点啊！
    洪荒大道重塑那天，天穹之上坠下无数庞大存在散落在洪荒世界各地，那些存在里有火球、水光、星辰、湖泊、山脉、建筑，有洞天有结界。
    但于洋实在是没想到，他随意选择的回风山，居然还和另外一伙人恰好碰上了。
    对面的四个身着南荒派特有的黑色轻甲灵衣，显然是南荒派弟子。
    于洋现在也不奇怪他们居然这么巧了，南荒派毕竟是地头蛇啊，靠近这里速度这么快也不难理解。
    两队人马隔了一段距离就互相停了脚步，对面的南荒弟子领队者，是个三十多岁两腮蓄了一点点胡须的男人，他看了一眼广元派这边，“于洋？”
    于洋双手手掌一半交叠，仿佛拱手般高举过头顶，而后才放下，“南荒高士明，久仰大名。”
    这是修行界特有的见面礼仪，意思是我手上没有兵器，我没有敌意，是陌生修行者之间表达善意的特有方式。
    见到于洋的动作，南荒派那边剑拔弩张的气氛却仍然没有半点松动，他们握着武器的手都没有松弛哪怕一点点。
    高士明单刀直入道：“你们的目的是回风山？”
    于洋点了点头。
    高士明身后有南荒弟子十分气愤的模样，“洪荒七大洲有无尽辽阔大地与无垠北冥之海，这么多地方都有遗落下仙缘，怎么你们偏偏就盯着南荒来了！”
    于洋心说我倒是想有那么多选择。
    战火连绵烽火连天随时都在死人的危险东洲就不用说了，西域之地那地方苦寒危险至极，荒芜得连灵气都不太好以冥想来补充，那么剩下的也就只有北境和南荒。
    哪怕有圣人们就在洪荒大地上的几个传送点，但北境哪里还隔着无边无际的北冥之海，这对他们来说还是太远太远。
    所以，选来选去，其实也只剩下南荒能够让他们选择。
    高士明目光沉凝，“我也实话实说吧，今天我与师弟们的目标也是回风山，今天除非你在这里能击败我们，否则对回风山的归属权我们绝不可能退让。”
    敲，最糟糕的局面来了！
    于洋这边五个人对面四个人，按理来说应该是于洋他们有一定的优势，但南荒弟子本来就以血高防厚出名，越是团战越是持久战他们就越有优势。
    但是偏偏这种时候于洋他们是半点也不想拖时间的，鬼知道再拖一下以后，会不会又有其他势力的人赶过来。
    于洋试图讲道理，“根据我们得到的情报，每个仙缘所坠落之地外都有着各式各样的阻碍，或者异兽或者毒瘴，或者杀阵或者解密难题，总而言之并不是找到了仙缘就能成功得到仙缘的。”
    所以说，我们完全没必要这么剑拔弩张的啊，万一打生打死完了，惨胜的人去到回风山一看，呀，完了，打不开。
    那岂不是很搞笑了吗？
    仙缘这东西还只有试炼者们能破，否则五大派也不会放着这些有可能装着他们祖宗的仙缘，任由他们继续在遗迹里继续沉睡这么五年多。
    于洋至今也没搞懂道祖和世界意识之间到底有什么PY交易，同样也搞不明白，为什么道祖会愿意把唤醒仙圣们的任务交由试炼者们？
    对于于洋的说法高士明很赞同，他很赞同地举起自己的棍剑，“五大派固然破不开仙缘之地，但你认为他们这五年来就什么也没做吗？”
    艹，居然忽悠不过去了！
    是的，五大派固然破不开这试炼者专供的仙缘之地，但这么多年来，对于散落在洪荒世界各地的仙缘却是从未放弃过探查记录，就算仍然进不去，但是他们对仙缘之地的情况却是最了解的。
    什么地方有什么仙缘之地，什么情况什么危险，这些都大致探查了一遍，而弟子们也可以和门派达成友好互助，一方出信息一方出力，最后同分仙缘之地里的利益。
    失败了也没什么损失，成功了就和大赚一笔，岂不美哉？
    于洋心里暗叹一声，背在后面的右手悄悄做了个手势，同队广元弟子立即心领神会，就在这两方人马即将下一秒就开始火花四溅的时候，两个领队却都同时愣了一下。
    有个脚步声，由远及近而来。
    是非常轻微的声音，但这在五感敏锐的超凡者耳中却实在再显眼不过，气息沉稳悠长，脚步声间隔的时间无比均匀而且一致。
    是个修行者。
    明明知道这里有两队人对峙在一起，那脚步声却依然毫不转折地往这边而来。
    到底是谁，傻子？或者蠢货？
    来人不是傻子也不是蠢货，在看到她的面容的那一瞬间，两队人都满脸惊恐地卧槽了一声，瞬间跳开几步远远避开此人！
    之前还剑拔弩张的两队修士，现在却下意识地站在了一起。
    十米开外的距离外，有人轻轻拂开面前垂下的柔软树枝，拂开这南荒春光迤逦而来。
    明天这山林里天光昏暗气温湿热，但这人出来的瞬间，天地就仿佛温柔地光亮温暖起来。
    携三分春色，带三分日光，以及铺天盖地的烁烁璀璨。
    一号。
    陆茶。
    
第88章 大佬让人真香
    
    陆茶饶有兴致地从这一行人旁边慢慢路过，“我可是要去回风山哦，不打算和我打一架吗？”
    刚刚还信誓旦旦说，【今天除非你在这里能击败我们，否则对回风山的归属权我们绝不可能想让】的，铁骨铮铮南荒高士明，此刻却赶紧倒退一步满脸肃然，“南荒派一直强调，每个仙缘之地的所属权都是属于全体洪荒生灵的，也是属于所有试炼者们的，所以回风山仙缘之地，哪怕我们南荒派也绝无霸占它的理由！”
    啊，是大佬，我死了_(:з”∠)_
    于洋就比他直接得多了，他干笑着对陆茶弯腰伸手道：“您请，您先请～”
    操操操这可是一号啊！
    现在地球上明面上的超凡者第一人，曾经在落龙山上以一敌四的战绩实在吓人，最吓人的还是当时她对战的四人都不是无名之辈，几乎都是各大派最顶尖的天才。
    虽然也听说有的五大派中有些弟子的修行之路，还未彻底发力，虽然也有人说在这修行之路刚刚启航的时候，一时的领先也说明不了什么。
    【我天赋绝佳】【我根骨清绝】【我身怀大气运】【我有金手指】【我有主角模板】―――所以哪怕我现在一时争不过一号，但以后也可以做得到。
    ―――毕竟如果不一路吊打天才，怎么可能算得上主角嘛。
    各大门派里的顶尖天才们，怀着这些想法的人很多，但在场的这两队人却绝不是其中之一。
    一号的名气也实在是太大了。
    那些天才师兄师姐们一个人就能打于洋他们一群，而一个人能打他们师兄师姐们一群的一号，岂不是今天一只手就能把他们虐得死去活来？
    面对这种同辈中最耀眼的天才，在场两队哪怕一共九个人，却对这个人提不起来半点战意。
    于洋甚至怀疑不仅九个修士围攻不了一号，哪怕九十个练气期修士来到这里也拿一号没有办法，因为众所周知一号一身玄门阵势之术所学极深，就算打不过，她也可以想来就来想走就走，谁也挡不住她。
    这种超凡者，实在是太可怕了。
    也，太让人崇拜了！
    陆茶见他们乖乖站在一边，不由问道：“你们有人带月色石和火琉璃了吗？”
    每个仙缘之地的开启总要一些特别复杂的条件，有的是特别的材料，有的是特别的程序，而按照门派给出的资料显示，回风山仙缘之地开启需要水火两种灵气含量较重的灵矿，其中以月色石和火琉璃最佳。
    高士明呆了一下，“带了，请问您？”
    于洋则是非常狗腿地道：“带了带了，请问您需要多少，通通都能奉献给您！”
    陆茶摆摆手，“作为酬劳，出了灵矿的人我可以带他进仙缘之地。”
    如此理直气壮的说了自己明明是来探索仙缘，却什么也没带的事实。
    陆茶说完先走一步，“想来的人，等下跟上来就行。”
    一号先走了，留下广元派和南荒派两队人面面相觑。
    一个广元派剑修小声道：“于洋，我们要不要……”
    于洋干咳一声，肃然看向高士明，“高兄，一号的实力你也知道，假如她不怀好意的话我们几乎是没有反抗之力的，所以不如……”
    两腮都是胡茬的高士明同样义正言辞，“所以不如由我们南荒前去吧，我们对这地形熟悉，万一一号真的不怀好意我们也比你们更有机会逃命！”
    “不不不，这种危险的时候，我们广元剑修就应该义不容辞啊！”
    “不不不，我们南荒弟子有着承起世上一切重担的气魄，怎么能眼睁睁看着你们去送死呢！”
    就在两个领队你争我抢的时候，南荒派一个弟子看了眼陆茶离开的方向，有些着急地道：“队长，一号都走得快没影了！”
    两个领队立即停下这无谓的言语争锋，轻轻哼了一声，对自己队员挥了挥手，“快走，跟上一号！”
    这两人厚脸皮爱忽悠满嘴跑火车简直是棋逢对手强遇良才，他们也都很清楚这是个实在珍贵的天赐良机。
    一号固然爱坑人，但也没听说她搞出来过什么丧尽天良的事情，一个仙缘之地里的好东西可不止一样两样，一号吃大鱼大肉，他们还可以跟着喝个汤啊。
    有大佬带路，这可要比他们预料之中的最糟糕情况：被堵在仙缘之地之外不得其门而入，最终一无所获而归要好许多了。
    而且就算一号连汤都不给他们喝也行，只要没伤没死，那点灵矿就当结交大佬了。
    这样大概率不亏甚至小赚的事情，两个领队这种精明鬼怎么可能放过，当即乐颠颠地小跑着追上了陆茶。
    高士明语气疑惑，“南荒这么偏远，您怎么会千里迢迢来到这里呢？”
    大佬可不是他们这种小菜鸡，只要她放出口风去要加入商周两国任意一方，那么立马就会有不少超凡者蜂拥而至，尾随她的选择而来。
    或者只要一号说她要去探险仙缘之地，哪怕洪荒世界最可怕的那几处仙缘之地，有人猜测是圣人的沉睡之地里面，都有人敢和她组队闯荡。
    这就是超凡者第一人的号召力。
    于洋吹胡子瞪眼的，“大佬来这里当然有大佬的理由，你管那么多干嘛！”
    这个于洋，简直让人怀疑他下一秒就要尖着嗓子高喊皇上驾到了。
    虽然的确是大佬面前，但也没必要这么谄媚吧？？？
    这想法才在脑子里转过一圈，高士明就看到自己的几个师弟也附和起来，“是啊是啊，陆茶大佬做事必定有其缘由，我们怎么可能轻易体会得到其中深意呢！”
    高士明：“……”
    绝了，原来你们都是一堆天狗！
    大佬本人倒是十分坦然，“喔，没什么，一直以来心中都有一个疑问，今天在这里应该可以得到解答了。”
    瞧瞧，这就是大佬，别人都在想着怎么才能得到仙缘之地的宝物，大佬却是来这里开解心中疑问的。
    高下立判啊诸位！
    他这么想着，看到大佬看向自己，“嗯，你……”
    高士明口中下意识道：“是，陛下有何吩咐？”
    陆茶：“？”
    于洋：“？？？？？？”
    南荒弟子们：“？？？？？？？？？”
    PS：晚安呀诸君(??ω?)?
    
第89章 开启仙缘之地
    
    因为仙缘之地都是异世界道之子们的专供副本的缘故，五大派当初在这些地方折损了一些人手以后，便不在上面多纠结了。
    因此这原本深藏无数神藏仙缘的宝地，现在却几乎没有五大派派人看守，一路上陆茶只看到一些定位和检测灵力波动的符文，孤零零地留在一些树干隐蔽处。
    “我听说五大派里也对这些仙缘有过一些异议的，不过各大门派里的掌门和长老压下来了。”于洋一直在试图和陆茶套近乎，他悄悄抬眼看了大佬一眼，见她没有露出太明显的反感情绪，方才继续道：“大佬您觉得，我们和洪荒本土世界里的修士们，究竟该抱着怎样的态度去相处呢？”
    说是对仙缘有所异议，其实是对这仙缘只能是异世界试炼者们所有抱有异议。
    异世界试炼者几乎都是地球之上数十亿人中的天赋卓绝之人，哪怕来到洪荒之中，这些人也仿佛天空之中辉辉日月星辰。
    和洪荒五大派原本的修行者们相比他们修行境界一日千里，自他们进入洪荒世界以来，各大门派的修行资源几乎都被他们占据了大半，提起这一代修士之中的顶尖之人排名，也永远是试炼者们整齐的排在上面。
    一来试炼者们的确是天赋优秀，这届弟子门派每次各种大小比试的前几名奖励几乎都被他们包揽，二来别称道之子们的试炼者对洪荒世界的复苏至关紧要，各门派对他们有所偏袒也是正常。
    不过师门长辈们觉得寻常，一部分被这些异世界天才们挤占了太多光芒的普通弟子，可就觉得很不好受了。
    上一次试炼的时候这种气氛就有了一些苗头，在得知了仙缘之地只有试炼者们能进的时候，这种矛盾就骤然爆发了。
    他们看不到这个世界就是因为试炼者们才一点点演化为真实，他们不知道就连很多仙圣们也因为试炼者们才能苏醒，他们只看到了这让人怒气勃发的差距待遇。
    凭什么我们的洪荒我们的世界我们的仙缘之地，我们自己反而什么都得不到？
    凭什么永远是异世界的道之子们在收割好处？？
    不许参加气运争龙战也就罢了，就连仙缘之地都没有我们的份？？？
    听完于洋的话，陆茶忽而想起之前遇到的那个回风氏部族少年，他那时候目光很是希翼的说，也想要得到仙圣们道祖的垂爱。
    但其实无论东洲也好，或者南荒北境，还是西域之地，这世上任何一片土地，都不曾得到过道祖的偏爱，她望向这片天地的目光一直是公平得近乎冷酷的。
    东洲气运繁盛就用心培育，西域没有价值就无情放弃，南荒人族活不下去就创下香火正神之道，北境魔族肆虐想要染指洪荒腹地，就把原本就宽阔的北冥之海无限拉长，让恐水的魔族无法渡过北境。
    她是既博爱又残酷的，万道之祖，众生之主。
    在陆茶眼中一切都淡如云烟，无论是一时利益得失，还是一个国家的兴衰和更替，甚至一个种族的繁荣到灭绝都无关紧要。
    她眼中所看得到的风景，是整个洪荒乃至整个世界的气运兴衰，是往后无尽量劫岁月里洪荒天地里的万千大道。
    从前的时候，太上说过她太过于傲慢自负，陆茶现在想来，倒觉得这话竟是半点没错。
    傲慢得轻易决定和无视所有人的命运，自负得觉得自己可以承担一起，可以做得到一切。
    但是啊，地球与洪荒的人族已经成长变成了这样成熟坚韧的模样，无论如何，在有的时候，也的确是该让他们去自己决定一下自己的命运了。
    道祖是洪荒世界一切生灵道上的父，理上的母，但任性也好，会跌倒也好，会头破血流也罢，他们也终于到了自己去走的路了的时候了啊。
    陆茶轻轻道：“这种事情自有道祖圣人们去考虑，再不济还有各门派高层去深思，你想再多，也大概是为了被某某洪荒本土弟子挑衅这种小事罢了。”
    于洋：“……大佬算无遗策。”
    他的确是被门派里一些看他们不顺眼的洪荒广元弟子，搞得实在烦心，本来还想看看大佬什么态度，看看能不能把大佬拉到自己阵营。
    高士明内心给大佬比了个大拇指：大佬不愧是大佬，压根看不上这些小打小闹！
    于洋在坑王之王的一号面前耍这种小手段，简直是班门弄斧嘛。
    终于到了回风山下，这处仙缘之地布满了像是落龙山之上那样，密密麻麻层层叠叠的可怕阵势。
    而最可怕的是，这里的阵势是完整的，远远不像落龙山上那样破碎。
    在肉眼凡胎人类眼中这里只有绿树成荫山风飒飒，但却会发现自己无论怎么绕也进不了山中，只会怀疑遇到了鬼打墙。
    但在启灵光了的修士眼中，整个回风山仿佛被无数蜘蛛网一般繁复重叠的线条覆盖了，哪怕对玄门阵势之道稍有了解的人，遇到这么复杂到夸张的阵势也得头昏眼花。
    更别提从这无尽线条里找到破局之处，那简直是海里捞针一般繁重的工作量了，就在两队人都有些头皮发麻，开始怀疑自己这次带的人能不能破开这些复杂阵势三分之一的时候，陆茶已经开始解阵了。
    她动作很快，优雅流畅得像是在弹奏着什么乐器，而不是在处理这让人一看就心生怯意的乱麻阵势。
    “月色石。”陆茶语气淡淡。
    高士明愣了一下，才赶紧反应过来，把一块月色石放置在大佬刚刚解好的一处阵点处。
    “这里火琉璃两颗。”
    “是。”
    “这里元晶一颗……元晶带了吗？”
    “我带了带了！”于洋赶紧站出来。
    原本预计中至少要耗费一整天时间的破阵，在大佬手上却简直像是迎刃而解一样简单。
    说实话，高士明简直觉得是这些阵势遇到了大佬以后，自己哭着喊着扑过来脱掉身上所有束缚【X终于，在回风山附近所有灵力检测符文地剧烈闪烁中，回风山原本掩盖在密密麻麻阵势之下的真容，羞答答展露在所有人面前。
    在这里留下检测符文的五大派掌门，都霍然转头看向南荒的方向。
    有人，第一个开启仙缘之地了？！！
    
第90章 和陆茶睡觉的可能性
    
    关于仙缘福地，五年前刚开始的时候五大派还是非常眼热的，不说其他，仅仅是这些仙缘福地里很有可能沉睡着洪荒过往失却的仙圣，这就足以让他们为之热血沸腾了。
    大佬和祖宗们都在里面啊！
    把大佬们唤醒救出来，岂不是又是一场造化！
    那时候不仅仅是洪荒五大派，连以往躲在洪荒某个嘎啦角落里的邪修魔修们，也有好多兴奋得不得了从深山老林跑出来。
    毕竟那些仙缘福地里的可不只是仙道魁首，他们的很多老祖宗也在里面啊！
    抱着以后终于又有大佬罩着的激动心情，许多先行探索者还没靠近仙缘福地就死伤无数，而在废了不少功夫后这些人才搞明白一件事情。
    ―――不是异世界道之子的话，连仙缘福地都没办法靠近。
    淦！ㄈ杪睿
    于是洪荒世界各方势力们，这才停下了关于仙缘福地的探索，准备等到道之子们下一次抵达洪荒再说。
    但就连他们也是在是没想到，他们五年多都毫无办法的仙缘福地，在道之子们刚刚抵达洪荒的第二天就被人开启了一个。
    就算是苦修数百年，守静克制不动声色已经成了本能的仙魔两道大佬们，这个时候也有点心情复杂了。
    洪荒世界修士和异世界道之子们，差别就这么大吗？
    在回风山在的监测符文一瞬间异动的同时，这股异样的消息也在打探消息一流的地球各组织努力下，从南荒传回各门派再传回了遥远的中州，这个战火连绵的商周战场。
    商周两国战争最开始的时候，其实是殷商对西岐更有优势的，毕竟那时候西岐还只是殷商的诸侯国，哪怕心生不臣之心也要对商周称尊朝贡。
    而当地球试炼者们抵达洪荒，未来某个时间轴可能或者必然会发生的历史在洪荒世界揭开一角以后，这种强弱局势就瞬间改变了。
    不是每一个人都像是白泽那样喜欢兵行险招，西岐作为未来历史上的人族共主之国，无论是洪荒世界修士还是地球试炼者们，都会有大把大把的人前去投靠想混一个从龙之功。
    五大门派不敢掺和，但洪荒世界里有的是人想要争气运。
    如此几年时间下来，西岐与殷商两国实力日渐追平，殷商也终于发觉再不下定决心处理西周的话，地球曾经的历史或许就真的要在洪荒世界重演一遍了。
    于是以西岐对宗主国朝贡怠慢有不臣之心为由，殷商首先点燃战火。
    敌人都喊了开战，西岐当然不能被动能挨打，于是也对殷商立下七大罪，并称王伐商。
    战争持续了一年多，尤其是在商周两国边界，真真是每天都在死人。
    因为商周之战的时间点有些不对劲的缘故，所以这个时间段里，原本的西伯侯现在的周王姬昌没凉，而拥有名义上无可置疑西周继承权的嫡长子伯邑考，也还没凉。
    被宣称天命之人，必将取代父王取代兄长取代殷商，建立强盛王朝的未来武王姬发，地位就有些尴尬。
    兄长笑着说他们兄弟感情至诚，说自己从没有在意那些谣言，还说他也觉得弟弟文武双全更适合成为王，周王则让他这些时间多加休息不必忧虑。
    于是姬发就这样暂时空闲了下来。
    南荒弟子周阳刚刚来到二王子姬发的别院时候，看到的就是盘腿坐在院中一棵不知名的常青树下，正望着头顶郁郁葱葱树叶发呆的姬发。
    小胖子周阳和他背后的组织【天命】，选中并押注的是西周，确切的说，是二王子姬发。
    看到周阳进来，二王子露出笑容，“阳，你来了。”
    周阳忍不住和自己的系统吐槽道：“……商周时代的人叫别人名字都这么gay里gay气的吗？”
    系统：“忍着点，这可是未来的天命之主，哪怕他真的要和你搞gay……”
    周阳：“？？？？系统你说啥我没听清楚？！！”
    系统：“你也忍着点别打死他……”
    这话还像个人话！
    二王子原本是个英气勃勃的年轻人，这个时候却多少显得有些志气颓靡，周阳也很理解，被老父亲和哥哥联手搞得赋闲在家，换是谁都不会心情愉快。
    那位传说中死的很早的大王子伯邑考，周阳也算是做过一些了解，的确是爱国爱民敬爱父王为弟弟们做表率的人，算得上端方君子，但哪怕他再君子一百倍，也改不了投靠向他的人绝大部分不是什么君子的事实。
    作为从小到大接受继承人教育培养长大的嫡长子，突然有一天听说自己的弟弟才是未来的天命之主，不心情复杂是不可能的。但哪怕他克服了这种复杂心情想要谦让，他的母族他依附着他的麾下和派系们，也决不允许这种事情发生。
    姬发笑着邀请周阳坐下，“阳，这时候赶过来是发生了什么事吗？”
    作为南荒派这一代里很是出名的弟子，周阳一直很受姬发的看中，明君必备的glagame场景里什么卸甲同睡什么抵足同眠，这类君臣相和场景姬发也是想和周阳解锁一遍的。
    周阳严肃拒绝了！
    “刚刚得到的消息，南荒回风山哪里的仙缘福地，好像被人解开了。”周阳没有急着坐下，而是赶紧道：“现在还不知仙缘福地里究竟会出来什么仙人。”
    更不知道，这会不会让商周战争发生偏移。
    姬发愣了一下，而后轻轻一笑，“我出生的时候已经诸天仙圣俱隐，从未想过原来仙圣们一旦真的行走于世上，尽然会有这么不可思议的影响力。”
    周阳默了一下，其实在超凡力量蔓延地球之前，他也曾经迷信科学。
    姬发询问道：“知道解开第一个仙缘福地的人是谁吗？”
    周阳也是道：“监测符文只传回来那里异常的灵力波动，还没办法知道是谁，不过如果说有谁做得到这么迅速的话，大概也只有一个人了？”
    目前为止都没听说一号选了商国还是周国，那么很有可能她干脆谁也没选，直接去解仙缘福地去了。
    “一号？”
    作为五大派天才中也是最前列这样耀眼的存在，姬发当然也对一号的存在有过了解。
    姬发很是遗憾地叹了口气，“如此大才，如果为我周国所用……”
    说到一半突然想起自己现在还赋闲在家，便自觉失言地笑了笑，止住了话茬。
    周阳倒是说话没这么多顾忌，“不可能的殿下，陆茶不是会为某一方势力效力的人。”
    “哦？”姬发露出颇有兴趣的神情，“哪怕像是你说的未来的明君那样，三顾茅庐也不行吗？”
    “不行的。”
    “那抵足而眠呢？”
    周阳神色一僵，右手扶住自己的额头叹息一声。
    “……殿下，请你一定要忘掉这个危险的念头啊。”
    PS：晚安(??ω?)?
    请假条
    不想做熊猫眼单单了，所以今天请假调整作息。
    最近几天都是深夜更新，单单有点扛不住了。
    熬夜是会上瘾的，大家不要熬夜，都早点睡觉啊。
    c(RДQ)ノ
    奶油面包奶油面包奶油面包奶油面包奶油面包奶油面包奶油面包奶油面包
第91章 我很可爱，请给我钱
    
    一切阵势解开的瞬间，刺目的光线投射而来，双眼所视之处仿佛天地初开，眼前的一切不再是山林之中，出现在众人面前的是一截破碎的殿宇。
    清气上升浊气下降，他们常识里认知的世界，此时此刻缓慢地变了一个模样，不，应该是它恢复了原本的模样才对。
    一号步伐平缓而坚定，她过于精致的面容上的神情是一如既往的漫不尽心，仿佛任何事情都永远在她掌握之中。
    破碎的高墙倒塌的废墟里，原本只有在传说中才存在的仙矿，在这里却是用来铺地的地砖，一群人眼红得恨不得趴在地上啃几块地砖下来。
    五彩矿三才石天光玉啊啊啊啊啊啊啊！
    这些随意扣一块就能制作出仙级符文，甚至是能够击杀仙人的高爆灵爆弹的东西，在这里却委屈的被当成了垫脚用的石砖！
    真是，何其过分！！
    真是，太太太让人嫉妒了！！
    陆茶这时候却终于露出了除了乏味以外的神情，该说不愧是绝世美人吗，连嘲讽起人的时候都是极漂亮的，“蠢货，这些仙矿都碎成这种模样了。”
    高兴得浑身发麻脑子一片空白觉得自己发财了的一群人，蹲在地上才看到这些仙矿地砖几乎轻轻一碰就碎，顿时傻眼了。
    无论是符文还是炼器对于材料的稳定性都有很高要求，这些仙矿破碎成这种模样，那说明其中作为稳定仙矿媒介的灵气，几乎已经消散一空了。
    现在这一地看似让人瞠目结舌的“宝物”，其实已经变成了一地普通碎石。
    原本不看到这些“宝物”还好，没有太大的期待就不会有太大的落差，狂喜后的沮丧至极实在是太让人难受，两队人呆呆蹲在地上，摸着地上一碰就变成粉末的仙矿地砖，一句话也说不出来。
    一号轻轻啧了一声，抬头看向天空之上，“这种时候居然还忙着去想其他东西，你们就没想过，这些仙矿的灵气都被谁掠夺了吗？”
    “明明整个仙缘福地里最好的东西，都在那里了啊。”
    所有人朝着陆茶的目光忘去，这才发现这残桓断壁的殿宇之上，有一口玉棺稳稳地浮在天穹之上，仿佛被这残桓断壁拱立于天空之上。
    那玉棺整体流光溢彩，棺身之上有不知名的光辉符文闪烁流转着，既像是镇压又像是守护。
    这时候众人才后知后觉的发现，这片空间里原本该自由自在游动的灵气，现在却都在无时无刻前赴后继涌向玉棺。
    那玉棺底部位置，有一个格外特殊的银色符文，像是心脏跳动一样极有规律地闪烁着，符文明明暗暗之间，所有人都仿佛有了一种错觉，像是真的有什么人的心跳声从小到大慢慢响了起来，仿佛这空间里要有一个恐怖的存在马上就要复苏了。
    高士明脸色一变，“……这不是错觉！！”
    “那个银色的特殊符文叫入梦引，放置在重伤或者沉睡的金仙们旁边的时候，有着镇魂和聚灵的绝佳作用。”向来恶趣味的一号，就连这种时候也很是愉快的模样，“也就是说，那玉棺里极有可能是一位金仙存在。”
    陆茶笑容璀璨而漂亮，“怎么样，你们要不要在一位金仙眼皮子底下试试看抢一下她的棺材老本？”
    众生脸上都表情惊恐，恨不得甩出尔康手：“且慢，不听，告辞！”
    探索仙缘福地归探索仙缘福地，但他们在此之前最多以为会碰上寻常的仙人，实在是没想到运气居然好到这种地步一下子就来到了金仙的老巢，而且这个金仙还醒得这么快！
    其实从一号破开仙缘福地那一刻，这个原本被封印的仙缘福地原本的完整镇压破碎后，这个金仙就已经慢慢醒来了吧？
    拜托了大佬，请不要计较我们这些土包子想要啃您老人家地板的举动QAQ而这个时候，他们已经没有多余的后悔时间了。
    短短时间里，那心跳声已经从虚弱缓慢变得强力稳健，而玉棺之下的银色符文也闪烁得愈发猛烈！
    最终玉棺的棺材盖弹射而起，一个身着山河星辰羽衣的美好身影，最终从棺材之中一跃而起。
    当这个身影出现在这个空间的瞬间，原本破碎倒塌的殿宇之上仿佛倒流一样从地上立起，短短时间内重新变得崭新而完整，变回了它们原本的庄严肃穆的模样。
    地上原本一触即碎的仙矿地砖也变得流光溢彩，三才五德气息氤氲而上天空，汇聚成了五色云彩，功德之力也仿佛汇聚成了种种祥瑞仙兽，在地面欢喜跃动。
    有银色大河从天穹倒灌而下积成了清澈湖泊，空旷的殿宇之外，稀有罕见的种种灵植灵木，也在金仙的目光所向之处瞬间野蛮生长。
    不过短短几个呼吸时间而已，这原本破碎荒凉不堪的空间，已经变成了真正意义上的仙人洞天福地。
    所有人都惊叹到失神地看着眼前不可思议的一幕，这就是，金仙的道之领域吗？
    每个仙人自从成仙的瞬间就已经凝炼出了自己的道之雏形，并且终其一生都在致力于让自己的道越来越强大，追求着能够扭曲现实能够改写世界，而后再做到最后一步以自己支撑世界的伟大程度。
    最后，伫立在天穹之上的存在，垂头看向地面的几颗灰尘，仅仅是淡淡的目光注视而已，所有人立马觉得铺天盖地威势犹如实质一样压下来，几乎让人喘不过气来。
    金仙似乎沉思了片刻，而后k的声音直接破除一切障碍抵达所有的人心灵。
    “就是你们，唤醒了我吗？”
    还完全不知道这个金仙大佬是什么性情的众人，哪里敢接这个话，于洋高士明看了一眼不打算说什么的一号，不得不站出来万分恭谨地道：“我们只是恰巧进入了这里，万万不敢说对此做了什么助力，完全是道君觉得自己到了应该醒来的时候而已。”
    金仙存在，一般是被人尊称为道君的。
    “这么多年过去了，人类还是喜欢说这样漂亮又讨厌的话吗？”金仙大佬语气淡淡。
    这话一出，简直让两群人脸色惨白双股战战。
    在所有人都恨不得跪下来认错的时候，陆茶仍然一副漫不尽心的模样。
    她十分理所当然地道：“你的主人留给你的那件东西，能给我吗？”
    于洋高士明都快哭了，一号你到底是哪里来的这么理直气壮的自信心啊？？？
    因为你很很漂亮，所以大佬们都要给你钱吗？？？
    
第92章 从此看万物都像她
    
    金仙大佬似乎对人类不太友善的模样，而这种时候一号居然还这么牛皮哄哄理直气壮。
    向来自认为八面玲珑与人为善和气生财的于洋，这个时候也犹如生嚼了整个黄连，满脸惊恐嗦不粗来。
    我知道一号你向来恶趣味爱搞事还爱作死，但是拜托请不要把战火殃及池鱼啊QAQ而高士明对陆茶则是惊恐得甚至有点佩服了，眼前的道君或许是这个洪荒世界第一个醒来的金仙存在，面对着这种一个目光就能让他们魂飞魄散的大佬，一号居然还保持着这种作死的优良作风，不愧是一号。
    只要作不死，就往死里作。
    这个时候，高士明甚至有点想要为曾经被谴责过的陆茶说一句公道话了：一号不仅仅是对所有不如她的人恶趣味，她对金仙大佬，甚至对自己都是一视同仁的恶劣。
    可以，不愧是大佬，很强，很流批。
    但是无论是惊恐还是赞叹，现在他们都面临一个问题：该怎么面对金仙大佬的雷霆震怒？
    当然，金仙大佬视他们如同尘埃如同蝼蚁，是不可能和蝼蚁震怒的，但即使如此，金仙真君的漠然不愉，对他们来说已经如同天崩地裂一样的灭顶之灾了。
    高士明于洋很想说些什么来缓和气氛，但来自天穹之上越来越冷凝的威压，已经让他们保持站立不跪倒在地的姿势已经用尽浑身力气，实在是没有多余的力气去多想其他。
    怎么办怎么办该怎么办？？？
    就在所有人都觉得天穹之上的道君马上就要挥挥手让他们灰飞烟灭的时候，笑吟吟的陆茶像是刚刚想起来什么一样，笑吟吟道：“哦哦，对了，这个给你。”
    一道流光被一号掷向天际，被道君毫不顾忌接在手中，暗器也好什么也罢，在金仙大佬眼中被练气期驱动的东西，哪怕是什么灵宝k也无所畏惧。
    原本还保持着对他们冷淡漠然的道君，在不经意看到手中接过的东西，周身的气息几乎肉眼可见的剧烈波动起来，而这片位于她道之领域里的空间，也几乎马上就空间褶皱破裂了！
    围绕在道君周身的星辰光辉瞬间散去，露出一个人身蛇尾的清绝秀美女子，她上一秒还屹立在天穹之上，下一秒瞬移到了陆茶面前，鼻尖几乎对这陆茶的鼻尖。
    说实话，恶趣味劲头上来的陆茶，这时候其实是很想探过头去亲一口，试试看到底会发生什么事情的。
    但正事要紧，正事要紧，咳咳咳。
    “这东西，你从哪里拿到的？！”
    道君秀美的脸上，再没有了之前的漠然冷淡气势，浑身都是显而易见的急切和焦躁。
    一号拿出来的，到底是什么东西？
    一群练气期修士眼观鼻鼻观心，哪怕心中有再多的疑惑，也赶紧催眠自己是一块石头一段木头，连半句话也不敢多说，生怕多嘴多舌后马上就惹火烧身。
    陆茶无辜的眨了眨眼睛，“当然是她送于我的，这世上难不成还有能在她手上抢到一份真灵之印的人吗？”
    这东西是神仙赌局结束的时候，上次山河社稷图恢复记忆化为原形消失之前，留给陆茶的东西，陆茶那时候该只把这东西放在自己的地上神国里吃灰，这时候就顺便拿出了忽悠人了。
    先天至宝整个洪荒都那么几个，某种意义上这甚至可以看作圣人的道果，几乎每一个先天至宝都是战力超群能够演化万千的至高存在，地位无比崇高，和其下一众先天灵宝后天至宝们划开天壑一般的距离。
    身披星辰羽衣的道君闻言蛇尾转动，她微微侧身去，纤细的肩膀轻轻一抖，仿佛抖落一地幽幽星光，“是啊，怎么可能呢……”
    道君还在反省自己或许过于焦急的愚蠢姿态，就看到面前笑得灿烂的的人类女子，朝她伸出了手，“所以，该给我了吧？”
    于洋：我敲，一号你这时候就别火上浇油了好吗！！
    高士明赶紧低下头，在自己很有可能马上迎来终结短暂的生命里，他赶紧默念了一句一号流批。
    筑基期就追着金仙要东西，世上就你一个人了。
    道君一怔，大概是向来心性淡泊漠然，这时候她脸上居然半天找不到合适的应对表情，“你……”
    陆茶笑吟吟道：“你不想知道她现在在哪里吗？”
    道君眉头一周，被威胁的怒火还没来得及涌上心头，就听到陆茶十分理直气壮道：“对了，再多说一句，你真的不能杀我。”
    道君气极反笑，“倒真是一个好笑话。”
    陆茶语气很是认真，“真的，我死了她会很难过很难过的，她说非常喜欢我，你看她都把一份真灵之印给我了。”
    在山河社稷图没恢复记忆之前，的确和陆茶说了一些你真是好人我十分感谢你之类的话啦，感谢和喜欢，四舍五入也差不多嘛，没毛病！
    道君愣住了。
    一群假装自己是石头是木偶的吃瓜群众们也愣住了，这到底是什么情况？
    明明是马上就要引颈就戮的惨烈戏份，怎么一号你突然就插入了霸道总裁爱上，面前道君则是恶毒女配这种狗血剧情了？？？
    一生都高高在上向来不知道什么是怒气什么是愕然的道君，短短时间内把这一切都亲身体会了一遍。
    在娲圣消失无数载的这个时候，和娲圣一同消失又突然出现的山河社稷图，是很有可能知道一些圣人的行踪。
    而且山河社稷图作为娲圣先天至宝本来就实力恐怖地位崇高，别说是金仙了，就连大罗金仙前来都不敢轻易无视k的意愿。
    而这几乎等于修士神魂碎片一样的一份至宝真灵之印，现在在这个人类手上，的确是只有山河社稷图非常钟意这个人类这种可能了。
    但即使如此，娲圣交给自己的东西也何其重要，怎么能这样轻易就送出去。
    气愤难平的道君正艰难地想着还有没有其他推辞的时候，眼前忽而浮现无数岁月以前，娲圣把那个小匣子交到自己手上的时候。
    那时候的道君对这个盒子还十分不解，“娲圣，这个盒子……？”
    “有一天会有人来想你讨要这个盒子的，你好好保存这个盒子到那天就好。”
    “可是娲圣，到底是谁会来向我讨要这个盒子呢？”
    娲圣似乎想到了什么有趣的事情，颇为轻快的笑了起来，“一定是个非常漂亮的人。”
    “漂亮？”
    “阿淇还记得在扶桑树上的降临的夜色吗？”
    “记得的。”
    “在世界的最低处，太阳月亮和满天星辰会有一瞬间同处于一片天空下，皎皎月华流泻人间，夺目骄阳光照大地，满天星辰光辉烁烁。如果你还记得那样沉暗璀璨糅合在一起的不可思议景色，在以后遇到那个人的瞬间你也会瞬间认出她的，因为她本就应该是那样不可思议的人。”
    三才五德云气光辉之下，道君看到面前的人类女子笑意璀璨，那是如同月色一样温柔而漫不尽心，又带着骄阳一般灼热的灿烂的笑意。
    在抛开对这个人类女子的恼怒，终于对她正眼相看以后，道君忽而一怔。
    无尽岁月以来注视的夜空之上的每一次星辰闪烁，都不如她此刻恶劣地笑起来更加光辉烁烁璀璨难言，道君心中竟然生出了这种感觉。
    是的，这世上一定有一个人是骄阳是明月是星辰，是清风是美玉是大道是世界。
    世界上一切最美好的东西都像她，世界上一切最美好的东西都比不上她。
    PS：不熬夜早点睡，单单今天做到了！
    (??????)??
    
第93章 陆茶有点奇怪
    
    最后的最后，金仙道君还是把那个盒子给了陆茶。
    那就是个普普通通模样的小小盒子，巴掌大小，粗糙简陋得仿佛就只是用几块木块简单拼成，无论是和光辉的道君还是璀璨的陆茶，都格外的不相配。
    但是这却是一号费尽心思想得到的东西，是哪怕金仙也十分不舍得的东西。
    难不成，是什么传说中的灵宝？
    之所以这样不起眼，是因为宝物自晦，越是珍贵的宝物就越是自动收敛它的光芒？
    “或许你就是……不，你肯定就是那个人吧。”道君这么语气笃定地说着，而后目光看向了几个练气期修士。
    几个装死装不存在的修士脊背一寒，生怕道君把刚刚从一号那里积攒的怒气发泄到他们身上。
    他们可不像是陆茶一样，有一个传说中的大佬对他们很是喜欢让道君不敢轻举妄动！
    有些出乎意料的，此时的道君比起方才的漠然不屑模样，表情居然多少显得不那么冷得让人难受了。
    “你们唤醒了我，可想要什么东西作为赐物？”
    练气期修士们实力太过于低微，而且看着也不像是在未来能够牵扯进什大因果里去的人，哪怕道君把这些人全部在这里屠杀得一干二净因而有了点因果，但在金仙的绝对实力镇压下也不会出现什么波澜。
    但是，道君又不是陆茶这种恶趣味的人，她是不屑于为难这样弱小的蝼蚁们的。
    于洋高士明一听这话，赶紧道：“道君之所以能够醒来，全是因为您神能如海威慑天地，我们实在不敢居功……”
    陆茶打着哈欠打断了他们滔滔不绝的马屁，“赶快拿了东西走吧，我还有正事呢。”
    于洋：“……”
    高士明：“……”
    大话不敢多说一句，恨不得此时此刻自己没有半点存在感的练气期修士们：“……”
    敢问一句，陆茶大佬你为何能够这么作死？
    茶鸽鸽爱作死的原因，当然是因为她知道自己无论怎么作她都不会死。
    果然，道君对他们没有生气，她歪头想了一下，手上轻轻一挥，几样散发着异光的宝物浮在几人面前，“这些都是娲圣宫早些年没清理干净的垃圾，不过对你们应该还是挺有用的。”
    一群修士几乎泪流面面，五彩矿三才石天光玉就不用说了，赤蟒果向阳草红芝木这些在修行界里都是难得一见珍宝的东西，你居然称它们为垃圾？？？
    相比起来，我们才是垃圾吧QAQ
    一群修士目光看向陆茶，陆茶却挥了挥手，“我这次只是为了解我的疑惑而来，答案既然已经在手上，那就其他东西对我来说也就没什么吸引力了。”
    这的确是大实话，身为道祖的时候陆茶什么珍宝没见过，一切衣食住行几乎都是几个弟子们奉上的洪荒稀世珍宝。
    她眼光高得不行，一般灵宝在她眼中都是辣鸡，更别说这些娲圣宫没清扫完的垃圾了。
    ――垃圾。
    ――没有什么吸引力。
    一个接一个的装逼名言接踵而来，一群修士表情古怪，偏偏还说不出什么反驳的话来……也许，这些他们眼中的珍宝在大佬们的眼中，的确是垃圾吧。
    当垃圾佬真棒啊(??????)??
    刚好九份宝物，一号自愿不要，那么剩下了的东西，就恰好够他们九个人分了，几个人各自挑选了自己心仪的宝物，格外珍而重之的放到了编号戒指里，这些珍宝无论是他们用在自己的修行道路上，还是出售给各国官方非官方超凡组织们，都是大赚一笔，不，是血赚一笔的事情。
    想到这里，练气期修士们更加崇慕一号这个大佬了，他们能够进入到这个空间来，百分之八十的作用都来自于解阵无双的陆茶，但现在陆茶大佬居然什么也不要。
    决定了，以后再有人黑陆茶大佬的话，我就和他撕个你死我活方才罢休！
    最后，人首蛇身的道深深君看了一眼陆茶，明明在原地一动不动，却转瞬之间蛇尾一转游走向了天际。
    练气期修士们直到被莫名的力量推送出了这个的时候，才终于后知后觉的反应过来，并非是道君走向了天际，而是在这片空间上下左右等等坐标轴和空间经纬完全混乱的的空间里，是他们退出了仙缘福地。
    出了仙缘福地以后，明明于洋和高士明才是两队领队，但几个修士甚至包括两个领队，都下意识看向了陆茶。
    陆茶对他们挥挥手，“我的事情弄完了，再见。”
    哪怕有点舍不得抱大腿和被大佬带飞的舒爽感，但几个人还是赶紧把双手掌叠起，而后高高举过头顶，恭恭敬敬道：“一号大佬再见。”
    一行人默默看着一号的背影几个闪烁，而后完全消失了痕迹。
    嗯？
    明明大家都才刚刚出来，所以大佬到底是什么时候布下传送阵图的？？？
    这种神乎其神神乎其技的手法，如果一号真的想杀他们的话，怕不是直到他们死之前，都不会知道自己是怎么死的吧……
    于洋总觉得有些奇怪，有种说不出的感觉。
    关于一号。
    想了一下，他在洪荒论坛给高士明发了个私信。
    【于洋：你觉不觉得，一号对这里很熟悉的样子。】【您好，您已被对方拉入黑名单，只有成为好友才能私信留言。】于洋：“……”
    我敲，我居然那么惹人恨嘛？？？
    默默发送过去一个好友申请，高士明疑惑地看了这个满脸笑眯眯，却一肚子坏水的家伙一眼，最终还是通过了他的好友申请。
    【于洋：你觉不觉得一号有些奇怪？她好像无论对洪荒世界还是仙缘福地都没什么敬畏感的样子。】确切的说，是一号对洪荒世界实在是很了解的模样，而也正因为太了解，所以也才缺乏敬畏。
    【高士明：很奇怪吗，一号一直以来都这样啊，无论是喜欢厌恶仇恨愤怒，这些太过于激烈的情绪在她身上都不会看得到，因为她是最强的一号。】【于洋：……喂喂喂，这才多长时间，你就被洗脑成了脑残粉？？？】一号的确是对洪荒有种游刃有余的熟悉感，于洋对此在某一瞬间甚至有种荒谬的念头。
    一号她，有没有可能就是来自洪荒？
    他很快摇头一笑，否定了这个不切实际的想法。
    自己今天果然是太过于兴奋了吧，居然异想天开到这种模样。
    PS：差一点就触碰到真实的破壁者(?ω?)
    
第94章 卧槽？！！
    
    陆茶捧着手上的盒子，脚下步伐非常奇异，她每踏出一步的时候，脚下都留下一个一闪即逝的符文。
    越是前行陆茶的身影就越是虚幻，最后在她的身影彻底消失在常人五感范围里的瞬间，属于圣人属于道祖的地上神国瞬间开启。
    原本简单粗陋的小木盒此时已经飘向了空中，摇摇晃晃，晃晃悠悠地，像是在挣扎着想要脱离这片空间。
    但这里是超脱三界不在五行之中的天外天，是陆茶的地上神国，哪怕是真的圣人踏入了这片属于她的领地，也休想轻易逃出去，更别说只是圣人留下来的一个小小木盒了。
    自从娲圣消失以后，陆茶一直猜测她是不是遭遇了什么不测，而后一直对她留下来的几件宝物十分窥伺，比如什么山河社稷图啦，山河社稷图啦，山河社稷图啦，之类。
    不过因为不太确定女娲到底有没有彻底凉了，所以这种在别人死后霸占别人老婆【x，的无耻计划，也就搁浅下来。
    而这种不确定，在她看到被女娲封印了记忆的山河社稷图，并且毫不犹豫把它利用了个爽的时候，就已经消散大半了。
    哪怕是陆茶这种很多时候都无良又无耻的圣人，也是有一点点圣人的尊严和底线的，假如女娲能够眼睁睁看着另外一个圣人，欺骗利用甚至是占有她的至宝而丝毫没有反应，那么陆茶也要说一句娲圣流批。
    先天至宝是圣人的道果，是圣人的半身，失去先天至宝的后果简直糟糕恶劣得无法想象，就连陆茶这种人渣都不能容忍的事情，她就不信别人能忍！
    那么大概也就只有一个可能，娲圣凉了，或者她正处于某种极致糟糕无法脱身的处境。
    按理来说圣人是不死不灭的，但假如圣人真的自愿或者被迫剔除道纹道骨的话，那么哪怕是圣人也得凉。
    但是圣人的凉凉可不像是普通人那样死了就死了，作为洪荒的基石和一部分支柱，圣人死了的时候不仅天地同悲，天降血雨，世间万道哀恸奏响悲鸣，就连这世界的天地大道，都要崩塌一部分。
    而这么明显的场景假如真的发生在洪荒世界，陆茶是不可能看不到的，而这也是她一直以来对女娲是消失还是死亡，抱有不确定的最大原因。
    所以，只要找到女娲留下来的留光石，很多事情应该就能大概搞明白了。
    修行世界里所有门派修士都有属于自己的命牌，这样即使修士们外出遇到危险，也能通过测算命牌得知他们的大概处境和大概方位。
    而不死不灭的圣人们当然用不上命牌这种东西，不过他们有留光石。
    留光石这玩意每个圣人都有，陆茶当然也有，很久以前陆茶教导弟子却又想偷懒的时候，就经常把这玩意拿去糊弄弟子们。
    圣人们自己一生中最深邃的记忆和最直观的大道感悟这种东西，哪怕是洪荒世界最坚固的仙矿都承受不住，但是留光石却可以。
    作为圣人们大道传承的一部分，留光石是那怕圣人消失以后都不会消失的东西。
    光明正大欺负完了失忆小姑娘，凭借小姑娘对大道之主的天然信赖搜寻完小姑娘的宝库，还被小姑娘说谢谢你真是个好人后，陆茶却没有找到女娲的留光石。
    而后陆茶很快就反应过来，既然娲圣都把山河社稷图的记忆暂且封印了，那么当然是不想让它看到这些东西，所以留光石肯定在其他地方。
    伏羲神农轩辕三皇的火云宫陆茶早就探查过无数次，什么也没有，娲圣宫没了娲圣以后陆茶也悄悄去过几次，还是什么也没有。
    想破了脑袋的陆茶，终于想到了留光石会不会压根不在某个地方，而是在某个人的身上。
    这玩意被封存到某人的神魂海以后，那可就是相当地不好找了啊。
    抱着碰运气的念头，这次她找到了娲圣消失以后，为女娲枯守娲圣宫的曾经侍女阿淇，没想到久违的好运气这次居然眷顾了她。
    阿淇在纠结了一下以后，居然就真的把留光石交给了她，说实话，那时候陆茶也有点惊讶。
    “来吧来吧，乖乖脱掉身上多余的遮掩，让我看看你到底是死了还是活着～”
    说着这样调笑到不正经程度的轻浮话语，陆茶的眼睛光却是凝重而严肃的。
    ―――来吧，就让我看看，四月到底和你有着怎样的关系。
    在圣人的地上神国里，属于另外一个圣人的留光石，慢慢从禁闭的盒子里匣子里透出光彩来，封印破除后，亮晶晶地和补天石很像的五彩水晶一般石头，展现在陆茶面前。
    留光石是洪荒世界最坚固最具有扩展性和容纳力的东西，圣人的一个念头能够轻易撑爆一颗星球，但哪怕是属于圣人们的记忆和感悟，留光石也能够完整容纳。
    光彩投射出一个画面来，是尚且少女时代的女娲，她出生即是天才，同代里的所有修士的光芒都被她所掩盖了，这些修士里甚至包括她的哥哥伏羲。
    妖族中德高望重的长老们刚开始还能在修行上教导她，后来就渐渐力不从心了。
    女娲很快地开始了游历洪荒，她与同代修士争斗，也击杀过无数高她好几个境界的天才修士们，一路走来且行且战毫不退缩。
    龙族凤族鬼族魔族，无论前方敌手是谁都要放手一战，哪怕最后战到四肢爆裂自身断成几块，血肉模糊不成形状，她也从未退缩过。
    最后，她几乎是沐浴着鲜血的荣耀踏足圣人领域。
    陆茶看到这里就有些心情复杂，这些玩意能有什么道之感悟？能有什么值得用留光石记载下来的意义？
    看着大佬开无双，这对咸鱼们有什么意义吗？
    又不是自己为自己写的爽文式传记，圣人可不会是这么无聊的存在啊，尤其是传说中的娲圣。
    这种疑惑持续的时间并不长，陆茶很快就发现接下来看到的一切，不可思议到了让她目瞪口呆的地步。
    盘古大神以后洪荒世界终于诞生了第二个圣人，而当这个少女终于踏入圣域以后，她的思路显然和后来的成圣后就传教立道，为洪荒世界的繁荣昌盛添砖加瓦的圣人们不同。
    她第一个想到的问题，是第一个圣人盘古为什么要开天，为什么开天以后选择了放弃生命，以自己的圣躯来滋养洪荒。
    和现如今的陆茶第一时间想着找到女娲的留光石一样，女娲也在费尽千辛万苦以后，终于找到了盘古破碎的留光石。
    无数岁月后这个留光石终于被复原完毕，某天的女娲，很是期待的启动了留光石，她看到在一片混沌的世界里，手持巨斧的圣人劈开了了混沌。
    而在混沌被劈开的那瞬间，出现的不仅仅是洪荒世界最初的天与地，世界尽头被劈开的世界缝隙处，一个蔚蓝色的星球出现缝隙之外。
    圣人的神念何其迅速而庞大，哪怕是这样短到几乎不存在的一刹那时间里，k的神念已经草草扫过这个星球上的一所小学。
    小小生命们的声音稚嫩却清晰，双手乖巧放在桌子上，朗诵着课本上面，关于盘古开天关于女娲补天的远古神话传说。
    留光石的留光石里的盘古愣住了，留光石里的女娲也愣住了。
    而在两个留光石之外的陆茶，不敢置信的揉了揉自己的脸。
    无论如何她也实在想不到自己会看到这一幕，此时此刻，她心中那难以置信惊讶至极又极其复杂的心情，也只有一个词语能够轻松形容了“卧槽？！！！”
    
第95章 一败涂地
    
    卧槽卧槽卧槽？？？？
    陆茶知道每个圣人内心最深处的记忆之中，或许都有一些无法示之以人的东西，或者让人惊骇或者让人心凉血冷，或者让人难以置信。
    但陆茶实在是无法想象得到，自己今天居然会看到关于地球和洪荒世界太古时代里，最让人难以想象的秘密。
    她明明只是想得到一片绿叶的啊，结果入目所见环绕着自己的却是铺天盖地的森林。
    陆茶从很久以前就在疑惑，为什么地球和洪荒世界之间会有着这样那样的联系，为什么地球的远古神话会因为地球一款游戏的缘故，就在这里具现出来一个那么真实的世界。
    为什么自己明明在最开始的时候担着游戏NPC的名号，却有着和其他洪荒世界【NPC】们异于常人的特殊。
    为什么自己会从地球来到洪荒，为什么自己从一开始就变成了鸿钧，为什么《洪荒》手游开服的时候她会有那种，只要别人氪金自己就能变强的能力？
    而想要弄清楚这些就连道祖也不知道的问题，那么势必要去请教这天地间的第一位圣人盘古，和第二位圣人女娲。
    盘古大神众所周知的凉得很早，而娲圣则常年累月地处于消踪匿迹状态，后来干脆就直接彻底消失了。
    陆茶开始调查这两位圣人之前的一切，但是关于盘古的以前旧事，她却发现几乎找不到半点可供参考的有效信息。
    以前的时候陆茶还觉得很是奇怪，哪怕盘古大神坐化了不知道多少岁月，哪怕他死去的时候洪荒世界的这片天地甚至才刚刚演化诞生，但毕竟是k这天地的父神是第一位圣人，她的身躯和神魂，为最开始时候洪荒世界的演化提供了资粮。
    这么重要与伟大的圣人，洪荒世界关于k的资料和信息，不应当只有那么少才对。
    而到了现如今的今天，陆茶才终于明白并不是关于盘古圣人的资料很少，只是在她之前已经有一位圣人把这些东西都收集完了。
    陆茶呆呆看着留光石里的娲圣，娲圣也呆呆的看着盘古留光石里残留下来的信息。
    众所周知，哪怕是圣人也无法违逆时间的铁则，但现在居然有另外一个世界，那么轻易的记录了洪荒世界的过去现在甚至是未来。
    所以，究竟是那颗星球是有着能够随意玩弄扭曲记录时光长河的伟大文明，还是这个洪荒世界，原本就只是从那颗蔚蓝星球里折射诞生而出的，一个荒谬的原本不应当存在的世界。
    无论是哪一个猜测，都让圣人们几乎三观崩毁不敢相信。
    盘古大神最开始也只是将信将疑，但他发现无论自己怎么试图改变，洪荒世界自从他开天辟地以来此后经历的一切事情，都与那小学课本上讲述的古文不谋而合。
    究竟是我创造了这个世界，还是我的一言一行一举一动，都只是设定好了地为世界而服务？
    这个世界的到底是真实还是虚幻？
    我的存在究竟有什么意义？
    我究竟是圣人，还是蝼蚁？
    洪荒第一个圣人无论是圣魂还是身躯力量都压榨到极限，鸿蒙混沌世界里冥冥之中的意志都在为k加持，都想要k成功开天辟地，于是才会有那惊艳璀璨到再不会有第二次的一击，甚至那一瞬间，这个原本永远不会破开的匣中世界都被劈开了。
    虽然这短到几乎不存在的一刹那过后，那个缝隙很快合拢，犹如从未出现过。
    而在劈出这一击以后，就连盘古大神也圣魂受损，受了极大的反噬伤势，在越来越深切的被这个世界真实的一面击中以后，k的道心彻底崩溃了。
    留光石的最后，盘古大神看了眼已经有生灵诞生的洪荒天地，轻轻一叹，自愿散去道骨道纹，以自己的圣躯神魂最后一次养育了这片天地。
    虚假也好，真实也罢，这是我创造的为之心悦的美好世界。
    带着这样的矛盾和痛苦，盘古大神死去的时候竟然也算得上解脱。
    盘古大神如此地仁慈博爱爱着这个世界，但娲圣就不同了，在属于她的留光石里，陆茶看到这个从鲜血与荣耀里一路拼杀上来的圣人，不过迷茫了短短时间就很快清醒了。
    为了让自己的老师超脱，太上也曾经无数次的查阅过娲圣的一切过往，那些记载和留光石上发生的一切互相印证，为陆茶大概拼凑出了娲圣时代关于她的超脱尝试。
    娲圣是没有地球的记忆的，她也没有别人氪金自己就能变强超脱世界这样的便利，一切都得靠她自己一点一点去研究摸索。
    最开始的时候，她认为想要超脱出这个虚假的世界，就需要像是盘古那样，有着古往今来第一等强大的肉身和力量，还要有冥冥之中天地意志万物生灵为她加持。
    为此娲圣闭关苦修无数岁月构建了补天体的修行法门，她的目的可不仅仅是弄出来写轮眼高配版，也不满足于破尽万法通晓万道。
    她真正的目的，是吞噬同化复制洪荒万道进而补完神魂力量，而后再以神魂力量反哺肉身躯壳。
    关于天地众生意志加持这一点，娲圣则另辟蹊径，那时候洪荒世界万族林立，什么妖族鬼族魔族幽族之类才是天地的主角，但是这些种族各自矛盾和欲望实在是乱七八糟，这样的种族实在是不符合她的利益方向。
    所以，女娲创造了人族。
    总体而言修行天赋不算高，寿命也短暂，但是最大的特点就是生的快生得多，毕竟人数多了总会诞生天才。
    而且人族聪明而隐忍，善于学习和传承，和其他太过于依靠血脉力量的种族们截然不同。
    这样孱弱而坚韧死得快但生的也多的的种族，非常适合把修行文明一代一代传承下去，一代一代的让洪荒世界的大道更加强大，这实在是太符合洪荒天地的需求，于是天地气运更替，人族代替妖族成为了气运之主。
    天下无双的身躯力量，以及天地气运之主的爱戴和气运加持，一切都已经准备妥当。
    如此自认为准备好了一切已经万无一失的娲圣，想要像曾经的盘古圣人一样试图劈开这个匣中世界。
    而后，一败涂地。
    PS：游戏打本真开心啊(//?//)
    等等，我不是说好不熬夜了吗？？？Σ(?д?lll)
    
第96章 你好，未来
    
    在妖族和人族寥寥可数的记载之中，洪荒世界曾经有过一次仿佛灭世一般的灾劫，那甚至比妖族欲图毁灭人族重登天地气运主角位置的时候，引发的那一次灭世大洪水灾难还要夸张。
    铺天盖地的大雨和席卷世界的暴风，以及蔓延世界每一处的天道威压。
    按照《洪荒玄天诸州简录》里的记载，那一次磅礴电光几乎汇聚成为电海，天地四大洲很多地方都被这电光摧毁又被大雨淹没，万族生灵死亡无数，就连天数也混沌不清了很长一段时间，而后许久才又变得清晰起来。
    这种程度的天道威压，就连普通圣人们想要抵抗也感觉有些吃力，而这却只是天道震怒之后蔓延而来的余波而已，洪荒天道一心怼女娲，甚至压根没顾得上其他人。
    那次天灾过后，许多人都猜测是不是天地之间有远古魔头重新出世了，要不是天道威压怎么蔓延至此，天道怎么会震怒到如此地步。
    而这正是在这次突如其来的天灾地劫以后，娲圣在正式文史资料记载里，彻彻底底地消失在这个世界。
    女娲低估了洪荒世界的天道反噬力，也低估了地球和洪荒两个世界次元壁的隔膜坚韧程度。
    当然，女娲毕竟是洪荒天地古往今来最为强大的圣人之一，她的心计她的魄力她的坚韧道心，甚至是还要盖过洪荒第一位圣人盘古的。
    和女娲这样正面怼过一次的洪荒天道也很不好受，受损极度严重，以至于k后来不得不像个天狗一样，希望和陆茶这个道祖鸿钧身合天道，补完天道让洪荒天道重新完整。
    偏偏受损极度严重的天道之种刚不过陆茶，只能选择当一个死皮赖脸的天狗，但是茶鸽鸽招收天狗也是看脸的，长得不好看的天狗甚至直接不存在她的记忆名单里。
    而那时候的天道之种之所以这样弱鸡，弱鸡到还得和小通天僵持无数岁月方才算是完成了对小通天的初步同化，也正是因为k和女娲在之前已经怼完了一场。
    而好不容易就要拥有自己的天道代行者的天道之种，才差一点点就能彻底成功的时候，陆茶对洪荒世界同化率达到了100%。
    GM权限在这一刻终于盖过天道之种的陆茶，毫不犹豫关闭服务器开启了The World。
    陆茶食指轻轻点了点自己的下巴，这么看来，被女娲怼完了又被自己怼，辛苦了这么亿亿万万仍然功亏一篑的洪荒天道，也着实有点可怜呢。
    盘古那一天地钟爱万物加持的一击，想要再复制一遍的确是非常困难，而哪怕那样惊艳的一击，也不过在一刹那时间里把这个匣中世界劈开一个小小的缝隙，根本来不及超脱出去。
    陆茶还以为女娲就是这么凉了的，结果按照留光石里的记载来看，她这次哪怕受损极度严重，比陆茶超越洪荒抵达地球的时候还要伤势严重无数倍，但她还是苟住了。
    不仅苟住了性命，她还很快振作精神起来开始测算其他超脱世界的办法，洪荒这样在虚假中诞生，未来也必定在虚假里迎来终末的世界，实在是无比高傲的女娲无法接受的。
    看到这里，哪怕是陆茶也得在心里叹一句女娲流批。
    无论是心智手段、强大的内心、果断的行动力，高傲冷酷的圣人本性，还是那种为达目的誓不罢休的决然道心，都是陆茶生平所见中的第一人。
    嗯，也就只比她陆茶差一点点了。
    女娲从此销声匿迹苟活在天道探索范围的天外天，并再一次推算出了第二个超脱世界的办法，而这个办法也就是太上曾经根据女娲过往行事推算出来的那个。
    ――屠尽圣人，屠尽世上万族生灵。
    圣人们是洪荒天地大道的一部分，而万族生灵们填充并且滋养了洪荒大道，从而也让洪荒世界的管理者，天道越来越强大。
    这三者之间是相辅相成的关系，女娲想着既然怼不过有着众多力量加持的洪荒天道，不如换个方向逐个击破。
    和向来爱打嘴炮爱口胡爱胡说八道，虽然本性高高在上又极度傲慢，但仍然在心中对在意之人保留一份柔软的茶鸽鸽不同，女娲是真正意义上绝对冷酷的圣人。
    再重复一遍，女娲是只想追求更真实更强大的道的，高傲而冷酷的圣人。
    所以对于这个超脱世界的构想，她是真的打算去实现一遍的。
    纵使这些圣人这些众生里，有最开始时候把她引上修行路对她无比关爱的妖族长辈，有对她信赖崇慕的下属，有对她崇拜爱戴的人族。
    当然的，也有无比的疼爱宠爱她无数岁月的，和她一母同胞的亲生哥哥，人皇伏羲。
    明明是妖族，但听说妹妹要创造一个全新种族以后，仍然毫不犹豫的到人族中去传下知识传下修行法门，而也正是因为他为了人族如此费尽心力，才会以妖族身份却在人族中功德名望无比崇高，被尊为人皇。
    哪怕后来妖族欲图覆灭人族，伏羲也毫不犹豫站在了妖族的对立面。
    他那时候所想的原因很简单，这是妹妹所创造的种族，绝对不能让别人欺负了去。
    这样全心全意宠爱着自己妹妹的好哥哥，假如是在地球的动漫小说文学作品里，女娲应该早就被伏羲刷满了好感度，达成了兄嫁结局。
    但是女娲不，在哥哥和自己所想追求的道发生冲突的时候，她毫不犹豫地把伏羲列入了肃清名单中。
    陆茶倒吸一口凉气。
    说真的，这样不择手段的行动力和强大到不顾一切的内心，连陆茶本人都觉得，如果连女娲这种人都不能超脱，那么洪荒世界也就没人可以超脱了。
    但是这个推算构想最后还是没有达成，因为女娲的伤实在是太重太重了，重到几乎不可愈合并且越来越重的程度，这样的她实在是没办法达成肃清世界的成就。
    而这种时候的女娲也没放弃，她甚至想过让自己的哥哥伏羲帮助自己一步一步清理世界，最后自己再杀了他。
    绿茶看到这里，对此很是自愧弗如。
    但女娲考虑了一下伏羲和整个世界之间的实力差距，还是放弃了这个有些不切实际的念头。
    伤势越来越重的人生最后时间里，女娲仍然在思考着该如何超脱，最后，她想到了一个近乎孤注一掷的办法。
    陆茶看到这里顿时更加专注起来，这里一定关乎着许四月和女娲之间，为何会有那样微妙联系却又不相似的秘密。
    她看到留光石里的浑身都是恐怖伤痕的娲圣，忽然看向了画面外，正好对上了陆茶的目光。
    陆茶心中微微一惊，随即松了口气，只是留光石里的女娲恰好看向留光石，所以视角也正好显示她看向自己而已。
    松了口气的陆茶，听到女娲很轻很轻的声音，“你应当是非常完美的人吧。”
    陆茶：？
    女娲的话题怎么转得这么快？
    “我见过北冥之海世界尽头的日落，见过北境昆仑雪山之巅的日出，见过鲛人一族里传说最美的姬君，但我觉得，这些被洪荒无数人赞颂的完美，都比不上我。”她目光非常温柔的看向画面之外，“所以，你也应当是这样完美……不，你应当是比我还要完美的人才对。”
    她非常从容的结束了自己的生命。
    而在死去之前，这位前所未有强大前所未有执着前所未有冷酷的圣人，只做了两件事。
第一件事，以自己那裹挟着犹如整个洪荒世界那样强大力量的生命为代价，扭曲了整个洪荒世界众生常识认知中的时间轴。
    在死去之前，她把自己的整个人在道上的抽象概念斩做了三份：永远无法被 干预无法被改变的过去，沉沦在痛苦和迷茫中的现在，以及充满无限希望和无限可能的未来。
    匣中世界铁则，任何生命都无法以任何手段离开匣中世界。
    现在概念的主人已经死去，而这概念也终于能够无所顾忌地，突破了那坚固到让人绝望的次元壁隔膜。
    过去身穿越世界壁垒在地球转世为人，名字是许四月，她是为洪荒勾连地球的引子。
    现在身落在轩辕山，化作了一只弱小而寻常的小狐狸，她是不可控局势时候的临时阀门。
    而最后充满了无限希望和无限可能的未来身，怀抱着女娲设想中最希望拥有的完美记忆，在洪荒中睁开眼来。
    她的名字是陆茶，不过后来的洪荒众生都爱称她为道祖鸿钧。
    为了超脱，连自己都可以彻底舍弃的圣人。
    如此三点一线的勾连了两个世界，女娲用自己的干净利落彻彻底底死得不能再死的死亡，为自己搭建出了最好的超脱之路，哪怕能够超脱的人已经算不上是她了。
    陆茶双手有些颤抖的，倒退一步。
    留光石的最后画面，是娲圣在死去之前就记录下来的。
    这个眼中只有自己和自己追求的道的高傲冷酷圣人，此时此刻格外温柔的看向画面之中的陆茶。
    “过去和现在都只是利用后就能随手丢弃的工具，只有充满无限希望无限可能连我都不能推算的未来，才是我想要的完美自己。”
    “那么，来告诉我吧，我一定可以超脱的，对吗？”
    “―――我的，未来。”
    PS：本文最开始就设想好的过去现在未来设定，写出来果然就很爽到(??????)??
    洪荒世界，自己艹自己是特色的一环，不爽不要玩【x
第97章 我们胜了
    
    主将身先士卒，抽刀鞭打着身下异兽奔在最前面！
    “杀！！”
    主将背后，数千士卒也随着他一同奔杀而去！
    “杀啊！”
    冲杀声惨叫声悲嚎声与杀气血腥气揉杂在一起，从天空之上俯瞰下去的时候，会发现不过两军兵戈交接的一瞬间，这里已经变成了一个血肉磨盘一般的战场了。
    激烈的战鼓声响彻在两国广阔战场交接处，而除了商周两国的人族士兵之外，还有着传说中的拥有种种不可思议威能的修士们。
    当然，寻常人更习惯尊称他们为仙人。
    这些人有能够驱使飞剑有的能够驱使火球炎弹，有的仿佛能够隐身，在无声无息的转瞬之间取人人头，有的能够降下让人伤口迅速止血的光辉，有的有着简直比洪荒异兽还要恐怖的身躯和力量。
    一棍一锤下去立马掀翻周身所有人，哪怕被他们棍棒大锤轻轻擦到的人，也是四肢断裂非死即伤。
    许四月也在这群人当中。
    她带领着国统局昆仑派下一个修行者小队，超绝的目力瞬间锁定了敌军首领，“准备先击杀敌方主将！”
    一个天乘修士闻言立即道：“可是对方敌军首领哪里也有非常多的南荒修士守护，想要突破他们的防线并不容易。”
    许四月淡淡道：“没事，这个交给我。”
    这句从容而平静的话，立即让这个超凡者小队安定下来，从刚开始统领这个超凡者小队的时候，种种陌生和不平带来的摩擦矛盾也曾暗中滋生，但不到一周的短短时间里，这些不平和不服气就通通烟消云散了。
    因为他们的队长许四月，是他们中毫无疑问的最强。
    “昆仑风筝骚扰对方南荒，九幽游走四周伺机绝杀对面昆仑，广元集火对面九幽，天乘时刻注意所有人的伤势，南荒时刻关注我方主将，以上任何一处局势稍有骚乱的时候不用慌乱，我会去处理。”
    超凡者小队所有人立即默契散开，昆仑派修士也纷纷瞄准了敌军拱卫住敌军主将的南荒修士，远程火球和电光丝毫不断的激射过去，就在对方南荒被这接连不断的骚扰牵扯了大部分注意力的时候，许四月动了。
    白衣飘飘的仙人持剑的时候却犹如雷霆闪烁一般迅速，不过一瞬时间已经逼近了敌军首领，而就在这个时候，敌军后方也无数冰刺火球朝着她攻击而来。
    许四月身形连转几下躲开，而后对方昆仑下一轮的攻击却立马就散乱了许多，那里有游走在黑暗和光明中的九幽修士，身影忽明忽暗隐约可见，不断的猎杀着对方的昆仑修士。
    或者被对方的昆仑修士所猎杀。
    这是连修士也会轻易死亡的战争，所有人都再次明悟了这一点。
    他们在为别人的国家别人的文明而舍生忘死战斗，而他们在这场战争里的每一次舍生忘死，或许都会把这个世界的未来推向另外一个不可预知的方向。
    和地球上其他官方非官方超凡组织有些不太一样的是，国统局从最开始的时候就让超凡力量从军队里蔓延开来，而到了如今，国统局整齐统一心性坚韧的的修士们，远远比其他组织的修士们要更习惯这种场合。
    对他们之中的很多人来说，哪怕已经远离了地球，但这同样也是一场属于他们的远征。
    对面犹如远程炮台一般的昆仑修士火力输出被九幽扰乱以后，许四月立即抓住了这个机会，以最迅速的姿态滑开周围向她斩来的兵戈，手中长剑斩向了敌军表情慌乱的主将。
    锵―――！！
    一个身材高大壮士的南荒修士，一棍挡住了她这一剑。
    ―――王褚。
    许四月心中默默念过这个名字，看了一眼对面满脸肃然，浑身肌肉都紧张绷紧到了极限的南荒修士。
    王褚是南荒派年轻一代里也小有名气的人，修行天赋优秀，尤其是那一身天生怪力更是无比的契合南荒派，假如把一个门派的同代修士看做是一个学校的一个年级的话，那么王褚大概可以排到南荒前二十末尾这种程度吧。
    两人目光对上的一瞬间，许四月微微后退一步，立即抛掉了手中的剑。
    而王褚见到许四月在战场上扔掉兵器，这种犹如自杀的举动，却是瞬间脸色大变，他甚至不敢转身，后跃几步连忙逃走。
    昆仑本来就不像是广元派修士那样剑不离手，他们的武器就是他们的双手，一切法术仙光都自他们手下绽放。
    手中长剑对许四月来说只是用来暂且挡住巨力攻击的工具，而解放了双手的许四月，才是真正最恐怖的同代昆仑修士第一人。
    面对这种完全体的许四月王褚连与之一战的勇气都没有。
    王褚逃得飞快，但对面立马有杀红了眼的几个广元修士冲过来，许四月目光锋利，她背后无数道锋利的的冰刀自虚空里探出，而后犹如子 弹出膛一般把这几个修士射成了漏斗。
    对面的天乘修士甚至来不及为他们疗伤止血，这几个修士就已经彻底死透了。
    乘着这恐怖范围技清理出了的短暂空隙，许四月盯住敌军首领高高跃起，手中冰刀汇聚成利刃，在那几个南荒修士被死死缠住来不及回防的时候，手中锋利冰刃在主将的脖颈上轻轻斩下。
    噗――！！
    一个仍然带着不敢置信模样的人头，落在了地上。
    鲜血喷溅！
    见许四月嫌弃那带血人头污秽，立马有人抓住人头跃到高处高高举起它，“元良已死，速速投降，缴械不杀！”
    见事不可成，敌军中的修士立即开始撤退逃命，而失去了主将和修士们的火力输出的地方军卒，顿时群龙无首。
    战旗掉落地面，战鼓手也被诛杀的西周大军很快军阵大乱，殷商大军则却是士气大涨趁势进攻，此消彼长之下，西周大军很快被冲散，而后大片大片的西周士兵开始扔掉手中兵器投降。
    过了好久，等这些降卒被收缴兵器暂时控制好了以后，国统局这边一直紧张地绷着脑中一根弦的修行者，才有人吐出一口气来。
    “我们胜了，队长！”
    
第98章 你喜欢陆茶？
    
    “我们胜了，队长！”
    许四月点了点头，却没说话，夕阳西下的战场残局之上，暗红的光辉仿佛鲜血一样笼罩了着她，漂亮得仿佛的仙人一般的面容，这时候也仿佛染上了点点沉郁之色。
    有人对此有点疑惑，立马就开始在他们的论坛讨论群里问了出来，“明明我们赢了，但队长好像还有点不开心？”
    有人在群里发言，“原本一百一十七人的的超凡者一队，有十二人重伤，六人战死……”
    “明明都是一起相处训练了那么久，怀抱着同样的目标和理想的同伴，但现在有的人永远停在今天了……队长她现在，心里肯定不好受吧。”
    哪怕许四月采取了擒贼先擒王这种己方损耗最少的办法，但只要是战争，就不可能不死人。
    哪怕再精密的计划再精妙的指挥，碰上这种人肉磨盘战场，就不可能不死人。
    修士们同样也是如此。
    这个讨论群里几个修士立马感叹的道：“明明队长已经做到最好了，但她居然还在自责难受，队长她，人真的是太好了……”
    “队长一直都是这样的，虽然表面上永远对什么都提不起兴趣的模样，但其实对我们一队最关心，局里其他的超凡小队虽然陆续成立，但我们永远是待遇最好的，这都是队长一点一点给我们争取的啊！”
    “呜呜呜，我永远爱队长！”
    而被队员们猜想正在为队友死亡而伤心难过的许四月，的确心情不太愉快，不过并不是为了队友。
    而是因为她的魔王小姐，已经三天三夜没有理她了！！
    三天三夜这是什么概念，那简直是三生三世！
    该不会是魔王小姐来到洪荒世界以后，又找到了新的小可爱了吧？？
    不可能的，怎……怎么可能有人比她乖巧听话顺手好用！
    总之，难受，想哭QAQ
    许四月从很久以前其实就发现了，自己缺乏正常人类应有的感情机制，对其他人缺乏敬畏缺乏同情缺乏同理心。
    明明一直以来都因为家室容貌等种种原因，不得已的站在人群目光的中央，但许四月却一直觉得自己和这个世界有点格格不入。
    她没有爱过这个世界任何人，也没有恨过这个世界任何人。
    她总爱以懒洋洋地目光注视着这个世界，注视着这个世界所有人，哪怕家里因为上一代感情恩怨和这一代财产纠纷的问题，扯出来一箩筐的矛盾，哪怕所有人都觉得她应该对自己父亲对许家有所怨言才对，但许四月真的从未想过那些。
    因为她发自内心的觉得，这些恩怨和纠纷，其实是非常可笑到不值一提的事情，她想要的在意的不应当是这些东西。
    那么，自己想要的到底是什么呢？
    关于这个问题，在茫然地度过了这短短二十年时光以后，某天她在一个游戏的声音直播间听到一个少女的声音。
    她温柔婉转地轻轻念着，“人间四月芳菲尽，山寺桃花始盛开。”
    于是那一天的许四月，方才算是从这二十年的混沌茫然里活过来。
    以前许四月听过一句话，一个人生下来就仿佛是缺了一半的齿轮，终其一生的滚动在世界上，就只是为了寻找自己的另外一半齿轮。
    许四月常常害羞地想，魔王小姐一定就是自己的另一半齿轮，她完整地填满了自己内心的所有空洞和缺陷。
    从战场撤退的时候，许四月接到了白泽的私信，这个现如今负责统筹殷商和修士两者平衡的广元修士，成为了现如今殷商战局里最关键的人物，许四月听说这家伙已经被西周那边试图暗杀了无数次了。
    【白泽：龙野之战大胜，恭喜！】
    【人间四月：还好还好，我有事，回聊。】
    私信那头的白泽就默了一下，许久以前和一号陆茶一起在他面前的时候，许四月那时候还是算得上温柔可亲有问必答的，但是当陆茶不在的时候，这人立马就怠惰冷淡起来。
    白泽忽然后知后觉想到一个问题。
    这家伙该不会是故意拿我来让陆茶吃醋吧？？？
    【白泽：从很久以前，就一直有个问题想问你了。】【人间四月：不约，没爱过，不后悔，救我妈，上蓝翔，保大人，还有其他问题吗？】【白泽：。】
    【白泽：我想问你，你喜欢陆茶？】
    许四月沉默了。
    喜欢这种事情是很难掩藏的，更何况在面对魔王小姐的时候，她常常懒得掩藏，眼中灼热的感情从眼眸流到唇角，再倒流回到心中。
    她那么的喜欢魔王小姐啊，喜欢到哪怕魔王小姐要毁灭世界了，她也能为自己是那个给魔王小姐鞍前马后的人，而满心喜悦。
    这样的喜欢，她怎么藏得住呢。
    【人间四月：所以？】
    那边的白泽不知为何突然就有点絮叨，【虽然说我不该多嘴，但我还是建议你反思一下自己对陆茶抱有的，到底是不是那种感情……陆茶应当是无牵无挂追求大道的人，不应该为了你那些不确定的情绪牵扯了心神。】【陆茶那么聪明的人，却一直很少回应你的心情，我觉得正是因为连她自己都对你的这份感情抱有不确定。】许四月少有的面无表情下来，【所以，你喜欢陆茶？】白泽顿时像是死了一样，再没有发私信过来了。
    轻轻哼了一声，许四月关掉了私信。
    愚蠢，难看，可笑。
    从不靠谱的一听钟情开始，她对魔王小姐的偏爱如此突如其来莫名其妙，仿佛格外的不靠谱。
    但只有她自己再清楚了，自己对魔王小姐犹如萤火追逐日月，这种哪怕永远没有希望哪怕粉身碎骨的灼热感情，怎么可能不是爱呢？
    让许四月忧郁的从来不是怀疑自己感情的真假，而是偶尔在魔王小姐沉默眺望远方下来的时候，她总是弄不懂这时候的魔王小姐在想什么。
    所以说，为什么还不回我的私信呢魔王小姐。
    都有大胆放肆该死的外人，居然敢妄言我对您感情的忠贞了啊，您都不来管一管吗QAQ就在许四月又下意识刷新了一下陆茶的私信栏的时候，一声滴滴声响了一下。
    属于她最爱的人的私信页面，终于回复了私信。
    
第99章 你在找我？
    
    在洪荒世界，修士们的速度永远是最快的。
    无论是需要消耗灵石的传送点，还是种种御空御剑御物之类的不可思议，都是属于修士们才能掌握的手段。
    仅仅是回风山之处仙缘福地被打开的第二天，就有修士一路从其他三洲赶赴过来，他们中有的人是五大派弟子，有的是洪荒世界本土修士。
    这些人要么想要知道是谁第一个打开了仙缘福地，拿出来了什么东西唤醒了什么仙人，当然，抱着想要围堵围杀这些幸运却尚且弱小的异世界道之子的人，也是有的。
    毕竟洪荒世界本土修士固然进不去仙缘福地，但围堵在外面通吃全局却是不难做到。
    而这些人刚刚赶到回风山，却只看到之前围绕着回风山密密麻麻遮天蔽日的阵势，这时候已经被破得一干二净，而这种时候，不仅仅是洪荒世界修士，哪怕地球试炼者们也也无法得门而入。
    因为回风山的山门已经重新紧闭了，而且此方仙缘福地的主人，也再不需要有人来唤醒于她。
    一群修士一无所得十分沮丧，更有人恼羞成怒，当即御剑转向回风山下的回风氏部族。
    一个金丹修士御空而行踏于回风氏族天空之上，属于金丹修士的威压让普通人族几乎半刻都坚持不住，扑通一声就跪在地上。
    这威压并不仅仅是虚幻的精神压迫，更是修士们道之雏形的从上到下碾压，能够有着化为一个世界化为一个地上神国潜力的道之雏形，高阶修士们可以让它轻如鸿毛，也可以让它重如寰宇。
    高士明于洋觐见到那位金仙的时候，那位娲皇宫的仙人对他们还算是比较宽容的，如果她那时候真的威压全开，那么他们那些练气期修士立马就得瞬间形魂崩碎。
    这就是真正的金仙，一眼让人灰飞烟灭，一眼让人转死回生的传说中仙人。
    现在哪怕是一个金丹修士气场全开，回风氏族也无法反抗的跪在地上趴在地上，感觉自己浑身上下痛得骨头都像是裂了。
    “告诉我，昨日是谁为那些小辈修士带路的？！”
    这金丹修士说话的时候风雷阵阵，仿佛某种异兽在高声咆哮嘶吼，可怕至极。
    不顾父亲和几位长老拼命使眼色，那天为高士明于洋和陆茶指路问安的回风氏少年山淮，努力用双手撑起自己半跪在地上的身体，咬牙看向天空之上的金丹修士。
    “是……是我，千错万错只是我一个人的错，叩请上仙只惩罚我一个，饶恕回风氏吧。”
    他恭谨的在地上向天空之上的金丹修士叩头，无比恳切地认错，虽然他也不太明白自己到底错在哪里。
    但在洪荒世界，弱小不就是最大的错误吗？
    这人是上仙，那天遇到的人也是上仙，只要是修士，那么哪怕最卑微的刚刚踏入练气初期修士，他们都口称上仙。
    生平第一次，少年山淮终于理解了为什么父亲要自己对待所有上仙都那么毕恭毕敬万事周全。
    因为不是所有上仙，都是传说中不理人事少有物欲的超然仙人 ，他们更像是保留有人型模样的恐怖兵器。
    昨日遇到的修士有人持剑面色超然，有人身着轻甲神情冷淡，但这些人对于寻常人类哪怕最糟糕的态度也不过是无视而已，很少有这种蔑视到践踏的程度。
    是否这才是上仙们真正的可怖模样，是否他昨天看到的那个有着温和笑容美貌至极的，让人甚至连直视她都觉得亵渎的上仙，才真正是仙人中的异数呢？
    天空中坠下一声冷笑。
    天空之上的金丹修士下一刻猛然闪现到了少年面前，一脚踩住了他叩在地上的头颅，而后，用力碾动，“你是什么玩意？也配来平息我的怒火？！”
    回风氏族长脸色大变，立马也在这威压下艰难叩头，“让回风氏族人恭谨对待一切上仙是我的主意，求上仙放过山淮！”
    金丹修士脸上神情不屑一顾，手中雷光漫不尽心对回风氏族长轰了过去，被雷光击中的老族长顿时飞出去几米远，吐了两口血昏死过去，浑身焦黑骨断经折，眼看是活不成了。
    “父亲！！！”
    少年山淮一张脸被碾在地上，满脸是血，明明胸腔中的愤怒让他觉得自己可以击碎整个世界，但他依旧被踩在地上动弹不得。
    周围的部族长老族人们，更是在威压之下动动手指都困难。
    修士和凡人的差距，已经犹如天地沟壑。
    弱者的怒火，只是无能的狂怒而已。
    金丹修士踩住少年的头颅，语气冷酷，“告诉我昨天有哪些人进入到回风山里，我就放你们继续苟活。”
    有在附近搜寻于洋高士明等人踪迹，顺便看戏看热闹的修士，听到金丹修士这话立即大笑起来，“哟，难不成抄家灭族薛老五今天要破天荒的放人一码了，这可是了不得的大事件。”
    “哈，他哪次抄家灭族之前，不是这么说的。”
    周围传来的带着高高在上意味的调笑声，让满心焦灼担忧着父亲伤势的少年人，怒火越发澎湃！
    凭什么？！！
    回风氏做错了什么，需要被这样践踏到尘埃里一样对待？？？？
    就因为是渺小微茫如同蝼蚁一般的存在，所以哪怕连生活在这个世界也不被允许了吗？？？
    尊严、道德，为了活着，明明他们已经付出得足够多了啊……但还是有妖族有魔族有修士接踵而至，高高在上不由分说就要夺走他们的一切。
    这才不是仙人，我绝不承认！
    真正的仙人，应当是，应当是……
    胸腔剧烈起伏快要被这怒火撑爆的少年，却突然听到满天的高高在上调笑声中，一个厌烦的声音突兀的插入进来。
    “真是聒噪。”
    他从尘埃里抬头，看到有那个貌美得不可思议的少女修士脚下轻轻一踏，一道尘土汇聚而成的神龙携带者雷霆万钧般的力量，猛地砸向了金丹修士。
    少年山淮只敢感觉到已经脑袋瞬间一松，那个踩住自己的上仙已经被整个人瞬间砸飞出去。
    抱着双臂的少女修士，语气懒洋洋地，“你在找我？”
    “现在我来了，你要如何？”
    
第100章 这是筑基修士？？？
    
    “我就在这里，你要如何？”
    薛老五像是刚刚被他一个雷光闪击飞出去的回风氏族长一样，被轻而易举击飞出去几米远。
    尘埃碎石树枝等等地面一切杂物仿佛被暴风卷上天空，这暴风被束缚被压缩成了神龙模样，它击飞薛老五以后仰天长啸一声，庞大的头颅飞速向下俯冲，一口咬住了几个翻滚被掀飞出去的金丹修士。
    明明是个金丹修士，却几乎半点反抗的机会都没有就被压制到半死不活的模样。
    少年山淮呆呆的看着这一切，方才还气焰嚣张不可一世的上仙，却在昨天惊鸿一瞥一般只见过一面的少女上仙手中，几乎一触即溃。
    那名为薛老五的上仙，不是还语气轻蔑的称他们为小辈修士吗？
    还是说仙界的规矩就是这样的，越是小辈的人就越是厉害？
    少年山淮翻身起来，一瘸一拐喜不自胜地走到这位少女上仙旁边，“上仙……”
    陆茶对他竖着伸出一只手，示意止步，“以你现在的模样，别靠近我。”
    大概今天的上仙遇到了什么烦心事情，她的神情疲倦地微微拧着眉头，再没有了昨天的温柔从容模样。
    但明明是这样有些嫌弃甚至算不上亲近的模样，却让少年觉得心中立即觉得安定下来。
    他立即止步，期期艾艾地先是长躬到地，而后恭恭敬敬跪伏在地上，“回风山淮叩谢上仙，救我回风氏全族上下性命的大恩。”
    陆茶懒洋洋打了个哈欠，“只是回程的时候恰好见到讨厌的苍蝇而已，并没有想救谁，而且……”
    “而且，讨厌的苍蝇都还没没走呢。”
    四周原本还在看戏的一些修士，在看到薛老五兔起鹘落的转瞬之间就被击溃的时候，吓得肝胆俱裂，他们还以为真正的仙人抵达了这里，简直恨不得转身就逃！
    无论来的仙人是正是邪，顺手收拾了他们的概率都很大。
    但这种极致恐惧不过持续了瞬息时间，他们的双腿还没逃出几米远，神魂力量就已经诚实的告知了那个少女修士的真实力量。
    ―――筑基。
    ？？？？？？？？？？？
    有毛病吧，怎么可能？！
    我的神魂判定今天是坏掉了吗？？！！
    这种程度的高手，怎么可能是筑基修士！！
    有人了解算是内情，“是天乘这一代修士的第一人，而在阵势一道上的天赋，也几乎是五大派甚至年轻一代修士中的第一人了。”
    立即有人反驳道：“这种恐怖的阵势，无论是阵势布置还是阵势的维持所需要的资源都十分吓人，她怎么可能有这么多资源。退一万步来说那怕她真的有，但这种可怕阵势，她一个筑基修士怎么可能操控得住！”
    “我之前听说天乘陆茶神魂力量有些特殊，该不会是特殊在这种地方吧？？？”
    阵势之道作为洪荒修士们的必修课程，这些修士里有的人固然在这门课上得分不及格，但是基本的了解还是有的。
    玄门阵势可以说的上是把借力打力运用到巅峰的一门学问，借助地脉气门等等大自然地势里的力量，从而顺势引导借用大地的力量，其中种种玄妙，实在难以用言语轻易表述。
    在这门法门上钻研到小成以后，事先布下阵势引敌人踏入阵势后，那么越阶杀敌也不是不可能。
    当然，要在玄门阵势一道上学有所成，天赋和勤奋都是缺一不可的事情，其中的阵图阵眼阵门每一处每一点都相辅相成互相勾连，最后再组成阵势，万千点线面中哪怕错一点点，都会造成整体阵势的彻底崩盘。
    在这玩意面前，什么高数什么微积分都实在不值一提。
    “整个回风山在此之前都被她布下了阵势，该死，这些复杂的阵图阵眼她到底是什么时候布置的？！我居然半点都没发觉！！”
    “虽然早就听说天乘派里有个小辈，在玄门阵势一道之上颇为出彩，但也没想到会这么恐怖啊……”
    “哼！玄门阵势一道就算再玄妙 ，但只要我们不主动踏入阵她又能奈我们如何？！”
    “道兄说得对，只要我们齐心协力仙道阵势破绽，破阵杀人还不是分分钟。”
    “到时候她身上所得宝物，我们五五分？”
    “到时候再说，到时候再说，哈哈哈。”
    这些人明明被堵在了阵势之外，但却一副吃定了陆茶的模样，还有的人甚至已经开始想着怎样分赃起来。
    山淮有些担忧地看向上仙，却她仍然是那副对谁都疲倦又厌烦的模样，“不仅聒噪，还难看。”
    如果少年山淮对陆茶的喜好稍稍有点了解，就会知道仅仅是难看这个理由，就已经足够茶鸽鸽在心中给一个人判死刑。
    如果再加上聒噪的话，那么就不仅仅只是在心中判死刑了。
    在阵势外修士的联手攻击之下，原本凡人不可见的阵势开始在普通人面前展露它的真容，仿佛星辰运行一般繁杂而规律十足的一条条光线，而每个光线上又有无数光点在汇聚。
    这一刻少年山淮微微张大了嘴巴，第一次觉得头顶的天空与星辰如此之近，近得如此仿佛伸手就能够碰触。
    阵势之道威力巨大但缺陷也很大，不能主动攻击只能触发式攻击，敌人一旦在阵外那么整个阵势立马沦为被动挨打，而在这种时候，越是复杂庞大的阵势在阵外也就越是好破。
    陆茶安静的看着天空之上的阵势星图从稳如泰山到摇摇欲坠，忽而对少年山淮道：“其实在修行界，渡劫以下的修士都不能算作仙人。”
    少年有些懵懂地点了点头，这个他也算知道一点，不过他和他的族人们以前时候都想着，对待修士总要更恭谨一点才好。
    谁知道越是恭谨，却还是换来这种苦果。
    陆茶没有看他，只轻轻道：“你见过真正的仙人吗？”
    这话刚刚落下头顶的星空图就彻底破碎，那些修士面容上狰狞的神情甚至还未消散，就有一只巨手从天而降。
    哪怕大到遮天蔽日一般，但也仍然看得出这是一只秀气纤细地，属于女性的漂亮手掌。
    一群修士在这一掌下，几乎瞬间团灭，连灰尘都不剩下了。
    陆茶轻轻啧了一声，“看来这次，你也见不到了。”
    
第101章 憧憬or喜欢
    
    而在这种商周两国战局陷入焦灼，双方打生打死你死我活的时候，回风山出现了洪荒世界第一个金仙的消息，几乎如同龙卷风暴一样迅速卷袭了整个东洲，震动了原本处于交战状态上的两国。
    原本舍生忘死的所有人，这下都有些懵。
    在哪怕一个寻常仙人存在都对这种战局能够起到不可估量作用的时候，一个金仙的骤然出现，那几乎就能够瞬间钦定商周之战的赢家是谁了。
    前提是，如果k愿意介入这场战争的话。
    固然传说中的金仙存在几乎不搭理红尘杀劫，两国也没什么稀世珍宝能够让道君为之瞩目，但，万一呢？
    万一k老人家一时想不开想要掺和进来，那可就真的是历史的车轮浩浩汤汤顺之者昌逆之者亡了。
    商周两国几乎都以最快的速度向南荒进发，向这个他们眼里原本荒芜偏僻的地洲派遣人手。
    能够争取到传说中金仙大能存在的支援这种可能性，小得几乎不能指望，两国最精锐的人手探子和说客最大的目标，都只是想着只要不要让传说中的道君更青睐敌方就行。
    商周两国以及洪荒修行界所最着重关注的，都是那爆炸性的突然出现的金仙道君消息，而来自地球的试炼者和修行者们，对这件事关注的重点却更多的是那把道君唤醒的人。
    “一号……”
    不提各方势力的反应如何，仅仅是消息刚刚在试炼者们之间传来的时候，洪荒论坛上就已经瞬间爆炸了。
    “昨天时候，才是试炼世界开始的第二天吧？？？一号是怎么做到这么快速度就解开一个仙缘福地的？？？大佬们不是说第一个仙缘福地最快，预计也要几个月后才能被打开吗？？？”
    “听说是和其几个人一起进去的，不过我估计又是几个抱大佬大腿的幸运儿吧，羡慕死了_(:з”∠)_”
    “呵呵，看来做出预估的大佬们一边忽悠着我们，一边也在领先所有人地去答题了呢。”
    “楼上不要那么阴阳怪气好吗，那个预估是我们光明结社托马斯先生测算出来的，所有人都知道我们光明结社所有人现在都在西周战场拼杀，怎么可能有时间精力去解什么仙缘福地！！”
    “原来是万象天机托马斯做出的预计……其实他的预估还是很靠谱的，按照他的测算，寻常试炼者的确是最快也只能在六个月以后才能打开第一个仙缘福地，但是，评估预判这种东西，也是需要比较稳定的常数平均值之类的东西的啊。”
    “我懂我懂，但陆茶这种人，就永远让人猜不到她极限在哪里，也猜不到她下一步到底要做什么啊(?ω?)。”
    “别说了，托马斯大佬心里苦，从无败绩的测算判定又双败在陆茶身上了，我记得这是第二次了吧？”
    “对对对，上次是关于陆茶在落龙山和半个超凡世界的的对垒，托马斯压了陆茶会先惨败而后低头(?ω?)！”
    “强烈要求托马斯下次测算什么的时候，一定要把陆茶这个人形bug大挂比排除出预估行列，否则下次估计还是一错再错?^v^?”
    而在龙野这个小城中，许四月一如既往地随机挑选时间巡狩小城四周，这种边境城市，是敌国探子乔装入镜刺探消息的高发地带。
    而许四月主要警惕的是修行者的入侵，龙野之地算是已经入了殷商的巨口，等到殷商朝歌那里专业维稳治安的能臣干吏赶来的时候，她又要前往下一个战场去。
    直到这场两国战争彻底结束，她才能算是姑且空闲下来。
    洪荒论坛里无数人的私信页面滴滴滴滴地响个不停，显然魔王小姐在南荒那里造成的动静，已经把这些人吓得快要惊魂丧魄了……魔王小姐总是这么了不起的模样，随便一个漫不尽心的举动，都要立即天下皆惊。
    想起魔王小姐的时候，许四月脸上都带着下意识的笑意。
    【青木：很多人都赶去南荒了，队长不去吗？】
    【孟云图：朝歌那里也在紧急召集修行者去往南荒了，队长觉得怎么样？】【宋纯阳：消息已经传回地球了，王局和梁局说让你自己判断处理局势，他们不会过多干预你的思考决定。】【马丁.凯里：尊敬的天剑许小姐您好，这里是玛丽福音的马丁.凯里，您愿意与玛丽福音合作开启西域之地的古池仙缘福地吗？具体利润分成还可以再商量。】【安妮：尊敬的天剑许小姐您好，我们诸神联盟最近得到了开启东洲云海地仙缘福地必备的五行结晶，特诚心邀请您和我们一起开拓云海。】【白泽：陆茶在南荒搞出大事了，我建议你这个时候不要过去，现在一些人人心浮动想着去南荒碰运气，但为了虚无缥缈的运气舍弃在东洲的布置，这对你来说实在是不明智。】许四月一条一条的回复了绝大多数需要回复的私信，关于询问她是否要去南荒的通通拒绝，关于邀请她去开拓什么仙缘福地的通通拒绝，最后是白泽。
    【人间四月：说那么一大堆不就是不想让我去南荒嘛，你现在已经在赶往南荒的路上了吧？】【人间四月：我怎么发觉白泽你现在，怎么这么像电视电影里那些恶毒女配一样？满脑子只想着拆散我和茶茶这对真爱主角】【白泽：……你不要胡说八道，我只是在为你提出最适合你的建议。】他很快补充了一句，【而且陆茶和你又不是那种关系，你别叫茶茶这种让人误会的称呼。】【人间四月：所以你要发誓不喜欢我家茶茶吗(//?//)】私信栏那头的白泽，再次陷入了死一样的寂静。
    呵，战斗力为一鹅的弱鸡情敌。
    许四月轻蔑地给白泽的私信栏点了关闭，于是出现在她面前的，就是被置顶在对话框最前面的魔王小姐的私信对话框，那里，魔王小姐给她的回复还孤零零悬挂在上面。
    【你的奶茶：这一次给你布置的作业，是以全力向我发起挑战。】【你的奶茶：憧憬是距离喜欢最遥远的距离，不同意这句话的话，向我证明一下看看吧。】
第102章 试试就逝世
    
    【你的奶茶：憧憬是距离喜欢最遥远的距离，不同意这句话的话，向我证明一下看看吧。】陆茶饶有兴致的偶尔刷新一下自己的私信页面，发现除了一些乱七八糟的跪舔大佬私信，和着急上火询问南荒仙缘福地情况的私信以外，许四月的私信从昨天开始一直没有回复。
    对于陆茶的私信几乎从来秒回，像是神魂力量和注意力时时刻刻都在盯着私信栏的许四月来说，这真是极其少见的情况。
    诶呀呀，小四月现在是不是陷入可爱的烦恼纠结中去了呢？
    肯定的，她表面上总爱装出平静温柔从容的模样，但实际上她在很多时候，心里都有可爱大胆得出人意料大吃一惊的想法。
    只是她以前从未把这些想法，在别人面前展露过而已。
    这么一想起来的话，无论是她对许四月还是许四月对她，从一开始的时候就这么默契了解到合拍的程度了。
    以及，明明那么抗拒别人触碰的喵喵，当初还在洪荒世界的时候居然还算平安的和妲己相处了那么久，甚至造化玉碟某一段时间里一直在妲己的身上。
    而到了地球，哪怕是对通天元始太上都炸毛龇牙，怼天怼地谁也不怕的喵喵，在对上四月的时候居然也可以收敛自己的坏脾气，甚至能偶尔容许她抱一下自己。
    明明很多疑惑从很久以前就有迹可循，但是自己居然无论如何都没想到这上面来。
    仿佛听到自己主人的召唤声，喵喵赶紧从陆茶的地上神国钻出来，钻到她的怀里，扑闪着漂亮的眼睛对主人卖着萌。
    “喵喵快说，为什么你居然对小狐狸和小四月难得的不排斥？”
    喵喵歪头看了自己的主人一眼，轻轻喵呜了几声。
    猫星人语言十级精通的陆茶，立即明白了这什么意思。
    “因为既觉得她们很讨厌，又觉得她们也不讨厌。”
    陆茶多少有些出神的撸着猫咪的脑袋，喔喔，原来那么早以前，其实这些事情就有露出过端倪了吗？
    真是厉害了，娲圣。
    回风氏的少年山淮远远看着上仙坐在竹楼之下，看着屋檐之外的天空。
    她的如瀑黑发以天乘派特有的银色发饰松松散散束在脑后，白衣如雪人如画中仙，微风拂来之时她腰间闪烁流光的银铃轻轻作响，一切美好得仿佛梦境。
    上仙似乎很爱注视头顶的天空，很多时候山淮都在想，是否比起混乱不堪的人世，上仙要更加喜欢头顶一尘不染的碧蓝天空呢？
    山淮不敢多看，轻手轻脚地跪伏在地上，额头恭谨的贴住青石地面，呼吸放轻不敢多说一句话，生怕打扰到上仙入定修行。
    不知过了多久，山淮听到上仙终于转过头来，他感觉到一束目光落在自己身上，“山淮？你父亲好点了吗？”
    “全仰仗上仙救命之恩，父亲的伤势已经稳定下来了。”
    陆茶对此并不意外，她身为明面上的天乘派同代奶妈第一人，表现出来的实力固然不可能做得到生死人肉白骨，但止血疗伤稳定伤势这种事情，陆茶还是可以毫不顾忌做得到的。
    山淮又叩首几下这才慢慢抬起头来，迅速报告道：“上仙，今天回风山附近又来了许多人。”
    在各方支持者投机分子的摇旗呐喊和煽风点火下，商周之间的战争前所未有的白热化，明明看似是局外人的这些人但他们的舍生忘死费尽心机，简直热烈到难以估量。
    他们胸腔之中仿佛裹挟着比两国两国之人，更要深切的爱和更要刻骨的恨。
    这世上，利益勾连总是要比爱恨羁绊更加真实也更加直接的。
    陆茶点了点头，“他们暂时还不敢进来。”
    之前金仙道君一掌拍死无数到南荒回风山来挑事的小虾米，至今连这些人的一点骨灰都没能找到，这实在是让很多人胆寒。
    道君为什么为陆茶出手相助一次，这究竟是一次性偶然事件，还是其中另有缘由？
    前者还好，要是后者的话，那么无论今天修士们来到回风山的有多少人，都抵不住道君一个手指碾过去的。
    在这山中，存在着很有可能是洪荒世界第一个金仙道君，在眼睛远超哈勃望眼镜，耳力堪比雷达窃听器一样的金仙面前，试炼者们的思维很是一致。
    暂时不招惹一号陆茶这个挖坑狂魔，几乎是这次来到南荒所有试炼者的共同心声。
    而除此之外，回风山上下搜寻着什么的修士们也赶紧摆出温和守礼的姿态来，丝毫不敢逾越，生怕一不小心就惹怒了那位金仙。
    山淮点点头，犹豫了片刻方才道：“请……请问上仙，那个，那个我有修行的根骨吗？“在看到修行者们的璀璨瑰丽世界后，少年终于发现，原来在这个世上，弱者是没有不幸的。
    因为身为弱者甚至没有办法为自己的不幸发声，他们的不幸无人在意，所以弱者也自然而然的没有不幸这回事。
    陆茶从来不知道什么叫说话婉转，当即毫不犹豫道：“奇经八脉瘀塞，而在你的身体里每个气旋星辰却几乎都是灰暗的。”
    见到少年露出失望的神情，怀里抱着猫咪的陆茶才不紧不慢道：“虽然不能修仙，但你还可以试试当姜子牙……的低配版啊。”
    “姜子牙？”
    “哦哦我忘了，东洲修行者们知道的异世界事情还没传到南荒来的……总而言之，这是个没办法修仙但仍然能够吊打一群仙人的厉害人物。”
    陆茶把手中的光辉汇聚成一个黑色四方小印的东西，轻轻抛给了山淮，“回风氏周围有十七个部族，如果你能够拿着它在七天之内击败他们的话，那么我就教教你怎么做姜子牙，如何？”
    能够改变任人欺辱命运的最重要机会就在眼前，山淮几乎是浑身发抖的接住了那枚小印，“上仙，它的名字是……？”
    上仙似乎是压根没想给这黑色小印取名字，皱眉想了一下，“覆地印，如何，敢试试吗？”
    山淮眼睛亮的不可思议，像是在说：试试就试试！
    陆茶食指轻轻点了点下巴，轻轻唔了一声，这种百分之三十的成功概率，应该很有可能是试试就逝世吧？
    
第103章 我是你爸爸啊
    
    陆茶其实是个非常宽仁的圣人。
    是真的。
    在很久很久以前的古洪荒时代，她就很乐意做一些赐予别人宽恕和希望这种小事。
    该是说恶趣味的实验性观察，还是该说是广撒网式投资呢，从很久以前宽恕妖族龙族之类，再到现在的给予少年山淮一点点改变命运的机会，都是这种带着她特有高高在上的恶趣味式赐恩。
    陆茶是大道之主是道祖鸿钧，是地球与洪荒两个世界的主人，能够在这两个世界无尽万族生灵中遇得到她的人，或许修行天赋平平或者压根就没有修行天赋，但从某种意义上来说他们都是身负气运之人，享有天道垂眷。
    但气运只能够在某些时候给予他们比常人更多一点的机遇，至于能不能顺利把握并好好借用这种机会，更多的却是要靠他们自己本人。
    少年山淮拿了覆地印以后走得很快，当下就带了回风氏族的一部分年轻青壮出了回风氏。
    “你不怕他戴着那个道器就跑了吗？”
    突然出现的身着星辰羽衣人首蛇身身的美丽女仙，身下的蛇尾轻轻游转，到了陆茶的面前。
    陆茶右手撑住自己下巴，手肘搁在细竹片编制的的茶桌上，“不过一个半成品道器而已，山淮心中装着的欲望远远比覆地印要沉重。”
    【不过】【一个半成品道器】【而已】，这带着漫不尽心意味的话，如果被现如今洪荒世界绝大部分修士听到，估计都要气得呕出血来。
    虽然现如今洪荒修行界仙道复苏活跃远胜从前，但仙道以下修士的攻伐武器和辅助修行灵器，仍然大致分为两个等阶，一种是是宝器，一种是是道器。
    宝器是金丹以下修行者常用的灵器，而无论是品质还是威力都远胜宝器的道器就比较稀罕了，尤其是上品道器，哪怕是在五大派里这也是并不常见的存在。
    仙人们固然开始追求更加稀有的仙器，但绝品道器依然是各大派的镇派之宝哪怕是一个半成品道器，也足够洪荒自修行界里绝大部分修士打生打死，但这人居然漫不在意就把覆地印，像是给了一块石头一块木头那样给了一个没见过几面的少年。
    陆茶白了她一眼，“回风山外还有那么多人跪求在山外面，想要让你大发洪恩出山相助呢，不去忙着处理那些事情，在我这里居然问题这么多。”
    女仙阿淇对于陆茶总是很困惑，她总觉得这个看起来柔弱寻常的人类身上有着太多太多的秘密，牵动着太多太多她所想关心的事情。
    明明只是一个看上去轻轻甩尾就能让她骨断经折的筑基修士，但源于刻在妖族基因血脉之中最深处的危机感，却下意识让她熄灭了这种念头。
    金仙作为洪荒实力金字塔之上仅次于大罗金仙的实力单位，他们对于洪荒的天数和大道的理解，在洪荒芸芸修士里已经算得上相当高深了。
    所以在看到陆茶的时候，哪怕这个人类的筑基修士境界简直真实到不能再真实，但名为阿淇的妖族女修仍然不敢轻举妄动。
    甚至在那天神魂感知到在有渺小如同尘埃的金丹修士，欲图对这个人下手的时候的时候，阿淇原本还抱着隔岸观火，让别人探探这个让她捉摸不定筑基修士底的打算。
    但是下一秒，内心某种无法容忍的恼怒感觉，让她下意识就出手清除掉了那几只蚂蚁。
    恼怒是对着那几个金丹修士的。
    明明都只是还未成仙的蝼蚁而已，但就在那几个金丹修士站在仅仅是陆茶面前的时候，阿淇就已经觉得这些渣宰哪怕出现在陆茶面前，都是极大的亵渎了。
    其他的挑衅恶意，更是应当天诛地灭的罪恶和孽障！
    为何会如此呢？
    如果陆茶知道她想什么的话，估计会笑眯眯道：这大概就是就算大脑失忆不记得爸爸了，身体记忆也不敢打爸爸吧。
    阿淇又一次看向了陆茶。
    依然是那样万事不曾挂怀的懒散模样，依然是那样漂亮到不可思议的面容。
    因为太漂亮太漂亮了，漂亮得超越了年龄甚至性别的框架，很多时候别人看向陆茶的时候第一眼时候是很难分辨得出她的年纪的。
    她有着少女的清澈通透，也有成年女子的温和从容，甚至在她转眼笑着看过来的时候，在她眼底也有历经岁月的平淡和漠然。
    越是以金仙的神魂力量去观察，就会觉得这个人的筑基境界就越发真实，而心中那种违和感也就越发强烈。
    阿淇忽然抬眼对上了陆茶的目光，“圣人们很快就会醒来了，对吧？”
    这其实是个很寻常的问题，但如果是由一个金仙道君向一个筑基修士发问，那么就显得无比古怪了。
    陆茶轻轻看了一眼娲皇宫的女仙一眼，“你知道吗，其实知道的事情太多并不会很开心。”
    山河社稷图就是知道的太多了，当初女娲为了不让k太过于心伤干脆封印了k的记忆。
    而在神仙赌局以后回忆起了曾经一切记忆，明白了自己主人曾经的所有布局，也明白了自己真正的主人，已经永远再也不会回来的山河社稷图，把自己放逐到世界尽头的无尽风暴中。
    陆茶一直在猜想，那个在神仙赌局里最大愿望是恢复自己记忆的傻乎乎少女，在她真正恢复记忆以后，究竟有多少次后悔过呢？
    虽然没有从陆茶这里得到回答，但女修阿淇还是心情颇为愉快了起来，“你果然不是寻常的筑基修士。”
    那当然，寻常筑基修士能够随手拿出半成品道器吗……虽然那什么半成品道器，只是陆茶随手摄了一块石头来练成的。
    女修盼着蛇尾立在陆茶旁边，脸上露出点点笑意，“真好，那么娲圣也一定可以回来的。”
    她脸上的欢喜笑容，让陆茶想起很久很久以前，自己对于自己超脱洪荒世界，也是这样抱着这样全然的愉快和期望。
    那时候她从未想过会有后来的血腥和牺牲。
    甚至这种牺牲在某种程度上，都是一种被设定安排好的必然程序。
    回风氏外突然传来凄然悲伧的喊声，“上仙，族长，山淮他快死了……”
    
第104章 打老婆超开心
    
    “上仙，族长，山淮他快死了……”
    陆茶微微一怔，而旁边不想和蝼蚁们有过多交集的高傲妖族道君，身形微微一闪，已经消失了踪影。
    甚至不用陆茶起身，之前时候与山淮一同出去的回风氏青壮已经几乎飞驰一般，气喘吁吁地把少年山淮抬到了她的面前。
    十几天前，一身意气风发豪情壮志地离开回风山的少年人，现在却是满脸苍白地躺在担架上被抬回来的，他呼吸微弱，胸腔处起伏很小，几乎命悬一线。
    他的整只右手从肩部处齐根截断，哪怕用草药和布条做了简单止血处理，伤口之处渗出的鲜血也很快染透了绑住伤口的布条。
    陆茶手上绿光泛起，简单地给他上了一下止血回复的回春术，她的面色仍然是从容平静地：“覆地印最多只会让你浑身力竭，你这副模样，究竟是做了什么？”
    道器之所以远远胜宝器，就是因为哪怕体内没有灵力的凡人，也可以用意念对道器做出简单操纵，固然威力远远比不上哪怕在一个练气初期修士手中时候十分之一，但也不像是宝器一样，在凡人手中就真的只是破铜烂铁。
    “山淮，不……不负上仙所望，不仅周边十七个小氏族，就连支阳、乌野、木蛮，图丸这四个大部族和顺服于于他们的小氏族，也都宣示向您效忠。”
    哪怕说话的声音都断断续续，只有咬住牙根才能坚持忍得住那种剧痛，但少年人依然坚持着向陆茶禀告了他做到的一切。
    陆茶听到这话，已然明白了一切，“做到这种程度，可不是一个凡人能够承受的了。”
    道器的驱动总体来说是需要灵的，这种灵可以是灵气可以是灵力，也可以是凡人的神魂意识，而在很久很久以前邪道修士们十分惊喜地发现，生灵们的血肉也是有着这种“灵”的。
    “一只手不够就上四肢，我整个人都不够的话那就换上其他人。”在止血止痛的绿光之下，山淮的语气总算平稳了一点，“这次与我同行的十几人，都是能够毫不犹豫愿意为了这一线希望奉献全部的人。”
    陆茶询问道：“哪怕献出一只手，也不够覆地印为你摆平那么多部族吧？”
    山淮旁边一个年轻人，闻言赶紧生涩而别扭行了他从少族长那里学来的新礼，“上仙容禀，其实南荒大半部族，都更宁愿有一个强有力的南荒首领出现的，只要比那些残暴邪修魔修们要好一些就行……少族长展现了一次那种恐怖的力量以后，他们很快就抱着团望风而降了。”
    陆茶沉默了片刻，轻轻道：“有必要做到如此吗？”
    山淮却是白着一张脸笑了一下，“上仙，其实我是有一个兄长的。”
    “但在几年前，在南荒正神们还没回归的时候妖修肆虐南荒，就连那些大部族都要仰人鼻息，更别提我们这样的小氏族了……为了换取部族的延续，我的兄长被当做祭品献给了妖修。”
    “我们放弃的东西实在是太多太多，能够拥有的选择又实在是太少太少。所以我一直在想，假如上天真的给我一个机会的话，那么无论付出多么大的代价我也一定要，把这个机会死死攥牢在手中！”
    他身后的回风氏年轻人都忍不住红了眼眶，转过头去偷偷抹泪。
    而山淮含着期望的眼睛看向了陆茶，“这次山淮不仅没有辜负上仙的期待，还勉强算是多达成了一点点小目标……所以，如果可以的话，上仙愿意再给我一次机会吗？”
    山淮的确是很聪明，他看出来了这次所谓任务只是上仙漫不尽心撒下的一片网，在撒网之前，上仙并没有指望他能做到多好。
    所以，如果他能够做得好一点，再好一点的话，可不可以让上仙有那么一点点惊喜，而后借此，从上仙那里换来一点点，哪怕是一点点的渺茫希望呢？
    陆茶脸上神情顿了一下，她掌心一转，手中出现了一块木制令牌，“这是……嗯，回春令，能够让你多储存一点点神魂之力和灵气之类，不过也不能多用，否则真的会死人的。”
    还是半成品道器，还是随口现取的名字，还是随便摄来手上的木块随便炼制的玩意。
    回风氏一行人千恩万谢的抬着山淮下去后，妖族金仙才再次出现，“人间界里每时每刻都在发生数不尽的哀恸和痛苦之事，你不可能每个人都管得了的。”
    哪怕明知陆茶来历不简单，妖族金仙也下意识提醒了陆茶一句。
    对于修士来说人间俗事实在过于烦扰纷杂，只可体验历练人世却万万不可沉迷进去，否则人世三千红尘，迟早会扰乱偏转修士的向道之心。
    陆茶惊诧地看了一眼，“他们的哀恸和痛苦关我什么事，我只是觉得他们比起其他蝼蚁，还算有那么一点点利用价值而已。”
    人类的悲喜并不相通，陆茶在大多数时候，只会觉得他们吵闹。
    本质上来说，许多时候的温和和宽容都只是陆茶戴习惯了的面具，她还是那个高高在上又傲慢十足的圣人。
    妖族金仙：“……”
    罢辽，原来是她在多管闲事。
    陆茶比起刚刚的懒洋洋模样，总算有了一点活力的样子，她兴致勃勃地道：“你说，假如我统一南荒，在这里建立一个统一的国度，如何？”
    妖族金仙语气淡淡，“这种无谓的事情，对做得到的人而言没意义，对做不到的人而言没希望。”
    南荒地广人稀灵脉匮乏，对修行者和仙人来说都实在是缺乏开发价值，而且这种穷山恶水里还有一堆难缠的邪修魔修，于是很多人也就把这块地方放置下来了。
    哪怕在这里建立统一的国度传教立法，但以南荒这种贫瘠程度，也实在收获不了多少气运功德，还不如去东洲参加危险的商周气运争战呢。
    陆茶理所当然道：“可是无论我加入商周任意一方都几乎是在帮人作弊吧，这么没有挑战的事情我没兴趣。”
    “所以？”
    “所以，你不觉得一打二毕竟有趣那么一点点吗？”
    尤其是打老……咳咳咳，打忠心耿耿的下属，实在更加有趣(??????)??
    
第105章 我要杀光他们
    
    那个筑基期人类嘴上说的话好像总是在胡说八道，她真正想要做的事情，仿佛永远被遮蔽在许多犹如雾色一样的谎言里面。
    大概不是她喜欢说谎，倒更像是，已经习惯了无论做什么都要掩盖自己的真实意图。
    她仿佛心血来潮地想要在南荒建立一个统一的国家，面对妖族道君的疑问，也只是信口胡说着是因为想要吊打一次某某人，让她好好清醒清醒。
    但妖族金仙总觉得她漫不尽心的后面，一定抱着其他更重要的目的。
    明明表面上只是一个筑基期修士而已，一肚子的弯弯绕绕权谋算计简直比大罗金仙还要多，比大罗金仙还要让她困惑。
    阿淇也只能把这种突如其来且无法疏解的疑惑，当做自己漫长生命里的一次求道，反正啊，世上总没有比大道更加让人困惑的东西了。
    妖族金仙仿佛玉石一样漂亮青白色蛇尾，安静悠然地游走在回风山内娲皇宫的五彩石地砖上，她厌烦的目光透过禁闭的山门，看了一眼门外或者站立或者跪着或者隐去身形的形形色 色修士们。
    都过了这么多年，但果然，她还是无法对这些娲圣创造的种族抱有什么好感。
    因为出生在极度仇视厌恶着人族的妖族中，阿淇从小到大接受到的教育和熏陶就是这样，很难有所改变。
    以前的时候，娲圣就总说她看待问题太过于狭窄片面，总把自己局限起来。
    “因为自己是妖族就厌恶夺走了妖族特殊地位的人族，并且还任由自己把这种厌恶放大，这可不行喔阿淇。”
    阿淇明白的，娲圣其实说得很对，道是包容万千容纳一切的存在，越是把自己的目光视野和思维方式局限于一个狭窄的框架里，看待问题就会越来越极端偏激。
    这样的她越是修行，就会距离真正的大道越来越远，而她那么多年卡在金仙巅峰的境界无法提升，很大程度上就是因为这个原因。
    假如别人的道是湖泊的话，她的道就是池塘。
    能够容纳的东西实在是太少了。
    许久以前她还年少气盛的时候还很不服气，池塘就池塘，没办法拓宽的话不如加深好了，别人当湖泊，她就去当深井。
    结果后来差点把自己搞成深井冰……
    阿淇以前也曾经试图扭转自己，不过发觉这种事情还真的没办法勉强。
    就像很难有人类觉得蚂蚁漂亮非凡魅力非凡一样，她也很难扭转自己对人类弱小虚伪卑劣无用的固有印象。
    不过话说回来，那位叫做陆茶的筑基修士，自己对她似乎就没有这种固有的刻板厌恶感。
    这么想着，洪荒金仙能够勘破虚妄的双眼就又看向了回风山，今天的筑基修士有些出乎意料，她没有在观测天空之上的天数和道之轨迹的变化。
    她脱去了鞋袜任由自己坐在一条小溪河岸上，轻轻卷起一点衣袍边角，双腿以下的部分都浸没到了清澈见底的溪水中，宛如玉珠的脚趾在冰凉的水中可爱地卷缩起来。
    妖族金仙蛇尾游走，下一刻已经从回风山瞬间跨越到了很远之外的回风氏族。
    “别偷我的果盘。”背对着她的筑基修士明明没回过身来，却仍然像是背后长了眼睛一样。
    筑基修士背后伸出手可以触及的地方，摆着一桌颜色漂亮的时令鲜果。
    妖族金仙简直气哼哼地想把那盘在她眼中，低劣粗糙到实在无法言说的洪荒鲜果一个抽尾就横扫出去，这种东西连一个金丹修士都会嗤之以鼻，别人跪在地上供奉给她，她都要嫌弃污秽了自己的眼睛。
    陆茶越是不让她碰，她就越不想让陆茶如意。
    手中隔空一摄，一盘颜色还算漂亮的果子就到了妖修阿淇的手上，刚刚捻了一个放到口中，原本背对着她的陆茶就转过身来。
    阿淇的眉无法抑制地皱了起来，她甚至觉得自己的眉心都在跳个不停，却仍然强忍着那股怪异味道吞了下去，冷哼一声，“糟糕透了，回风氏就用这东西来供奉你吗？无用之人，还不如全都杀了个干净！”
    蟠桃人参果之类的先天灵根所结灵果不仅灵气充沛，更有道之碎片充斥其中，入口即化味道鲜美到难以想象的地步，享用瞬间仿佛无数资讯在脑海中爆炸，仿佛在大道之书之中畅游。
    后天灵根结出的灵果固然不含有道之碎片，但因为灵气含量十足的缘故，也极其甘甜美味。
    作为圣人的亲信女娲的侍童，阿淇已经很久很久没有吃到过味道这么糟糕的东西了。
    她故意把这本来就很糟糕的味道说得夸张了十倍，没想到陆茶不仅没生气，还笑得十分愉快的模样，“我就就知道味道果然很不好，谢谢你给我试试味道了，哈。”
    那一声哈，简直把这个人的恶趣味提现的淋漓尽致。
    阿淇：“……”
    这个人活到这么大都没有被打死，这么神奇的事情到底是怎么发生的？？？
    陆茶笑了一下以后主动转开了话题，“回风山上那些渴求见你一面的人，就任由他们在那里吗？”
    阿淇学着陆茶的模样把红色的不知名果子，放在手上轻轻抛动着，“等我回去，就通通杀光他们。”
    陆茶笑意吟吟，“不错不错，这个想法很不错。”
    她看着陆茶连眉毛都没动一下的神色，不由道：“同为人族，你就不阻止我一下吗？”
    陆茶口中轻轻嘁了一声，“谁规定人族就得喜欢人族了。”
    “不爱人族爱异族，你居然是有这种少见怪癖的变态吗……那你喜欢什么？”
    在这个人族的的面前，她奇妙的很轻易就抛却了种族的固有偏见，她甚至能和这个人平常又自然地聊一些喜欢和讨厌的东西。
    被称作变态的筑基修士脸上仍然没有怒色模样，她食指饶有兴致地在下巴上轻轻点着，思索片刻后，轻轻笑了起来。
    “如果非要说的话，果然应该是狐狸吧？”
    “最好是小小的，笨笨的那种。”
    妖族道君微微一怔，明明这个人是笑起来的模样。
    但为何总觉得她，像是一瞬之间，就难过了起来呢？
    
第106章 南荒副本终极Boss
    
    失去了一条胳膊的回风氏少年山淮，在有了回春令做灵能储存器的以后，征战四方的时候总算是没那么狼狈了。
    在他的绝对武力之下镇压之下，统合四方部落的事情很顺利，不过，让他最头疼的还是散落在南荒各地的一些邪修魔修们。
    这些冷酷无情的老魔头，稍微碰到一个就是九死一生的的结局，不过他听说上仙已经要去联络拜见原本的南荒正神们，希望这事能够有结果吧。
    在南荒这种荒芜偏僻的地洲之上，战争还处于野蛮落后的冷兵器和血肉比拼阶段，远远不像东洲商周两国那样激烈。
    据说那边每次大小战争的时候不仅有五大门派修士，更有异兽有符师有诅咒术士有阵势大师有邪修有妖修有魔修，每次开战都是血流成河生灵涂炭。
    在免费又好用的打手在外出生入死征战的时候，陆茶乘坐着路上随手捉取黄鸟化作的鸾车，慢悠悠犹如踏青一般去往了南荒的南神山。
    黄鸟是有一点凤凰血脉有着黄色漂亮羽毛的异禽，不过因为血脉过于稀薄，甚至无法被冠以凤凰的名。
    当初妖族对人族发起倾族之战的时候，不仅龙族元气大伤，而在那场战争中牵扯得不算太深的凤凰一族也精锐十不存一。
    现如今的凤凰一族大多在北境修生养息，在其他地方已经已经很少能够看得见纯血凤凰了，能够看得见的大多是残留着一些凤凰血脉的妖族。
    而在这其中，黄鸟因为颜值高外形也和凤凰有些相似，一直是很多修士心目中代步宠物的最优选择，不过黄鸟速度奇快，很少有修士抓捕得到。
    就在陆茶眯着眼睛觉得有些发困的时候，外面在云层中风驰电掣的鸾车终于停落在地上，海风轻轻拂开鸾车上的珠帘，海水冲击海岸的声音也让她明白，自己终于到了目的地。
    陆茶轻轻下了鸾车，化作了鸾车的黄鸟也恢复了原本的色彩艳丽漂亮小小鸟儿模样，轻轻落在她的脚边，就在它想要轻轻飞起落在陆茶肩上的时候，一只毛发雪白漂亮的红蓝异色瞳猫咪，突然从她的背后探出脑袋，龇牙咧嘴喵呜了一声。
    明明只是一声低低的喵喵声，黄鸟却被它吓得动也不敢动，等到陆茶已经朝前走了好几步，小小的黄鸟才小心翼翼发出“叽”的一声，歪歪斜斜扑闪着翅膀追了上去。
    在先天至宝器灵不满的喵喵声中，陆茶随手把它按进了自己的地上神国中。
    “乖，这里还用不到你出场呢。”
    “啊？……好好好，我的肩膀和脑袋除了你以外，没有别的小家伙可以占领，行了吧？”
    于是爆娇又爱吃醋的小家伙，终于安心的回了k的地上神国。
    陆茶刚刚到了南神山，就有两个正神出来迎接。
    “虎魄/木犀，特来迎接蛮山的王。”
    咦？
    陆茶听到这称呼，颇有些意外地道：“山淮居然把整个蛮山都打下来了吗？”
    不过蛮山王有点难听啊，看来得让山淮赶紧把荒川打下来了，荒川王听上去多就顺耳多了。
    她做过道祖做过圣人，唯独还没做过王呢！
第一次，必须要有点好的仪式感才行(°?°p)
    整个洪荒大得难以想象，大概有一百多个地球那么大，哪怕有传送点哪怕是修士们，想要大致把洪荒世界走过一圈也需要很长很长的时间。
    而在南荒洲的最南方，被蛮山隔断分割开来的最南方之地就叫做蛮山大地，仅仅是这么一个南荒的小小边角，就快有地球上半个华国那么大了。
    两个正神默然片刻，大概是对这种连自己的领地到底有多大都搞不清楚的王，实在是有些不知道该说啥。
    虎魄伸手邀请道：“南黎大神在等您。”
    陆茶伸手掸了一下自己衣袖上并不存在的灰尘，淡淡道：“南荒正神们真的要抛却南荒而去吗？”
    木犀道：“这是南黎大神的旨意。”
    虎魄也道：“南黎大神的一言一行，必然是对的。”
    在数十年前天地剧变大道崩碎的时候，洪荒不再适合仙圣们生存，为了保存洪荒的有生力量，陆茶不得不把这些仙圣暂时封存起来。
    这些正神因为靠的是香火功德来修行，对灵气需求没有其他仙圣那么大，因而被洪荒天道之种判定为优先放出的对象。
    而在这些正神重新在洪荒世界苏醒以后，很快就发现原本治下的民风淳朴的南荒妖魔肆虐，人族道德崩坏，各部族为了生存争先恐后向邪魔外道献上同族作为祭祀。
    看着为了生存丢掉一切天地君亲师忠孝仁礼义，只要能够活下去哪怕形同野兽也在所不惜的人族，正神们一时间三观崩毁，仿佛父母突然就看到自家乖巧的孩子，因为烧杀抢掠灭门无数上了法制新闻频道。
    正神们默默退却了肆虐各地的邪魔后，却是没有继续留在自己的治下土地，而是和南黎大神退守到了南神山。
    洪荒世界的正神分为两类，一种是先天正神一类是后天正神，先天正神是因为实力太过于强大所以被天地授予神职，算是招安，比如三清比如女娲之类，这类神职对整个洪荒天地都算得上位高权重，比如教化比如创造比如生命。
    后天正神是因为生前是大德大贤，死后功德加身，被天地选定成为某地正神，比如某地山神土地神，比如某某部族的守护正神，算得上是公务员竞争上岗。
    就算是公务员也有大有小，而在这些正神里，南黎在许久以前就凭借其实力和威望，松散地统辖着大半个南荒世界。
    先天正神们几乎都是圣人，代替天道牧养众生，不老不死长生不灭，而后天正神们就得梳理四方土地和生灵，只有自己的治下越发繁荣昌盛受到的香火供奉才能更多，而反之，后天正神们治下越是生灵凋敝就会越发香火稀少。
    撤出南荒各地，这对需要香火功德来修行生存的后天正神们来说，简直是犹如自杀一样的事，但这些正神竟然半点异议都没有地就接受了。
    到了这个时候，陆茶才终于后知后觉的反应过来，自己大概是遇到了南荒副本终极Boss的人物。
    
第107章 过往传说
    
    南神山是蛮山以南的最南端，这里是世界的最南部，几乎快要连着世界另外一端的辽阔北冥之海，而北冥之海的最当中之处，南北的交界处就是世界的尽头。
    那里是世界原初的天地诞生之地，是盘古最开始时候开天辟地的地方，哪怕到了无尽岁月过去的今天，世界尽头之处也仍然仿佛世界刚刚诞生于鸿蒙混沌之中一样，地火风水诞生又湮灭，无尽风暴席卷绞杀途经着那里的一切。
    除了传说中的神鸟鲲鹏以及圣人以外，几乎没有任何存在能够安全度过那里。
    哪怕说南神山是世界上最靠近世界尽头的地方也是可以的，把南荒正神的大本营安置在这里，老实说，陆茶都怀疑这些正神是不是准备好了为道而死死得其所。
    “南神山原本是没有名字的，是我们来到这里以后，它才变成南神山。”
    比起沉默寡言的木犀，虎魄一路上话勉强还算多一点点，给陆茶讲解这南神山的种种来历与变化。
    陆茶不经意间似的问了一句，“这南神山还没有山神吗？”
    虎魄是个老实人，闻言摇摇头就要说话，却被木犀轻咳一声打断了话头，“客人，到了。”
    陆茶心中啧了一声。
    南荒山草木肆意生长灵气胡乱…逸散，四方灵穴风水更是乱七八糟，明显是没有一方正神小心梳理的缘故。
    连暂住的山脉都不愿意定下神位，这些正神，或者说那个南黎大神，到底抱着什么打算？
    不远处开满了漫山遍野映山红的山坡之下，一座小小的草庐里安然坐着那位南黎大神，几个正神默默遁入山中，目光默默的看向这边。
    而更多的正神却是选择继续暂时沉睡在山脉之中，以这种暂时的沉睡减少对于香火功德的消耗。
    这世间哪有两全其美的修行法，灵力修士一脉的修士没了灵气犹如没了空气，而被陆茶手中的终端处理器天道之种判定为对灵气需求较小，所以可以无需唤醒就能优先放出的南荒正神们，没了香火功德就犹如上了岸被暴晒在阳光下的鱼儿。
    他们抛弃了人族，选择自我放逐到这世界尽头之处，简直如同等死，这并不是什么夸张的话。
    虎魄木犀两个正神把陆茶带到草庐之外，就躬身行礼，而后慢慢倒着退出去。
    简陋草庐之中传来非常温和的声音，“非常欢迎你，来自蛮山的王。”
    emmmmmmmm……
    说真的，山淮你还是赶快把荒川攻下来吧，实在不行朔野和广泽也行。
    陆茶步入草庐之中毫不顾忌抬眼看去，这才看到那位大名鼎鼎的南黎大神，是个二十多岁模样的俊秀青年男子，他满头银发，身着黑衣，却不像是那些也爱黑衣的邪修一样浑身都是邪佞之气，反而因为常年在香火功德里浸染的缘故，周身都散发淡淡的金光。
    他的笑很是温和，目光也是平和的，如同秋日里一池安静的湖水，通明剔透，让寻常人只望一眼就觉得内心平静而安详。
    在当初南黎统辖大半个南荒香火神道的时候，他几乎是大罗金仙一般的存在，不过后来南荒人族香火祭祀几近断绝，现如今他也就掉到了金仙左右的境界。
    还是那句话，香火神道看似简单速成威力巨大，但是后遗症也是糟糕得不要不要的。
    “身上人主之气浓厚，三才五德光辉无比夺目，头顶气运之柱哪怕不用大势温养，也从一开始就如此雄壮璀璨……在我看来，阁下简直就是南荒的天命之主了。”
    陆茶心说那可当然，这可是她一点一点亲自填好的数据，能不夺目璀璨嘛！
    这世上万族生灵都有自己的气运，绝大部分人气运漂浮不定不算耀眼也算不上稀少，他们是万族生灵中的绝大部分平凡存在。
    极少部分人气运微弱到几乎不可见，他们做什么什么不顺，遇到什么都克，几乎是传说中的天煞孤星命格。
    另外一种占据极少部分的人，他们头顶气运之柱夺目到笼罩四周，无形中的一举一动一言一行就能影响周围无数人，让人总觉得这样的人格外地有人格魅力，总是发自内心想要追随于他们。
    而在开了看风望气的修士眼中，这类人头顶气运之柱无比璀璨，几乎化为龙凤之形的虹光在半空盘旋。
    用通俗一点的话来说，这就是小弟纳头就拜的龙傲天模板光环。
    陆茶笑吟吟应承了这个夸奖，顺便干脆而直接地问了自己最想问的问题：“你让南荒正神撤出洪荒，该不会是想让香火神道就此在洪荒断绝吧？”
    这样毫不客气的发问，立马让隐去身影于山脉之中的几位正神，把冰冷的目光投注到她的身上。
    两人之间的空气沉默了片刻，南黎轻声道：“当初元始天尊把南荒和香火神道之法交到我手上的时候，就说这个法子只能让南荒过渡一时难关，南荒人族不真正靠自己站立起来是不行的。”
    他声音很是温柔，“到了如今恰逢有明主现世的南荒大地，终于等到了那个能够自己站立起来的机会。”
    “那，那些南荒正神呢？”
    “不必忧虑，我将为他们化去身上的香火之力，送他们重入轮回，有这一世的功德积累再脱去香火神道束缚以后，他们一定可以走得更远。”
    “为那么多正神化去香火神职，这么大的因果你受得了？怕不是当场就形神俱灭了。”
    陆茶目光幽深，“还是说，你本就打算求死了。”
    听到陆茶这话，原本隐去身形护卫与山脉之中的几位正神，立马大惊跳了出来，“神尊……”
    南黎轻轻伸手拦住了他们，而后转头深深看了陆茶一眼。“其实我在许久以前曾听过一个传说。”
    陆茶脸上表情漫不尽心，“哦？”
    “唯有时间铁则是连圣人也无法逆转的，但是假如能够集结一洲一国的国运地脉力量，从无尽时光长河里捞出来一些逝去在过往之人的浮光掠影，再为这浮光掠影建立神庙收集信仰的话……”
    “……那么或许能够重新补完已经灰飞烟灭之人，也说不定。”
    陆茶脸色突变，霍然起身。
    
第108章 我偏要勉强
    
    “不必紧张，我只是随口一说而已，当不得真。”
    南黎微微一笑，打算略过这个话题。
    陆茶却不打算放过他，“你从哪里知道这个传说的？这种事情不应该是一般修士会去关注的事情。”
    南黎笑着伸手指了一下外面山坡上满上遍野的映山红，“因为这个办法，我曾经也打算试过一次。”
    南黎说出这句话的时候，无形地结界已经把一切无干人等挤了出去，显然他接下来要说的一切，已经并不适合给别人听到。
    他曾经年少时候的青梅竹马，是一株映山红修炼而成的花妖，她哈哈笑起来的模样真的仿佛花朵突然绽放，亮眼漂亮得实在难以形容。
    而在后来的后来，他再也没有遇到过如她一样的映山红了。
    陆茶唇角抿起危险的弧度，她顺着南黎手指看过去，看到遍布山野的红色花朵仿佛火焰一样点燃了整个山坡。
    映山红，在后来的地球又叫做杜鹃花，相传古时候有杜鹃鸟日夜哀鸣而咯血，杜鹃鸟的鲜血染红遍山的花朵，因而得名。
    而在这种古早的洪荒时代，关于这花儿还没有那么多稀奇古怪的传说，它就叫杜鹃花。
    “阁下来到南荒以来的一举一动，一直以来都让我觉得很是眼熟，而在刚刚我突然就反应过来，那些不都是我曾经想要做并且做过的吗。”
    陆茶静默片刻，下巴处冷酷的绷起的弧度总算缓和了一点，“愿闻其详。”
    南黎轻轻笑着，双手做礼，是很是谦和的姿态。
    从一开始见到这个人的时候，陆茶就觉得奇怪了，这个人身上从头到尾透露出来的与其说是温和，倒不如说是死寂。
    那是放弃了一切安排好了一切，仿佛即将要从容赴死一般的死寂。
    洪荒世界的因果是天然存在并且自有其运行规律的的，天道之种只是处理这庞大复杂因果关系的终端机器，并不是毁掉了它掌控了它，就能够为所欲为的。
    因果的判定问题说来很复杂但也很简单，之所以有的人杀生无数还能获得功德，而有的人每日行善还会有可能突遭横祸，就是因为这种因果关系的判定并不全是善恶，或者说善恶只占了其中很小很小的一部分。
    而其中最重要的判定因素，还是一个人的所作所为对洪荒世界的整体发展究竟是好是坏。
    比如有人杀人吞魂修行，这种阻碍洪荒世界正常修行的做法立马就回召来大因果，但假如只是杀人的话那就几乎没什么干系了。
    洪荒什么时候不曾死人过了？
    比如南黎想要帮正神们化去一身香火功德之力，在脱去一身香火之道束缚以后，加上身上的功德之力积累福报，这些人应该是能够走得更远的。
    这种在寻常修士眼里也是绝顶大好事的事情，但是在在因果关系里却是最邪恶最无法饶恕之事。
    你居然敢鼓动我手下马仔辞职？？？
    淦！！
    这是要和我撕破脸啊！
    之前陆茶还觉得不解，但在听到南黎准备化去南荒正神们一身香火神力，送他们重入轮回这种作死打算，她就完全明白了。
    这个人，的确是一心求死。
    所以，什么死亡恐吓估计也没什么做作用。
    陆茶干脆颇有兴趣地发问：“你实验过，那么结果如何了？”
    “这也是我恰好要对阁下所说的事情。”南黎道：“世界上没有相同的两个人，哪怕拥有了另外一个人的全部记忆，也不见得就会变成那个人。”
    这话陆茶姑且还算同意，她勉强算是有了一点女娲的记忆，但直到现在为止，她也从不觉得自己就是女娲。
    “我在人族刚刚诞生的时候就来到蛮荒，我试图统辖南荒四方香火信仰汇聚向我所构建的那个【神】，亿万众生意念之力加持下，让那个虚幻的不存在的【神明】由虚化实，最终化作真实的存在。”
    众生念力是非常奇妙的存在，就像是无数香客对着寺庙里的泥塑木雕常年累月祈祷，那么这在众生愿力加持下的泥塑木雕，最终也会凝聚出自己的意识。
    就仿佛地球众生中很多人都相信有一个上古洪荒，于是这里就有由虚到实地自我构建出了一个洪荒世界。
    “后来呢……”
    南黎道：“后来我放弃了。”
    “哦？”
    “因为我发觉，无论从自己再怎么从自己记忆清晰构建我的【神明】，但那也只是我记忆中的她。”
    这其实是个很有意思悖论：你无比的想要找回一个人，觉得世界上谁也没办法代替她，谁也不是真正的她，你决定按照自己脑海中的记忆自己去捏一个她，但是刚开始捏人你就突然发现了一个问题。
    自己记忆中的她，是真正的她，还是自己想要的她？
    南黎双手合起，一派温和释然的姿态，“正如世界上没有相同的两片树叶，我记忆中的那朵映山红，已经再也不会出现的在这个世上了。”
    陆茶脸上一副不置可否的表情，“所以呢？”
    “所以，我觉得阁下不必在这方面浪费功夫，不如正正经经地去治理南荒带领南荒人族走向辉煌，你做得到这一点的，我无比相信这一点。”
    陆茶安静听完他所说的，半天终于说出了一句话，“……狗屁。”
    南黎愣了一下，大概是实在无法想象陆茶这种外表光风霁月一般的人，突然口中吐出这种粗口，“我知道你或许有着很不一样的身份，但是时光不可违逆这是圣人也无法违反的铁则。”
    陆茶脸上冷笑一声，脸上浮现出傲慢而不屑地表情，“那就超越圣人好了。”
    对这种简直像是赌气一样的话，对人族向来习惯了操心的南黎，抱着父母看待嘴硬死不认错的孩子一样有些哭笑不得，“哪怕用这个方法，也没办法找到你想要找的人，这世上事情十有八九不得圆满，你还是不要勉强罢。”
    陆茶看看着这人的眼睛，一字一句道：“我偏要勉强。”
    PS：我偏要勉强。―――《倚天屠龙记》赵 敏
    
第109章 辉比日月，泽被洪荒
    
    “我偏要勉强。”
    下意识说出这句话以后，陆茶愣了一下，而南黎却是忍不住露出来微笑来。
    就连陆茶自己都有些惊讶，她那原本深埋于内心深处不想让任何人知道的真实想法，她想要那只小狐狸重新出现在这世上的念头，竟然固执到了这种地步。
    其实，陆茶是有些不太愿意回忆起妲己的。
    她不愿意想起那天时候妲己最后留给她的，带着解脱意味的轻轻笑声，更不愿意回想起那天时候，自己眼睁睁看着妲己灰飞烟灭的无能为力。
    那是她生平第一次，第一次感觉到原来自己也有无论如何也做不到的事情，一瞬间的距离原来可以漫长到那样无法抵达的程度。
    那时候的画面仿佛变成了一根刺，天长日久地扎在了陆茶心中，时间过去了那么久再加上平日里刻意一次次去忽视，她本来以为自己这么人渣的人，早已经把这件事情抛之脑后了。
    哪怕偶尔在和朱紫相处的时候不可避免的直面了这种回忆，她也总是带着轻佻地轻浮地恶劣笑容，把这件事当成调笑别人的话语轻而易举省略过去。
    但直到这种时候，陆茶才发现那根扎在她心中的刺早已经长进了她的身体中，天长日久的岁月里它不仅没有被消磨掉，反而渐渐地生根发芽，在她看似完整玩好完美无缺的外表下，生长成了密密麻麻地坚韧而固执的痛苦藤蔓。
    原来是这样的啊。
    原来她一直一直都。
    最想要，最想要重新见到那个小狐狸了。
    陆茶轻轻呼了口气，抬眼看向了对面的神道金仙。
    南黎微笑着看向她，“您如此执着，那么关于您想要复活的人，关于记忆和本我的问题？”
    这本应该是最难解决的悖论，但陆茶却毫不犹豫道：“我解决了。”
    究竟要为此付出多大的代价，南黎已经不想问了。
    他的脸上神情带着几分释然几分明了，“那么，气运塔的问题？”
    “我解决了。”
    “您想复活的人和南荒一国之间的矛盾？”
    “我会解决。”
    “关于洪荒世界生灵魂魄投生转世的弊端？”
    “我会解决。”
    洪荒世界人族都还没诞生多久，神道修行才刚刚现开始发展的现如今，封神之战没有结束，天庭地府也还没有组建。
    也就是说，不仅洪荒的星辰运转四季变化没有神仙去管理，就连洪荒生灵死后魂魄是自然消散还是能够幸运地投胎，这些都是很混乱的。
    而假如眼前的少女想要把人从时光长河里，一点一点拼凑出来，那么那人势必也要经历轮回转世这一遭。
    但年轻的少女修士却没有半点迟疑地说，她会解决。
    不是大话不是推辞，她之所以这么说，是真的能够做得到。
    南黎突然停了声音，他面前外表仅仅是筑基期修士模样的年轻少女，无论他问出怎样的难题，她漂亮得仿佛是什么神明工艺品的脸上，神情永远是镇定从容平静地。
    这个人，早就为了自己的这个目的做好了一切准备，以及一切最糟糕事态的打算。
    ―――南黎从她的脸上读到了这种意味。
    她内心的强大和坚韧早早就盖过了她表现出来的弱小实力，不相匹配得如此违和，但她现如今却压根不想掩饰了。
    假如，假如当初时候自己也如她一样自信而狂妄，无论遇到什么不可能趟过去的障碍也绝不放弃，那么……
    罢了罢了，正如这世界上时光不可能重来一样，世界上也没有假如这种东西。
    南黎心中微微一叹，站起身先是长躬作礼，而后轻轻拢起的衣袖和袍边，恭谨虔诚的姿态伏倒在陆茶面前，无论是四肢还是额头都紧贴地面，以这种五体投地的姿态。
    “愿圣人泽被四海辉比日月，永垂洪荒。”
    这人哪怕是跪在地上，也是不急不躁温和缓缓地模样，说真的，这真是陆茶见过地，哪怕是跪都跪得最举止潇洒动作漂亮的人。
    大概是早就见惯了生死的缘故，他身上总有一种格外超然物外的感觉，仿佛明明他就在这里，却像是早就死在了过去。
    他低低道：“您不必否认，洪荒世界有能力涉足时光长河，并且改写洪荒生灵生死轮回弊端的人，就只有圣人了。”
    即便是圣人，也没办法让时光长河逆转而上，但是涉足到这条河里捞取一点小鱼小虾，那么圣人还是能够做得到的。
    陆茶稳稳受了她这一礼，方才慢悠悠问道：“你既然已经猜到了我是圣人，那猜到了我是哪位圣人吗？”
    她之所以用一号的身份行走洪荒，就是因为在这种洪荒世界重建的关键时刻，以前她高高在上垂拱而治的道祖那一套偷懒大法是不行了，这个走向未知的新世界现在犹如初生，很多时候都需要她严格把关。
    而恰好一号这个身份十分适合，耀眼但不突兀到变成妨碍，仅此而已。
    在娲皇宫阿淇那种金仙面前她还可以勉强忽悠一下，但是在南黎这种见多识广的曾经大罗金仙面前，这种伪装就会显得有些违和了。
    所以这次，陆茶其实没怎么想着掩饰身份。
    “我曾经因为受任南荒神道的暂时统辖者，有幸拜见过元始天尊，固然圣人周身道光环绕让我看不清圣人的面容，但我觉得您应该不是元始大天尊。”
    “太上圣人超然物外，k大概不会有在意得想要从时光长河里捞取出来的人，而通天圣人爆裂而锋锐的气息，我也觉得和您有些不符。”
    洪荒里的圣人就那么几个，女性圣人更是一巴掌就数得过来，陆茶面带微笑，肯定了南黎的猜测，“继续。”
    南黎说到这里，信誓旦旦道：“这种百折不挠绝不放弃的坚韧，迎难而上碾压一切的风范―――”
    “―――我猜，您一定就是娲圣。”
    陆茶脸上的笑容就僵了一下。
    所以，现在是该说他才对还是说他猜错了？
    “……圣人？”
    陆茶叹一口气，从自己的地上神国里抱出了正睡得香甜的造化玉猫，“我说，难道我就真的这么没排面吗？”
    
第110章 重整地府秩序
    
    圣人们周身常年环绕着璀璨辉光，除非他们主动撤去自己身上这能遮蔽所有人窥探视线的道光，否则其他人其他修士，是没有办法见到圣人们的真容的。
    为了防止寻常生灵寻常修士冒犯到洪荒世界的最重要基石，这个世界的天然就给圣人们加持了独特的私人标签。
    如同看到太阳就知道那是太阳，看到高山就知道那是高山，而洪荒生灵们在看到一个圣人的那一刻，也就发自灵魂地开始战栗，内心深处瞬间就能就能浮现出圣人的圣名。
    有所区别的是，洪荒生灵们对于太阳高山这些事物的认知，需要自小由长辈师长们教育灌输。但关于圣人的认知却是此方世界从一开始，就灌注到所有洪荒生灵的基因和血脉之中的。
    而假如圣人把这个特殊标签的功能也关闭了，也还有一个办法可以辨认得出，那就是他们的先天至宝。
    如同太上的太极图元始的盘古幡通天的诛仙四剑女娲的山河社稷图，以及，道祖鸿钧的造化玉碟，无论是k们的外形化形还是特性，洪荒世界仙人们都对此很是熟悉。
    在陆茶从自己的地上神国里抱出漂亮的造化玉猫那一刻，南黎的额头又向地面上叩首三次。
    “南黎在此拜谢道祖曾经的传道之恩。”
    陆茶一手揉猫一手打着呵欠，“哦哦，原来当年我开坛传道的时候，你也在啊。”
    南黎神体都又躬了几度，“南黎当初还是未曾学会化形的小妖，因为有幸能够听到道祖传法天下，就此启灵光方才能走上修行之路。”
    他脸上泛起欣然之色，“原本我还担忧如果是其他圣人的话，或许就会彻底忽视南荒万族生灵的生存诉求，但既然是传道天下的公允无私道祖，那么就完全不用忧虑这个了。”
    emmmmmmm……
    你是不是高兴得太早了吧少年，话说你到底是从哪里听说我公正无私的啊？？？
    你最好还是去问问那些年被我的偏心眼坑得可惨的西方二圣，再看看我究竟是如何对他们公正无私地吧。
    虽然内心里种种吐槽不断，陆茶表面上永远崩得住雍容从容的圣人气度，她道：“你这算是遗言吗？”
    南黎手上动作顿了一下，“圣人果然明察秋毫。”
    他小声说道：“我快死了……”
    神道修行，只要信仰足够受天地加封就能修行速度奇快，而且几乎没有修行瓶颈，但就算这样简单又方便，选择走这一条路的修士也算不上很多，因为神道修行有一个最最致命的缺点。
    因信仰繁荣而繁荣，也必将因为信仰断绝而断绝。
    尤其是神道修行这一条路，与天地因果的纠缠深入得难以想象，其他修士的修行都是为了万法不沾因果不染，但神道修士几乎越是修行就和因果越是勾连。
    南黎这种带着所有正神撤出南荒各地的做法，犹如带薪逃班，简直是不把大老板这片天地放在眼里，天地因果加诸在他身上，那是一个金仙绝对承受不了的痛苦诅咒。
    “你现在回归正业，还来得及。”陆茶语气平静。
    南黎摇了摇头，“南荒既然到了该站起来的时候，那么也就不再需要一个事事为他们扶持的正神了。”
    陆茶询问道：“那你之前说的让南荒正神们去转世轮回？”
    “那话我是唬您的，就算他们要转世重修，也不是在现在轮回秩序混乱成这种模样的时候。”他有些不好意思地笑了一下，“那时候我还不知道您就是道祖，稍微有点担忧您会把南荒用完就抛之脑后了。”
    他轻轻补充道：“不过因为早年的很多失败尝试，再加上这次的事情，我深受因果诅咒的纠缠却是真的。”
    这人明明是那么温柔又谦和得没有半点烟火气息的仙人，但笑起来的时候，却又偏偏轻快得像是世上最愉快的稚嫩赤子。
    “南荒正神们都能为了道祖所愿所向披靡奋不顾身，而南黎也心甘情愿把自己的神职，拆解成重建轮回秩序的框架资粮。”
    他对陆茶长长一躬，“南黎在此，也愿道祖早日达成所愿，重铸南荒的地上人间和地下地府秩序。”
    陆茶默然片刻，她最终只轻轻点头，“你的遗言我听到了……除此之外，你还有其他诉求的吗？”
    南黎轻轻摇头，“我只希望将来轮回秩序重建的时候，我能够忘掉过往的一切执念和遗憾，在地府做一个亡魂的引路人。”
    他那时候忘记了一切，只单纯以一个引路人的身份，为经过这里的过往亡魂们指引正确的道路，万一，他说的是万一……万一有一天，他能够在那条亡魂之路之上见到一个亡魂，她笑起来的模样仿佛漫山遍野的映山红盛开了。
    哪怕那个时候哪怕他们一个忘记了过往，一个早已不是从前，在这样彼此扯平了的时候，他就算只看能到她一眼，也能觉得满足了。
    毕竟他不是无所不能道祖，做不到哪怕翻转天地也要达成目的，做不到哪怕趟过一切绝望也要咬牙切齿地不放弃呀……
    不成圣人终是蝼蚁，他这样的蝼蚁终其一生到了一世终末，也还是只能和自己互相妥协互相厌弃。
    陆茶带着走路还摇摇摆摆的黄鸟幼鸟出了南神山的时候，她忍不住回头看了这世界尽头的最后山峰。
    这哪里是什么南神山啊，分明是那人为自己选中的墓地。
    幼小的黄鸟怯生生地在旁边叽了一声。
    陆茶低垂下头，“啊？喔，暂时不用乘坐你了，到前面的玄水泽再说吧。”
    而几天后陆茶到了玄水泽的时候，南荒最南端，有一个金仙大能坐化的消息终于传遍了半个洪荒，不少人惊叹南荒难不成是什么洞天福地，居然一次性出了两个金仙。
    又有人感叹，在这金仙坐化之前，他们居然半点都没听说过南荒居然有这么一个大佬。
    玄水泽旁边的陆茶，转身看了最南方处的天空一眼，而后回过身来。
    “好了，送行结束。”
    陆茶对年幼的童工黄鸟招了招手，食指轻轻点了点自己的下巴，思考片刻后对黄鸟道：“会变成直升机吗，翅膀呼呼呼旋转的那种？”
    年幼的黄鸟歪了歪头，“叽？”
    
第111章 她眼里有星辰
    
    【这一次给你布置的作业，是以全力向我发起挑战。】【憧憬是距离喜欢最遥远的距离，不同意这句话的话，向我证明一下看看吧。】关于陆茶那天在私信里所说的这两句话，直到最后，许四月也没有回复。
    陆茶是知道的，这个人在别人面前的时候总是这么内敛克制，无论喜怒哀乐都很少有毫不顾忌展现在别人面前的时候。
    哪怕现在许四月心里对陆茶所说的话暗自地不服气着，但这个时候的许小姐绝对不会对陆茶说半个否决否定的字眼，她只会默默的以她的方式来证明她的想法是正确的。
    陆茶总是如此地了解着许四月，毕竟许小姐于她而言，是她一目了然从不遮掩的过去，是她如此清晰的过去身。
    许四月没有回复这个问题，但她依然坚持每天都在私信上对陆茶问好。
    有的时候，是许小姐偶然看到了什么新奇漂亮的事物，十分欣然地想要与她分享，有的时候，是商周两国的之间的战局又发生了什么变故，她也兴致十足地把这些全都一股脑告诉了陆茶。
    全然不顾在早上国统局小队成员开会的时候，她还亲自带队与队员们信誓旦旦的严肃发誓，绝对不能把这些绝密消息告知给国统局之外的人。
    陆茶放下了手机，默了片刻后，才对安静地恭谨伫立在门外的山淮道：“进来吧。”
    缺了一只手的少年，左手空荡荡的衣袖打了个结系了起来，走路的时候这个结轻轻一前一后甩动着，仿佛什么调皮的玩具，与面容严肃神情庄重的少年人实在是有些不搭。
    陆茶的目光看了他空荡荡的衣袖片刻，“假如你以后能够找得到什么灵根仙药，或者修成仙人的话，还是能够重塑身体的。”
    山淮愣了一下，这才反应过来是王上在关心他（？），于是他之前身上那种沉肃气息顿时消失了，赶紧红着脸摆手，就连说话都有些期期艾艾起来，“不，不用了……”
    如果让那些被他打得满地找牙的荒川之地各部族，以及他忠心耿耿的麾下们，看到传说中的南荒独臂战神露出这种惊慌失措的模样，估计得被惊得怀疑人生。
    覆地印和回春令都只是半成品道器，却又相辅相成无比契合，它们不仅能让一个凡人在短短时间内战力飙升到可怕的程度，而且长年累月的携带使用着它们以后，凡人身体也会慢慢被它们滋养强化。
    后遗症当然也是有的，不过只要别一次性使用太长时间，那么这两个相辅相成的半成品道器，就是在道器里也资质绝佳的攻伐道兵。
    自从断了手以后就越发的沉默寡言的少年山淮，随着时间的推移一身威严气度愈重，他统领着荒川军团，攻无不克战无不胜算无遗策地攻下一个个部族，被南荒各族称为战神。
    但在陆茶面前的很多时候，她都觉得，山淮仍然是当初那个害羞但也固执的少年人。
    山淮平复了一下情绪，小声道：“不说我根本就没有修行的天赋的事情，而且，我也觉得作为一个人族也挺不错的，正因为生命短暂才会越发珍惜，越发懂得应该在有限的生命里努力做到自己想要做到的事情。”
    陆茶听到这话，忍不住笑了一下，“哦，那你做到自己想要做到的事情了吗？”
    山淮有些不好意思地挠了挠自己的后脑勺，“还没有。”
    或许哪怕耗费完他这短短几十年的一生时间也做不到，不过那也没关系，他只是为南荒为荒川大致画下框架的人，未来的南荒想要走向什么样的方向，终究还是要由未来的南荒人族自己去决定。
    山淮把手中独臂捧着的玉简轻轻放到陆茶面前的桌上，“这是荒川各郡县的人才简录，无论是自荐还是他人推荐上来的人我都事先看过一遍，合格的名单都在这里了。”
    在统一庞大的荒川以后，陆茶就把原本由不同部族统治荒川各地，分成了一百个郡，又把一百多个郡分割为不同的县。
    为了自己的后续计划，几亿年也不见得从入定中醒来一次的道祖，现在也不得不亲身亲为地看起一份人才简录来。
    “据东洲传回来的消息，商周两国的争战再一次陷入了焦灼状态，为了激励修士们卖命，商周两国这一次都封赏了许多在这次交战中表现亮眼的人，其中大多数都是修士。”
    “比如天剑许四月、隐杀赵怀素、武道真君成奥、乾坤剑主沈剑心、还有暴力奶妈林霸天，呃……他还有个比较正经的称号，是救死道人。”
    陆茶闭上眼睛，神魂迅速扫过玉简上的被人做了各种十分贴心备注的各人名录，片刻后才睁开眼睛。
    山淮看了一眼她的脸色，继续说道：“……也有一些修士看好南荒的发展，想要到荒川来。”
    陆茶道：“这个我没意见，你好好把关就行。”
    山淮又和陆茶商讨了一些关于南荒是该继续开拓，还是该驻步稳固发展之类的问题，结束后他默默行了一礼就要退出这算得上简陋的“王殿”。
    “山淮。”
    王上突然叫住了他。
    山淮立即停下脚步，“王上？”
    王上沉思的目光看向地面，“回风氏以前有图腾信仰吗？”
    当然是有的，在之前向一个蛇妖邪修献上同族祭祀换取生存的时候，那时候回风氏的图腾旗帜就是青蛇，不过这种想起来都觉得如鲠在喉的事，山淮自然不想在圣人面前多提。
    “有的。”山淮立即明白了王上没说出的话，“王上想要定下荒川之地的图腾信仰吗？”
    王上点了点头，露出来笑容，“你觉得，九尾狐如何？”
    不知为何，明明平日里也不是见不到王上的笑容，但那些都是慵懒而浅淡的笑意，哪里及得上此时此刻她笑容里满是真切而期待地欢喜。
    她的眼眸中，仿佛有万千星辰在璀璨绽放。
    清晰的思考还没能完整在大脑里转过一圈，山淮压在胸腔中的话，已经理所当然下意识且迫不及待地冲了出来。
    “自然是，再适合不过了！”
    PS：天真少年：茶鸽鸽用那么期待的目光看我，说不适合的我还能是人吗？！！
    这谁顶得住啊(??益?)
    
第112章 茶总流批【破音
    
    洪荒实在是太大太大了，各种名山大河的规模磅礴壮丽得难以想象，仅仅是分割了南荒南端的荒川之地，就简直犹如地球上整个亚洲区那么辽阔。
    人口发展不起来数量不够的话，那么哪怕集结南荒一洲一国的国运气运，也不够陆茶踏入一次时光长河的。
    辽阔的洪荒世界无论哪里都有这么一个问题，那就是人实在是太少太少了，哪怕是最繁盛的东洲人族也才刚刚脱离蛮荒蒙昧，真正意义上建立人族文明不过数百年。
    在这种战争天灾甚至是仙人都能随时随地时候就能毁灭一切的时候，人族人口当然是很难发展得起来的。
    而这种时候，在南荒这原本半死不活犹如死水的地方，却有希望的光渐渐从南荒最南端蔓延出来，传闻那里有天命之王上承天命统合南荒，有独臂的战神为天命之王征伐一切，就连之前几乎放弃了南荒人族的各地正神们，也有一些回到了南荒。
    在南荒大地这种遍地邪魔的地方，一个强大的正神简直就是安全和平的保证，是这个世界最吸引人口定居的东西了。
    荒川之地名气之盛就连远居东洲之处的人也有所耳闻，更别说是荒川附近的各部族了，不仅仅是一些零散人族闻名而移居过来，甚至一些荒川之地附近的部族，干脆举族搬迁到了荒川。
    这发源于小小回风氏十八人敢死队族到了现如今却滚雪球一般，从征服到同化，渐渐变成了能够席卷南荒的庞大军队。
    而在攻下荒川以后，席卷一切的可怕力量终于暂时停歇下来，开始消化攻打下来的整个荒川。
    于是之前战火滔天时候封赏全靠军功的优先等级也有了变化，南荒荒川现如今的晋升，更多的是看民生民政。
    之前雷泽那里有一个广元派的练气初期修士受就到了封赏，他是洪荒本土的修士，天赋不算优秀战斗，天生只喜欢炼丹。
    明明身为广元剑修却喜欢昆仑花里胡哨的那一套，广元长辈虽然觉得无法理解但也随他去了，洪荒修行世界的风气在这一点上还是很自由的，而在师门长辈的理解或者说纵容下，这个修士的天赋技能越点越歪了。
    几个月前这个修士来到南荒雷泽收集一种特殊材料，兴致上来的时候，还开心的在雷泽旁边炼了一炉丹药，而这么随性的一炉丹果然被炼废了。
    这个修士顺手把这炉废丹渣倒在一从杂草旁边，开始炼下一炉，但第二天他发现被倾倒了丹渣的那处杂草长势格外夸张，几乎是一夜之间就蹿得很高。
    听闻荒川之王好像在搜罗这些稀奇古怪的东西以后，这个修士把这个如何成功完美炼一炉废渣的办法献给上去，然后就是突如其来而且让人目瞪口呆的封赏。
    五彩石石粉和浮屠果的精核。
    艹，这可是能够炼成仙道的材料啊！
    你们荒川这么有钱的吗？？！！
    不少人猜测这是荒川之王在千金买 马骨，花费这么大力气应该是为了打出名声吸引人才。
    陆茶并不否认这也是一点原因，但真正的原因却是那炉“废渣”在重新调整“丹方”降低再降低配置以后，搞出来的东西简直就是地球上的翻版肥料嘛。
    这玩意的真正价值，就连创造了它的主人都不懂到底有多夸张。
    “虽然第一次以王的身份统御洪荒，不过看来我果然不愧是我，做得还是很不错的嘛～”
    这么理直气壮夸奖了自己一句后，看着渐渐有了生气的荒川之地，陆茶颇有些自鸣得意地拍了拍旁边呆头呆脑的黄鸟。
    “都说黄鸟哪怕是幼鸟都速度奇快更机警无比，因此很少被人捕猎到，但你怎么呆头呆脑的呢，该不会是那次憋傻了吧？”
    黄鸟疑惑地看着面前的人，“叽？”
    ……完了，傻到反驳都不会了。
    陆茶是在去往南神山的路上捡到这只小黄鸟的，那时候它躲在一处岩石和河水的缝隙处，处于濒临淹死和濒临憋死两种可能之间。
    周围是还未消散的灼热的修士灵力气息，地上还有残留几根羽毛，显然它的父母被修士追猎中，为了保护它不得不引着猎人离开这里，为它凑出一点点生的希望。
    早知道这么傻，陆茶就懒得捡它了。
    陆茶曲起食指，在小黄鸟额头上轻轻一弹，原本就笨手笨脚的小鸟立即应声倒地。
    她轻轻弯起唇角，漫不尽心地又伸出食指轻轻一弹，于是刚刚才站起来有着橙黄色华丽羽翼的小鸟，再次呆头呆脑跌倒在地。
    “不许逃，再给我弹几次。”
    “叽！！”
    陆茶这里的气氛惬意又悠然，全然不知道地球试炼者们几乎快被她搞得心态崩了，洪荒论坛再次因为陆茶而流量暴涨，首页大半都是陆茶在南荒攻下了荒川的帖子。
    “这消息保真吗？？我们还在东洲舍生忘死呢，人家就跑去南荒玩我的世界真人版了？？？”
    “卧槽凭什么啊？！大家都是试炼者，凭什么这么我们就得在这里用命拼功勋，她就可以支使别人用命拼工作？！！”
    “楼上别酸了好吗，凭什么？你说说看，是你的话你可以让南荒战神忠心耿耿为你效力吗？可以说服南荒正神那群大佬重新出山吗？可以压服荒川一百二十个郡吗？”
    “一火车皮酸话也改变不了陆茶就是流批的事实，事实上现在摆在我们面前的只有一个问题，那就是现在我们的选择除了商国和周国以外，还多了一个南方荒川。”
    “各大组织们在商周两国投入很是巨大，已经不好抽身了，但是我们不同啊，我当然选茶总，盛世美颜茶总艹我啊！”
    “楼上说话小心一点吧，洪荒论坛可是实名论坛，我怕天剑许四月看到这话直接扔你一个天君法相，乾坤剑主沈剑心直接给你一式万剑归宗，救死道人林霸天则会让你知道什么是生与死的边缘。”
    “没用，杀不完的，现在首页全是哭着喊着茶总艹我的帖子～”
    “您好，想被茶总艹一下的话，是直接脱衣服还是走一下程序？”
    “走一下程序吧，救死道人林霸天刚刚上线了洪荒论坛，听说现在非常地暴躁(?ω?)”
    
第113章 不要脸！
    
    大抵是因为战争与死亡越发催化了洪荒大道的璀璨发展的缘故，哪怕东洲战火连绵，就连小半南荒都时不时陷入烽火漩涡的这种时候，陆茶所见的天空之中有一条条大道链接而成的大网，这天网从最开始的稀疏荒芜变得越来越严密厚实。
    从这密密麻麻的天网之上，她几乎能够很清晰的测算得到她想要知道的绝大多数事情。
    行走在荒川各地梳理地脉和人气的正神们，东洲两国你来我往没完没了的战争走向，北境那群被镇压多年到了现在还不死心的妖魔，以及西周渐渐开始点亮的佛门琉璃光。
    在撞仙缘和争国运这两个最热门的方向，地球各国的官方组织们有人脉有实力，大多选择的是争国运这条无论是输赢都看得见摸得着的路。
    而没有实力没有人脉，只有一腔不要命的冒险精神的自由派修士们，更喜欢选择的却是撞仙缘。
    关于洪荒世界绝大多数仙缘福地，各大门派对此都有过详细记录，他们甚至有关于如何破除仙缘福地外部阵势的大致方法，但这并不意味着撞仙缘这条路就能很好走。
    撞仙缘既然有一个撞字，那就不可能顺顺利利稳稳当当，在千辛万苦收集好了各种信息和资源，费劲九牛二虎之力破开了仙缘福地外部的阵势之后，却发现这才只是刚刚进入第一轮筛人程序而已。
    在五大派测绘人员看不到的外围阵势之内，还有各种想都想不到的难关，而就算真的能够夺天之幸进入了仙缘福地之中，还得面临着一个难题：这个从沉睡中醒来的仙人，还有可能不是正道仙人。
    之前就有一个这样的例子，一个昆仑派的试炼者进入了一个仙缘福地，就在他以为终于可以苦尽甘来的时候，被他唤醒的仙人当即毫不犹豫就把他给吞了。
    纵然有种种不确定的风险，但撞仙缘这条路的确是对天赋相较而言略显平庸，以及后面几轮试炼才成为选中的超凡者们最佳选择，投资小而且回报大。
    毕竟绝大多数被唤醒的正道仙人都是很讲究因果循环，而且身为富有的仙人们，他们也不至于吝啬到对唤醒他们的凡人修士们一毛不拔的地步。
    陆茶这些日子观测天网变化，上面就有许多属于仙人的对应星辰亮了起来。
    面前的空间微微波动，蛇尾人身的妖族修士又从回风山跨越数十里而来，这几乎是她最近的日常任务了。
    “人族，你又在这里望天么？”
    今天的妖族修士心情很愉快的模样，向来高傲的脸上这时候都带上了几分笑容。
    陆茶转头看了她一眼，忽而笑了一下，对她招招手，“你过来一下。”
    这种招呼小猫小狗的模样是怎么回事啊？！！
    话虽如此，妖族道君虽然轻轻哼了一声，还是顺从地游转过来，“怎么了，我……啊？？？？你在做什么，该死的人族！！”
    道君漂亮的面容上带着几分惊怒和惊恐，蛇类特有的金色竖瞳瞬间紧缩，她立即跳开几米远，浑身都僵硬崩紧立即进入了防御状态！
    刚刚这个胆大妄为的人族居然顺手拍了拍她的蛇尾，拍完了以后，现在她居然还一脸理直气壮地看着她，“我想看看你的尾巴是硬还是软的啊，我都好奇好久了。”
    阿淇脸上几乎青筋根根绽起，“我说，你……”
    浑然不知道招惹了一个金仙巅峰存在怒火，到底有多么作死的人族，仍然笑吟吟看着她：“原来是软绵绵的，但也会一瞬间变硬邦邦起来啊。”
    又语气软软地撒着娇，“不要生气嘛，我真的好奇好久啦，只是想摸摸看而已～”
    为什么这个人能够用这样天真无邪的神情，说着这样让人一下子就会想歪的话？？？
    这样天真单纯的脸，简直让阿淇怀疑一瞬间想歪的那个自己，才真的是太污秽了。
    这个人好像总是这样，一句话就能让人火冒三丈，一句话又能让人怒火全然熄灭。
    陆茶继续发问道：“我听说蛇都有两个欧 金 金……哦就是小丁丁，对吗？”
    阿淇面无表情道：“……我是女妖。”
    “女妖也可以知道的啊！”对面的年轻人族少女，兴致勃勃道：“我知道北境那里有一种妖魔，专门以狩猎其他修士的精气来修行，听说她们男女不忌的！”
    居然把她比做那种不知廉耻的妖魔！！
    阿淇咬牙切齿，“闭嘴，再说话就杀了你！”
    人族少女笑吟吟地趴在桌子上，侧着看过来的脸上笑嘻嘻地，就连她的双眸里都像是带着轻快地笑意，“你才不会呢，你都说了多少次要杀我啦～”
    阿淇正满脑子搜罗着怼人的话，却突然惊觉自己原本被死死卡在金仙巅峰上的瓶颈，这时候居然松动了许多。
    于是妖族道君那些满脑子想要你来我往不落下风的怼人的话，就通通堵在了胸口，直到那个人族少女有些疑惑地歪头看向她，她才终于低声道：“你故意的吧……”
    明明是以前从未见过的讨厌人族，但在她的身上，妖族道君却是从来看不见敬畏恐惧厌恶甚至喜欢这种情绪，在她身边，妖族道君竟然可以完全抛开对人族的鄙夷和厌恶，以全然同等而轻快的气氛地相处着。
    而且，她从这人的身上像是能够看得见一种莫名的熟悉感，哪怕是互相怼来怼去的时候时候，气氛都出乎意料的格外自然。
    陆茶脸上露出疑惑的模样来，“你在说什么？对了你还没回答我，蛇妖真的也有两个小丁丁吗？”
    妖族道君淡淡道：“等我长出来那一天，我再告诉你。”
    这次是陆茶被怼住了。
    她怔然片刻，而后顿时有些愤愤不平的模样，伸出食指又把摇摇晃晃走向她的小黄鸟一指弹倒在地上。
    如此方才长舒一口气，算是念头通达。
    阿淇默然片刻，大概实在看不下一个妖族在她面前被区区人类欺辱，“欺负这样一个幼鸟，你就不觉得羞耻吗？”
    陆茶直起脊背抱起自己胳膊，理直气壮道：“当然不会，我又不要脸！”
    
第114章 一直开挂一直爽
    
    从荒川一百多个郡里挑选上来的内政民生人才，绝大多数都投放到了各郡县里，少部分极其优秀的人则留在了荒川主城的洛城。
    因为在洛城天策府任职，职能几乎等于宰相，所以这十二个人又被称为洛城天策十二宰。
    这些人现在为了他们的王上，正在迅速而有条不紊的编纂着荒川之地的图腾过往由来，仅仅是图腾旗帜的预案就送上来十几份。
    在这种人类刚刚走出蒙昧建立自己文明的时代，一个国家有着自己的特有图腾信仰并不是太稀奇的事情，比如现在东洲商国的图腾就是玄鸟。
    天命玄鸟，降而生商，说的就是商族始祖，商朝建立者商汤的先祖商契。
    传说中商契的母亲简狄在郊外，因吞玄鸟之卵怀孕而生下商契，于是商国人就认为玄鸟是商人祖先，把玄鸟作为自己的图腾来崇拜。
    也不知道是谁起的头，好像但凡是皇帝天子王之类，出生不带有什么异香异光等等异象，天子们的母亲不做一个神神叨叨的梦的话，就仿佛逼格不够一样，搞得后来的皇帝不把自己的出生吹得神乎其神，都自觉十分丢份。
    说实话，陆茶以前对这种弄虚作假是跟看不过去的，但她没想到现在自己也成了弄虚作假的其中一员。
    妖族道君随手拿起桌上一份玉简，几乎被逗弄得笑出声来，“嗯……什么时候九尾狐也成了口含天命的瑞兽了，瑞兽不是一般都是白泽和麒麟之类的吗？”
    在这份天策十二宰们正儿八经的编纂本纪里，天命之王茶鸽鸽深感南荒人民处于水深火热之中，却不知道自己该做些什么，这时候被强行钦定的瑞兽九尾狐出场了，它说上面已经决定了，就由你来当南荒的王。
    天命之王当场就吟了一句诗……啊不对，她没吟诗，她震惊地发现原来自己背负着这么大责任，随后回风山十八勇士被王的王霸之气摄服，很快归附于王的麾下。
    四面八方生活在水深火热中的南荒人族，受到这天命光辉的感召，纷纷表示要箪食壶浆以迎王师，甚至自带干粮甘愿当带路党。
    对于图腾这种事情陆茶还是很仔细的看过一遍，对于其他事情就很随意了，直到她拿起一块玉简的时候，顿时怔了一下。
    妖族道君目光看过来，“怎么了，荒川之地又有什么叛乱了吗？”
    陆茶轻轻摇了摇头，“没事，只是下面有人建议我开始正式祭天立国了。”
    荒川人一直以来都觉得现在王上居住的简陋殿宇，实在是配不上她天命之王的身份，一直想要她正式祭天建国正式称王，而后才能正式建造一国之王位格的王宫。
    哪怕山淮之前也和陆茶提过一嘴，不过被陆茶暂时否决了。
    “东洲两国的领地加起来都占据了东洲大半土地，我要是立国少说也得打下来南荒三分之一啊，否则多丢份。”
    其实这纯粹只是她现在更想很快弄好图腾的事情，对其他事情提不起上心而已，但山淮却像是误会了什么，立即眼睛亮晶晶信誓旦旦地说，他一定会为王上献上最盛大的的称王大典。
    山淮说完就马上再次投身练兵整军去，已经好好一阵都没回到洛城了。
    关于立国的事情下面意愿一直热情很高涨，陆茶对此也心知肚明，让她意外的是这次天策十二宰送上来的几个国名。
    楚、南、燕、晋这些都是因地定名的就不说了，陆茶在这里面居然还看到一个虞。
    在地球原本的历史里在夏商两朝以前，在这个无论是历史资料还是神话传说都少得可怜的时代，在这个一切过往都笼罩在神秘之中的时间段，据说还有一个虞朝。
    传说中虞朝由舜建立，也就是后来说三皇五帝的那个舜帝，不过由于这段历史的有力史料实在太少，这段历史公案也一直没能被证实。
    地球真实历史到底是如何陆茶还不清楚，不过她可以确认的是，在洪荒世界的确没有这么一个虞朝。
    如果是盘古见到这个场景的话，肯定又要恐惧于时间线无可更改的巨大惯性了吧。
    陆茶这么想着，轻轻一笑，在虞这个字上轻轻做了个标记。
    好了，就是你了。
    陆茶从不畏惧所谓无可更改的天命，从来都是正面硬刚的，假如她真的在这种畏惧里走不出来，那么当初的时候，她也就根本没有必要超脱出洪荒世界。
    在陆茶批阅天策十二宰送上来的玉简的时候，阿淇十分有兴致地在殿宇附近转动游走着，或者拿起一个某氏族献上来的玉制礼器，或者尾巴随意举起一个刻有种种铭文的小鼎。
    地球试炼者们来到洪荒的最直观变化，就是他们带来了比起洪荒人族来多几千年的生存经验，造纸术印刷术火药之类的东西，据说已经有人在洪荒实验出来了，只是暂时还没能传到南荒来。
    要知道在此之前的南荒，还只是连语言文字都刚刚诞生的原始部落集结地。
    阿淇在陆茶身边转来转去，偶尔回身看一眼桌案后面神情宁静，偶尔陷入沉思的陆茶。
    在做正事时候的人族少女，比起要比平常笑意吟吟满脸不正经的时候，好像又。更漂亮了一些。
    突然，安静的殿宇中传来了一阵古怪的声音，阿淇看到陆茶掏出来一个有些奇怪的小小铁盒子，她知道那是被异世界道之子们称作手机的东西，不过不是说这个东西在洪荒用不了吗？
    科技侧和神秘侧天然就互相不对付，而洪荒全然属于神秘的大道，理所当然会对科技测的东西排斥压制，在洪荒几乎一切科技产物都会变成毫无作用的废铁。
    别人当然用不了，不过作为大道之主规则的霸霸的陆茶，当然就没有这个烦恼。
    不就是开挂嘛，她超熟练的(/ω\)
    一时开挂一时爽，一时开挂一直爽！
    陆茶轻轻嗯了一声，这样十分敷衍地回复了妖族道君后，再次看了一眼手机上传来的消息后，她原本沉凝的眉眼都微微上扬，脸上露出来了她特有的，那种恶劣又愉快地笑容。
    【第一个被封神者，已经出现在了地球。】
    请假条
    今天无更，鸽了(??????)??
    最近没办法看间帖没办法看评论，完全不知道读者对新章什么感想，略方，以及今天莫有灵感，明天再好好修生养息屯一下新章。
    大家早点睡别修仙，千万别学单单啊！
    奶油面包奶油面包奶油面包奶油面包奶油面包奶油面包奶油面包奶油面包
第115章 你的新欢？
    
    “第一个被封神者，已经出现在了地球。”
    目光在手机屏幕上扫过一眼，这个天乘派双面间谍小萝莉钟月发来的消息，让陆茶眉眼扬起，露出来颇有兴致的神情。
    说实话，第一个被封神者的出现比陆茶预料中要晚一些。
    洪荒神道修行除了积累功德气运以外很难有其他提升方式，远远比不上灵道修士可持续发展方向众多，而且神道修行弊端不小，一般有心有傲骨的天赋绝艳修士是绝对不想走这条路的。
    虽然洪荒天庭地府正神一直空缺但从来宁缺毋滥，哪怕位置空空荡荡也不可能随便抓人，而且神道修行对天赋和神魂强度都有不低的要求。
    原本的封神演义里之所以阐截两方战火滔天，就是因为两边无论如何谁都不想上榜，于是最后才变成直接干一架，谁倒霉谁身死就谁上榜。
    地球虽然不大，但是挤在这小小星球上几十亿人中筛选出来的人实在天赋恐怖，打了这么长时间阴谋阳谋全都用上了，符合要求的天才修士现在才有第一个迎来死亡。
    她也并不避讳妖族道君就在旁边，打开了手机上洪荒论坛关于现在地球落龙山上的直播，途中还顺便愉快地又登录了《忘仙》手游，上线后氪金氪到上限再切换地图开红杀人，行云流水一气呵成。
    洪荒世界超凡者们手机基本是废铁，而且通讯联络有洪荒论坛私信可以取代，以神念作为链接媒介的这种瞬间通讯方式，无论是速度还是保密性都几乎吊打地球一切通讯手段。
    但是，可以通讯可以留言可以发帖互相交流可以观看直播的洪荒论坛，对于陆茶来说是却也有一个十分无法容忍的缺陷。
    那就是在洪荒论坛上，没办法玩游戏。
    这怎么可以呢？！
    陆茶决定给自己开挂。
    哪怕进了断网断电的洪荒世界，曙光游戏公司最近除了《洪荒》以外最火热的手游《忘仙》，每个月的氪金活动盒子，陆茶都是从不缺席氪到盒子上限的。
    白衣飘飘的仙术师【你的奶茶】，在修为排行榜上以领先第二名几乎三千修为的一骑绝尘姿态，稳稳地坐稳了整个风花雪月大区甚至整个《忘仙》的第一人位置。
    《忘仙》论坛里，哪怕是远在其他区的的玩家都对这个神壕有所闻名，纷纷吐槽这这个恶趣味的神豪家里是不是开银行的。
    陆茶表示当然不是。
    不过许小姐的确是每个月都会往她的账号里打钱也就是了，陆茶也问过她，明明就是她家的游戏公司为什么还要浪费钱，直接让程序员改游戏账号数据就行了。
    那时候的许小姐笑了一下，“我只觉得，氪金会让魔王小姐的游戏玩得更愉快一些。”
    啊，世界上怎么会有许小姐这样善解人意的天使呢。
    的确如此，手游的真谛就在爆肝或者氪金开盒子啊，世界上没有100个648不能解决的手游，如果不能，那就是再来100个648！
    在手游里愉快开红杀人结束后，神清气爽的陆茶重新把手机切回了直播界面。
    金仙巅峰的眼力果然非同寻常，一眼就看出了青铜大门的古怪，“这是传送门……？不，有点不像，上面的符文更加深奥密集，是洪荒和异世界的传送门吗，你们那里是被叫做地球，对吧？”
    洪荒实在是太大了，哪怕是仙人修士想要穿梭洪荒四大洲也实在吃力，后来为了四大洲不因缺乏联系交流而日益陌生，陆茶搞出了传送点安置在四大洲。
    其实四大洲的传送点和地球落龙山上的青铜大门，两者之间原理差不多，只不过链接两界的青铜大门，上面无论是时空坐标还是界点都要密集许多。
    直播画面之上青铜大门之上光辉闪烁，之前时候被吞入其中的封神榜在其中若隐若现，从四面八方而来的光辉慢慢汇聚，最终青铜大门轰然开启。
    门的那端一团幽白色的神魂穿越两界而来，它沐浴在这光辉之下，渐渐从混沌无形的神魂模样化为凝实的人形。
    象征着与凡人区别开来的金色神纹在他额间汇聚，上有洪荒山河下有灵禽仙兽的神衣轻轻笼罩在他身上，一块巴掌大小乳白色玉石模样，象征着神明职权和威能的神牌落在他面前。
    而后他睁开眼来，那双眼睛一瞬间闪过悔恨不甘等等许多情绪，而后最后，这一切最后都在神明的眼眸中化为平静。
    神明低头看了落龙山下熟悉的地球世界，静默片刻后，他轻轻挥了挥衣袖后一道金光落在落龙山下，化为一个类似于神庙一般的存在。
    做完这一切后，被光辉笼罩也被光辉束缚着的神明，终于无法反抗地被那光辉吸入青铜大门中。
    直播画面到这里一切结束，而评论区里已经有科普君及时赶到，把陆茶想要知道的一切都大致公布了出来。
    “如果我没看错的话，那好像是南荒派的罗如龙吧？他的《三灾五劫金身法》都第二层境界了，一般人破不了他的防的吧？怎么就突然身死入神道了？？？”
    “我听说是在这次商周的中丘之战里，很倒霉地碰上了天剑许四月……”
    “卧槽许四月，而且她可是带着国统局下最精锐的第一战队呢，罗如龙居然敢硬碰硬？！”
    “所以说他倒霉啊，鬼知道许四月突然到了中丘去。”
    “许四月这段时间带着第一战队疯狂换战场刷战功，几乎是殷商大军里功勋第一人了。”
    “我听到过一个瓜，但不不确定真假，所以就随口说说……好像说是罗从龙这次被同门坑了，被骗去了中丘战场，在此之前他都不知道许四月和第一战队在那里。”
    “……到底是谁啊，这么狠？？？”
    “不可说不可说～”
    陆茶暂时关闭了帖子，点开了许小姐的私信。
    【奶茶奶茶：你今天杀了罗从龙？】
    许小姐的信息回得很快，【罗从龙，那是谁？】
    emmmmmm……
    下一个信息很快接着过来，“是我杀错人了吗，还是说那是魔王小姐最近的新欢啊……QAQ”
    
第116章 是变态吧？
    
    长久的寂静。
    【人间四月：魔王小姐你怎么又不回我了？难不成我真的杀错人了吗，我下次杀人之前一定先问问看他认不认识魔王小姐，不要理我好不好嘛……???】察觉到背后注视着自己目光的妖族道君，目光已经越来越诡异，陆茶面无表情撑住自己的下巴，心中忽然有个猜测。
    【奶茶奶茶：……你现在还在战场上？】
    战场之上局势千变万化九死一生是常有的，如果不是为了全身心专注于战场而不被其他事情所干扰，不得不暂时屏蔽除了陆茶这个特别关注以外的所有人的信息的话，作为陆茶信息通道第一人的许小姐，现在早就把一切这件事的前因后果弄成清晰明了的表格，传到她的论坛个人信箱了了。
    【人间四月：您怎么知道，难不成魔王小姐您真的在我身上放有什么监控器吗？Σ(?д?lll)】【人间四月：您不要误会我不是讨厌您在我身上放监控器！我只是，我只是有些激动，您……您居然这么在意我吗！！】背后的目光越发诡异了，看着陆茶和她手机上许小姐的私信，仿佛在看什么狗血一箩筐的绝品渣攻贱受剧情。
    【奶茶奶茶：。】
    【奶茶奶茶：总之，先打完在和我说】
    陆茶放下手机，很镇静地和妖族道君道：“其实，这个人是我的下属。”
    阿淇脸上的表情更加惊诧了，“居然对下属下手……办公室恋情尤其是上下级之间的恋情是不可行的，你们地球是这么说的，对吧？”
    这些事情就请不要学得这么快了，拜托。
    好吧，其实和许小姐之间是纯洁的上下级关系这种话，就连陆茶自己也不信。
    不过在从留光石那里看过了女娲的记忆后，陆茶就对许小姐心情很复杂了，她们这样，算是自恋的终极操作吗？
    关于时间的奥秘直到现在陆茶也犹如雾里看花，而时光长河的搜寻和介入更是难上加难，所以她让把许四月留在东洲，而她则来到了南洲专心于此。
    当然，留出一段时间让她和许小姐再重新审视一下她们之间的关系，陆茶也并不否认有这个原因。
第一个被封神者出现，洪荒论坛直播评论区和首页的最新最热帖子里，几乎全都是关于这个的讨论。
    种种猜测数不胜数，有在猜测罗从龙留下的那个神庙是什么的，有猜测他的神权是什么的，有在扒罗从龙身死魂入神道的罪魁祸首是谁的。
    最后一个事情事关重大牵扯太多，或许会涉及到一些大佬进来，而洪荒论坛又是实名制论坛，所以刚开始的时候关于这个的八一八帖子里，全都在顾左右而言他地【不可说不可说】，直到有重量级人物亲自下场。
    【淇澳君子：我是成奥，重酬悬赏关于这件事的前因后果，如果有知道的可以在帖子里直接说，我成奥保你平安。】【九阳豆浆：我是赵阳，有愿意直接在帖子里说的知情者，我和成奥师兄一样愿意拿出重酬，并绝对保证提供消息者的平安。南荒派弟子可以接受战死沙场，甚至可以接受被其他门派阴死坑死，但绝对不能被同门陷害欺骗而死！】赵阳和成奥在五大派这一届乃至全部超凡者中，都是排名前列的修士，无论是《三灾五劫金身法》还是《九转龙象》的修行，还是攻伐实战技能两人都不相上下，几乎是南荒派双子星一样的天才人物。
    修行世界实力决定一切，不过因为赵阳向来是个好脾气，并不在意这些无谓琐事，而且成奥也的确年长他一些，平日里一直都很照顾他们这些师弟，所以赵阳也就一直乐呵呵地叫成奥为师兄了。
    对人类的事情从极端仇视到现在慢慢变得有些好奇的妖族道君，看着陆茶的手机界面，有些不解。
    “明明他们可以让知情者私信他们的啊，这个东西有这个功能的对吧？明明让知情者私信他们，更方便一些才对，他们也不用费心提供消息的人的安全了。”
    陆茶笑了一下，“所以说，你不懂人类嘛。”
    妖族道君不屑一顾道：“我才不想懂人族这种卑弱的存在。”
    那你就不要用这种期待下文的目光看着我啊。
    “人类是一种集体性社群性很强的存在，他们很注重集体与个体的平衡和融洽，比如说信赖合作，或者感情这种东西。”
    看着因为独来独往习惯了，所以还是有些不懂的道君，陆茶难得的很有耐心解释道：“围观群众里都有一两个知道内情的，没理由这两个人还没有调查到陷害同门的人是谁。而他们之所以这么做，是为了在所有人面前亲自找到，并且诛杀那个门派毒瘤。”
    妖族道君并不愚蠢，闻言很快就反应过来，“因为他们不想让南荒同门的信任就此毁之一旦，所以必须以最快的速度最光明正大斩钉截铁的姿态解决问题，让事情的负面影响降低到最小，让同门不再感觉有后顾之忧。”
    她有些明悟地点了点头，“所以说他们才让知情者直接在帖子里留言啊……他们巴不得那个陷害同门的人焦躁不安主动跳出来呢。”
    想到这里，困扰她许久的境界瓶颈又松动了一些，阿淇心情轻快地道：“我感觉我马上就要突破了，等我到了大罗金仙就去找娲圣的山河社稷图，说不定也能很快找到娲圣了。”
    陆茶侧头过来，懒洋洋看了她一眼，忽而道：“我问你一个问题。”
    妖族真君心情很好，很痛快地道：“你问罢。”
    “假如，我是说假如……假如这世上有另外一个你，你会喜欢上她吗。我说的是哪种喜欢，你应该懂的吧？”
    妖族真君皱眉苦思片刻，“不可能，做得到的人是变态吧？”
    陆茶脸上的表情突然就顿了一下，“……已经告诉你了，这些地球的词语不要乱学。”
    “诶？你生气了？”
    陆茶转过头去，“没有。”
    阿淇不依不饶道：“你明明就是生气了，还有为什么会突然生气啊？”
    “没有就是没有。”
    PS：zhou阳到底是何方神圣，只要有他的段落整段整段都是敏感词，怎么改也没用？？？
    还有因为这见鬼的敏感词，小胖子zhou阳正式改名赵阳，前面的章节的也会改掉，妈耶，还好陆茶不是不是敏感词_(:з”∠)_
    
第117章 舔狗不得house
    
    在第一个封神者出现以后，无论是洪荒还是地球之上，各方势力的目光都落在了罗从龙身上，他们关于封神有无数个疑问想要搞清楚。
    而在这种庞大的地毯式资讯搜索之下，很快洪荒第一个被敕封为正神的地球试炼者，目前为止的信息就从四面八方汇聚而来。
    罗从龙被敕封于东洲，成为东洲淮野季良山的山神。
    “季良山不仅是淮野的名山大川，无论是地脉还是气穴还都算得上有十分丰沃，而且最糟糕的是，那里是处于殷商西周交战区附近。”
    宋纯阳用带有特殊灵气探测仪的小棍，指向了沙盘之上被标注为季良山的地方，小棍指向之处，沙盘之上便出现犹如全息投影一般的画面，把季良山的真实地貌风景全部投影到所有人面前。
    洪荒实在是太大了，哪怕是用上了微缩的立体沙盘但想要做到尽量精细准确，目前这点沙盘也只够展现辽阔的东洲淮野之地。
    特殊调查员梁柯妆容精致的面容上闪过些许疑惑，“罗从龙被南荒派同门陷害致死，哪怕他现如今成了季良山山神，也应该会对南荒派怀有怨怼的吧？”
    所以说，这明明是挑拨离间煽风点火的大好机会，为什么两个局长不抓住这个机会痛击西周，反而在这里把应对罗从龙和殷商作为首要难题？
    王望江笑了一下，“小柯说的其实得很对，正常人遇到罗从龙的事情哪怕再心境阔达，估计也再不想和南荒的人接触了。但你忘记考虑了一个问题，罗从龙现如今已然身死，并且转修了神道。”
    宋纯阳点了点头，“神道修士是需要香火功德和气运来继续修行的，罗从龙初为正神根基薄弱需要外界力量的支援，而算得上知根知底又对罗从龙抱有需求的西周一方，的确是再好不过的合作者。”
    西周和罗从龙现如今是和则利分则两害的局面，假如真的彻底撕破脸皮的话，西周可以直接迁走落龙山下的人族，让阵势高人来强行围住季良山的地脉山势，慢慢困死失去香火供奉的山神。
    而破罐破摔的山神也能直接发动神权，到时候天翻地覆，山川崩塌大河倒流洪水淹没淮野大地，这样固然山神罗从龙会因为玩忽职守滥用神权而因果加身神魂俱灭，但西周面对肥沃的淮野大地被洪水淹没地脉塌陷的局面，也得头疼欲裂。
    成年人的世界，爱恨恩仇也只占据了很少的篇幅，只有真正的利益纠葛才能让他们牢固坚实地站在一起。
    梁柯点了点头，忽然道：“之前成奥赵阳他们，那么着急地想要诛灭那个把罗从龙陷害致死的人，也是为了这个原因吧？”
    说到这里，同属于特殊调查员团队的周舟都忍不住笑了出来，“那人千辛万苦力气才把罗从龙坑死了，估计想破脑袋也没想到，罗从龙居然一转眼就变成了季良山山神。”
    两个世界天道之种融合以后，无论是洪荒本土之人还是地球人，理论上每个人都有机会成为洪荒正神，但这种机会是看不见摸不着的，哪怕有着一定的天赋和神魂力量要求，但实际上还是得看封神榜的选择。
    在地府空缺轮回无序的现在洪荒时代，一个元婴以下修士死去以后，究竟是神魂自然消亡，还是能保有一线修行希望转修神道，在这个修士彻底死去之前，一切都无人得知。
    所以，碰上了这么巧的事情的那个南荒毒瘤，大概真的只能说是多行不义必自毙了。
    宋纯阳也笑了一下，而后接着把一叠资料递给所有人，“还有一个问题，这次试炼的时间可能会比以往所有试炼都要长久。”
    以往前几次时候的试炼副本，在地球之人的时间衡量单位感知里，短则瞬息长则几天试炼就能结束。
    “根据我们的大量数据论证，得到的结果是洪荒世界的时间流速总体是要快于地球的，但这种快到底有多快却并不能稳定换算，我们目前也不能搞清楚其中原因。”
    如果陆茶在这里肯定得问问在场众人，难道你们就没有看过电视剧吗？
    电视剧里的时间流速总体而言是快于现实世界的，但到底有多快却全看剧情发展，有的时候电视剧画面一转就是十年后千年后，有的时候明明水了好几集的剧情，电视剧才过了半天。
    洪荒和地球之间换算极其不稳定的时间流速因为很多原因，不过也的确和电视剧这个例子十分相似，毕竟洪荒原本就是由一个游戏背景剧情演化出来的世界。
    梁援军思索片刻，“关于南荒那边，我们究竟该怎么应对？”
    数据帝宋纯阳继续道：“按照我们得到的全部消息汇聚而成数据模型测算，哪怕几个洲之间都有几个传送点，不过一洲想要对另外一洲施加影响还是太勉强了，所以我们建议现如今最重要的还是东洲战局。”
    比起东洲这里焦灼的战局，南荒荒川军简直如有神助一般，军队战无不胜攻无不克也就罢了，四方人才闻名投奔而来为他们处理内政民生，正神赶来为他们梳理山川地势，周围人族也犹如看到希望新世界一样整族整族迁居而来。
    以前东洲修士还能酸一句蛮荒之地，山中无老虎猴子称大王，但是现在基本酸不出来了，最多只能感叹一句茶总是不是拿了龙傲天剧本。
    别问，问就是茶总艹艹我。
    王望江推了推眼镜，“关于陆茶的根底，还是没有结果吗？”
    陆茶从一开始的时候，就展现了和所有试炼者都不一样的天赋和实力，她整个人都像是包裹在迷雾里一样让人捉弄不透，没有人知道她从哪里来，也不知道她最终将要走向哪里。
    宋纯阳摇了摇头。
    王望江皱着眉，这时候他却突然想起了昨晚和梁援军的私人会谈。
    因为许四月和陆茶关系多少有些特殊的缘故，他本来还想从梁援军这里先问一句探探路，谁知道梁援军本人比他还要发愁。
    “哪怕真的喜欢，但，太主动也不行的吧？”
    子曰：天狗不得house。―――鲁迅
    
第118章 魔王小姐对我欲罢不能
    
    宋纯阳不懂两个大佬心中的犹如四十五度角仰望天空的忧伤，他抄起一叠资料继续着自己的发言。
    “哪怕动用了五级信息搜索渠道也还是没有结果，简直就像是陆茶这个人，从未出现在这个世上过一样。”
    “所以这个问题我们可以暂且搁置，先来说一下试炼世界时间的问题，智囊团之所以一致认定这次的试炼时间会比较长，是因为这次的试炼牵扯到的很多事情，都需要试炼者们长期持续的跟进，而众所周知……”
    梁援军目光落在桌上精致的沙盘上，多少有些心不在焉。
    国统局其实一直是想从许四月这里，建立和陆茶的稳定联系通道，但一直没能成功。
    对于地球试炼者中很出名显眼的那一小层天才们，地球各大超凡组织一直以来都是十分重视的，国统局对这些人更是建立了齐全的信息库和性格模型。
    每个人的出生成长庞大信息流汇聚成为稳定而精准的数据模型，从这些数学模型里，他们能够大致看出这些试炼者们的性格，欲望强弱，需求方向，面对一个局面一件事情的时候会做出什么反应，甚至是这些人在修行之路上大致能够走得多远。
    只要还是人类只要还有欲望和需求，就可以对他建立这种数据模型，但是仙道院的大佬们在关于陆茶的观测预估上却一直失败。
    仿佛这个人简直就是一团乱麻，她的欲望她的需求她的喜怒哀乐，通通都像是蒙在一层又一层的薄纱后面，看似隐约可见其实永远无法真实触及。
    有的时候宋纯阳都在想，到底是这个人原本就没有欲望，还是恰恰相反，是因为她的欲望太广大太强烈，大到他们这些脆弱可笑的数据模型，根本都无法囊括她犹如星辰大海一般的念头。
    哪在在面对许四月，这个似乎对她而言还算特殊的人的时候，一号的神情和目光，也像是从来都是镇静从容而游刃有余的。
    也怨不得梁援军这段时间这么担心了，他的宝贝外甥女这么多年一直无欲无求的模样，他都快以为许四月这一生都得是这种注孤生了，谁知道她居然碰上了一个陆茶。
    诚然，哪怕以长辈的眼光去看，陆茶也是各方面都要打高分的优秀小辈。
    关于百合的种种问题，在恶补了了由组织上轻易发下来的学习资料以后，梁援军现在已经看得很开了，不仅看得开，他现在还偶尔追一下百合新番百合新漫。
    但是梁援军对于陆茶仍然算不上放心。
    因为她这个人，实在是太过于神秘。
    神秘到她和四月在一起的时候，主动权仿佛永远被她掌握着，她轻而易举地就知道了四月的一切，但四月却仍然对她的一切茫然无知。
    主动和被动之间差距太大的感情，实在是太过于危险了。
    尤其是，对于从未恋爱过的许四月而言。
    ……
    “阿嚏――！”
    许四月轻轻揉了一下自己的鼻子，“谁在念叨我？”
    想到这里她的眼睛突然亮了一下，难不成……难不成是魔王小姐在想自己了？？？
    她就说嘛，魔王小姐虽然嘴上一副绝不承认的模样，但她怎么可能不想念自己呢！
    果然啊，魔王小姐果然就是绝对离不开我，对我欲罢不能！
    等着罢，等到这场战争结束后，她就……
    等等，停一哈停一哈！
    为什么突然就开始立这种糟糕的flag了？！！
    “队长，关于季良山，上边刚刚下来的军令说让我们暂缓攻势……”
    许四月用白布轻轻擦拭完自己的剑，才慢慢转身回营，“一个才刚刚被封定神位的山神，还没有梳理地势接受香火功德，现在顶天了也就是筑基巅峰实力，上面至于这么怕嘛？”
    队员怯怯道，“可是队长，一方正神最可怕的地方不在于他的实力，而且在于他可以调动的神权范围啊……”
    山神土地神城隍星辰运转神使都属于这个行列，神权是上天赋予给正神们的职权，让k们能够梳理山川推动大地，运转星辰影响四季。
    “好啦我懂我懂，不用多说，我们继续换战场就行……对了这些日子积攒多少功勋了？”
    作为统治洪荒世界数百年的人族共主之国，执掌人族气运让五大派也要避其锋芒的存在，殷商当然收集了数不尽的好东西的，什么灵材灵矿灵根甚至是宝器道器，在殷商朝歌的宝库里也有收集。
    而这些好东西都被现如今商王列了出来，只要有足够多的功勋就能换取。所谓功勋，则是由他们在战场中拼杀的杀敌数量，以及立下功劳的重要程度来评定。
    这些日子许四月带着国统局下第一超凡战队，疯狂更换战场收割功勋，就是因为商王朝的宝库实在让人动心。
    “一共是三万四千多，足足领先第二名的诸神联盟八千多。”
    许四月微微皱眉，“还是有点少了。”
    “这也叫少吗……”
    明明哪怕才领先了八千多，论坛里诸神联盟那群家伙就已经酸气冲天了。
    “我不太喜欢诸神联盟，所以先定个小目标。”
    之前想要拉拢整个超凡世界，逼迫陆茶交出封神榜的就是诸神联盟带头搞事，陆茶早就把这些尘埃忘记了，许四月却还是一直对他们生不出好感来。
    许四月收剑回鞘，她轻轻一笑，眉目如画，漂亮得真正如同白衣仙人一般，“在淮野之战结束之前，功勋积分倍杀他们，如何？”
    队员：“……”
    她最近可不能那么划水摸鱼了，得认真起来了啊，她还得挣上一笔巨款，然后风风光光去见魔王小姐的呢。
    魔王小姐去到那么荒凉的南荒，身边没有漂亮的人充当她的赏心悦目花瓶，没有足够了解她的人充当她的顺心如意的左右手，现在应该难受得不行了吧？
    等着我，魔王小姐！
    四月马上就来解救您了！
    于是，远在南荒拿着龙傲天剧本吃香喝辣，虎躯一震小弟纳头就拜美人投怀送抱的陆茶，也有点想打个喷嚏了。
    ―――嗯，洪荒这是，提前进入秋天了？
    
第119章 是我打扰了.jpg
    
    春去秋来，到了这一年洪荒的秋天真正来临的时候，那个原本灵气荒芜大道破碎的洪荒大地，仿佛是终于重新活过来了。
    大道重塑灵气复苏，已经有了许许多多地仙人从仙缘福地被唤醒，其中更是有几位金仙存在。
    这几位金仙毫无疑问受到了商周两国的热情拉拢，不过金仙道君都几乎是超然物外只关心自己的大道的存在，了结了唤醒自己的有缘人因果后，干脆果断地开始了游历洪荒。
    一来他们对地球《封神演义》神话传说里，那段哪怕金仙都要跌落尘埃的历史心有余悸，二来，他们听说道祖鸿钧曾经出现在洪荒世界，想要拜询一下他老人家的消息。
    这样灵气旺盛的修行盛世里，无论是洪荒世界本土修士还是地球超凡者们，几乎都很快迎来了新一波的境界提升。
    超凡者排行榜上知名的那几个修士，不仅迅速突破到筑基境界，而且势如破竹一连冲破好几个小境界抵达筑基巅峰，就连以前一些不太知名的超凡者，在这战争和灵气的烘炉之中，也有抓住机遇突破到了筑基的。
    反而是从一开始就领先所有人的一号，在南荒开始了自己的种田流后就很少搞事了，虽然很少有关她的消息传回东洲，不过哪怕她不在江湖江湖上仍然有她的传说。
    陆茶在五大派里迷妹迷弟一直很多，据说这次她在南荒广积粮缓称王，就有不少修士想来南荒为她建设虞国贴砖加瓦。
    而一直卡在金仙巅峰境界多年的妖族道君，也在前些日子终于突破了金仙境界。
    她突破境界的那天，洪荒世界里回风山金光迸射瑞气万条，无数五彩祥云笼罩着这里。
    天空中的交织在一起的大道再次展现于所有人面前，万千大道一起欢喜雀跃震动着，发出类似法螺号角礼赞一样的大道纶音，欢迎着这即将诞生即将与k们一起支撑洪荒世界的大道。
    天下皆惊。
    哪怕刚刚踏入修行路的练气修士，面对那新生的贯彻天际的大道，也不由从内心深处生出敬畏和崇慕。
    所有修士从踏上修行路的那天开始，就开始在凝炼自己的道，这从最开始的那么的虚幻脆弱仿佛不存在，而到了金仙的时候终于能初成雏形，再到大罗金仙的时候能够让自己的道，化为支撑和支配洪荒的一部分。
    对于大罗金仙而言，他们的大道是他们的一把钥匙，让他们能够有一部分管理洪荒的权限。
    而圣人们简直就是舍管，手上一大盘钥匙，想开哪里开哪里，其中道祖鸿钧更是可以用钥匙铁块块去抡人。
    妖族少女从道君化为真君以后，她发觉自己看到陆茶的时候，这个奇怪的人类仍然还只是个筑基初期的修士，和她在回风山娲皇宫初见陆茶时候，是一模一样没有半点变化的修为。
    明明那些天赋远远比不上她人，哪怕每天都丝毫不修行，但在这个修行大盛世里境界和实力也在缓慢的提升，但偏偏这个人修为竟然是动也不动。
    问起这个事情的时候，这段时间忙碌于立国的事情几乎不可开交的人族少女，这才醒悟过来一般拍了拍脑袋，“啊，我忘了还有这回事了。”
    是忘记修行吗？
    这段时间这个人族少女的确是很怠惰了，几乎没怎么看到她修行过，哪怕是大能投胎转世底蕴深厚，但也要好歹修行一点的吧，修行本来就逆水行舟不进则退，是一件半点不能偷懒的事情。
    哪怕在这种灵气旺盛的繁华盛世里，些微的进步对比其他进展飞快的修士，也只能算是退步了阿淇这么想着，正想颇为欣慰地说一些鼓励的话，就看到人族少女身上光华凝炼，原本一身算得上散乱纷杂的气息瞬间内敛回了丹田，少女灵台清澈，双眸光辉幽幽，比起之前更多了一种飘渺悠然的感觉。
    原本筑基初期的实力，几乎是连跳过其他小境界这种程序都没有，直接在一刹那就抵达了金丹初期。
    陆茶轻轻舒了口气，“之前事情太多都让我忘了突破，还好有你提醒我，哈哈。”
    妖族真君：“……”
    这个时候，用地球术语该说些什么呢？
    抱歉，是我打扰了.jpg
    这么突破如同喝水，那个在洪荒世界辛辛苦苦十几年，现在方才抵达金丹巅峰的殷商重臣白泽，真的会哭的。
    哪怕是成为了大罗金仙，但现如今的阿淇仍然觉得陆茶一身金丹修为真的是再真实不过，而这也是一直以来，她一直觉得陆茶是洪荒某个大能转世之身的缘故。
    但是现在她对此也不太肯定了，哪怕是大能转世，突破境界也不可能做到像是这样轻松得如同喝水吧？
    陆茶在阿淇心里一直很神秘，对此她也不想过多深究，只是看了远方的天空片刻，而后道：“我要走了。”
    正在给自己填写新的数据模板的陆茶，闻言抬起头来，“去找山河社稷图？”
    自从醒来以后，阿淇最想要找到的就是娲圣的消息，然而终究一无所得，这世上如果说真的有谁能够知道娲圣所在，那么大概就是山河社稷图了。
    先天至宝是是圣人随身随地都带着的至宝，对于圣人而言，世上不会有比先天至宝陪伴自己更长时间的存在的。
    陆茶眨了眨眼睛，“……那就，祝你一切顺利。”
    或许这世上，有些事情的确是不知道更好，但这毕竟是在知道一切以后才能明悟的道理。
    “无妨，有你给我的山河社稷图一道真灵印记，我应该能很容易找到的。”妖族真君难得很宽容地道：“等我回来了，如果你还立国不顺的话，那时候我来为你扫清一切障碍。”
    陆茶抬眼看她，“你也不怕因果加身掉进红尘杀劫，上了封神榜。”
    身着一身星辰羽衣的妖族道君在日光下，整个人都像是蒙着一圈微光，漂亮得不可思议。
    她抿起脸上遮掩不住的笑意，伸手把被微风吹到脸颊上的发丝轻轻拢到耳后。
    “若真的上了封神榜，到时候就来你的国家当护国正神，如何？”
    
第120章 温柔的神明
    
    东洲大地之上战火连绵，而远在南方的南荒大地之上，由最最最南端的小小回风氏部族开始点燃的希望火光，却迅速而稳定地向整个南荒蔓延开来。
    自这次试炼者们进入洪荒世界以后，已经过了差不多两年多时间。
    在消化好攻占下来的荒川和雷泽以及洛平的现在，假如再能够拿下长冶的话，隶属于荒川之王的荒川军就能真是正意义地占据了南荒的最南部了。
    而这个时候，洛平的平城之中，几乎是万众期待的立国祭天之典也终于开始。
    天光微亮时候，荒川军从王城中列队而出在最前面开道，军阵之前有筑基修士举着的旗帜在半空中飒飒飞舞军阵之后有荒川军骑着战马披坚执锐护卫四周，而军阵之中羽翼灿烂地鸾鸟拉着一驾鸾车。
    大旗之上有着肃然而玄奥的红底黑线图案，明明是非常简易的线条，但却能让人一眼就就能看得出来这是九尾狐。
    有远远赶来平城看热闹的地球超凡者，看到这九尾狐旗帜，立即小声嘀咕起来，“用用九尾狐来做一国图腾，一号也不怕变成纣王二世啊……”
    现如今的商王没有远远没有封神演义里记载那样昏聩，所以现如今地球超凡者们在提起他的时候，大多都不以纣王来称他，如果说提起纣王的话，那么多半是在说原本历史里的那个殷商亡国之君了。
    他的同伴听到纣王二世这个字眼，赶紧一把他拉住，“噤声！”
    哪怕在商周两国胡说八道都没关系，但在南荒不同，这里是有着名为正神的特殊存在的。
    而这些正神，几乎都是仙人境界。
    虽然这些实力强大的正神并不参与荒川军一统南荒的战争进程，只会在一地被攻占下来以后，进驻其中梳理地势气穴和气运，但根本挡不住凡人对近距离面对这些强大正神的时候，从心底生出的难以抑制地仰望和战栗。
    祭天大典之上有身着星辰山河神衣，手持金色神牌的正神正在祭拜四方天地，闻言就突然望向这里一眼，那极具压迫力的目光落在两人身上，让这里的空间都像是被封锁了一般凝滞了。
    明明相距甚远还隔着无数层层叠叠的人群，但两人都再清楚不过，k漠然平淡的目光就是看向了他们。
    直到那正神移开目光，两个人才终于敢重新喘气起来，胸腔剧烈起伏大像是刚刚经历过剧烈奔袭。
    两人赶紧换作用论坛私信交流。
    【稳得一匹：一方正神五感几乎能够笼罩整个城市，明明人家今天才立国，你居然还在这里说人家是纣王，那岂不是马上就要亡国了嘛，差点被你害死(ノ=Д=)ノ┻━┻】【慌得一匹：我我我，我在殷商那里大嘴巴习惯了，忘记这里是有正神存在的了……QAQ】在洪荒论坛之上甚至有人在用文字形式直播这次祭天大典，引来不少人评论留言转发，很快成为了论坛首页热帖。
    “两年前我还在心底笑一号不务正业，懈怠修行，结果现在……我的心情好复杂。”
    “楼上是不是还觉得终于有机会追上陆茶了(?ω?)”
    “天哪，祭天的那位正神是长邬陶，这可是一位大佬啊，他来充当这个祭天主持者，几乎是隐晦地表明了自己的站队态度啊！”
    “完全不懂，楼上科普一下啊！”
    “简单来说，他是统辖整个荒川洛平神道香火功德的正神，金仙大能，在南黎大神坐化以后，被递交了南荒正神领袖的权杖，所以也是未来整个南荒的神道领袖。”
    “我敲，为什么连这种大佬也帮着陆茶，虽然说是正神不参与南荒统一进程，但是有这种大佬在后面做后盾，傻子也知道好处多么巨大啊！”
    “其实也很简单，一号是整个地球数十亿人里的一号，她有人主之象有能够整合南荒的可能，而南荒正神们比谁都要希望南荒统一，想要神道香火能正常发展。”
    而这时候以文字形式直播现场，为没能去到平城却关注着这件事的洪荒地球人类们，时刻更新着这里最新消息的博主，突然开始激动起来。
    “天啊啊啊啊啊啊啊啊啊！！啊啊啊啊啊啊啊啊啊！！一号啊啊啊啊啊啊啊啊啊！！”
    论坛帖子里，满屏都被她的啊字和感叹号霸占了。
    有人有些茫然。
    “博主怎么了？有人袭击平城了？？？”
    “不太可能，除非大罗金仙出场，否则估计没人敢在今天的平城闹事。”
    “然而洪荒现在唯一的一位真君大能，那个回风山中的阁下据说对陆茶也很是关照的(?ω?)”
    “绝了，怎么这些大佬都这么爱我们茶总，这样我们怎么还有轮得上被茶总宠爱的机会！！”
    半响后有人给出了答案，“不，就是陆茶出场了……”
    鸾鸟车架缓缓在祭天大典天坛处停下，荒川军阵也随之驻步，明明看上去那么凶神恶煞充满血腥煞气，简直像是下一秒就能拔刀杀人的士兵们，但现在居然也能如此令行禁止，军阵之中整齐安静无声。
    而后，鸾车车帘轻轻揭开，有人从车驾上缓缓下来，踏上了天坛阶梯。
    当看到她的那一刻，很多人就觉得自己明白了，为什么那些大能这么喜欢关照陆茶。
    假如他们是大佬，他们也想好好关照这样的陆茶。
    秋日晨光温柔地映在从鸾车之上下来的人族少女身上，宛如月光轻轻洒落，又像某种洁白而清冷的霜色，光华宛转，迤逦迷人。
    她身上穿着色彩沉稳郑重玄黑色冕服，其上绘有赤色祥云和龙凤瑞兽，日月星辰与山河表里。
    明明是这么庄严肃穆的模样，但待她袍角轻轻被风扬起的时候，却又像是云水卷落，雾色消散，有种实在难以言说的温柔。
    平城的太阳终于升起了，阳光毫无遮拦地挥洒下来，好像有朦胧雾气变成了浅金色，把她笼罩在这几乎如同梦境般的微光里，如月光似雪色，粲然而绚烂。
    明明统辖南荒神道信仰的正神就在这里，但是这一瞬间，明明她才更像是一位神明。
    如此温柔如此慈悲的神明啊，于此刻降临了人世间。
    
第121章 立国为虞
    
    此时的洪荒世界几乎还处于人神混居的时代，神明的威能影响着整个洪荒世界，神权高于一切，这片大地四个大洲之上的各族国度或者是氏族们，仍然把祭祀神明当作最最重要的事情。
    就像是在地球正史时间线之上的商纣王，西周那边起兵反商的时候，甚至把纣王不敬神明作为七大罪理由之一。
    所以在洪荒世界，祭坛是很常见的东西，哪怕是在任何一个小氏族，只要指望上天垂怜，那么在部落氏族里就都会有自己的祭坛，在国家和氏族有重大事情需要决策的时候，一般都会进行卜算和祭天典仪。
    但今天来参加南荒荒川立国祭天大典的人，都发现这个祭坛似乎和他们之前看到的有些不太一样。
    实时更贴的up主还在继续直播，她把自己所看到的一切以文字形式描绘出来，展现在所有无法来到南荒的人面前。
    【与其说是祭坛，倒更像是塔之类的东西了，塔高九层，整体为黑色，实在看不出是什么材质……每个飞檐下都坠有绘着金银两色符文的铃铛，如果那是铃铛的话？】【金银两色的符文我并看不懂那属于什么流派，不过身旁有昆仑弟子告诉我，最下面一层的铃铛上的符文，好像和他很久以前在一个关于制作招魂幡的远古玉简上，看到的符文有一点点相似。至于其他的符文，哪怕是最精通符文之道的昆仑弟子，也说几乎闻所未闻见所未见了。】【哦哦，祭天大典开始了……哇场面真的好大啊！】身披星辰山河神衣的正神站在高高祭台的九层黑塔之下，轻轻引动着手中神牌。
    这一刻只要是启灵光开了天眼的人，便能见到祭台之上金色的气运光辉弥漫，那肉眼可见的一国庞大气运之柱从封神台上通天而上，犹如龙蛇蹿起！
    “哇哦，这气运之柱居然强盛成了这种模样，哪怕是西周和殷商也有所不如啊”
    “西周殷商都打了那么多年了，局势僵持不下，气运当然会有所衰退，气运强盛程度比不上新生的南荒之国也很正常。”
    “我看南荒气运之柱怎么好像被那个九层黑塔收拢了一些的样子，是我的错觉吗？”
    祭坛之下文武百员与荒川之军伫立其下，哪怕庞大军阵之中无数军马此时都安静无声，但那种血腥和煞气依然难以掩饰地直冲天际。
    血煞气息与头顶天穹之上的气运之柱相辅相成交织相映，化为无尽威严与肃穆交汇的一国国运之光。
    引动天道和地势之力的正神邬长陶，微微侧头看向旁边在这国运辉煌映照下，面容愈发神圣的南荒年轻新王。
    “国运之力的灌注，不是寻常人族能够忍受得了的，如果国君承受不住的话……”
    在这种人神混居的时代，神明和天道威严被放大到无限大的时候，一个王是否有资格成为王者，天道也是要降下试炼的。
    一般来说国运之力会短暂地笼罩在王者身上，那简直是犹如背负大山一样的重担，非寻常人类能够承受，过去的殷商建国之王之所以能够受得住，那是因为他身上本来就有妖族血脉，而且他实力强大。
    而在黑色冕服里越发显得秀丽天成的年轻少女，仿佛是某种精致但脆弱的珍宝，邬长陶实在是有点担心她万一承受不住的话，这种场面就很尴尬了……
    而且为什么一个立国祭天大典会有这么多不相干的人前来啊，这样万一真的出了差错，岂不是更加尴尬了嘛_(:з”∠)_
    陆茶冕冠之上的垂下冕旒动也不动，只轻轻道：“开始吧。”
    邬长陶脸上神情微微一顿，随即引动手中神牌，于是那头顶气运之柱中便垂下一道光辉笼罩在南荒新王身上，天空中乌云缓缓汇聚，这一刻像是天色都暗了一些。
    片刻之后，还不待邬长陶脑子里转过几个失败后补救方案，那光辉便一触即离，而后仿佛天空乍晴，万丈光明从天边出迸射开来。
    国运之柱上忽然彩光起舞，祥瑞万千。
    以平城为起 点，这气运之柱瞬间像是大树一样生长蔓延，延伸出无数枝干笼罩向了南荒南部，既是拱卫也是镇压着这片天地。
    邬长陶：“……”
    洪荒论坛里，一群人看直播或者在现场的人已经笑得不行了。
    “卧槽真是好有既视感的一幕啊。”
    “我仿佛看到了两年多前那次，在论道法会上茶鸽鸽的经典装逼片段哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈”
    “洪荒天道：茶总您来啦，茶总您坐好，我给您老人家上茶。”
    “什么天劫什么试炼，这些对我们茶总来说都不存在的，茶总勉强走个过场就已经很给面子了(?ω?)”
    “我听说西周那边之所以还没有正式立国祭天，就是因为文王年老，而大王子伯邑考又实在不够承担天之试炼？”
    “也不是，其实主要是因为人家老爸都还活着，就让儿子去接受王者试炼什么的，无论成功还是失败了都很尴尬。尤其是成功了的话，那不是说明儿子比老子还要适合成为王嘛～”
    默然片刻的洪荒正神，肃穆了神色躬身代替新王祭告天地，结束一切的时候，他听到新王问他，“为什么要出南神山来相助于我呢，你们等一切平定以后在出山不是更好吗？”
    邬长陶沉吟片刻，“因为南黎大神与我说过，你会将南荒带向繁盛。”
    “南荒正神几乎都是从南荒诞生的，这片土地对我们来说，不仅仅是收割香火功德的土地。”
    对于邬长陶而言南黎如师如父，一路神道修行几乎都是在南黎大神指导之下走过，南黎大神所说的话当然是绝对正确。
    但是他总觉得，年轻的南荒新王太过于平静从容了，她对这片土地或许没有其他人那样的热忱。
    还是说，在南黎大神眼里，哪怕是南荒新王这种程度的投入，已经足够她把南荒带向繁盛了？
    邬长陶不知道南荒终将走向何方，他只看得见前方巨大的旗帜之上，九尾狐默然地与他对视着。
    这一日，南荒南部正式统一立国。
    国号为虞，定都平城，并改平城为平京。
    天下大定，海晏河清。
    
第122章 我想看花，也想看你
    
    遥远南荒的虞国立国以后，哪怕隔着遥远得只有修士才能度过的距离，也有一种微妙的影响，像是水中泛起的轻微波澜一样蔓延向了东洲。
    这次虞国立国，五大派和殷商两国几乎都有偷偷派人来观礼，那场祭天大典之上那庞大的气运之柱，很显然地戳中了这些人，尤其是商周两国心中的某个微妙的点。
    听说两国打算暂时休战了。
    论坛之上都在说这是茶总王霸之气震慑四方，让商周两国开始意识到虚耗国力的战争，根本毫无意义，所以决定暂时休战。
    但陆茶很清楚远在南荒的虞国，对于商周两国根本没有那么大的影响力，虞国立国最多只算是一个引子罢了，更多的还是商周两国本身迎来了的内部权利交接阶段，不得不小心谨慎放慢脚步。
    听说西岐的文王终于想清楚了决定退位给更加年富力强的儿子，但至于是退位给大儿子伯邑考，还是二儿子姬发，这又是他一个新的头疼问题了。
    毕竟无论是伯邑考还是姬发都是允文允武的优秀继承人，在这里还活得好好的嫡长子伯邑考，更是有着得天独厚的继承权，以及西岐权贵和老人们的支持。
    而嫡次子姬发，身上则是有着“天命”，也吸引了不少人想要在他身上投资。
    远在朝歌的商王和文王一样逐渐老迈，也不得不开始考虑起了继承人的问题，和文王不知道该选谁有些不同的是，商王忧虑的问题却是不该选谁。
    商王也有两个嫡子，嫡长子殷郊因为占了名分的缘故很早就被封为太子，但商王一直觉得长子目光短浅多疑善变，若是太平盛世他还能靠能干大臣延续祖宗基业，但这样的人却不是乱世中的镇国王者人选。
    嫡次子殷洪则和他的兄长又是不同，固然他无论文武都可圈可点，修行之上也有不弱的天赋，然而偏偏过于耿直刚烈。
    所谓过刚易折，商王实在是担忧若是殷洪为王，说不定哪天就拉着全国来一次宁为玉碎不为瓦全的国运一战了。
    两国国君对此都愁得掉了一把一把的头发，朝堂内部争权夺利，底下之人为了争夺从龙之功更是倾尽全力，朋党之争党派倾轧在两国朝堂上也烽烟四起。
    于是，商周两国才不得不暂时放缓了战争进度。
    而这个时候，远在南荒的虞国却发展得如火如荼。
    自从两年多以前，有洪荒修士把【洪荒版肥料】的方子献给虞王，结果受到了重赏以后，很多修士都知道了虞王十分喜欢这些玩意。
    后来又接连不断地，有人在北境发现了对生长环境要求极少，而且产量也很不错的食物种子，有人发现了洪荒的西域之地里的棉花种子，还有各种稀奇古怪的药材之类。
    他们把这些东西千里迢迢送到南荒以后，都获得了很不错的封赏。
    虞王打破了原本部落混居的南荒，以郡县为单位重新划分人口，而无论是被虞国荒川军打得满地找牙的原本各部族，还是自愿迁居过来的人族们，对这个划分都不敢有意见。
    再说了，就算他们不同意，他们的正神们都已经同意了整个南荒，都是一片欣欣向荣之势。
    哪怕最挑剔的人，这时候都觉得虞王的确是南荒天命之王，南荒在她的带领下，也只有在她的带领下才能走向繁荣昌盛，这种时候，唯有一个人很不满意。
    那个是就是陆茶自己。
    平京王城之中，陆茶端坐在桌案之后，手上随意摊开了一块玉简，神念一扫而过后忍不住轻轻一笑。
    这玉简是阿淇随意逮了一只洪荒异种飞鸟，让它带回到平京的，玉简里的妖族真君絮絮叨叨说了一堆，大概是她寻找山河社稷图不顺，很是苦恼。
    她先是找到了世界尽头的放逐之地外面，但无论她怎么搜寻排查都找不到山河社稷图，简直就像是山河社稷图胡意在躲着她一样。
    陆茶心说这可不是像，而是就是。
    山河社稷图作为娲圣一直带在身上的至宝，几乎如同女娲如同另外一个留光石，k知道一切，知道k的主人女娲，已经永远回不来了。
    当初女娲为了让山河社稷图不随自己而去，特意封印了k的记忆，然而没想到这么多年过去了，想起了一切的山河社稷图不仅自己十分苦逼，还得更加苦逼的躲着，不想让过去的娲皇宫故人知道这个残酷消息。
    想起这两人未来碰面的场景，陆茶几乎笑出声来。
    果然，在这种所行之事进展不顺的时候，这世上只有别人的倒霉事能够让她感觉到愉快了。
    虞国的气运之塔已经成功建立，能够引动了一国之力为陆茶所用，瑞兽九尾狐口衔天命遇虞王的传说故事，在陆茶的示意之下也传遍了虞国。
    气运之塔之中的祭祀的九尾狐神像，也的确是越发灵动神异栩栩如生，但是这还不够，人口不够，气运不够，众生念力不够。
    这点点气运，陆茶只怕才堪堪够自己踏进时光长河，而后就只能迷失其中无法脱离，甚至化为时光长河一部分了。
    这些日子平京十二宰为了虞国人口的问题，几乎比陷入继承人风暴的商周两国老国王还要头疼欲裂，虽然他们不知道为什么王上这么重视民生和人口，但是王者如此英明神武如此爱民如子，他们怎么能够落后王上太多呢！
    憋说了，爆肝吧！
    私信又响了一下，陆茶随意打开，发现果然是许小姐。
    因为每天在个人私信页面发茶总艹我的人实在太多，陆茶是直接屏蔽未关注人的私信的，而互相关注的人里面，只有许小姐才会这样孜孜不倦地，坚持每天关心她这个孤寡老人。
    【人间四月；魔王小姐，我今天在东洲极东之地扶桑池里，看到了日出月升星辰同时居于天穹之上的景色，太漂亮了，让我第一时间就想起了您】【你的奶茶：。】
    【人间四月：怎么了魔王小姐？】
    【你的奶茶：没什么，只是觉得真不愧是我。】
    而后这次那边的信息安静了一下，许小姐的信息才怯怯地发过来。
    【人间四月：我听说，南荒的迎冬花开得正好？】【你的奶茶：嗯？】
    【人间四月：我想去看看……嗯，那个，看看那里的花？】
第123章 为你所向披靡
    
    南荒虞国之下有三支主要的军力，分别是护卫王城的王城禁卫军，以及看守四方边境的边军，以及最出名的荒川军。
    荒川军是虞国最早成军也是战力最彪悍的一支军力，这么多年来东征淮野，西平蛮人，南定八族之乱，北镇邪魔肆虐。
    为虞国建立立下了汗马功劳的荒川军，几乎是提起虞国军力就能想得到的代表了。
    而荒川军的军力掌控权却几乎执掌在一人手上，不仅仅是虞国，就连南荒北面的许多部族，私下都在暗自议论说大都督有不臣之心。
    “所以，我觉得手上的兵力还是分割开来好一点。”
    王宫大殿的议政殿中，山淮礼仪如旧地先依旧对王上叩首一遍，如此方才起身回报军情。
    陆茶则把手中工部郎中送上来的工部新造物，递给了山淮，“先不说那个，来看看这个工部造出来的纸吧。”
    虞国是在征服统合多个部落氏族的基础上立国的，从部落到国度的首次过渡，让虞国制度的建立很多时候都是从一片空白开始。
    陆茶这种热衷偷懒的人实在懒得费脑筋，干脆把后世用了上千年的六部制度搬了过来。
    国设六部，六部其上有内阁，七位阁臣共同协理分割宰相的职权，阁臣领袖是为首辅。
    而在军事方向设有军部，军部中有七位都督共同协理军务，军务领袖是为大都督。
    目前虞国的首辅是来自淮野之地，年少成名，现如今名声不减当年的伯夷，而大司马则毫无疑问是山淮。
    虞国上下都知道王上喜欢新奇的东西，所以工部一直是南荒最热门的就职方向，而被王上所偏爱的工部这几年也的确是弄出了不少好东西，比如稻种比如玉米比如土豆番薯，比如肥料，比如灵阵培育灵植法。
    最后一个东西是连五大派都眼热的，赶紧带着一箩筐好处赶赴南荒哭着喊着请求学习的好东西。
    陆茶一边把东西递给了山淮，又道：“那些议论不过是南荒的北方各部族传出来，想要离间虞国上下动摇军心的东西，不理就好。”
    南荒的南方有很多蛮山这样的大山，沟壑纵横，非常适合邪魔外道们在这里搞事或者玩游击战，但在北部平原之上，这种邪魔肆虐的情况就好了很多。
    所以北方的各大部族大多实力更加强盛一些，远不像是南方这些望风而降的大小氏族，面对南方统一而强大的虞国的威胁，北部氏族自认为受到了极大威胁，几乎坐立不安寝食难安了。
    这些日子关于山淮功高震主，虞王心中不安意图铲除的谣言，百分之八十都是从北方传过来的。
    山淮恭谨地单手接过，他的确是想要双手举过头顶拜接，方才显得出自己的恭谨忠诚――如果不是他真的只有一只手的话。
    从前那个还带着一点内向羞涩的少年郎，在这将近三年的时间战争磨练里，已经成长为了一个沉稳肃穆的成年男人。
    山淮看着手中的还有些发黄的纸张，“颜色不均，表面也有些粗糙……工部居然把初成品就拿到王上面前炫耀，真是鲁莽！”
    陆茶轻轻一笑，“这的确是个了不得的东西，难免他们兴奋了一些，山淮就宽恕他们了吧。”
    有了纸张以后，文字就有了合适的载体传遍天下。
    要知道凡人了没有神念这种方便的东西，更没办法神念传书玉简留信，在凡人世界的东洲，知识和文字尚且被贵族垄断，是在祭祀和铭文的时候才用得上的东西。
    这是个知识和文化，尚且靠着口口相传来传承的时代。
    而在有了纸张来传递知识以后，人族的智慧和创造力才能够真正意义上的得到解放迎来腾跃。
    山淮的拇指轻轻在纸张上摩擦，而后轻声道：“恭喜王上，贺喜王上。”
    说完贺喜的话，山淮又接着道：“虽然王上对我信任有加，不过我还是觉得荒川军不应当整个掌握在山淮的手上。”
    “人都是会变的，万一以后山淮不知好歹为非作歹起来，那时候在处理残局就为时已晚了。”这样毫不客气地诽谤着自己的山淮，继续道：“而且不仅仅是山淮，万一某天我手下的军士不再满足于现有地位，裹挟着我向您发起反叛，这也不是不可能的事情。”
    喔喔，这种事情在很多年以后，叫做黄桥兵变黄袍加身，陆茶还是知道的。
    陆茶笑了，“那山淮觉得，寡人应当如何？”
    山淮道：“把荒川军无论兵力还是兵权都分割开来。”
    “那样，你忠诚的麾下们绝不可能答应的。”
    “那就封赏晋升他们，把兵权一分为几，一部分留给荒川军旧人，一部分留给王上信赖的人，哪怕有人不甘但在眼前的晋升未来的大势面前，也会偃旗息鼓。”
    他如此有条不紊不紧不慢，这个人一直以来都是如此，哪怕在教导别人削他的兵权的时候也是如此。
    陆茶静静看了眼前的面容沉静的男人片刻，“……寡人允了。”
    于是从刚刚开始一直肃穆着一张脸男人，瞬间展露了笑颜，他右手抵于胸前，笑着对陆茶长躬到地，“天佑虞国。”
    陆茶托腮看他：“明明是在削你的兵权，但你这个人怎么一副比谁都要更开心的模样。”
    山淮抿唇一笑，于是他身上一身的铁血肃穆气息就被冲散了，这一瞬间陆茶像是看到几年前那个羞涩地唤住自己，为自己指路的少年郎。
    “虞国是王上的虞国，山淮不允许任何人对其生出窥伺之心，哪怕是以后的山淮，我也决不允许。”
    王上把他从被人践踏到尘埃的低贱里拯救出来，自从那一天开始，山淮已经决定把自己的一切都奉献给王上，手臂四肢也好，还是区区性命也罢。
    哪怕是在东洲也还没有人做到一统山河，区区北方部族，不足以抵挡虞国的脚步，他一定会为王上荡平这片天下。
    那时候，王这种多少显得普通的称呼，应当是不太适合如神如圣得比肩三皇五帝的王上了，所以，该为王上换一个怎样的称呼了呢？
    或者，皇帝？
    
第124章 我讨厌虞王！
    
    哪怕年少不知事，回风采薇也感觉到这些日子家中的气氛有些不太对劲了。
    回风氏族真的是很小很小的氏族，部落里不过百余人，而其中有才能足够参与到虞国军政机构里的也不过十几个人。
    这十几个人大多都是最开始时候，不惧生死地和回风山淮去收服附近小氏族，在这么几年战争里活下来的当初敢死队成员。
    现如今已经成为了回风氏族长，执掌虞国兵权的回风山淮威严愈重，哪怕是他的父亲都很少违逆他的想法，整个回风氏里，也只有回风采薇这个素来被他宠爱的幼妹，才能在他面前毫不顾忌地和他抬杠胡说八道。
    采薇其实是有听说的，这些日子平京里谣言四起，有说她的兄长回风山淮挟威自重意图不轨的，有说虞王觉得她的兄长功高震主寝食难安的。
    她原本只以为这些是谣言，但是不仅回风氏里气氛不对劲，就连她的兄长也日愈沉默起来。
    兄长可是情绪少有外露的人，尤其是在他这个妹妹面前更是极少展露他的不愉情绪，但现在就连采薇这种小姑娘都看得出来他最近实在是满心沉郁，可见他最近是真的陷入什么难以解决的事情之中了。
    虞王可真是个坏家伙！
    采薇心中如此忿忿不平地想着。
    其实她从未见过虞王，回风氏起兵之前因为仙缘福地开启的缘故，每天时常有可怕的修士赶赴南荒，回风山附近总是很不太平，于是为了躲避灾乱，那段时间她被父亲安置在母族燎苍氏。
    而后来再回来的时候，回风氏已经攻占下了大半个荒川，这时候虞王常年呆在王城之中，已经很难被常人窥探到王者真容了。
    原本虞国立国的那天虞王必然会出席的时候，小姑娘也是能够有机会见到传说中的虞王一面的，但那天之前她把工部最新弄出来的水上玩具玩了个遍，而后玩得太疯的小姑娘很快感冒了，也就错过了那次立国祭天大典。
    采薇虽然没见过虞王，但她觉得，让自己兄长如此忧虑愁苦的人，一定不是好人！
    今天采薇从刚刚抵达平京的海外浪人手里，买了很多有趣的小玩意，想要全都给兄长逗他开心一下，一听说兄长回到家她就马上带着自己的宝贝奔了过去，丝毫不管身后惊慌失措的仆人们。
    “兄长，兄长，我给你带了好多好玩的！”
    一路小跑到了山淮面前的采薇，献宝似的把自己手上一堆新奇玩意捧到兄长的面前。
    山淮微微笑着拿起一个拨浪鼓模样的东西，轻轻拨弄摇晃了几下，而后道：“我很喜欢。”
    采薇颇为得意得仰着头，却看到和微笑着的兄长不同，旁边的父亲深深皱着眉头，露出了比前几天还要不安的模样，“王上下达如此王令，莫不是真的听信谗言……”
    “父亲。”出言打断了父亲的话以后，山淮看了眼自己的妹妹，“这些事情我晚上再和您详说吧。”
    父亲走后，采薇仰头看着身旁身材高大的兄长，伸手扯了扯兄长空荡荡地被打了个结的那个衣袖，示意他低头下来一下。
    旁人都把这只断臂视为回风山淮的禁忌，在他面前甚至不敢把目光稍稍落在这空荡荡的衣袖之上，但采薇却一直都知道，兄长从来不会在意这些东西，他胸腔之中有着更加广阔的诉求和祈愿。
    断臂也好残缺也罢，他永远是比所有人都仰首阔步自信飞扬的回风山淮。
    山淮笑着乖乖低下头来，听到年幼的妹妹在他耳边道：“我不喜欢那个虞王……”
    山淮脸上原本温和的消息顿了一下，他直起身子，温声道：“采薇为什么会这样想呢？”
    “因为虞王让兄长不开心了！”小女孩如此理直气壮的鼓着脸颊。
    于是山淮心中那些，关于是否有人在幼妹面前传递谣言的怀疑，瞬间便烟消云散了。
    真是的，他最近大概是和北方各部族阴谋诡计你来我往太多了，哪怕到了家中，居然还心情紧绷得放松不下来。
    他轻轻一笑，“那采薇现在还觉得我不开心吗？”
    小女孩睁眼仔细看了几遍自己的兄长，这才小大人一般轻轻松了口气，“兄长开心起来了，是因为虞王不再怀疑你了吗？”
    “不，王上从未怀疑过我，她是最英明的王，世上没有能够蒙蔽她的人和事。”
    “……是吗，可是我听说……？”
    半天说不出什么反驳的话，小姑娘挠了挠自己的脑袋，有些不好意思地道：“我是不太懂这些啦……”
    山淮揉了揉自己妹妹的脑袋，“采薇不用明白这些。”
    采薇低声道：“那，事情是解决了吗，但刚刚父亲怎么那副模样？”
    “因为我向王上进言分割掉我手上的兵权，父亲却觉得是王上听信谗言……真是的，这么说的话，我不就是那个进献谗言的人嘛。”
    采薇疑惑地抬头看她，“为什么？”
    为什么要削自己的兵权呢？
    “我忧虑的地方就在这里。”山淮轻声道：“有人想要把我变成一把刺向王上的刀，而我绝对不允许这样的事情发生。”
    为了王上，哪怕要折了自己这把尖刀山淮也不会有半点犹豫，更何况只是让他这把刀暂时收敛一点锋芒。
    他说决不允许这样的事情发生，采薇不太懂他指的是不允许有人把他当成刺向虞王的刀，还是不允许自己变成一把刺向虞王的刀，或者是两者皆有。
    小姑娘不太懂这些，只是以很是喜悦的天真语气道：“我听说有个地方叫昆仑派，那里的人精通炼制各种神奇的人偶，能不能让他们为兄长炼制一只铁手呢？”
    “这大概不太可能。”山淮笑着道：“而且就算真的能够做到，我也不太想补全这只手。”
    “为什么呢？”小姑娘实在无法理解。
    山淮对自己的幼妹几乎没有隐瞒的事情，“这是我为王上丢掉的手，找它回来做什么？”
    王上王上，整天张口闭口都是王上。
    小姑娘皱起一张小脸，而后远远跳开几步对自己兄长做着鬼脸，“我果然还是最讨厌虞王了！”
    
第125章 王上都是对的！
    
    虞王无论在大多数虞国的权贵或者是平民心目中，几乎都是如仙如神那样的圣贤人物。
    从前的平城十二宰到现如今的虞国礼部宣传的，关于虞王是天之瑞兽九尾狐亲自钦定，上承天命平定南荒的天命之王这件事情，这些人比谁都相信。
    甚至那些亲自编纂这些神话传说的礼部文臣们，更是这种封建迷信的狂热 地簇拥者。
    【如果王上不是天命之王，那么虞国自回风山起兵到现如今的国泰明安海晏河清，怎么可能这么顺利？？？】【为什么不是别人，偏偏是王上？？？这当然因为王上大哉至贤，无人能比！！】【我们不是在胡说八道，我们只是在记录以前没有亲眼见到，但是必然如此的事实！！】↑以上就是礼部文臣们的真实内心想法。
    这毕竟是神明影响力扩展到无限大的时代，这里的人族还没有经历过后世科学主义发展观的重塑价值观，对于神明这类事情是很容易盲从的，更何况虞国在虞王的带领之下，也的确是蒸蒸日上日渐繁盛。
    ……不过话说回来，地球那边的科学主义世界观，也已经被这超凡力量侵蚀崩塌得差不多了吧？
    这一日，关于撤去风山淮大都督之职，并授予他虞国武将荣誉顶点之位的大司马一职的王令，从王城传到了整个虞国。
    与此同时，荒川军被划分为五个军团，王城禁卫军中的两个副统领平调入荒川军担任其中两个团长，其余三个团长由荒川军中原本的中坚将领担任。
    荒川军五团团长皆升入虞国军务最高机构担任都督，受王上直接统帅。
    这个消息过后的几天时间里，并不夸张，几乎举国为之震动。
    从王城到荒川军，从内阁六部到王城禁卫，一时间谣言四起风声鹤唳。
    就连原本治安风气十分宽和的平京王城，这几日街道之上也随处可见王城禁卫四处巡街。
    刚刚过了两年多安生日子，不用担忧邪魔肆虐妖修吃人的平京平民，对此格外的忧心忡忡。虞国不少人家中都奉有九尾狐神像，这时候他们对神像恭谨而虔诚地叩首，拜求九尾神君能够保佑虞国长治久安永享太平。
    在虞国以前，几乎是没有氏族把狐狸这种动物当作一国图腾的，因为狐狸既不强大也不凶恶，对于南荒里深受妖修邪魔之苦的人族来说，这实在是个不怎么靠谱的图腾信仰，还不如被放逐到北境西域的龙凤麒麟呢。
    但直到虞国立国以后，这一切都没了关系。
    王上说九尾狐是瑞兽，那九尾狐自然就是第一瑞兽。
    王上所说的每句话都是对的，这毫无疑问。
    不管平京百姓如何祈祷，平京之中的气氛的确是越来越紧张了，似乎有多方势力掺和进来纠缠在一起，把这原本平安太平的平京搅和得火药味十足，仿佛分分钟就能爆炸开来。
    不说平京百姓，就连虞国军政要职上的权贵们，对此也是满心打鼓，搞不懂下一刻到底会发生什么。
    撤去回风山淮统领荒川军的实权大都督一职，而后给了他之个中看不中用的大司马虚职，分割荒川军的同时以利分化以权镇压，一系列手段行云流水举重若轻，动作之快下手之准简直让人目瞪口呆。
    嘶，这个年轻的虞王，简直了不得啊。
    原本他们以为王上和大都督之间纵使暗生龌龊，也还得再维持几年时间的表面功夫，但实在是没想到王城中关于君臣不和的谣言才没几天，回风山淮就被从头到尾撸了个干净。
    不过话说回来，荒川军中的那三个团长受到王城禁卫兵力盯梢，更因为被授之以利分而化之，不再能分清彼此立场，因此不敢轻举妄动也就罢了。
    回风山淮你好歹是统帅荒川军多年的大都督，都被从头撸到尾变成空壳司令了，有着那么高的军心人望，你不说振臂一呼反他娘的，至少也得联络旧部对虞王施加压力，让她知道你这个大都督不是那么好摆弄的吧？？？
    结果你呢，你干什么了？？？
    束手等死？？？
    不不不，其实回风山淮也没有真的枯等家中什么也没做，他把几个怒发冲冠前来暗示明示，甚至直接高声说反他娘的的下属，毫不客气地骂了出去。
    大概，这就是忠臣吧。
    微笑.jpg
    在平京暗地里上窜下跳地传播谣言挑拨离间者，这时候十分沮丧。
    原本在他们的设想中，虞国之中固然虞王无论是民心还是人望都至高无比，但回风山淮同样在军队里有着很高的号召力，假如这两个人怼起来，那么虞国轻则动乱一场，重则举国覆灭。
    但是虽然这两人一如他们所希望那样矛盾丛生，但回风山淮的战斗力实在是太弱了些，甚至压根反抗都没反抗一下。
    不，与其是说他没有半点反抗，倒不如说是他直接把自己严严实实绑好，送到了虞王面前。
    虞国的文臣和武将因为文武属性的天然对立，平日里总是微妙地互相看不顺眼，首辅伯夷更是如同盯梢一样，恨不得时时刻刻都盯着回风山淮。
    一旦这个荒川军大都督身上有什么举止差错，内阁之下参议立即就会有人毫不客气参他一笔。
    这时候回风山淮失了君心被王上卸掉大都督一职，不仅让一部分虞国文职官员心中暗爽，更让不少政治嗅觉敏锐的人，迅速察觉到了这次政治风波以后有可能空缺出来的位子。
    假如真的能够一举端掉以回风山淮为首的荒川系，那他们岂不是就能迎来升官三连跳了？
    几个官员很快结伴而行，打着拜访上司的幌子来到了伯夷的府上，却正赶上伯夷正要外出。
    伯夷穿着只有朝会时候才会用上肃穆青色官服，他国字脸不怒自威，一把修理得整齐漂亮的美髯垂到了胸前。
    几人顿时有些疑惑，“首辅这是……”
    伯夷轻轻一弹衣袖上不存在的灰尘，淡淡道：“面见圣上。”
    ps：为什么刺猬猫的敏感词越来越让人摸不着头脑了，大段大段的敏感，让人根本不知道敏感在哪里_(:з”∠)_
    
第126章 不过大梦一场
    
    “请求王上收回撤去回风山淮大都督的王令。”
    伯夷对着陆茶长躬到地，
    陆茶饶有兴致地让伯夷起身，“我还以为伯夷这次前来，是让我把荒川系穷追猛打。”
    首辅伯夷并不是一个能够开玩笑也懂玩笑的人，他十分严肃道：“是否有人到王上面前不知天高地厚的妄进谗言了？但此事万万不可！”
    伯夷之前出门之前，就在家门前碰上了好几个内阁六部官员想要来拜访自己，他这种活了大半辈子的人精，怎么可能不懂那些人心中在想些什么。
    嗤之以鼻之下，甚至懒得敷衍几句，直接声称有要事需要禀见王上，暂时没有空闲与他们寒暄几句了。
    而那几个人居然还喜不自胜点头，竟然以为伯夷也迫不及待要到王宫里劝说王上，把荒川系把回风山淮连根拔起一网打尽了。
    愚蠢，短视，贪婪，这些人，实在不可与之共处。
    陆茶挑了挑眉毛，“哦，为何万万不可？”
    伯夷十分严肃，“虞国初定，政坛军部都还不适合发生大规模的动乱。”
    陆茶放下手中的一份名单，轻轻一笑，“伯夷不是和山淮不和吗，难道不乐于见到他倒霉吗？”
    伯夷对此很是不赞同的模样，“先不说我与回风山淮并无私怨，平日里之所以对荒川军一举一动严苛相待，纯粹只是为了保持虞国文武两方的平衡……纵使我真的看不惯回风山淮，也不会把这种私人情绪代入到这种关乎虞国未来的大事之上。”
    陆茶给他轻轻鼓了下掌，“不错不错，伯夷高风亮节，可堪为人臣表率。”
    “王上！”
    伯夷头疼地皱起了眉头。
    王上哪里都好，英明神武高瞻远瞩临势果断虚怀纳谏，就连他这种神思坚定的人，偶尔也会很是认同礼部那群马屁精搞出来的天命之王言论。
    但如此完美的王上，偏偏爱在某些本该十分严肃的时候很是不正经，总喜欢调笑别人几句，搞得原本肃穆沉重的气氛荡然无存。
    肃穆长者的模样维持不下去了，伯夷颇为无奈地叹一口气，“王上这次如此雷霆震怒，是因为回风山淮哪里举止失当，触怒了您吗？”
    如果说回风山淮有不臣之心，那么伯夷是第一个绝对不信的。
    虞国立国以来近三年多时间里，伯夷一直都在盯着回风山淮的一言一行，对于这个虞国的大都督，伯夷是再了解不过的了。
    可以这么说，哪怕全虞国都反叛了，回风山淮也是会为王上流尽最后一滴血，直到战死方才倒下的那个人。
    “如果是的话，伯夷拜请王上暂且放过他一回，等到虞国局势再稳定一些的时候，王上纵使把他千刀万剐，伯夷都绝不多言。”
    躬身垂首的伯夷还没等到王上的回答，就听到身后一个实在是熟悉得今人厌恶声音。
    “啧，糟老头子你果然是坏得很，居然希望我被王上千刀万剐。”
    伯夷霍然转身，看到原本传言中正被王城禁卫死死看守起来的，独臂的俊秀青年微笑着跨过宫门门槛，缓缓朝殿中走来。
    虞国文武领袖一直都是十分合不来的，不过以往时候两人姑且都还保持着眼不见为净的原则，碰上了就互相忽视对方，实在不像是这样一样，刚刚碰面就怼了起来。
    大抵是因为现在姑且站在同一条船上，所以互怼也要显直接一些亲近一些了。
    “你……？”
    “我什么我？且告诉你这个糟老头子，我对王上的忠诚日月可鉴天地可证，哪怕等到你被黄土淹没那一天，也不可能等得到我被千刀万剐的。”
    伯夷被气得胸腔上下起伏，半天说不出一句话来。
    而这时候，山淮已经不再搭理伯夷了，他把手中的叠起的一张纸张一手举过头顶奉给陆茶，“顺藤摸瓜站出来的人都在这里面了。”
    “都控制住了吗？”
    “嗯，我们动作很快，他们几乎没有反应的时间。”
    陆茶把之前手中的名单和这份名单彼此对照一眼，而后都交给了山淮，“你去处理吧，或者交给辛罗也行。”
    辛罗是平京的王城禁卫统领，也是传闻中现在应该在亲自看守回风山淮的人。
    看完眼前的一切，伯夷终于明白发生了什么事。
    怪不得回风山淮这么镇定自若，不说反抗，就连反驳都不反驳一声，合着这只是这一君一臣在随手布局，想要把这日子在平京疯狂搞事的北部氏族探子和间谍们一网打尽。
    别人在设局捉鸟儿，而自己这个笨熊，居然二话不说就往陷阱里跳了。
    跳坑也就罢了，自己这种愚蠢可笑又狼狈的跳坑姿态，居然还恰好被死对头看到了。
    伯夷气得胡子都在发抖，但又不能把一腔怒火撒向这一切的始作俑者王上，只能对回风山淮怒目而视，吹胡子瞪眼一句，“胡作非为混账不堪！”
    说罢转身就走。
    陆茶揉了揉自己的太阳穴，对伯夷离开的方向扬了扬下巴，“去劝一劝吧，伯夷先生上了年纪，可千万别气出什么病症来。”
    emmmmmm……
    热脸贴冷屁股当然不会是什么好的体验，伯夷那个糟老头子脾气上来多么恶劣，这点简直想都不用想都知道，但既然这是王上的话，山淮自当遵从。
    “山淮遵令。”
    他轻轻一礼，倒退着出了议政殿。
    两人都离开殿中只剩下自己一个人以后，陆茶忍不住轻轻伸了个懒腰，宽大的袍子里遮掩不住美好的曲线。
    ……啊不对，其实也没那么美好。
    陆茶起身走向了后殿之处，轻轻拉开围住了一个小小隔间的素色白纱，这个小小的隔间里有一尊一尺多高的神像。
    比起民间粗糙不堪，只能勉强能够看得出个狐狸模样的九尾神君神像，这个小小的神像毫无疑问要精致太多，每一根毛发都雕刻得栩栩如生。
    陆茶伸手，食指轻轻触碰了小小神像的尖耳，“听到了吗，有那么多人在对你祈愿着。”
    “我昨晚做了个梦，梦到很久以前还在紫霄宫的时候，你大概给我讲了个什么笑话，真是一点也不好笑，但我还是很给面子的笑了出来。”
    “我如此体贴，你应当心怀感激地出来，对我拜谢才对。”
    和每一个粗糙简陋神像也没有两样的是，这个精致逼真得简直像个活物的神像，同样也从来不会给予任何人回应。
    终究只是泥塑木雕。
    终究只是大梦一场。
    PS：PY一本书男主向文《我家女友，从小养大》
    ：那天，生活在虚拟都市的我，无意间捡到了一只银发萝莉！
    “快叫我哥哥。”
    “爸、爸爸！”
    好吧，这听起来也不错。
    过了一段时间，我又难得来了兴趣。
    “快叫我爸爸。”
    “哈，老公，请问你今天皮痒了是吗？”
    说完少女一脚把我踩在了地上。
    
第127章 花园中的少女
    
    虞国平京。
    这个新生的王国都城，连王城之内也没有殷商朝歌那样华丽漂亮，更没有西周西岐那样肃穆大气，用平京最近流行的话来说，这里很新潮。
    因为用了工部最新研发出来的泥浆配方的缘故，从这里的王城街道宽阔而整洁，坚固而漂亮。
    原本气氛紧张的平京京城，现在已经重新变得自在活泼起来，街道之上不再有脸色肃穆充斥着杀气的王城禁卫们巡街，市馆坊间也重新变得诸事畅快充满欢声笑语。
    平京百姓对于虞国政局当然是不太懂的，看到这时候气氛全然松缓下来，便认定雨过天晴一切已经过去，遂更加虔诚笃信虞国的九尾神君起来。
    街道上偶尔有四个轮子的鸾车往来行驶，这也是工部的最新产品，据说这名字还是王上亲自命名的。
    在鸾车的底盘上有着一个特殊的符文阵，它能收集日月星辰光辉能量以供鸾车行驶，因为这种符文阵目前还不能做到量产的缘故，哪怕是平京里也只有很少人拥有，所以是否拥有一辆鸾车，也成为了真正平京权贵的划分标准。
    一架鸾车缓缓停在了大司马府面前，回风采薇两只手牢牢抱着一堆好吃好玩的东西，有人想要帮她的时候，小姑娘只管抱着手中东西摇头，“才不要，我要亲自交给兄长！”
    之前几天这里还不叫大司马府，还是虞国的大都督府，那时候门外还有许多凶神恶煞的王城禁卫看守在门外，采薇整天想着完了完了要死要死，真的要被那个黑心虞王砍头了。
    明明整个府上都一副战战兢兢灰暗绝望的气氛，但兄长仍然是镇定从容地，他揉了揉采薇的脑袋笑着露出一点牙齿，“谁都不会死的，相信我。”
    而后过了那几天，那些凶神恶煞的王城禁卫果然撤退了，带队的那个最凶神恶煞的将军在撤走之前，很郑重地朝兄长行了个军礼，是有点松了口气的模样。
    说实话，虽然遵循王令是绝对不会犹豫的事情，但是真的要让他和虞国战神这样让他崇敬的将军拔刀的话，真的还是十分难受的。
    平京百姓们不清楚回风采薇这样的小姑娘也不了解的是，在过去的几天时间里，平京上到权贵阶层下到屠户商贩之中，有很多人都被深夜破门而入连夜抓捕了。
    这些人中的很多人，在被抓捕控制的时候或许还在想着虞国到底什么时候能够灭国。
    他们几乎都是南荒北部氏族，从很久以前就留在南方的残留下来密探。
    原本也只是正常为了防备南方妖魔，留在南方刺探消息的探子，但在南方一统虞国立国以后，这些用来对抗肆虐妖魔的力量，矛头很快就转向了虞国。
    如果不尽快瓦解虞国的话，这个新生而充满了活跃生机的国度，最终会把整个南荒笼罩在它统治之下，这对向来独大惯了的北方各部族来说几乎是无法容忍的。
    这个道理不仅北部各氏族知道，陆茶也知道。
    一路哒哒地跑进了府中，采薇一边紧紧抱着手中的东西防止它们掉落，一边问迎上来的大司马府管事道：“兄长回来了吗？”
    原本那些凶神恶煞的王城禁卫撤退以后，兄长的军职很快就会被恢复，但是没有，荒川军中的那五个团长依然在他们固有的位置上。
    虞国从政到军两方的权贵们对于这个局面，都多少有些茫然，假如真的忧虑回风山淮的忠诚的话，那么这个时候轻而易举铲除他就行。
    如果真的对他毫不怀疑，之前的举动只是为了引蛇出洞的话，那么这个时候，不说对回风山淮这个有功之臣重赏，好歹也该恢复他的大都督职位了吧。
    没人搞得明白王上到底在想些什么，回风采薇也同样不明白，她只知道原本忙得脚不沾地，一年难得有几天时间在家中呆着的兄长，这几天终于是能够闲下来一点了。
    这种时候，兄长一般是在家中的。
    但有些出乎她的意料，大司马府管事摇了摇头，“大人从早上就出去了，大概是有要事在身吧。”
    回风采薇点了点头，忽而想起什么一样，“你在这里等兄长？是有什么事吗？”
    这个管事是只对兄长事务负责的，不太可能为了她等待在这里。
    管事点了点头，“刚刚有客人来访，还带了回风符。”
    回风采薇颇有些惊讶的睁圆了眼睛，停下脚步，“回风符？”
    回风符是回风氏的信物，仅有两块，其中一块在回风山淮手上，对于回风氏或者大司马府的人而言，这很有种见符如回风山淮亲临的意思。
    回风山淮原本以为这么重要的东西，兄长是一定全都郑重地收好的，但实在没想到，一块回风符居然还真的在另外一个人手上。
    管事小心补充道：“我本来想立即找大司马的，但是客人却说不急，她歇息一下也很好。”
    采薇眼珠转了一下，于是漂亮而充满稚气的小脸上，就多少透出一点狡黠的意味来，“客人在哪里？”
    “山亭，诶？您……？等等……！”
    还没等管事的阻止，采薇已经抱着一把东西，飞快地跑向了后院的山亭。
    这时候正是南荒的深秋时节，后院花园里几乎都是长青乔木，而各种早就过了花开时节的奇花异卉，这时候也只剩下一地绿叶。
    一眼看去满目都是惨淡的绿意，让人实在提不起兴致。
    所以以往的采薇是不太喜欢到这后院来的，她喜欢颜色鲜艳显眼的东西，喜欢有趣喜欢新鲜。
    但今天，采薇却发现原本单调得让人厌烦的花园山亭，今天仿佛被人翻天覆地改造了一遍。
    不，其实并没有什么变化，只是那里多了几个人而已。
    明明有好几个人，但采薇却仿佛只看得见漫不经心伫立在亭中的那人，或许听到身后的脚步声，她轻轻推开一片绿萝，回身望过来。
    她的手白得像玉，垂下的绿萝眷恋不舍地遮住了她的小半脸颊，于是采薇便只看得见她的一双眼睛。
    这一瞬，时光仿佛无限被拉长，周遭声音如同潮水一般褪去。
    回风采薇生平第一次知道，原来世上会有人，只一人就抵得过世间所有花团景簇万紫千红。
    
第128章 仙人姐姐你是谁啊
    
    明明花园之中鸟虫之声不绝于耳，但回风采薇却只觉得只觉四处是那样静，静得让她仿佛连很远很远之处，枯叶坠落地面震动空气的微小声音都清晰可闻。
    那人轻轻放下绿萝，轻轻笑道：“我竟不知，原来竟是回风的明珠来到了。”
    也是生平第一次，回风采薇觉得外人瞎传的这个外号竟然如此让人羞耻，在这个人面前，世上哪里有人能称得上什么明珠呢。
    原来，世界上是真的有超脱于容貌之外的，所谓风采这种东西啊……
    “那，那其实是……”
    向来天不怕地不怕的回风氏小霸王，这时候竟然颇有些羞窘，她期期艾艾地低下头，看到自己抱着的一堆东西，恍然大悟似的穿过层层绿萝跑过去。
    而后把手中以前向来只给兄长分享的东西，带着孩子气地得意分享，全都递了过去，递向面前的少女。
    “给你！”
    这一刻，小姑娘没发现那几个原本四散开来，站在少女旁边的几个侍卫模样年轻男人，几乎是瞬间就绷紧了身上肌肉做出了随时准备攻击的模样。
    而后在少女一个眼神轻轻示意之下，几人瞬间放松下来站回了原位。
    陆茶看着才及自己腰间那样的小姑娘，又是炫耀又是讨好模样地把一堆东西递给自己，轻轻笑着拿起了其中一样。
    “这是桃花酥？”
    她今天白龙鱼服来到了大司马府，本来想在这里静静歇息片刻顺带等一下山淮，没想到还没有等到她忠心耿耿的臣子，就先等到了他的妹妹。
    小姑娘猛地点头，“我最喜欢了！”
    虞国工部的名声远在东洲之人也能有所耳闻，从工部流传出去的很多小东西，比如用于清洁之类皂块，比如能够清晰照出人影的镜子，比如前不久出现的鸾车，都很快就风靡平京风靡虞国。
    工部之下有专门的建造院，专门负责生产和出售种种不可思议的新奇东西，而也正因如此，工部几乎是整个虞国最富得流油的部门了。
    因为地球试炼者进驻洪荒的缘故，像是香皂镜子这些东西东洲也陆续出现，但是鸾车和洪荒肥料这些无论对人力还是资源，都有很高的后备要求的东西，东洲那边就几乎没办法做得出来了。
    所以在很久以前就有看到其中商机的散人修士，不惜花费大量时间精力穿过传送点赶到南荒来，从虞国收购许多这边特有的新奇实用玩意，再高价转卖到东洲去。
    当然，这些人也会把东洲特有的很多东西搬过来，反正他们的编号戒指也有一定储物戒指的作用。
    而其中，东洲殷商宛南之地上盛产的桃花酥，就是回风采薇最喜欢的甜点了。
    抱了那么多东西那么久时间，采薇也有点累了，她把一堆东西摆放到亭中石桌上，十分豪气地拍着胸脯道：“尽管吃尽管玩，没了可以再来找我。”
    小姑娘十分开心地道：“这些东西可不好买，如果不是……”
    她本来想说如果不是她大司马府中人的身份，估计也没办法买得到，但转念一想，在漂亮姐姐面前炫耀这些，岂不是显得自己十分肤浅铜臭？
    便强行停了话茬，十分矜持地道：“总之，你想要的话，尽管来找我就好了。”
    在不满十岁的小姑娘眼中，爱恨可以是分明的，欲望也可以是很简单的，不过是一份桃花酥就能满足的东西。
    桃花酥绝对是世界上最棒的东西，世界上没有人可以拒绝桃花酥的诱惑！
    但陆茶只笑了一下，“你兄长呢？”
    哦对，兄长，差点忘了自己还有一个兄长了。
    “今天他难得的出去了，或许是那个可恶的虞王又在想法子猜忌他了吧！”
    亭中气氛安静了一瞬间。
    陆茶轻轻咳了一声，提醒了一下冷然目光通通望向了小姑娘的几个侍卫，不动声色道：“你刚刚说，可恶的虞王？”
    “当然可恶，颠倒黑白是非不分，居然直到现在都还没恢复我兄长的军职，这分明是还在怀疑我的兄长！”
    明明她的兄长忠诚日月可鉴，但那个昏聩虞王居然还如此猜忌于他，简直是……哼！
    陆茶食指轻轻点了点已经的下巴，颇有些恍然大悟的模样，“原来如此，不过……”
    “不过，下次这种话还是不要在外人面前说出来比较好。”
    小姑娘得意地扬起了下巴，“在别人面前我当然半个字都不会多言，但你既然是回风符的持有者，那当然就是回风氏的最亲密盟友了，我们可是利益共同体，我才不信你会出去向虞王揭发我。”
    几个侍卫的看向小姑娘的目光，愈来愈冷了。
    陆茶脸上神情颇为微妙，“……我的确是不会向虞王揭发你。”
    自己向自己揭发，这种事情的难度系数不亚于自己和自己谈恋爱，她的确是不会去做。
    “对吧对吧～”
    或许是确认了陆茶的【单纯无公害】，小姑娘气愤难平地和陆茶继续吐槽起来，“荒川军为虞国定国立下汗马功劳，但虞王居然说卸磨杀驴就立马翻脸不认人，这种王上，根本就是两面三刀虚伪多疑的小人……诶，我怎么感觉越来越冷了？”
    陆茶笑吟吟地轻轻看了几个侍卫一眼，而后目光转向了小姑娘，“大概是你的错觉吧？”
    采薇以前几乎从未对别人说过这些，一来不能在外人面前轻易放纵胡言，二来就算兄长听了这些，也只是无奈劝说她，说王上绝对不是这种人，她是英明神武的天命之王云云。
    真是的，兄长这不是断了手，是瞎了眼睛吧！
    遇到了这样漂亮的姐姐，吐槽完了一直以来最想吐槽的事情，两件快乐的事重叠在一起是加倍的快乐。
    颇为开心的采薇忽然想起来一个问题，“对了，我的兄长为什么会把回风符给你，你到底是什么人啊？”
    满心喜悦地看着仙人一般漂亮姐姐的小姑娘，忽然听到身后有脚步声传来，“……采薇？你怎么在这里？”
    采薇转过头就看到兄长快步正走过来，她刚想起身小跑过去，就看到兄长赶紧走到面前，而后对着漂亮姐姐恭谨一躬到地。
    “山淮来迟，请王上恕罪。”
    小姑娘脸上欣喜又愉快的笑容，立即僵住了。
    
第129章 完了完了，要死要死
    
    “采薇你怎么在这里？”
    关于自家妹妹因为自己的缘故，一直对王上有着固执己见的负面情绪的事情，山淮还是十分清楚的。
    所以在看到采薇和王上站在一起的时候，刀枪兵戈之下血腥无数，天不怕地不怕的回风山淮虞国战神，一瞬间只感觉天灵盖都麻了。
    简直像是脑壳盖盖被人掀开吹着凉风一样，真是冰冰凉又让人胆战心惊。
    他赶紧右手恭谨地按在胸前，先一个长躬到地，礼仪周全之后才起身小心翼翼问道：“采薇生性鲁莽，如果，如果触犯了王上的话，山淮愿意代替她接受一切惩处。”
    以往的时候因为自己妹妹年纪还很小，才不到十岁的年纪，山淮也总觉得她对王上抱有偏见只是因为从未真正见过王上，等她再长大一点成熟一点，或者亲自见证王上的无上风采以后，就能明白王上是怎样的人了。
    小孩子嘛，叛逆心理十分严重，越是想要掰正她的想法，就会越是把她推向自己的对立面。
    山淮本来想着，自己做为兄长会一点点引导和改变妹妹的偏激情绪，但是他从未想过在这之前，妹妹和王上居然碰上了……
    而本来差点想把自己埋进坑里的采薇，也几乎为维持不了脸上僵硬而尴尬，尴尬中带着心虚，心虚里带着惊恐的笑容了，“哈哈哈，那个……”
    山淮/采薇：完了完了！！要死要死！！
    不愧是亲兄妹，这种时候脑子里想到的都是同一个念头。
    看了眼忐忑不安的忠心臣子以及战战兢兢的小姑娘，陆茶轻轻笑了一下，“没有，她很可爱，还请我吃了桃花酥。”
    回风山淮先是不敢置信而后又瞬间恍然大悟，也对，妹妹在此之前并没有见过王上，但只要一见过王上的人，怎么可能有不被她风采折服的呢。
    回风采薇原本脸色惨白惨白犹如等待命运宣判，听到仙人姐姐……不，虞王的话后，却是忍不住怔了一下。
    ……诶？
    嘴唇动了动正想说些什么，却被兄长以眼神压制了，扬了扬下巴示意她赶紧哪里凉快哪里呆着去。
    固然在之前时候妹妹或许没在王上面前暴露什么，但她既然已经现在知道了王上的身份，山淮可就没办法保证妹妹能够在王上面前半点破绽都不露了。
    虞国的战神阁下，永远想不到自己妹妹在见到仙人姐姐的第一面，就被美色冲昏了头脑，什么该说的不该说的都和人家说完了。
    采薇这个时候可不敢再扮演熊孩子角色了，赶紧左手微微握成半拳模样按在胸前对着虞王深深一躬，而后慢慢抱着自己的一堆东西退步出了这个小亭，却还是不敢走远，只待在庭院的绿萝架子之下候命。
    兄长大概在向虞王汇报着什么，远远地看去的时候，虞王脸上仍然是那副从容平静的模样，偶尔手指轻轻点着自己下巴露出微笑，似乎听到了什么颇为有趣的事情。
    采薇已经不敢去想此时此刻，在仙人姐姐心中自己到底是什么形象了。
    讨厌的熊孩子？还是因为兄长的缘故，不得不对她按耐住自己讨厌心情的家伙？
    心死如灰地把怀里的一堆东西，一个一个重新装回怀里特意缝制的大口袋里，而在看到一样东西的时候，采薇有些疑惑地停住了动作。
    一个小拇指粗细圆筒模样的小木管，管子一端之处露出来一端细细的线，。
    采薇好奇地拔了一下，发现这细线竟然不算困难就被拔出来了，简直像是制造出来就特意等着被人拔出来一样。
    嗯……等等？？？？？！！
    【彭―――！！】
    动静不小的响声从外面传来，山淮立即转头向响声来源处看去，然后脸色一变，和王上告罪一声后三步并两步跑向了烟雾之处。
    陆茶也起身走了过去，却发现烟雾散去后小姑娘一手是血，一脸烟灰两眼茫然地站在原地，看到自己兄长和王上过来，瞬间红了眼眶却不敢哭出声来。
    “那是东洲传过来的触发式鞭炮，鞭炮的引线一拔就爆炸，你也居然真的敢拔！！”山淮的声音焦急里还带着气愤和好笑。
    小姑娘抽着鼻子不敢反驳，却听到头顶有人轻轻道：“手，伸出来。”
    采薇抬头，看到虞王目光落在她一手是血的手上，不由羞怯地慢慢伸出手，而后就见到虞王也伸出手，一团小小的绿光轻轻而温柔地笼在伤口之上。
    有细微的痒感从伤口处传来，而后仙人姐姐放下手，拿出一块手帕递给她，“别怕，已经没事了。”
    小姑娘好奇的伸展了一下自己的手指，发现手上虽然还是一手是血的可怕模样，但已经没了痛意。
    小姑娘嘴唇张成了小小的圆形，发出轻轻地一声哇声，“好厉害……”
    陆茶轻轻一笑。
    仙人姐姐的手帕给了她，采薇却不舍得用来擦拭手上残留下来的血，用另外一只还算干净的手轻轻捏着。
    兄长先是拜谢了王上，然后才没好气的没收了小姑娘的一堆玩具，“快回去歇息去，这些东西我暂且没收了。”
    若是以往被兄长没收了最喜欢的玩具，小姑娘非得着急得一哭二闹三上吊不可，但今天背在身后的手握着一块手帕的小姑娘，却乖乖地应了一声退下了。
    没走几步，她就听到兄长刻意压低的声音，“基本上绝大部分探子都被揪出来了，那么王上，该如何处理他们呢？”
    仍旧是很温柔的声音，“都处死吧。”
    这样温柔的话却说着这样可怕的话，小姑娘忍不住回头了一下，看到那漂亮仙人的唇角笑意漂亮得像是某种梦幻的漩涡，眼中却有着凛冽而锋利的光。
    那光割破了空气抵达了采薇的面前，而后，两人的目光对上了。
    安慰她说着没事了的时候，慈悲得犹如仙人。
    温柔地说着都处死吧的时候，残酷得犹如妖魔。
    她的笑并不是因为喜悦，她的温柔也并不是因为善良。
    她不是仙人，她是虞国的王。
    尽管如此，但回风采薇也仍旧觉得，世界上应该没有人能够讨厌这样的王了。
    
第130章 被温柔地宽恕了
    
    自那天第一次见面以后，陆茶就发现但凡山淮到王宫里来的时候，身边总是跟着一个小跟屁虫。
    虞国的王宫现在只建好了用于朝会的光明殿，用于与信赖大臣们议政的议政殿，以及用于虞王居住的王宫大殿，其他地方都还在慢慢修建。
    “王宫这么大，王上一个人居住不会觉得寂寞吗？”
    陆茶目光都没从手中的书卷上移开，只轻轻道：“噤声，静心。”
    小姑娘偷偷吐了吐舌头重新抓起了手中毛笔，对着一旁王上的书法开始练习起来。
    南荒南部原本是还没有成熟且统一的文字的，而在虞国立国以后，当然不允许虞国子民还处于这样的缺乏效率的蒙昧时代，统一和推广文字势在必行。
    而在纸张被工部创造且多次改进出来以后，这种推广才真正犹如插上了翅膀一样，得到了更加迅速的发展和蔓延。
    现如今南荒虞国的文字取自南荒本土文明发展，又加上了地球试炼者们的许多灵感，风格有点像是后来的小篆。
    从刚开始的时候对陆茶尴尬害羞得恨不得把自己埋进洞里，在到整天缠着自己兄长到王宫来，回风采薇打败并杀死了自己的羞耻心，也不过花了短短几天时间。
    而最主要的原因，当然是她发现王上并不反感她这种举动。
    王上温柔的外表之下原本就情绪寡淡少有起伏，所以说，能够在王上面前有不反感这种等级，采薇已经觉得自己很了不起了。
    整个虞国上下文武两部以及纷纷扰扰那么多子民，能在王上面前这种等级的人，或许不过一掌之数。
    空荡荡的王宫总是特别的寂静，王上喜欢在这样安静的环境里看书，偶尔也喜欢指点自己的书法和修行。
    是的，喜欢，这又是一个了不起的等级了。
    王上说，她天赋还不错，以后打好了基础的话可以去五大派里继续修行。
    “王上也是五大派里的仙人吗？”
    陆茶轻轻点头，“嗯……我姑且算是天乘派的修士吧。”
    “我以后也要去天乘派！”
    其实小姑娘并不懂天乘派是什么，也不知道能在陆茶口中得到【天赋还不错】这种评价究竟有多么难得，她只是觉得自己也去了天乘派的话，那么就又和王上有有一点相同点了(*??*)
    “天乘主治疗和增益以及控制，其实你的天赋，应当更适合广元。”
    小姑娘就苦恼地皱起了眉头。
    凡人的启灵光和入道修行还是很容易理解入门的，没有那些云里雾里玄奥难懂的冥想和顿悟，这时候的修行甚至还牵扯不到道这种高大上的东西，无非就是纳气冲刷经脉和气穴。
    偶尔也会疑惑王上明明身为王上，怎么会对教导别人启蒙修行如此得心应手，而在她率直问出这个问题的时候，那时候的王上就怔神了片刻。
    “……因为，以前算是有教导过一个人启蒙修行吧。”
    那个人到底是怎么样的人呢？
    是否非常漂亮，是否非常好看，是否王上非常在意她？
    否则为什么王上提起她的时候，向来波澜不惊的面容，都忍不住恍惚失神了。
    “你有点点像她。”
    说这句话的时候，王上微笑着伸手揉了揉采薇的头顶。
    明明是这样难得亲近的动作，近得她能够嗅得到王上宽大袍袖之间透出来的浅浅香气，但小姑娘却莫名有些开心不起来。
    大概是因为，在王上笑着指出她某处脉穴纳气方式不对的时候，她总会想着，王上以前是不是也对另外一个人说过这句话呢？
    “那个人，现在呢？”
    明明王上如此在意的你，现在却不在她的身边呢？
    “死了。”
    “……诶？”
    其实最开始的时候回风采薇对于传说中的虞王，还没有那么强烈的个人主观情绪，她讨厌虞王的最大原因，甚至不是因为虞王撤了自己兄长的军职，而是觉得虞王抢走了自己哥兄长对自己的注意力。
    小孩子的好恶思维都是简单又直接的，她们对于利益得失没有那么深切的感受，只是在感觉到最喜欢最在乎的兄长整天张口王上闭口王上，沉默忧郁欣喜雀跃全都是为了他口中的王上的时候，属于孩子的天然独占欲爆发，再加上周围环境的诱导激化，才变成了那时候的模样。
    回风采薇最喜欢兄长了，所以当然也最讨厌兄长最在意的人居然不是她，但是兄长以前总是说，等到她长大了，遇到了自己真正最在意的人，就会明白喜欢和喜欢是不同的。
    以前的回风采薇不懂这句话，但她那天遇到了一个仙人一样璀璨漂亮的姐姐，那个漂亮姐姐笑容温柔而动人，她注视自己的时候，采薇只觉得自己像是浸泡在春日的温暖温柔湖水里。
    她和自己以前见到的人都不相同。
    她品尝自己的桃花酥后，微微笑着说味道很好的时候，回风采薇只觉得自己想把全世界的桃花酥都捧到她面前。
    这样仙人一样的美好存在，哪怕她任性妄为个性恶劣，世界上也根本不应该存在有人觉得她不对啊。
    就在回风采薇这样想着的时候，兄长唤了仙人姐姐一声王上。
    回风采薇的内心情绪变化如下↓
    ?(?^o^?)?→(#?Д?)→Σ(?д?lll)→(??益?)
    仿佛是从水中打捞上来的鱼儿，在阳光暴晒下从剧烈挣扎跳跃再到满满心死如灰，但王上只一句话，就像是把她重新放回了水中。
    她被温柔地宽恕了。
    自此以后，王上在采薇心中的形象，就发生了180度翻转。
    “王上在天乘派修行的时候，也会有很多朋友吗？”
    “朋友么……在昆仑派倒是有一个算得上的，大概是。”
    不知为何，采薇总觉得王上的这句话里，充满了犹疑和不确定。
    “过几天，她就要来南荒了，你要与我同去吗？”
    “好啊好啊！”
    这样迫不及待满口答应，满心喜悦地想要了解关于王上更多的事情的小姑娘，还不知道过几天她将会碰到怎么样的存在。
    在后来的很长一段时间里，她都很不得能够穿梭时间回到这一秒，干净利落凶狠果决地把自己掐死！
    
第131章 茶总不可能是受！
    
    虞国的朝堂政坛新闻总是精彩纷呈，无论是在坊间传闻里还是庙堂大佬们心中，对于虞国的政坛风云都觉得十分的猜测不透。
    最开始的时候平京之中气氛紧张得仿佛随时都要爆发内战，后来等到原大都督现大司马被圈禁在府中的时候，大家便觉得这场兔死狗烹的清算终于要从回风山淮身上开始了。
    一些为虞国忠心耿耿满心焦虑的人，以及一些上窜下跳地希望虞国迎来动乱的人，都以为再过几日自平京发出的覆灭荒川系的王令就要发出，没想到他们等啊等的，却只等到了北部氏族所有探子以及暗棋被连根拔起的消息。
    几乎所有人都认定，这只是虞王和回风山淮之间的一场引蛇出洞好戏，但这之后虞王却并未恢复回风山淮的大都督职位。
    整个虞国边军和荒川军以及王城禁军之间，中上层将领调换很是频繁，不过短短几个月时间，整个虞国的军力的已经被虞王稳稳当当地掌握在手中。
    就在这个时候，虞王却突然任命回风山淮为征北将军，统帅由荒川系和边军系以及禁军系组成的新军，负责一切征略北方氏族的军事要务。
    虞国刚刚把北方氏族的探子拔了一遍，等到这个消息传到南荒已经是将近一周多以后了，而这时的虞国军队已经整军待发炮火喷射，火速攻下了南荒南北交界处的南畔湾。
    于是所有人都才终于反应过来，原来之前那几个月虞国三大军力团的中上层将领那样频繁调动，不仅是为了重组征战北方的新军，更是为了以人员调动去掩盖虞国粮草的频繁调动。
    所谓三军未动，粮草先行，征战北方这种大型战争，提前准备一年两年都是有必要的，之所以虞国这次能够不到半年就能准备妥当，完全是新作物新肥料的现世以后，虞国的粮食产量比起以前增产了何止一倍两倍。
    东洲停了战火才刚刚几个月南荒就点燃了烽烟，这种热闹场景也让不少一腔好战之心停不下来的修士们，欢天喜地组团赶来了南洲。
    而在这数量不少的南进修士中，许四月仍旧算得上其中最惹人注目的那一个，在她踏上南荒大地那一刻，立即引来了不少人的遐思和猜测。
    陆茶沉迷在南荒搞种田流发展以后，这几年东洲最耀眼的修士就是许四月了，突破如喝水晋升似恰瓜，从练气到筑基到金丹，听说她最近马上就要突破金丹抵达元婴境界了。
    拥有商国绝大部分修行资源供养，并且修行时间比许四月等试炼者多了将近十年，前几天才堪堪突破元婴的白泽：“……”
    差距这么大还怎么玩啊？！！
    摔！！
    其实对于许四月来说，想要突破是随时都能做到的事情，她这几年来最努力去做的事情不是晋升而是压修。
    补天体之所以几乎称得上是洪荒世界第一体质，逆天之处就在于哪怕不用正经修行，所见所听所触到的一切都会在眼中褪去繁复外壳，露出道的本质。
    别人看山是山看水是水，唯独许四月看山不是山看水不是水，双目所见一切的时候，整个身体都在不自觉剖析这个世界的道之痕迹。
    假如每个修士都是一台发动机的话，那么许四月和寻常修士的所能吸取所能容纳的道，无论是速度还是质量的差别，大概是村头拖拉机发动机和航空母舰发动机之间那样大。
    但魔王小姐说，那是补天体看到的道，不是你的。
    因为这句话，许四月这几年来比天赋最平庸的修士还要艰辛修行，战场上遗迹里天上地下，被追杀被围堵被设下陷阱，好几次她几乎被打碎得不成人形，就连她手下的第一战队都绝大多数人都绝望了的时候，是她一次又一次地以种种不可思议的方式，艰难地完成了反杀。
    对于国统局第一超凡战队来说，他们的许队就是天下第一之人，哪怕许队这次毫无理由来到南荒，他们也认定这是英明神武的许队又一次先手布局，所以他们毫不犹豫跟着许队来到了南荒。
    “哪怕前面是刀山火海，我们也要跟着队长！”
    只是那时候许队的神色好像有点微妙，像是不太希望他们一起跟着来一样……
    怎么可能嘛，他们怎么可能这样讨人嫌不会看人脸色哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈“没错，其实我就是不想你们跟着我来。”
    战队成员：“……”
    许四月揉着自己眉心，“我是来这里见人的，你们跟着来算是怎么回事。”
    有队员好奇问道：“谁啊谁啊，队长在这里还有熟人嘛？”
    立马有人轻轻咳了一声，“小孩子问那么多干嘛。”
    嘴上虽然这么说，一群队员们立马在洪荒论坛里开了私密讨论群。
    “我猜肯定是一号！”
    “我也猜是陆茶，在上次洪荒试炼的神仙赌局时候，这两个大佬就搂搂抱抱地(?ω?)”
    “小依你居然还什么都不知道吗，超凡者论坛八卦专区里，我们队长和陆茶的之间暧昧一直是最被广大吃瓜群众喜闻乐见的，她们两的CP文更是多得不行～”
    “我敲，什么cp文？拜托给我个链接！！”
    “疯狂安利法奇太太的《囚爱》，我最爱这篇同人漫，超带感的(/ω\)”
    “严厉谴责，我们队长怎么可能是病娇受！”
    “拔剑吧，茶总更不可能是受！”
    “你们发现没有，自从到了南荒以后，队长心情都好很多的样子。”
    的确如此，自从踏上南荒大地以后，许小姐眼睛里都多了许多欣然又期待的光彩，仿佛是温柔闪烁着的星光。
    而直到这个时候，队员们才发现，原来队长不仅仅可以是那个永远沉着从容面对一切的队长，她也可以是个笑得满心欢喜的天真可爱之人。
    许四月却是不知道队员们私下的议论，她的心中像是有柔软的花绽放了。
    终于来到了，她喜欢的人的国度啊。
    和喜欢的人在一片土地之上呼吸同一片空气，四舍五入一下，那便也算是生死相许了。
    
第132章 你想当陆茶爸爸？
    
    病得半只脚都快要跨进坟墓全靠汤药续命的商王，在听说了许四月想去南荒的时候，都急忙让人赐下丰厚赏赐，顺便拐弯抹角让人问了半天，最后许四月不得不说明自己就是去南荒看一看故人，看完还是要回来继续怼西周的。
    商王本来还有些不放心，在商国国师白泽亲自拜见商王后，也不知道他和商王说了些什么，商王马上就十分痛快的赐予了更多的赏赐给许四月，派人带来的话里，更是带着十分浓重的怜惜意味。
    白泽这家伙到底说了什么？？？
    白泽后来解释了一句，“哦，我和王上说你在南荒找到失散多年的家人了。”
    许四月：“……陆茶是我喜欢的人。”
    白泽：“哼。”
    在来之前，已经成为了商国国师的白泽，现如今还是不认同许四月对陆茶之间的感情是喜欢，每次见到许四月总是要自以为是劝导一番，让许四月腻歪得不行，每次去朝歌都要提前避开这个话多还嗦的商国国师。
    在来之前，白泽还特意交给许四月一封信，让许四月转交给陆茶，这是从南荒传回东洲的纸，因为颜色雪白光滑轻便而且数量稀少，最开始的时候几乎成为了商国贵族们的新炫耀玩具。
    直到后来改良后的造纸术从南荒那边传到了东洲，纸张才慢慢从贵族上层传到平民之中去。
    “这是什么？”许四月有些好奇的接过。
    “给陆茶的情书。”
    许四月脸上的笑容顿了一下，随即捏着手中信封的手涌出了一团火焰，瞬间就把那封信吞没了。
    而后她以捧读一般的语气道：“啊，抱歉，刚刚灵气逆乱，不小心毁了你的信。”
    白泽也微微一笑，“没事，刚刚那封信里面其实是我最近刚刚练习的蝇头小楷《出师表》。”
    许小姐：“……”
    白泽又递了一封信给许四月，“这封信才是我想要你转交的。”
    许四月目光疑虑地在信和白泽之间打转，颇为怀疑哪怕她再烧了手中这封信，白泽也能再掏一封出来。
    “为什么不亲自交给陆茶？甚至哪怕在论坛里亲自私信她一下也好，你不是喜欢她吗？这种事情果然还是亲自面对面的去和她说更好吧。”
    去吧去吧，被魔王小姐当面毫不留情的拒绝吧！！
    而一直否定着许四月对陆茶的感情真假的白泽，这时候却是微微沉默，“……其实，我一直以来最怀疑的不是你对陆茶的喜欢，而是我对陆茶的喜欢。”
    当年在朝歌时候白泽和国统局利益交换，共谋神仙赌局，在哪个时候，他第一次见到了传说中的一号陆茶。
    那时候正是朝歌的梅雨连绵季节，在层层叠叠回廊对面，那个撑着纸伞的身影缓缓走来，雨珠在伞面滴滴答答溅落，在逆光之中恍如漱玉点点。
    而后那人轻抬伞面，露出一双剪水眼瞳。
    那双好看的，过分美丽得像是清透水晶的眼睛看向他，只这轻轻一眼，这昏沉枯燥的雨天就像是瞬间就被点亮。
    世界一片璀璨。
    而白泽的心，也在那一瞬间，被这束目光点亮了。
    那时候白泽就知道了，对于陆茶而言，许小姐是与众不同的存在。
    哪怕因为他简略了许小姐的姓氏，喊了一声四月，那人也能瞬间收敛笑容，毫不顾忌地露出不愉快的模样。
    那样毫无掩饰地展现着自己任性和恶劣的陆茶，对待许小姐丝毫没有隔阂和顾忌，态度自然得简直像是在撒娇。
    被那束目光击中的瞬间白泽心跳加速血液加快，整个人都生出了一种仿佛踩在棉花上一样的轻飘飘晕乎乎感。
    他天生情商极高，因此才能在商国政坛众多派系之间也能如鱼得水，但那时候他居然张口结舌笨头笨脑，半天也说不出一句漂亮的话，只能干愣愣地跟在那个让人惊叹的美少女身旁。
    看着她注视着另外一个美少女，偶尔微笑，偶尔佯怒的模样。
    最开始的时候白泽以为那是爱情，再不济也是单相思，但后来他听说天乘派的太上长老的话，她说陆茶体内有着让人惊叹的道之碎片痕迹。
    于是白泽转念一想，那种轻飘飘如坠云端的感觉，不是和自己第一次接触修行注视大道时候的感觉，十分相似吗？
    自己究竟是真的喜欢，还是被陆茶身上的道痕光晕迷惑了？
    很长一段时间里，白泽都在思考这个问题。
    推己及人，白泽觉得许小姐多半也是和自己差不多，更何况女孩子突破常理局限去喜欢上另外一个女孩子，这种概率……果然还是被道痕光晕迷惑的可能性更大吧？
    但是不管自己否定一万次，许小姐永远第一万零一次对他翻着白眼不屑一顾。
    陆茶，陆茶她明显是在意着许四月的，万一许四月真的是被那道痕光晕迷惑了，万一以后陆茶她知道了这个事实，那到个时候，最难过的岂不还是陆茶吗？
    终于对许小姐说完一切以后，白泽感觉身心一轻，像是压在身上的重物被瞬间移开了。
    而许四月却是轻轻啧了一声。
    居然觉得魔王小姐会因为这种无关紧要的事情难过……哪怕此方世界毁灭了，只要不扰乱到魔王小姐的正常布局的话，她连眼睛都不会眨一下吧。
    或许还会兴致盎然端出藏酒来，一边用留光石留影怀念，一边坐看世界毁灭呢。
    “算了，这封信我会送到陆茶手上的。”颇为不自在的担当了为别人给自己喜欢的人送情书的许小姐，难得恶声恶气模样，“不过她一定会比我还烧得干净利落。”
    白泽笑了一下，对此倒是不怎么在意的模样，只轻轻说道：“她想怎样，都好。”
    又嘱咐了许四月一遍商国和虞国两国关系处理的办法，以及东洲和南荒的合作共赢和矛盾避免思路，务必不要让陆茶为难等等。
    许四月目光怪异地看了白泽一眼，“我算是明白你为什么你说怀疑自己不喜欢陆茶了。”
    “你这分明是想当陆茶的爸爸啊，变态！”
    
第133章 愉快的魔王小姐
    
    这一日，陆茶简单地换好了衣服，就带着小姑娘一起出了王宫大殿。
    小姑娘看了一眼天空，看了一眼地面，目光还是忍不住落回陆茶的身上。
    比起平日里就算常服都要肃穆许多的王服，她今天穿了虞国现在很流行地搭配，颜色素淡样式简洁，袖口和腰间也干净利落束起，小姑娘觉得这样的王上比起以前的宽袍大袖礼仪无缺模样，也有种难言的洒然潇洒。
    小姑娘实在是想把王上前些日子交给自己的符文术法用在这时候，最好给王上加上一百个驱逐旁人和淡化存在的符文，让哪怕是王上这样璀璨得如同星辰的人行走在平京的街道上的时候，也绝对没有人像是现在这样接连不断地投来过分关注的目光。
    哪怕只是看了王上一眼，小姑娘心中都暗自生气，觉得实在像是亵渎！
    “王上今天要见到的人，是很在意的人吗？”
    回风采薇仰起头，看着面色毫无变化的王上。
    “怎么会这么想？”陆茶神色浅浅，低下头，毫无波澜的目光落在小姑娘脸上，“不过是算得上认识的人罢了。”
    说谎！
    全在胡扯！
    没有一句真话！
    到了今天，小姑娘算是明白了，看似光风霁月粲然仙人的王上，实际上是胡说八道起来比谁都要熟练的人。
    她向来能够很轻易就遮掩得住自己的真实想法，脸上除了云淡风轻和漫不尽心以外少有其他情绪，所以如果小姑娘真的只凭借陆茶的脸色来判断她到底在想什么，那当然只会是一无所获。
    “但你今天出王宫之前，换衣服就换了三次。”小姑娘露出了怀疑地眼神。
    陆茶：“……”
    爱说真话的小孩子，长大了会没有漂亮姐姐喜欢的。
    陆茶食指在下巴上轻轻点了几下，而后笑着看向前面，“前面那家叫做【千奇百怪】的小店，好像是你最喜欢的专门出售海外奇物店家，不去看看吗？”
    小孩子的注意力总是很容易就被扰乱，采薇闻言就瞬间双眼亮晶晶看向前面，“我听说今天新进了一种叫做【竹枪】的小玩具，用来打鸟一打一个准的！”
    “我还听说那竹枪只有几支，店家说了先到先得限量发售，我今天差点忘了！”
    平京的鸟儿到底做错了什么……
    而且为什么地球上的饥饿营销也传染到这里了……
    虽然嘴上这么吐槽着，但陆茶还是笑着道：“让护卫陪你去吧，我在前面的酒楼等你。”
    小姑娘双手交叉叠在胸前，做出虞国人特有的祈祷专用手势，“九尾神君保佑，保佑我今天一定要抢到！”
    陆茶原本看着小姑娘欢快离去的背影，听到这话以后，脸上的笑容微微一顿，她转头看向平京的祭台气运塔方向，那里黑色的九层黑塔一点一点收拢着全国气运。
    不到几年时间，虞国百姓也开始习惯九尾神君的存在了么。
    如果有在气运一道上道行很深的人从天空之上俯瞰整个虞国，就会看到白色的庞大气运之力从平京到整个虞国，都在缓慢地向平京最中心的气运塔汇聚。
    折腾气运可是动静很大的事情，所以在此之前，陆茶才想要尽快地碾平北方那群尚且抱着幻想的家伙们。
    最终的收官步骤即将开始，她需要一个绝对安稳的南荒。
    别人都说陆茶现在最重视最头疼的应该是北方顽固的氏族，但是没有，真的没有，她的目光从未落在地上，她一直注视着的是天空之上的最后拼图空缺。
    ……不过话说回来，小孩子未免也太敏感了吧。
    因为回风山淮远征北方的缘故，他最疼爱也是最放心不下的幼妹回风采薇，也就像是留守儿童一样寄养在了王宫。
    小小的孩子天真又敏锐，常常一句话堵得英明神武的虞王微笑着说不出话来。
    比如今天早上还在王宫里的时候，小姑娘像是突然就想起什么一样，抬起头来一脸天真的问她，“王上带我一同前去，是为了避免气氛尴尬吗？”
    不不不，只是觉得有你这个外人在的话，算得上几年未见的许小姐，就算情绪激动也应该不敢太过于放肆。
    许小姐那种看似温文尔雅温柔体贴，但实际上满脑子骚操作的人，在大情绪特别激动起来的时候，就连陆茶都猜不到她下一秒到底会做什么？
    我就不信你在小孩子面前还敢如此放肆，哼！
    坐到了由超凡者投资开设的酒楼二楼靠窗位置，才刚刚坐下，陆茶的目光就看向了围栏之外，那里有一个鹦鹉大小，浑身披着火焰有着漂亮橙红色羽翼的鸟儿，正收了火焰跌跌撞撞地要飞进来。
    身旁护卫大惊，朝前两步就要住它的同时拔刀出鞘，而后被陆茶挡住了。
    是叽叽，那只小黄鸟。
    过了这么几年看上去好像半点也没有长大，还是那副懵懵懂懂蠢样子的黄鸟，落在围栏上引来一群人惊呼，而那只蠢鸟则疑惑的歪了歪头，“叽？”
    叽你个头。
    陆茶轻轻招手，叽叽就乖乖飞落过来落在她面前的桌上，叽叽喳喳个不听，陆茶听得烦了，干脆屈起轻轻弹在黄鸟的头上，于是这刚刚还叽叽叽个不听的小鸟瞬间懵逼倒地。
    世界终于安静了。
    陆茶也终于可以好整以暇抱着自己双手，“呆在妖族真君旁边那么几年，还不会说话也就罢了，居然还不会化形，你个蠢鸟。”
    “叽！”
    “阿淇说你天赋好所以化形慢？得了吧你这个蠢鸟。”
    又是屈指一弹，愤怒的小鸟再次倒地。
    陆茶觉得叽叽在同为妖族的阿淇身边，应该能够得到更好的成长，所以几年前阿淇离开的时候，顺便就让她把这只蠢鸟带上，没想到这蠢鸟今天居然回来了。
    “说吧，是不是你好吃懒做让阿淇看不下去，把你撵回来了？”
    “叽！”
    “阿淇说她还是找不到山河社稷图，所以打算过段时间暂时回来一段时间？”
    陆茶一边好整以暇看着蠢鸟叽叽，一边等着小姑娘回来，而这时候，她的个人私信忽然响了一下。
    “看到魔王小姐这么愉快的模样，我也觉得很是愉快了。”
    陆茶怔了一下，而后，豁然回头。
    
第134章 放肆的告白
    
    陆茶回头过去。
    在哪里，在她目光的尽头，明明风尘仆仆而来却比所有人都要干净漂亮，像是刚刚从天乘派锻心池中出来的许小姐，微笑着望着她。
    明明这酒楼里人来人往，但她们两人目光对视那一刻，这人潮涌动的世界在她们面前就渐渐虚化了，声音退散了，画面褪色了。
    在此时此刻，许四月目光之中的世界，只剩下了魔王小姐一个人。
    许四月发觉自己的心跳得比想象中还要快许多，这这么大的平京因为这个人却仿佛显得这么狭小，小到她满心满眼居然只看得见这一个人她方才到看到魔王小姐在逗鸟的时候，一如以前露出来惬意笑容的欣然模样，这一瞬间她血液流速徒然加快，胸腔中的心跳声大得简直她自己都快要听得见了。
    口干舌燥，双目酸涩，就连手心都仿佛在微微发麻。
    但是不行的啊，这样莽莽撞撞地撞过去，肯定会吓到魔王小姐的。
    魔王小姐喜欢沉稳而温柔的人。
    再平静一点，再平静一点，许四月。
    以神念点开洪荒论坛的私信页面，一字一顿地，打一个字就深呼吸一次，当最后一个句号结束的时候，许四月心中激越的情绪总算稍微平复下来了。
    “看到魔王小姐这么愉快的模样，我也觉得很是愉快了。”
    而当魔王小姐转过头来，目光落在自己身上以后，许四月发觉自己心中那种躁动居然又有了蹿动起来的趋势。
    这个人怎么可以这样，全身上下从头发到目光，都是这样恰如其分让她喜欢的模样。
    魔王小姐似乎怔了一下，而后才对许四月招了招手，许四月注意到，这对她招手的动作和魔王小姐刚刚招那黄鸟过去的动作，如出一辙。
    当然，这无关紧要，许四月带着温柔而欣然的笑容走了过去。
    陆茶看了看许四月又看了眼周围的护卫，在皱眉苦思片刻以后，还是忍不住示意他们暂且散开，顺便把黄鸟抱在怀里，犹如吸取到了一点点安全感。
    “你的队员们呢，不是说他们都跟着你来了吗？”
    许四月眨眨眼睛，“他们？到了南荒看什么都觉得新鲜，现在去东市逛街去了。”
    苟队友们居然一点脸色都不会看，非要来打搅她和魔王小姐的两人世界。
    但之前在私信上吐槽这个的时候，私信那边的魔王小姐不知为何，竟然十分大义凛然地让她带着队友一起来。
    “国统局在东洲堵了多少人的路？你把你的队友全部留在东洲，假如被有心人狠下心设下大局把他们一锅端了，你到时候连哭都来不及。”
    这么说也的确是很有道理啦，但是魔王小姐你以前明明从不关心这些，你以前连我到底在国统局第一超凡小队还是第二超凡小队都不知道。
    所以说，为什么会现在突然关心起这些无关紧要的事情了呢？
    陆茶：“……”
    逛什么街，南荒这种百废待兴的地方，到底有什么好看的！
    当然是好好地跟在你们队长大人面前，提防她兽性大发犯下不可饶恕大错啊！
    真是愚蠢！
    陆茶气得鼓起脸颊，连忙举起怀里的小黄鸟到许四月面前，“你别看这个小家伙蠢呼呼的样子，其实它已经启了灵光踏上了修行路，灵智一如常人！”
    所以说，这可是一个和正常人没什么两样的鸟儿，在有外人……不，在有外鸟在的场合，许四月你要记得谨言慎行不许放肆！
    叽叽满脑子拉起了警报声：什么鬼，这个魔鬼突然夸起我了？？！要死要死要死！！谁来救救我谁就是我的亲爸爸！！【惊恐脸.jpg】许四月：魔王小姐最近又多了养鸟的爱好吗？这是在担心我会对小黄鸟不好吗？魔王小姐您放心，我一定会当一个好爸爸的！【慈父脸.jpg】一人一鸟对视一眼，在这种惊恐和慈爱中，终于艰难地达到了同频交流。
    而陆茶稍稍移开浑身发抖的没出息蠢鸟后，一抬头，就看到许四月看着自己亮晶晶的眼睛，像是某种等待主人嘉奖的小狗狗，陆茶差点忍不住让她乖乖坐下，摸摸她的脑袋。
    抛开了这个荒谬的想法，陆茶轻咳一声，语气十分端庄正经地道：“我听闻，你这些年在东洲取得了很不错的成绩，不错。”
    这么官方气息浓重的谈话开局，许四月应该能够明白自己的意思的吧？
    只谈公事，一心为公！
    许四月眨了眨眼睛，“这一千二百九十七天里，我诛灭了二十九个筑基修士，十一个金丹修士，攻破了二十三座关口，听从您的建议一直在压实修为不着急突破，目前金丹巅峰。而这一千二百九十七天里，我见过许许多多的人看过许许多多的事情，对您曾经问我的问题也辗转反复在夜里考虑过很多遍。”
    【憧憬是距离喜欢最遥远的距离，不同意这句话的话，向我证明一下看看吧。】几年前陆茶留给许四月的，就是这个问题。
    许四月不懂为什么魔王小姐会突然对此产生忧虑，但魔王小姐是不可能会错的，既然她为此忧虑了，那么自己一定会竭尽全力为她荡平一切忧虑。
    她顿了一下语气，下一刻，手中已经瞬间发动了隔绝声音隔绝视线的结界，“我的答案是，喜欢您！”
    不行了，根本平静不下来！
    从看到魔王小姐那一刻，胸腔里就像是要有什么东西喷涌出来了！
    “喜欢您！”
    “毫无疑问地喜欢您！”
    “百分之百地喜欢您！”
    “这是无论问我多少遍，都不会改变的答案！”
    明明是那样温柔漂亮得仿佛画中仕女一样的人，但这时候她的目光却如同钢铁如同火焰，带着永不回头的固执和灼热，几乎要把陆茶灼伤。
    许小姐和她滚烫的爱意，哪怕在混乱的时空里也明亮得仿佛太阳，让陆茶只要一回头就能看得到她，永远不会迷失方向。
    像是有风从不知名的方向吹进来，吹得陆茶心中有细小洁白的飞絮满天飞舞，落在心头变成柔软的痒意。
    陆茶睁大眼睛，呆呆地看着这样大胆的许小姐，口中好半天才憋出一句。
    “……放肆。”
    
第135章 您明明也喜欢我
    
    面对别人哪怕恨不得不得抽皮扒筋的痛恨，都可以从容相对的圣人，唯独面对这种单刀直入开门见山的直球，面对着是自己却又不是自己的许小姐，简直节节败退毫无招架之力。
    在对上别人的时候，陆茶可以戴上自己完美无缺的面具，无论是冷酷恶劣还是漫不经心都是她信手拈来的拿手好戏，绝对没有人可以看得出来。
    但是这一招，对许小姐却是不行的。
    从一开始的时候陆茶就发现了，这个人对自己有着一种近乎直觉般的固执判断力，无论自己戴上这无尽岁月里磨练得有多么完美无缺的面具，这人竟然永远记得自己面具之下是何种模样。
    以前的陆茶一直为此感到疑惑，直到她看到了女娲留在洪荒的留光石。
    洪荒世界的圣人在道这条路上走得越远，就越与生命这种层次区分开来，不是人类不是生命，到了最后，甚至成为了一种概念上的存在。
    而女娲毫无疑问是在道这条路上走得极远的圣人，她不仅摸到了自己概念的尾巴，还在临死之前把自己的道身存在割裂为了三份。
    永远无法被干预无法被改变的，固执而坚定犹如船锚一般的过去身，永远沉沦在痛苦和迷茫中充当风险阀门的现在身，以及充满无限希望和无限可能的，理论上的完美未来身。
    只有真正同样走到了这一步的圣人，才能明白女娲的这种举动究竟有多么决绝，既然已经把自己成道之基的道身割裂为了三份，那简直就犹如亲手杀掉了自己，并且再没有重新复苏的机会。
    那些小说电影里的什么借尸还魂重生穿越，在女娲的身上已经没有半点可能，哪怕她的未来身能在未来抵达道的彼岸，但那个她在某种程度上来说，已经不是她了。
    女娲是一个纯粹的寻道者，她已经见证过属于她的大道的无尽璀璨，眼中就再看不见其他，兄长也好众生也罢，哪怕是她自己，在寻道的路上必要的时候也可以毫不犹豫舍弃。
    在女娲心中，过去现在都只是为了让未来踏足道之彼岸的工具，唯有未来才是连她也猜不透看不到的，充满无限可能与希望的大道之身。
    但被女娲视为几乎理论上才会存在的完美超脱之身，这样的茶鸽鸽，现在却被她心中随手可以舍弃的工具，几乎是手忙脚乱地堵在这一方桌子面前。
    老实说，如果女娲在世看到这一幕，恐怕犹如看到了自己的校花女神被小混混堵在墙角表白。
    无法忍受啊啊啊啊啊啊啊！！
    “喜欢你！”
    面对许小姐如此放肆的举动，陆茶觉得压力山大。
    要不是在放肆表白之前，许小姐姑且还记得瞬间开启了一个隔音隔光的结界，英明神武的茶总这个时候估计早就恼羞成怒要炸毛了。
    陆茶单手抱着搞不清楚状况的小黄鸟叽叽，另一只手横档在自己身前，到了这种时候，她还试图一脸严肃讲道理：“许四月，你知道在最开始的游戏语音里，你为什么会对我的声音一听钟情吗？”
    许四月眨了眨眼睛，理所当然地道：“那当然是因为魔王小姐的声音好听啊。”
    emmmmmmm……
    虽然你说的很对，也的确是夸得我很开心，但这个时候，还是得找一些其他客观存在的原因才对。
    “其实不是的。”陆茶叹一口气，做出悲天悯人不胜遗憾的模样，“我从最开始就告诉你了，你的身上和女娲有着某种相似却又不同的联系，”
    很久很久以前的时候，陆茶还怀疑过许小姐其实是女娲的转世之身，但假如她真的是女娲的转世之身的话，那么在那次的神仙赌局，她应该能够很顺利地继承女娲留在山河社稷图里的所有遗产才对。
    但许小姐，只继承了女娲最负盛名的补天体。
    陆茶从那个时候心中就又某种不妙的预感了，只是她实在没想到，藏在最后的女娲的操作实在是秀得让她半点都猜不到剧情发展。
    许四月乖巧地点了点头，“魔王小姐的确说过这个。”
    “我这次来到洪荒世界，找到了娲圣的留光石……嗯，留光石你就把它当作地球上的视频文件就好了，它是圣人们特有的一种记录生平的东西。”
    说到这里陆茶微微叹一口气，屈指轻轻一弹手中的小黄鸟脑袋，“我在里面看到了许久以前娲圣的一切，知道了……”
    “难道娲圣也在暗恋您？”许小姐忽而插了一句。
    陆茶：“……”
    不要因为你喜欢我，就觉得全世界人都应该理所当然喜欢我好不好。
    而且为什么话题会突然歪到这里？
    而许四月却是半点都不觉得自己歪了话题，她食指和拇指轻轻捏了捏自己的下巴，沉思片刻后露出恍然模样，“我怎么说，魔王小姐这次到了洪荒以后突然对我冷淡了这么多，我一直在猜测你是不是有其他更得心应手的忠诚麾下，或者是有其他漂亮可爱的人占据了您的注意力。”
    远在北境的妖族真君，忽然打了个喷嚏。
    许四月一手轻轻握成拳在手掌上轻轻一敲，“现在我明白了，您是在忧虑娲圣知到我的存在后会对我不利吗？”
    女娲的确是想要把你利用完了再随手抛弃没错，但是这推理过程却是完全错误啊喂！
    许四月温柔地目光注视着陆茶，“所以，您是在担心着我，对吗？”
    虽然并不是因为担忧女娲会破棺而起满天飞醋这种荒谬理由，但是陆茶的的确确是在忧虑着许四月。
    她忧虑着许四月会因为这种或许错误的感情认知，把自己甘之如饴地奉献燃烧干净。
    陆茶说不出话来。
    但许四月却笑着轻轻靠近了了陆茶，“哪怕只有一点点也好，您也在喜欢着我呢，魔王小姐。”
    她低下头，想要搜寻这人如此香甜的气息，却被支支吾吾地轻轻挡住了，“不，不要，这里还有外鸟呢……”
    这种事情怎么难得住许四月！
    她一手拦住魔王小姐的腰，另一只手立即遮住了那只小黄鸟的眼睛。
    而后终于犹如干渴旅人轻吻绿洲一样，亲吻到了梦中人的双唇。
    PS：这个天狗终于舔到了，各种意义上来说都(/ω\)
    
第136章 不许欺负王上
    
    自从虞国立国以来，虞国尤其是平京，几乎每一天都在以日新月异的速度向前奔驰。
    因为南荒南部还算和平的发展环境，来自半个南荒的人族名士将才有不少都被收拢到了虞国，更有异世界的道之子们为光明虞国的建立添砖加瓦，所以虞国的发展速度才能这样高速且平稳地到了夸张的地步。
    哪怕是目光最为挑剔的虞国内阁首辅伯夷，对于奇思妙想天马行空的异世界道之子们，也几乎是赞不绝口。
    在洪荒世界地球超凡者们没办法搞一些诗会装逼，也没办法弄一些玻璃肥皂之类的东西牟利，前者是因为洪荒世界一堆超凡者，大家都是千年的狐狸精，实在没办法玩什么聊斋。
    后者也正是因为洪荒地球超凡者太多了，聪明人也太多了，这些生意刚刚出来就马上泛滥，根本没办法牟利。
    但是能够被天道之种筛选来到洪荒世界的超凡者们，都有自己的独到之处，他们要么是修行天才要么就是人精，此路不通另行别处，硬是在平京刷足了存在感。
    比如这家名叫千奇百怪的小店，售卖的就是从东洲北境西域而来，甚至满满地球风格的许多奇怪有趣东西。
    老板明明是个九幽派的修士，却没有半点属于九幽刺客的神出鬼没寡言少语，话多嗦还吝啬，他在论坛上和一个修士老顾客为一个有点瑕疵的黄龙石，正你来我往互相抬价压价的时候，店铺来了新客人。
    他抬眼一望，就愣了一下。
    一个头戴玉石抹额玉环束发，身穿虞国贵族小孩子特有的樱色窄袖长衣的小萝莉，在几个护卫的簇拥下走了进来，小小的小姑娘真的犹如粉雕玉琢一般，漂亮得像是虞国九尾神君身旁的金童玉女。
    当然，老板毕竟不是萝莉控，让他愣神的不是这个小小的小萝莉有多么漂亮，而是她行走之间周身灵气四溢，灵台之处灵光明亮璀璨，简直是个稍微对修行有点认知的人都能看得出来的，绝世天才。
    老板激动得心肝都在发颤，假如他能够为门派搜寻到这种人才的话，恐怕掌门都要亲自来对他赏赐重酬了。
    客人进来本来自有伙计去招呼，老板却轻轻拦住了他，自己整理了一下衣冠后走了过去，左手按在胸口以虞国人的礼仪对这行人微微颔首，笑得很是热情，“客人想买什么，尽管与我说来就好。”
    小姑娘还是喜欢热闹新鲜的年纪，原本进来是想要买竹枪的，真的进了店里后却是眼睛兴致勃勃地四下观望，颇有种眼花缭乱看不过来的感觉。
    老板耐心地一一给她介绍，自认为铺垫得差不多了以后，才笑眯眯道：“我观小友骨骼清奇天赋绝佳，十分适合修行啊。”
    陆茶只是偶尔说过一次小姑娘天赋还不错，语气还很随意敷衍，小姑娘一直以为自己天赋一般，王上只是在照顾她脆弱的自尊心，这时候突然被人夸奖还有点意外。
    “咦，我的修行天赋真的不错吗？”
    何止是不错啊！
    哪怕还没有经过系统性检测和评估，不论其他，仅仅凭借这种灵气的勃发程度，就足以让她向门派那些天才鬼才们发起挑战了。
    老板露出一副忠厚老实为人着想的模样，“小友这样好的天赋，如果不到修行的正统玄门门派里去修行的话，恐怕会有旁门邪修盯上你，把你捉去抽魂断魄修行啊。”
    这事回风采薇当然知道，当初南荒还妖魔肆虐的时候她才刚刚出生，出生的时候满室生光让人一望就知道不凡，为了防止她被妖魔盯上，她父亲几乎是犹如藏贼一样把她藏了三年。
    而后南荒正神驱逐妖魔却不愿回归神位，且那时候回风山附近仙缘福地开启，诸多修士涌入之下回风氏老族长忧虑自己幼女被修士们盯上，又把她远远送去了自己妻子的氏族避难，直到虞国立国以后才又把她接回来。
    小萝莉眨巴眼睛，“老板也是修士吗，是哪个仙派的？”
    “煌煌九幽，天地皆杀！”
    就在老板还想继续吹嘘几句自己门派的时候，“不是天乘派吗？”
    老板愣了一下，接着继续义正言辞道：“妈妈哪有输出来得爽快！”
    小萝莉无辜地看着他，“可是论输出的话，九幽也没有被称为群战炮台的昆仑爽啊。”
    艹！
    这个小萝莉好懂行情！
    老板算是明白了，这个小萝莉半点也不畏惧的在外行走，她家中长辈里一定有流批修士，而且早就为她安排好了以后的修行门派，自己是插不上手了。
    不过这种天才，结个善缘还是很有必要的。
    向来吝啬抠门的老板，十分爽快的连卖带送地给了许多新奇玩具给小萝莉，还让她如果有想要的新奇玩意，可以尽管来这里看看找找。
    小姑娘高高兴兴地抱着一堆东西回去，路上还兴致勃勃地想要和护卫讨论，王上会更喜欢哪一样玩具。
    我觉得王上哪一个都不会喜欢……
    当然，以上这种毁气氛的话护卫是不会说的，回风氏是虞国第一权贵之族，回风氏的明珠回风采薇更是深得王上偏爱，他没脑子才会让小姑娘不开心了。
    他想了一下，“您不如，和王上都玩一遍试试看？”
    这个建议小姑娘很喜欢，立马就虚怀纳谏了！
    抱着一堆东西回了那个酒楼，问过守在二楼隔间之外的护卫才知道，王上已经在隔间里等了许久了。
    小姑娘开心推开门的时候，没有发现在她身上的陆茶以前给她的，能够破除大多数结界的破法符文微微一闪，她只觉得自己仿佛穿过了一面看不见的墙壁。
    微微有些疑惑地抬头，十分开心地道：“王上，我……”
    声音戛然而止。
    在她面前，王上被一个陌生的漂亮女人轻轻揽在怀里，她们的唇瓣亲密而灼热 地交织在一起。
    眼睛似乎都闪烁泪光的王上脸色通红，双手轻轻撑在漂亮女人的肩上，几乎浑身无力的模样。
    “王上……”
    小姑娘呆了一下，眼睛里立马窜出了怒火，她的手中快速涌入了火焰，凝成利刃斩向那个陌生女人！
    “不许欺负王上！！”
    
第137章 我也想与王上亲近
    
    我，道祖鸿钧，不是绿茶。
    是个人渣。
    原本陆茶给自己的定位是这样的，但事到如今，她发现有的事情好像反过来了。
    我，道祖鸿钧，不是人渣。
    是个绿茶。
    明明身为狂拽酷炫吊炸天的道祖圣人，但是却总被别人强吻，被人强吻也就罢了，还总被人撞到。
    我不能接受.jpg
    更让陆茶不能接受的是，明明她身为圣中之圣的大道之主，五感近乎通玄的时候甚至能够预判一些时候的未来片段，但是为什么她一被人亲上了感知力就下线了？？？
    这不合理！
    这一定是这个世界在和她作对！
    “所以，那个时候……嗯，许四月真的不是谋刺于我。”
    陆茶用前所未有的艰难语气，用尽了一生的从容剂量勉强解释着刚刚发生的事情，“那只是，嗯……”
    到底该怎么解释才能完美又融洽呢。
    陆茶还在想着措辞，一旁的许小姐就已经开腔了，她笑吟吟对横眉竖目满脸杀气的小姑娘理所当然地道：“因为我喜欢你们王上，所以想要和她亲近，这不是很明显的事情吗。”
    请你闭嘴吧，许小姐。
    然而许小姐不仅不闭上嘴，还要叭叭地说个不停，“你的名字是采薇，对吧……那么以采薇你的眼光来看，在修行一途上是我厉害还是你的王上厉害呢？”
    “当然是王上！”小姑娘回答得毫不犹豫。
    在被陆茶教导启蒙着走上修行这条路上以后，小姑娘开始知道自己兄长之所以能够成为南荒战神，很大部分原因是来自于王上给她的覆地印和回春令。
    这两个明明只是半成品道器在合在一起的时候，攻防一体相辅相成，产生的效果绝对远远大于一加一。
    而也正是因为有覆地印和回春令的存在，回风山淮才能从最开始摄服回风山附近的各大氏族，争取到了虞国立国起兵的第一股有生力量。
    而且这些日子小姑娘随着陆茶启蒙修行，虞王那对于道犹如山河大海一般广阔深邃的理解，让她为之赞叹并向往，在小姑娘的心中，世界上绝对没有比王上更加厉害的人了。
    许小姐是什么人？她是在国统局里这样人精和天才无数的地方，也能永远完美批着她热血爱国第一人的人设，虽然总是笑眯眯地万事不关心模样，但实际上她忽悠起来的嘴炮功力并不下陆茶。
    也是，毕竟她们曾经也算得上是同出一源。
    而这样的许四月，甚至不用拿出她的全部功力，就能把小姑娘忽悠地团团转。
    许四月双手手掌轻轻一拍，“所以说，这么厉害的你家王上，怎么可能被我轻而易举制住呢。”
    除非，那种亲近，王上也是愿意的。
    小姑娘听懂了桌对面的年轻漂亮女子没说出口的话。
    这让她心中生出了某种难以言说的焦躁和酸涩感，她年纪尚小，完全不懂这种感觉到底为何而来。
    从前兄长被别的人别的事情牵扯了注意力，甚至哪怕兄长整天张口王上闭口王上的时候，小姑娘虽然心中也会生出一种被抢走玩具的不悦，但也不会像是现在这样。
    既恐慌害怕又酸涩难受，偏偏还不懂自己到底为什么会变成这样。
    她心中是全然一片赤子般的懵懂，只委屈地下意识看向她的王上，“王上，她说的是真的吗？”
    正揉着眉心的陆茶：“……”
    见陆茶没有回答，小姑娘更加委屈巴巴地小步子走过去，轻轻扯住陆茶袍袖一角，怯怯地小声道：“那，那，我也可以那样与王上亲近吗？”
    陆茶：“……”
    颇有些后知后觉地茶鸽鸽，这个时候终于反应过来了：自己这是，自无尽岁月以前逃出三个徒弟的修罗场以后，再次久违地陷入修罗场了吗？？？
    永远见不得喜欢的人落入窘境，正想出言把话题挑向自己的许小姐，闻言唇角的笑意就轻轻敛起了一些，“这可不行哦，小姑娘～”
    小姑娘通红的眼睛瞪向许四月，明明还在小声抽噎着，但瞪人的时候，气势居然还半点不弱，“要你管！”
    像是一个生气的红眼小兔子。
    “这可不是我不管就能不存在的问题，而是你这样的小姑娘现在可不是能与人【亲近】的年纪，还是等你长大一点再去考虑这些事情吧。”
    完全不明白为什么【亲近】只能长大再做的小姑娘，以前也从兄长口中听过这句话。
    那时候她还要更小一些，才五岁左右的年纪，听闻兄长要去到蛮山以外的地方去征战四方，族中长辈都说这次战争兄长凶多吉少，她就真的以为兄长这次出去就回不来了，难过得直掉眼泪。
    小姑娘拉着回风山淮的空荡荡衣袖不许他走，哭得满脸是泪，“不要兄长去，让其他人去！”
    那时候的她，还没有被教导仁礼义智信这些东西，世界观里全都被孩子气的天真和狭隘填满，满心满眼只想着不要兄长再也回不来。
    而那时候的兄长摸了摸她的头，“兄长是大人，既然是大人就有大人应该去承担的责任，这些采薇不明白没事，长大以后你就能明白了。”
    那时候的小姑娘想着长大可真的是一件那么可怕的事情啊，长大以后，居然要理所当然承担起那么多那么辛苦的事情，那时候她还想着如果可以一辈子不长大就好了。
    但没想到才过去了不到三四年，曾经永远也不想长大的固执，在这时候只一瞬间就崩塌离析了。
    自出生到这时候小姑娘也没有一刻像是现在这样，迫切地想要自己像是春雨后的竹笋一样，只一夜时间就拔高到那么高那么高的地步。
    小姑娘一手扯着陆茶的衣袍一角，一手握成拳头倔强地垂在腿边，“我一定会长大的！”
    陆茶终于看不下去了，她一边头疼地轻轻揉着自己太阳穴，“好了。”
    一边对许四月道：“欺负小孩子，你也真是好意思。”
    正这么说着的陆茶，突然感觉到自己的衣袖又轻轻被人扯了一下，回过头看就到眼泪汪汪格外委屈的小姑娘。
    “从刚刚时候开始，我又长大了两个瞬息时间了。”
    所以，不可以再说我是小孩子了。
    
第138章 天地棋盘众生棋子
    
    小姑娘还是非常容易满足的，现在只要不说她是小孩子，并且制止住一直想要逗弄她的许小姐，她就能很容易安静下来。
    虽然还是一直固执地牵着陆茶衣袖一角，跟在陆茶身旁，偶尔瞪大眼睛气呼呼瞪许四月这个她心中的坏女人一眼。
    关了隔音和隔光的结界以后，三人出了小小隔间走在平京热闹的街道上，身后护卫在前后左右为他们阻绝了人群，隔出了中间的一片空间来。
    许小姐第一次来到南荒，又是和她最喜欢的魔王小姐在一起，自然是逛什么街道看什么东西都觉得赏心悦目，“在这几年短短时间里，这平京居然能从原来的平城繁盛成现在这种模样，实在不愧是您。”
    整个平京的建筑风格是颇为超前的，和朝歌西岐方正肃穆而略显呆板地建筑群比起来，这里的建筑无论是颜色还是样式都实在漂亮，以青白为主的颜色，很有种地球上后现代式古典园林建筑的风格。
    陆茶还没说话，她身后的小姑娘就探出来一个小小的脑袋，“那是当然，方才那家【千奇百怪】的店主人，都说他是因为王上才来到平京来做修行者们的生意的。”
    和唯恐天下不乱哪里烽烟点燃就往哪里跑的那部分搞事份子不同，修行者之中也是有喜欢安静和平环境的，这些人之中有的人热爱炼器有的喜欢符文，有的在炼丹上颇有天赋，有的则干脆是喜欢赚钱。
    而无论是各种修行研究还是赚钱，都需要一个姑且还算和平安稳的环境，而这种环境，哪怕暂时休战都气氛压抑肃杀的东洲恰好是给不了他们的。
    更何况陆茶原本身为地球试炼者，现在却在南荒打下了自己的江山，所以一些地球超凡者对她和对虞国都很有一种归属感。
    望见一脸与有荣焉的回风采薇，许四月就轻轻一笑。
    她其实并不讨厌这样简单直率的小姑娘，或者倒不如说，她甚至还觉得这样的单纯的小姑娘还蛮可爱的，尤其是生气时起来的时候表情鲜活又灵动的模样，更是可爱极了。
    她甚至有点理解为什么魔王小姐那么喜欢逗弄小朱紫了，因为这实在是很有趣。
    “对了，王上，您之前所说您看到了那人的留光石，难不成她真的暗恋您？”
    陆茶白了她一眼，“现在你倒是晓得你在胡说八道了？”
    看到许小姐讨好告饶的对自己笑，陆茶才轻轻哼了一声，“我现在偏偏不想告诉你了。”
    许四月微微愕然，“……诶？”
    “不要这样嘛，我再也不敢对您胡说八道了。”
    “不，就不要告诉你。”
    陆茶右手手掌挡在额头上，她抬头着看向远方竖立着的，在视野里变成小小一点的气运塔，脸上的笑容里带着某种轻快和惬意，“你这次来到南荒实在是太放肆了，必须让你好好记住教训才行。”
    许四月和自己毕竟是同出一源的两人，之前时候陆茶想要把这件事情告诉她，想要让她重新审视她对自己的感情，但是到了现在，陆茶发现这种重新审视已经没了必要。
    女娲把过去现在都当做随手可以抛开的工具，唯有陆茶这个理论上的未来完美道身继承了她的绝大部分遗泽。
    而她既然已经受了女娲的这么多好处，那么那些烦恼和迷茫痛苦，也就通通由她接下吧。
    圣人凌驾一切，圣人也当背负一切。
    陆茶不说，许四月便也就不强求，对于魔王小姐她向来是这么体贴又温柔的，从来不肯让陆茶有半点为难，自然而然地就说起了其他话题。
    “关于东洲……”
    说到这里，许四月目光在小姑娘上身上落了一下，见到魔王小姐微微点头，先是又开启了手中的隔音透明结界，而后才继续道：“东洲的殷商和西周两国国力相当，文王和商王都在这将近十年的战争里，发现了这场战争根本没办法在短时间内分出结果，所以都有了彻底停战，平分东洲天下的打算。”
    陆茶在许小姐说话的瞬间，就轻轻拍了拍小姑娘肩处，让那破除一切结界的符文暂时休息片刻。
    她轻轻颔首，沉思片刻后道：“不过这个想法在两国臣子，尤其是簇拥在两国之下的那些修行者那里，肯定是阻碍重重吧？”
    这些投身两国甘愿为人臣供人驱使的修士们，最大的目标和愿望就是寻人主扶龙庭，商周两国平分天下也就代表着天下还未彻底统一平定，他们也就分不到这场封神大战的最大红利。
    虽然超凡者们参与封神之战到现在也有将近五年，两国之中都有各种等级的修士身死以后，一缕幽魂落入封神榜化为洪荒世界一方正神。
    但是更多的修士毕竟不是为了身死成神而来，他们更多的是为了封神定国成功以后的庞大功德气运。
    这种庞大的功德气运还只有人口众多气运繁盛，上千年以来隐隐成为人族气运之地的东洲才有，西域北境这种荒凉得连人族之国都还没有的地方姑且不说，南荒虞国这种发展时间短暂的地广人稀之国，也暂且还没有资格。
    许四月轻轻道：“在两国老国王尚且在世的时候，这种四方矛盾姑且还能保持平衡，但文王商王现在都已经病得几乎走不动路了。”
    东洲的战火滔天陆茶并不太在意，无论商周两国哪一国迎来最后的胜利于她而言都无关紧要，在圣人眼里无论是一国兴衰朝代更替，都只是春夏秋冬变换亦或者白昼交替一样自然的小事。
    她在意的更多是东洲这场旷日持久的战争，在再过不久的未来时间点里，究竟会不会影响到自己一直以来的谋划。
    不过现在看来，一切都姑且还算顺利，天地棋盘和众生棋子都乖顺地呆在计划轨道的原本的位置。
    许四月刚刚说完一切，抬头就看到陆茶唇角微微的笑意，她也忍不住跟着轻轻笑出声来。
    “怎么了。”陆茶有些疑惑地转头看她。
    “没什么。”许小姐轻轻笑着道：“我只是看到您这么开心，便也忍不住跟着开心起来。”
    PS：小姑娘【震惊脸】：这个人，说话好生不要脸！
    【骂完后掏出了小本本把这句情话记录下来
    
第139章 妖魔袭城
    
    “哪怕以地球人的标准来看，平京也算得上繁华的都城了吧，您还觉得哪里有不满意的吗？”
    明明平京已经足够好了，但是面对许四月的夸赞，陆茶仍旧是那副不置可否的模样。
    平京算得上是南荒虞人和地球人两者共同努力搭建的城市，无论是城市建筑还是民风民俗，都不仅仅有南荒风格，更有许多让地球超凡者们觉得十分眼熟的元素。
    平京南郊那里被人租下来开发得热火朝天，据说有人想要在哪里搞一些游乐园之类的东西，而平京最热闹的街道中心里听说新开了一家大剧院。
    老板专门找人操刀写了一些《霸道金仙爱上我》《重生之我为大罗金仙》《练气修士被退婚后的逆袭复仇》之类的剧本，既满足了普通民众对修行者们的好奇向往的同时，又以各种狗血桥段的方式吸引了更多人的眼球，一时间在平京大受欢迎，仅仅是买票都买得盆满钵满。
    不仅如此，平京之所以广受散人修行者们向往，就是因为这里不仅是凡人的和平之地，更是对修行者们最宽和包容的地方。
    在西岐和朝歌那里，为了维持国家和城市的安定，统治者们对修行者们做出了种种严苛的限制，比如不许在城中施法，部不许在都城上空飞行，不许过分接触凡人等等。
    不能说这种严苛的管理办法完全错误，但是骨子里本就十分不喜各种枷锁束缚的修士们，在那种城市的确是会觉得十分压抑。
    在平京就没有这么多乱七八糟的束缚了，只要不违法反禁那就能一切畅通无阻，因为这里有南荒神道领袖邬长陶坐镇在气运塔之下，在一个金仙修士的五感监察范围里，基本上没有修士敢在这里惹是生非。
    陆茶目光在平京两侧热闹的街道轻轻扫视着，“倒不是平京不够热闹繁华，只是平京的这种热闹繁华，还没有完全扩散到其他地方去。”
    “所以对我而言，这样的虞国是还不足够的。”
    对于南荒的新生之国而言平京已经足够发展迅速了，甚至再过不到二十年左右的时候，这种热闹就会以平京为圆点，飞快扩散往虞国的其他城市。
    但陆茶还是觉得这二十年太长太长了。
    天地转，光阴迫。一万年太久，只争朝夕。
    陆茶需要更加旺盛更加庞大的气运。
    小姑娘歪着头听两个人说着她不懂的事情，什么平京啦其他城市差距啦，以她的阅历对这些东西想要理解还是有点困难的。
    幼时在母族燎苍族呆过的那段记忆已经很模糊，虽然也从各种书籍里看到过世界上有东洲西域北境南荒，但毕竟对此没有什么直观的印象，对她而言，平京就已经是世界上唯一的城市了。
    这样的小姑娘，是很难想象得到平京以外的世界到底是什么模样的。
    所以一路走来关于许四月和王上所说的一切，她几乎都插不上嘴，只能气呼呼地看着许四月。
    而在听到王上的这话以后，小姑娘眼睛一亮，自觉自己终于有了可以刷存在感的机会。
    她扯了一下陆茶的衣袖，“九尾神君临御天宇，王上又是天命之王，在九尾神君的护佑和王上的英明治理之下，虞国一定可以越来越好的的。”
    又信誓旦旦说道：“之前我的回风环佩在王宫丢了，哭着对九尾神君的神像祈求了许久，第二天那环佩果然在我的枕头之下找到了！”
    陆茶：“……”
    真不忍说，那其实是我找到后放在你枕头下的。
    回风环佩是回风家的家族信物和命牌之类的东西，里面有以每个族人的精血做引，每当环佩的主人出了什么意外。都可以从回风氏里的命牌上窥个大概。
    但前段时间的时候，小姑娘实践修行陆茶交给她的灵气凝形玩得太疯，结果把自己的环佩搞丢了，找了好久也没找到。
    命牌和灵印这种东西当然是十分重要的，如果被有心人捡到了，拿在手中诈一下回风氏族声称回风采薇就在他手里，那都会有不少人上当。
    所以那天丢了回风环佩以后，小姑娘简直着急得不得了，哭着和九尾神君神像祈求了好久，最后哭着在陆茶膝盖上睡着了。
    深深感叹熊孩子就是难带的陆茶，不得不暂时开了圣人五感，终于在修行场的一个嘎啦角落里找到了那个回风环佩，而后放到了小姑娘的枕头之下。
    结果熊孩子现在，居然还一直以为是九尾神君显了神迹。
    哼，九尾神君她在我面前都不显现什么神迹，怎么可能轮得到你！
    不过……
    “你对九尾神君倒是很敬仰的模样嘛。”
    小姑娘十分得意地道：“平京里九尾观的玄明法师讲道法会，我都去过好几次了。”
    玄明法师？
    看来这个九尾观主做得还不错嘛。
    陆茶微微一笑。
    所谓玄明法师，原名晋宰，是洪荒本土的一个散人修士，不是五大派弟子，甚至当初能踏入修行一道也是侥天之幸，而在当初虞国立国以后这个修士很快就看清了虞王的重视方向，其一是虞国民生，其二就是九尾神君的信仰在全国推进。
    他很快换了个名号玄明修士，自称是九尾神君在人间传播神迹与光明的使者，募集了一定钱财建立了九尾观以后，每个月都会有固定时间在九尾狐里论道讲法，大抵是宣传虞国是天命之国虞王是天命之王，九尾神君垂爱每个虞国子民之类。
    这个人还曾经拜见过陆茶一次，想要从虞王那里拿到一张官方真正盖戳证明。
    陆茶见这个人虽然有聚虞国九尾信仰为己增势的意思，不过他也的确做到了脚踏实地深入虞国大部分地区去传教，也就懒得管他了。
    陆茶只在意气运信仰这类东西，至于是谁在为她传播信仰收集气运都无关紧要。
    正和许小姐还有一路边逛边闲聊，原本正漫不尽心微笑着的陆茶，脸上笑容忽而轻轻收敛，抬头看向了天空远方。
    那里有一团黑色的乌压压乌云，带着极其浓烈的邪气，正迅速地往平京的这个方向飞驰过来。
    “妖魔？”
    
第140章 屠城危机？
    
    乌云夹杂着凛烈邪气滚滚而来，眼看就要降落在平京之中，而平京里那个原本乌漆麻黑平平无奇的气运塔，这时候瞬间光辉照耀四方。
    以气运塔为中心，由金色和白色纠缠集结而成的光网瞬间升腾上天空，化作半个鸡蛋壳那样的光罩，把那朵乌云阻拦在了平京之外。
    而气运塔之下的小小庙宇中，几乎永远处于静坐冥想修行的南荒神道金仙睁开眼，肃然的目光看向了天空之上。
    在洪荒天地，旁门左道这些东西其实一直很有市场。
    所谓的旁门左道，是一些不同于玄门正道的修行求道方式，比如体修器修比如符修，比如炼尸求道，比如以魂体姿态求长生。
    这和玄门正统性命双修身魂并重修行求道法截然不同，剑走偏锋只向一个方向努力从而试图走到绝巅。
    只要能够让大道繁盛众生气运扩增的道，这片天地和这里的天道一直是很包容的，但不知道从什么时候开始，旁门左道这个词开始变了味道。
    编撰洪荒修行正史的史官大多数认为，自从人族崛起，原本的天地共主妖族开始退场落幕以后，天地法则更替，除却人族以外的妖族们魔族等等种族的修行开始变得艰难，于是有一些妖族魔族开始寻求一些能够简单快速效果明显的修行法门。
    这类修行方法，大多是以吞噬生灵尤其是人族的血肉魂魄来修行，而这种从旁门左道坠入邪道的修士，人族给他们取了一个很恰当的称呼：妖魔。
    在金仙正神的坐镇之下，几乎没什么修士赶来这里作死的平京承平已久，所以这种前所未有的大场面之前，平京街道之上原本还在来来往往的人群，先是惊恐大呼，差点跌倒外地，而后纷纷互相推搡着转身就逃。
    原本热闹的街道短短时间内变得空空荡荡，甚至街道两侧的店铺也都赶紧关门闭户。
    不少年纪长一点的平京人，甚至回忆起了在虞国还没有立国的时候，南荒人族被妖魔们支配的恐惧。
    许四月也抬头望向那片被挡在光罩之外，却还在不断试图突围的乌云，“金仙妖魔？目前苏醒的金仙里好像没有这号人啊。”
    目前为止苏醒的洪荒金仙也有十几个，这些金仙绝大多数犹如闲云野鹤四处游历，有《封神演义》的原本惨烈结局做反面教科书，他们都不怎么不敢掺和到封神大战这场金仙屠宰场里来。
    虽然大佬们跑得飞快，不过关于他们的一些简略资料，还是被两国和各大组织记录了下来。
    除却无论修什么道都能惊才绝艳抵达顶点的真正天才，这世间妖魔越是修行就距离身死魂灭越近，一个金仙境界的妖魔还是十分罕见的。
    人族作为洪荒天道的功德气运产出宝宝，简直就是天道不容侵犯的后花园，而被天道穿小鞋的妖魔们越是这样修行，就越是迅速地积压了一堆因果。
    妖魔们越是修行就越是进展奇快，而越是进展奇快，就越是心魔缠身天劫肆虐，他们比绝大多数修士都要凉得快。
    小姑娘对那有神情扭曲目光怨毒人脸在其中沉浮的黑色乌云，显然有些害怕，她原本只是揪着陆茶衣袖一角，现在却是仅紧紧抓住了陆茶的手，从陆茶身后探出小小一点脑袋看着头顶天空。
    许四月是从尸山血海里杀出杀进的，对这场景倒是没什么异色，只是有些好奇，“这金仙，来这里做什么？”
    陆茶看了片刻，“大概是刚刚醒过来，发现身上的因果和心魔快要镇压不住了，所以来虞国，想借气运功德冲刷一下身上的因果业障。”
    妖魔们抵抗因果和心魔的办法一般有两种，一种是提升实力，不说因果不沾万法不染的圣人，甚至只要勉强成为洪荒群管理候补的大罗金仙，就能够镇压绝大多数因果心魔了。
    而第二种，就是以功德气运冲刷自己身上的因果业障。
    陆茶漫不尽心道：“西周殷商这种动辄身死魂灭的封神大战不敢招惹，这是觉得虞国好欺负了吧。”
    地球在洪荒世界的超凡者那么多，想保密根本是一件不可能的事情，别说保密了，现在《封神演义》这本书里的内容都已经满世界流传，修士行列中几乎无人不知无人不晓了。
    修行之路还算坦荡的正统金仙都不敢随意参与封神之战，妖魔金仙这种浑身都是因果炸弹的修士就更不用说了，一旦踏入那片战场，他很大概率就会被四面八方涌来的杀劫气息牵动身上因果，而后瞬间天劫加身。
    大概左看右看，发觉还是南荒虞国这种和平而且有一定气运功德的新生之国，好欺负一点。
    一个声音落入了陆茶的耳里，“王上，邬长陶请求动用气运塔权限。”
    “准。”
    神道正神有监察领地的职权，理论上可以直接心灵对话领地里的每一个生灵。
    这边陆茶话音刚落，那天空之上的金色白色交织而成的光网，猛地收缩，下一秒就有无数光刃自光网里弹射而出，刀光剑雨一般笼向那黑色乌云！
    这光刃仿佛是黑色乌云的天生克制之物一样，光刃斩过之处，那乌云里的扭曲人脸都纷纷惊恐地破灭消散。
    甚至肉眼可见的，那乌黑的云团好像都变小了一点点。
    平京正神的声音响彻天际，“妖魔宵小，速速退去！”
    妖魔金仙那仿佛毒蛇一样嘶哑阴冷的声音，自黑色乌云里传出来，“我只是想要借一点气运功德而已，不想伤害虞国半个子民的性命。”
    这话说的好听，但气运功德这样镇压一国国运的东西被人突然借走大半，那时候就不是简简单单死几个人的事情了，国运四散地脉逆转天灾地劫，一国兴灭就在朝夕之间。
    平京正神没有说话，回答妖魔金仙的是又一波光刃裁决。
    妖魔金仙的声音里终于多了一些不耐与杀机，“若今天虞国不借我气运功德，我虽然进不去平京――”
    “―――但平京之外的虞国诸城，我今天就都屠了吧！”
    而地面之上，原本脸上一直挂着漫不尽心表情的陆茶，唇角轻轻勾起了冷冽的弧度。
    请假条
    今天咕咕咕了，想要睡早一点，虽然现在好像也不算早了(?ω?)
    天天修仙是不行的，想要试试明天能不能早点更，失败了就算逑(??????)??
    奶油面包奶油面包奶油面包奶油面包奶油面包奶油面包奶油面包奶油面包奶油面包奶油面包
第141章 要点脸好吗？！
    
    “屠……屠城？”
    天穹之上黑色的云团迅速膨胀开来，从视野之中的小小一团，渐渐变成了几乎能够遮蔽小半个平京天空的滚滚乌云。
    黑色翻滚的云团里无数扭曲的人脸起起伏伏，怨毒的凄厉声音像是指甲刮在黑板上发出的噪音，刺耳得让人反胃恶心。
    仅仅是这种程度的低级声音干扰，平京之中的绝大多数平民就已经脸色惨白倒坐在地上，就连修士也只能勉强镇守灵台不失，完全失去了反抗能力。
    邬长陶微微皱眉，站起身来轻轻一挥手中神牌，那空中的光网之上就有浅浅的一层金光，迅速覆盖了整个光网，把来自于邪魔的一切恶意都挡在了光网之外。
    平京城中的修士们这时候终于能够暂且松了口气，于是洪荒论坛之上各种关于平京遇袭的帖子，几乎瞬间就爆炸一般蔓延开来。
    “到底什么情况？？？一个金仙道君怎么会突然来袭击虞国平京了？？？”
    “你没听他说吗，是为了功德气运……妖魔修行道途里总是有各种心魔业障，而功德气运又是洪荒世界最玄之又玄的玄妙珍宝，几乎有着十全大补药这样的万能效果。别说金仙了，功德气运是就连大罗金仙都要眼热的东西……估计这妖魔道君是想要借用功德气运来压制自己身上的因果业障吧。”
    “呵呵，这种妖魔算得什么道君，一身修为几乎都靠吃人而来，心境修行更是无比脆弱，仅仅是一个心魔大劫下来估计他都扛不住。我辈修士都是寻天地真理修己身大道的存在，他这种妖魔，修的是什么道？如何称得上道君！”
    “通天圣人门下金灵真君所著《玄门总览经注》里就说过，心中没有敢于改天换地一般的气魄和决心的修士，是无法成就大罗的。”
    “强者之所以成为强者，那是因为他们只向更强者挥刀，一只羔羊哪怕吞食一千只羔羊，也不会变得比一只猛虎更强，为什么妖魔之中少有大罗存在就是因为如此，我奉劝各位来自地球的修士们，对这种妖魔修行心动甚至行动的，还请及早收心收手。”
    “不用说得那么婉转，说的就是指你们，以黄周为首的黄泉碧落阁邪修们，简直枉为我道修士！”
    “喂喂喂这个时候不是吵架的时候啊，还在平京的同袍们怎么样了，情况危急吗？”
    “我现在就在平京，平京应该是能防御得住那个金仙妖魔的，只不过平京以外的话……”
    哪怕挡住了黑色云团的魔音攻势，但气运塔之下神庙之中的平京正神，肃穆的神色依旧没有半点缓和。
    同为金仙境界修士，邬长陶固然有着治下之地的信仰和地脉等因素的加成，但他也还要分心去护卫平京的平民安危，而金仙妖魔不仅不用如此分心，还可以随时屠戮平京以外的大虞诸城干扰他的注意力。
    天空之上的黑色云团越来越大，几乎笼罩了平京之上的天空，太阳被遮盖，双目所见之处一片压抑阴森昏暗。
    而被挡在防御罩之外的邪魔比起满脸肃然凝重的正神，却是一副悠然自得的模样，从云团里传出的阴冷声音里满是猫捉老鼠一般的戏弄。
    “邬长陶，今天你是要选择守虞国国运，还是要选择守虞国万民？”
    这实在是诛心之言！
    身为一国正神，邬长陶的神道修行和虞国气运同气连枝，对他来说，虞国万民和虞国国运都一样一样的重要。
    没了虞国万民他的神道修行来源气运功德也化为乌有，而没了虞国国运的虞国崩毁只在瞬息之间，他的神道修行之基也会顷刻前功尽弃。
    邬长陶表情寡淡，目光却瞬间锋锐如刀，他盯住天空之上的云团，“邬长陶乃虞国正神，无论是虞国万民还是虞国国运都所要是我守护的，你不必在此挑拨离间。”
    妖魔语气嘲讽，“哦，那么平京之外的虞国诸城，你就不管了吗？”
    邬长陶淡淡道：“虞国诸城都各有一城正神守护，他们虽然做不到降妖除魔，但在身死之前拖够时间让我神降抵达，这一点还是做得到的。”
    平京的守护正神道心坚定得仿佛金石，完全不受妖魔言语蛊惑骚扰影响。
    虞国诸城里都有邬长陶的神像，这些神像受虞国万民功德气运浸染，仿佛一张气运功德大网之上的交汇点一样，变成了链接虞国诸城的枢纽。
    而神降是神道修行特有的骚操作，金仙正神可以凭借附依神像这种方式迅速抵达不同地方，不过这种操作很伤魂体，神降以后需要好好修养不短的一段时间，而且神降以后本体陷入沉睡，神降之身实力几乎只有本体修为一半左右。
    敌方变成了游击战头目想打就打想走就走，而己方却处于这种被动的局面时，神降虽然会让邬长陶大伤元气，不过的确是现在能找到的最适合方式。
    黑色云团里沉默片刻，而后那阴冷的声音粗哑地冷笑了起来，颇有些咬牙切齿地威胁着，“我怕在你赶到之前，你手下的各方正神就要惨死在我手下了。”
    邬长陶表情悲壮，声音决然，“我辈神道修士，能够为道而死，死得其所。”
    这话传遍平京，原本还因为妖魔来袭击而动荡不安的平京国运之柱，顿时很快平复下来，不少虞国子民内心的激昂情绪甚至压过了恐惧。
    就连神明都在决然对抗妖魔，他们这些被守护的虞国子民，又怎么能怯弱得像是羊羔呢！
    黑色云团里的妖魔却被这话差点被气了个倒仰，当他不知道这些所谓神道修士的底细吗？？？
    哪怕死了，只要神道真灵还在就能转世重修，而且像是这种轰轰烈烈为洪荒气运之主而亡的死亡方式，积累到的功德气运也能为他们第二世重修铺路。
    巴不得的好事，你们居然说得这么大义禀然，要点脸好吗？？？
    就在这种两方局面几乎快要陷入诡异地僵持的时候，平京天空之上，突然插入了另外一个陌生的声音。
    “我说过的，神道修士脾气又臭又硬几乎不会妥协，摩罗道君您还是选择与我合作吧，如何？”
    
第142章 杀人者恒被杀
    
    “摩罗道君您还是与我合作吧，如何？”
    这个声音遥远得像是从天外天传来，飘渺得雌雄莫辨，仿佛一股温柔地微风。
    黑色云团里的摩罗道君面对同为金仙的邬长陶，都是一副眼睛长在头顶上的高傲模样，对着其他人更是傲慢轻蔑得恨不得把不屑一顾直接摆在脸上。
    “你是北部氏族的人？不成仙人的蝼蚁之辈居然也敢和我妄称合作，实在可笑，不如多考虑要向我献上多少血食更加实际。”
    “澄清一下，我并非北部氏族之人。”
    这飘渺得话音刚落，只见天空之中突然绽出一点璀璨到了极点的光，那一点光辉一瞬之间就迅速膨胀，变成了一个庞大的火球！
    而后在整个平京大部分人惊恐目光之下之中，那巨大的光球夹杂着尖锐的风啸声砸向了防御光罩，平京的符文禁制和火球两者撞击在一起，发出一阵剧烈的刺耳噪音。
    那火球炸裂开来，于是仿佛有一个太阳在平京之上爆炸了，火花四溅，如果不是防御禁制效果足够全面，这一下就足够把半个平京里的生灵烤得熟透。
    就连大地也在剧烈晃动着，仿佛随时都要不堪重负破裂倒塌了。
    看上去犹如鸡蛋壳那样脆弱的光罩，在一阵让人胆寒的咯吱咯吱破碎声以后，被攻击的地方蔓延上了一片网状裂纹，但下一瞬间金白两色的功德气运迅速从底部逆流而上，修补好了濒临破碎的符文禁制。
    虽然平京的防御禁制链接整个虞国的气运功德系统，在一个金仙正神的主导下，无论是防御力还是自我修复力，都几乎恐怖得能够让一个金仙咬牙切齿。哪怕能够费尽力气打裂一点点，只要虞国不灭，虞国的气运功德也能瞬间修补好这种裂纹。
    所以说，如果不是拥有瞬间彻底击溃光罩的恐怖力量，那么绝无可能攻破这个符文禁制。
    放出火球的修士哪怕仍然没办法击溃平京符文禁制，但他这一瞬间这种恐怕的攻击力，还是让不少人为之心惊。
    “雾草？这瞬间的恐怖爆发力？？？不敢说是金仙，但一定是个天仙大佬吧！”
    “不不不，我在东洲见过一个天仙出手的模样，那种气势简直方圆千里都里像是焚山煮海一样，这个放火球的虽然也很厉害，但还是有有所不及的，应该是个地仙巅峰的大佬吧。”
    洪荒仙人以上存在，被划分地仙、天仙、金仙、大罗金仙、准圣、圣人几个境界，每个大境界之间的修士实力都有着天差地别一样的差距，越到后面这种差距就越是让人绝望。
    所以，也才会有圣人之下皆为蝼蚁这种说法。”妖魔修行真的这么迅速方便吗？动不动就地仙金仙，老实说，也不怪地球超凡者中会有黄泉碧落阁这种存在了。对我们这种天赋平庸的修士来说，原本甚至修行到元婴都或许是奢望，假如能够生平有望仙人，那的确是难以拒绝的诱惑。”
    毕竟现在玄门正统金仙也才苏醒了十几个，而小众到不行的还被正道被妖族魔族联手打压的妖魔修士，现在居然还能一下子还能冒出一个金仙和一个疑似地仙巅峰的存在，实在是有点厉害。
    在看到有人为超凡者中也臭名昭著的黄泉碧落阁说话，立马就引来了一堆抨击声。
    “楼上哪位id为【六七四十八】的，不要误导新人好吗，别只看到妖魔修士的修行简单速成，好好去看一下这些年有多少人修妖魔道，更有多少妖魔修士在修成仙人之前，就被一身因果业障搞得形神俱灭！”
    “你以为原本能够怼天怼地的这位妖魔金仙，为什么现在面对虞国这种新生之国都要躲在黑色云团里不敢露面，出手还犹犹豫豫束手束脚，他现在多半因果业障天人五衰加身，根本不敢全力出手。”
    “在平京的前线记者快说一下情况啊，到底怎么回事，那人到底是天仙还是地仙啊？”
    “让我们一群金丹筑基练气修士去猜测对面是不是金仙道君，这位沙雕修士您不觉得您有些叛逆吗？？？”
    吃瓜群众一脸茫然，这种关键时候还是要靠大佬们讲解。
    邬长陶目光看向火球以后清晰展露出来的，那个披着黑色长袍身影，歪了歪头，目光有些疑惑，“……渡劫期？”
    平京正神的这话，让一群在保护罩里吃瓜的修士们顿时惊了。
    “渡劫期？？？连仙人都不是？？？？(#?Д?)”
    “不可能吧……五大派里也不是没有渡劫期长老，他们没有一个有这种恐怖力量啊……”
    “到底怎么回事啊，这就是妖魔修士的力量吗？？！”
    邬长陶以自己金仙的感知力，可以无比确信的说这是个人就是渡劫期修士，但是刚刚那堪比地仙修士的一击，却又让他忍不住有些犹疑。
    还是摩罗道君这个妖魔金仙足够了解妖魔修士，他收敛了满脸的傲慢轻蔑神色，在仔细看了一眼这个浑身包裹在黑色袍子里的人后，终于出声了。
    “《寂灭经》……你的修行就是为了求死吗？”
    修士几乎都是所学渊博之人，他们为了求道寻理，洪荒修行世界什么鸡毛蒜皮小事都要简单了解一些。
    修士们对洪荒世界各种大小功法几乎都能如数家珍，但现在却对《寂灭经》这样一看就威力绝伦的功法，没有半点印象。
    黑袍人没有说话，长袖部位滴滴答答留下鲜血来，他的声音依旧从容温柔，“这样的我，应该足够与摩罗道君暂且合作一下了吧。”
    摩罗道君没有说话。
    “假如摩罗道君与我合作，我将去到虞国诸城吞食血食，而您在这里全心进攻平京禁制，我们两人两面进攻之下，平京正神根本不可能有分心神降的机会，必然会选择向您低头。”
    摩罗道君终于笑起来，“所以，你就是想要借着我为你拖住邬长陶的机会，毫无顾忌地去吞食虞国万民？想得倒是挺好，但你不怕万一我如果一时阻挡不及，邬长陶就神降到你面前了吗？”
    黑袍人轻轻地道：“杀人者也必然被杀，这不是十分理所当然的事情吗？”
    PS：今天单单做到不再四点多更新了，那这样看来，明天再早一点更新，好像也是可以做到的。
    加油啊单单(??????)??
    
第143章 洪荒论坛第一毒奶
    
    性感金仙在线讲解，茫然吃瓜群众在线吃瓜。
    “《寂灭经》是什么？我翻遍了天乘派绝大多数异闻古籍也没听说过，这么强大的功法不应该这样默默无闻啊。”
    “有点眼熟，我好像在哪里看到过，等等我去调阅一下玛丽福音的资料库……”
    “你们【玛丽福音】上次的资料窃取事件到底是不是真的，我听说你们上次差点复制了【圣殿】的五分之一资料库，被【圣殿】的人疯一样追杀，追杀令现在都还没有撤掉？话说你就这样公布资料，不怕遭到被你们【玛丽福音】的【十人座】审判吗(?ω?)”
    “楼上别太瞎操心，【玛丽福音】只有首领和【十人座】有调阅组织资料库的权限，他还能自己审判自己不成(?ω?)”
    过了片刻，那个玛丽福音的成员心情复杂地回来了。
    “怪不得五大派里很少听闻这部强大到变态的功法，因为这《寂灭经》，根本就不是为了求道而存在……真的就像那个金仙妖魔所说，这是一部修行就是为了求死的功法，仔细说来有些复杂，我给你们简单说一下吧。”
    “《寂灭经》起源于洪荒上古先天神魔，是一部在某种程度上算得上神级的功法，它不仅能让修习它的人境界和力量都飞速提升，能百分百能够成就仙人，更能让修习者有着跨境界的力量，但是这样夸张的效果背后的后遗症也是极其可怕的。”
    “这种夸张的跨境界力量，修习者最多只能用几次……每次都得燃烧自己的四肢躯干甚至魂魄，用完了就立马凉凉。就算存着次数不用也没用，一旦突破渡劫期成就仙人，还是会凉凉。”
    “所以，《寂灭经》也被称作《仙人法》，亦或是《求死经》。”
    在看过这点点资料介绍以后，自认为在灵气复苏时代以来已经经历无数磨练，无论面对什么都能镇定自若面不改色的超凡者们，都有点惊了。
    就连洪荒论坛里飞速刷屏抢楼的评论，也短暂地停顿了一下。
    “我敲，怪不得各大门派都不约而同禁了《寂灭经》的资料，这真的是炼了就百分百必死的功法……我辈修士求的是大道真理，不是求死啊！”
    “有些搞不懂，这种炼了就绝对会死的会功法为什么会有人要修行，哪怕能够短时间内成就仙人，但马上就死的仙人也没什么意义吧？”
    “楼上你懂个屁，你以为世上每个人都是天赋横绝的天才修士？有的修士天赋平庸，但眼睛里就是有比命都还要重要的东西，这命可以是别人的命，也可以是自的命。”
    “看到这么让人讨厌的语气，不用看ID我都知道是【黄泉碧落阁】的孙子们来了，你们那妖魔修行法，自己过街老鼠人人喊打也就罢了，别在这里装可怜洗白自己误人子弟【微笑.jpg】”
    “怎么又吵起来了！我们现在好多修士都还在平京啊，有大佬分析一下我们这波还能活下去吗(??益?)”
    “头上站着一个金仙大佬和一个堪比地仙巅峰的大佬，我们现在简直弱小可怜还无助，孩子心里真的好方啊(??益?)”
    这时候，有一个头顶金闪闪论坛三级会员的ID，进了论坛里的这个当下最热帖子。
    洪荒论坛的注册没有任何硬性需求条件，无论是超凡者还是普通人有手机电脑就能注册，但这里的会员升级方式极其严格，一切水帖无意义复制的回复不仅没有半点经验加成，或许还会得到论坛管理员的三天到十天小黑屋禁言体验。
    只有针对洪荒世界和洪荒手游话题，发表得到五十万赞的帖子或者十万赞以上的精品有价值回复，才能得到一定升级经验。
    虽然十分困难，不过因为论坛高级会员享有国家补贴，以及能得到国统局等等超凡组织们的聘用的缘故，还是有不少人对此趋之若鹜。
    在绝大多数都是一级会员的现在洪荒论坛，三级会员的数量一个巴掌就能数得过来，任何一个三级会员在洪荒论坛的冒泡都能迎来一堆簇拥赞美，但这个ID为【浮生辞】的老哥一出现后，他的评论下面却是一堆哈哈哈哈哈声。
    “浮生老哥看到一号的事情果然就来了，我说，你每次关于一号的事情全部猜错还这么坚持不懈，就不怕经验扣完后，变成第一个退回二级会员的三级会员吗？”
    是的，在洪荒论坛里不仅回答有效评论会给经验，在某个事项上发帖回复有重大错误以后，也会扣取一定经验。
    “浮生老哥你还是放弃吧，从上次封神榜的事情到现在，每次关于陆茶的事情你也评估了不下六七次了，有一次说中的吗……说实话，我怪心疼你的(?ω?)”
    “别说都说浮生老哥你是茶总黑粉，但我觉得你才是茶总的真爱粉，哪怕连会员等级都不管，也想要用这种方式吸引茶总的注意力～”
    “你还是放过茶总，也放过你吧，你评估其他事情的时候，准确率还是很高的……”
    浮生辞懒得管这些他每次一冒泡都会有的调侃，只认真地向管理员申请了帖子置顶权限，把自己的回复标题复制上去，而后，点击发表。
    【以我之见，虞国这次应对突袭之战，必败】
    不少还远在平京面对着一个金仙和一个强大妖魔，心里正七上八下平京的超凡者们，看到浮生辞的这个【反向毒奶】一出来，瞬间就松了口气。
    “稳了稳了，浮生老哥都说虞国必胜了，那我们这次肯定可以平安了。”
    “不一定啊，就算虞国百分百能胜我们也不一定百分百平安啊，不如你再奶我们一口，就说平京超凡者绝对不可能在陆茶庇护下平安无事，假如这次我平安回去以后，立马就给浮生老哥您捎带一颗筑基丹！”
    “说实话，我有点想看浮生老哥奶一口陆茶，说她绝对不可能吊打金仙和堪比地仙巅峰的大佬，然后看看到底会发生什么。”
    “楼上发言够沙雕，有资格做我的沙雕网友(?ω?)”
    【浮生辞：……】
    
第144章 沙雕网友欢乐多
    
    地球上总是盛产沙雕网友的，哪怕修士之中也有一堆沙雕。
    浮生辞这个ID在洪荒论坛里鼎鼎大名，犹如吉祥物一般的存在出现在了这里以后，论坛里那种原本紧张的气氛顿时缓和了起来，帖子内外充满了快活的空气。
    “刚刚那个沙雕网友说的不错，我也想看浮生老哥奶一口陆茶，说她绝不可能吊打金仙和堪比地仙巅峰的大佬后，到底会发生什么……不如老哥你真的毒奶一口，我们广大群众为你点赞(?ω?)”
    “可以可以，现在关注这件事的都是活人都是真实流量，不可能出现上次有人想刷赞升级结果被封号的事情。”
    “现在几乎全网都在关注平京遇袭的人，如果老哥你奶一口的话，你的新帖子就能轻松松破50w点赞，就问你心动不心动！”
    浮生辞当然立刻就心动了，他只矜持了不到半分钟，立马就在帖子下面开始屈服了。
    【陆茶她现在顶天了就金丹巅峰，在金仙面前她就星球面前的一粒尘埃一样，绝不可能吊打金仙和堪比地仙巅峰的大佬，这种事情根本不用认真评估我也敢说啊！】就算一号这个人的确是从不给人猜得到她下一步到底要做什么，但哪怕是修士也是有极限的，而洪荒世界也有洪荒世界的常理来束缚修士。
    一个金丹修士和一个金仙修士，两者虽然都有一个相同的金字，但其中的差距简直如同乒乓球和地球。
    哪怕浮生辞在关于陆茶的评估课题上已经跌倒无数次，简直让人闻者伤心见者流泪，但浮生辞的心中这次仍然升起了前所未有的信心。
    这一波，自己稳了！
    评论里一堆666，而在看到自己新开的帖子果然被一路点赞以后，浮生辞这才愉快的开始发表自己的评估帖子。
    【以我之见，虞国这次应对突袭之战，必败】
    “如题，我之所以下定这种评估，并不是毫无理由也并不是像是有的人说的一样，是对陆茶怀有偏见。事实地球洪荒两个世界跨度这么长的时间里，一直以来一号永远都是只陆茶，这就说明了她的优秀。但是，是的我还是得说一个但是。”
    “但是无论再优秀的金丹修士也不可能击败金仙，甚至是有地仙巅峰实力的修士，没有具体了解过洪荒世界实力层次划分的人大概不太清楚其中差距，金丹修士甚至连直面这种存在的资格都没有。”
    “原本虞国应该是能和那个妖魔金仙做到不胜不负的，这种不胜不负指的是妖魔金仙和拥有神降术的平京正神互相牵制，彼此都不敢轻举妄动最后以僵持收场，否则哪怕虞国保住了平京但丢了虞国诸城，那也是大败特败。”
    “而这种不分上下的僵持局面，却被突然间入进来的拥有堪比地仙巅峰实力的妖魔修士打破了，这意味着假如妖魔修士如果要去屠戮虞国诸城，那么只有平京正神使用神降才能及时抵达武当，而失去了平京正神的平京防御禁制，简直薄弱得不堪想象。”
    “所以我才说这次虞国必定大败，因为无论他们选择保虞国诸城还是保最繁荣的虞国根基的平京，都必然要选择舍弃另外一方，这对虞国来说都是灭国一般的大败。”
    “根据以上做出的评估，建议国统局和其他官方非官方超凡组织，重新考虑对虞国的投资或者投身意向，我的评估结束，谢谢大家。@洪荒论坛管理员009 @国统局 @仙居 @天地玄黄 @剑阁 @神庭”
    一堆吃瓜群众看完了了浮生辞的长长评估，纷纷热情留言。
    “我觉得浮生老哥说得真的非常对，有理有据有条有理，你的评估一如既往的论据充分充满说服力，但是……”
    “这道题我会我会，让我来答！但是，我还是选择茶总！！(?ω?)”
    “话说你们不要全部都在忙着玩梗好不好，我觉得浮生老哥说得真的很有道理，而且有那么多超凡者现在还在平京，这真的不是一件小事，他们一不小心说不定就被团灭了。”
    “呸呸呸，你才团灭！”
    “不是我们想当沙雕网友，实在是这种局面我们没办法插手啊，只能指望平京正神选择保平京了……虽然这种想法有些对不起虞国诸城【叹气.jpg】”
    这个时候，又有两三个顶着金闪闪三级会员标志的ID进了帖子，一堆吃瓜群众顿时很是惊喜。
    “卧槽不愧是一号陆茶，随便搞事一下就吓出了洪荒论坛里的一堆大佬！”
    “也不难理解吧，这种大事件的时候算是收割经验的最好时候了，大佬们当然不会放过。”
    “大佬大佬，浮生大佬选了评估陆茶的虞国会大败，你们的评估意见会是什么呢？”
    一个ID为云深的三级会员沉默了片刻才回复道：“本来了解了一遍事态以后，我也想评估虞国大败的，但是刚刚看到了浮生的帖子，emmmm……我还是选择押虞国能胜吧。”
    剩下两个三级会员也纷纷留言。
    “我附议。”
    “俺也一样。”
    【浮生辞：过分了啊(ノ=Д=)ノ┻━┻】
    沙雕网友欢乐多，许四月看着论坛有人提议开个虞国到底是输是赢的赌局，结果被论坛管理员无情禁言以后，差点忍不住笑了出来。
    但这么有趣的时候，魔王小姐却只看向了天空，仿佛那里有更有趣的东西。
    许四月颇有些吃味的看向陆茶看向的方向，看到天空中正迅速和妖魔金仙达成合作的那个妖魔修士，他全身都笼罩在黑雾一般的黑袍中，让人看不见他的模样。
    而平京正神则面色沉重地升入天空之中，与光罩之外的两个妖魔近距离相对着，他还在试图为己方争取到哪怕一点点优势，不到万不得已的时候，他实在是不想面对那个残酷得二选一局面。
    陆茶久久地看着天空的黑袍人，忽而轻轻一笑。
    许四月疑惑地看着他，“魔王小姐？”
    那种仿佛在等着什么好戏一般的恶趣味笑容，久违地出现在了她的漂亮面容上。
    “没什么，只是等下就会有让我很愉快的事情发生了。”
    
第145章 九尾天狐
    
    两个妖魔大能高居于天之端，魔焰滔天，不仅给平京之中的平民和修士们带来极大的压力，更让平京正神邬长陶内心煎熬，陷入了两难境地。
    无论是练气筑基金丹还是元婴修士，此时此刻在金仙大能的注视下，都只是蝼蚁而已。
    在摩罗道君眼里，这么大的平京能够有直面自己资格的人，不过邬长陶一人。
    摩罗的笑声里带着几许恶毒的意味，“如何，邬长陶你现在，到底是要选择平京还是虞国？”
    邬长陶双唇紧抿，没有说话。
    黑袍人轻轻一笑，对摩罗道：“想要让这种道心坚定的人，自我怀疑甚至自我崩毁，是很难做得到的。”
    他继续道：“既然我与道君达成了暂时性的合作，那么我向虞国诸城而去，而在平京正神做出选择之前，能吞食多少血食就是我的运道了。”
    妖魔道君摩罗颇有兴趣的看了他一眼，“你真是一个天生的妖魔修士，如果你的修为再低一些，那么我非得让你做我的弟子不可了。”
    修为低的弟子不仅修为低好控制，而且这样的弟子对道的认知则全凭老师塑造。
    黑袍人对道的理解和解析已经几乎有了自己的稚嫩模型，而洪荒很多想要收徒的修士大能们，还是更喜欢全由自己雕琢打磨的萌新弟子。
    这本是摩罗道君一句表示欣赏的话，他这种对谁都很不得露出一副傲慢轻蔑模样的妖魔修士，对人说出这样的话实在很是难得。
    但在听了这句话以后，黑袍人却身体一僵。
    妖魔道君立即眉头一皱，看向了黑袍人，“杀意？你想杀我？”
    黑袍人顿了一下，“……道君说笑了，我比世界任何人都希望您现在能够好好活着，否则平京正神一旦神降抵达我面前，那我就真的死无葬身之地了。”
    摩罗面无表情盯着他片刻，而后冷哼一声移开了目光。
    这个时候，平京正神的声音也通过组队频道传入了陆茶的耳内，“王上，虞国现在面临着不得不做的选择，而有资格做出这个选择的人只有您。”
    他语气万分沉痛地继续道：“我知道这对你来说也是一个难以选择的难题，一面是居住有虞国万民的虞国诸城，一面是虞国的根基平京，无论是哪一个都是正神和王者不能轻易舍弃的存在，但是现在……”
    陆茶打断了他的絮絮叨叨，“邬君听说过虞国的诞生传说吗？”
    邬长陶愣了好一下，“的确是听说过，【淮降九尾，荡平浊乱，授虞以王】之类的，但是这种虚无缥缈的传说和现在的局势有什么关系吗？”
    这是虞国本纪正史里的开篇记载，是由礼部那群虞王脑残粉亲自编撰的，大概讲的是在南荒原本妖魔肆虐人族饱受蹂躏，但这个时候淮野之地出现了一只九尾天狐，它降妖除魔清除淮野的魔孽，然后终于找到了天命之人茶鸽鸽，告诉淮野人族，这就是他们的天命之王。
    和姑且真的和上古神魔有着不少杂七杂八关系，背景靠山都多少有一点的的商周两国不同，邬长陶知道虞王其实来自天外的世界。
    总而言之，虞国正史本纪的开篇，他是半个字也不信的。
    而英明如虞王，在邬长陶看来当然不可能信这种鬼话。
    但这么认为的邬长陶却听到来自通讯频道里的，虞王十分平静的声音，“不，那不是虚无缥缈的传说。”
    邬长陶：“？？？？？”
    陆茶语气从容，“虞国现在国运正隆，就请邬君唤出护国图腾九尾吧，以神降的方式。”
    邬长陶：“……王上你认真的？？？”
    护国图腾在现如今人神混居的时代的确是存在的，比如西周的玄鸟，妖族势弱以后，商国初代君王与死去的玄鸟魂魄定下契约共享商国气运，在受到召唤的时候神鸟将会降世。
    这玩意只有在一国气运长隆的时候才会受召乖乖出现奉命，如果是国家衰弱的时候，那么奉召而来的图腾，很有可能转眼就把这个意图凌驾于它身上的弱小国家吞了。
    商国之所以不敢轻易召唤玄鸟，就是因为假如真的唤出了它老人家，到时候根本猜不到灭国是他们还是对面的西周。
    虞国就根本没有这种烦恼了，因为虞国，没有真正的图腾神兽啊……
    而且身为虞国平京正神，邬长陶怎么可能不清楚虞国礼部那群脑残粉马屁精，他们编纂出来的这段话纯粹是为了哄骗一下虞国万民，顺便给虞王加一个非同寻常的人设背景。
    但这种时候，虞王居然说那些不是传说。
    老实说，王上您是不是吹捧的话听了太多，自己骗自己到自己都信了？
    陆茶语气仍旧是从容甚至轻快的，“难不成我会希望虞国覆灭不成？”
    邬长陶咬了咬牙，的确如此，而且这种时候剩下的，只有舍弃平京个舍弃虞国诸城这两个最糟糕的选择，除了相信向来英明的虞王他还能怎么做呢？
    手中白玉神牌消失，邬长陶当即手中结印，眉心金色神纹光辉闪烁之下，那神纹仿佛眼睛一般垂落了泪滴一般的鲜血。
    他整个人都染发出功德气运笼罩着的金光，肃穆威严得仿佛是一尊神像。
    黑袍人有些疑惑：“我还未去到虞国诸城，这时候神降只会越发降低正神你的实力而已。”
    摩罗道君惊疑不定地看了片刻，“不，他不是在神降，他是在把自己变成别人神降的凭依之身。”
    南荒神道只剩下一个邬长陶还算能看，他能让谁神降而来？
    光辉越来越强烈笼罩四方，而在那光辉照耀的那最夺目之地，有着不可名状的阴影在其中疯狂扭曲缠绕！
    快逃！！
    快逃！！
    快逃！！！
    哪怕是金仙道君抵达此地，也不曾给予在场之人那么大的绝世大恐怖感觉，仿佛基因链里传承下来的恐惧本能，此刻都在疯狂战栗着尖叫着想要逃命！
    有修士仰望天空之上，战战兢兢而不敢置信地问身边的同伴，“那是什么……尾巴吗？”
    九条雪白的长尾，仿佛天之大道一般轻轻一展。
    而后，撑破平京禁制，笼罩天地！
    PS：今天三更，所以更新有点晚(??ω??)??
    
第146章 小狐狸呀
    
    虽然因为陷入因果业障缠身的缘故，所以目前实力有所衰弱，但摩罗仍然是一个货真强实的金仙道君，只要他下定决心，那么攻破平京禁制防护罩还是可以做得到的。
    之前他只想出言恐吓却不愿意真正出手，就是因为摩罗知道哪怕自己费尽心机破了平京防御禁制，仍然会陷入和同为金仙的邬长陶持久战中。
    这对目前被洪荒天地加了一堆负面buff的摩罗来说，是极为不利的战斗局面。
    他本来想用虞国诸城的万民生命来要挟邬长陶，谁知道这脾气又臭又硬的家伙，竟然宁愿神降也不愿意妥协。
    而现在，在黑袍人这个意外因素突然间入以后，一切都截然不同了，势均力敌的僵持局面瞬间被打破，虞国落入了彻底的下风。
    原本应该是这样的。
    但在那金光之中那种让人战栗的气息出现的时候，摩罗就知道这次的一切谋划都完了。
    不仅谋划全盘落空，就连性命都可能落在这里。
    哪怕在看到金光中的不可名状的第一瞬间，摩罗就祭起自己的绝品飞行道器想要逃命，但还是来不及！
    一条雪白狐尾只漫不尽心轻轻扫过，就如同天柱倾倒一般把两个妖魔修士砸落在地。
    摩罗道君手上一个防御性道器只一个照面的瞬间，就宣告彻底破碎，哪怕有了这样一个道器为他卸去绝大多数力量，他还是感觉自己那比洪荒世界最坚固的赤羽仙金还要坚固的金仙之体，这一下以后骨头都断了不少。
    而让他有些惊讶的是旁边那个甚至还不是仙人的黑袍人，居然在这一击一下活了下来，虽然为了抵挡这一击，他刚刚瞬间就驱动《寂灭经》献祭燃烧了自己的下半身躯。
    这个时候，黑袍人身上的袍子已经破破烂烂，脸上的兜帽也落了下来，但即使如此也没办法看得清他真正的面容，因为在他的露出来所有皮肤之上，都被密密麻麻地刻下了无数黑色符文。
    在看到这还算眼熟的符文的瞬间，道君摩罗就轻轻咦了一声，“六绝那个家伙终于找到合适的弟子了？”
    这种符文既是功法的传承也是一种诅咒，这诅咒会让这个人的这具身体，再没有办法修行除了这些邪道功法以外的功法。
    在听到六绝这个名字的瞬间，哪怕只剩下半条命的男人也朝摩罗投来了冰冷刻骨的目光。
    摩罗身为妖魔修士，对这种仇恨的目光自然是甘之如饴的，他笑了起来，“六绝那个家伙修的是绝情绝性的道，绝天绝地绝父绝母绝情绝性……让我猜猜，他是不是在杀你的亲人或者父母以后，强行收你为弟子了，啧啧，真是可怜。”
    男人目光因为痛苦而越发充斥着冰冷扭曲，但他因为之前的伤势丢了半条命，现在甚至说不出半个字，喉咙里除了不断吐出鲜血之外，只能发出嘶哑的嗬嗬声。
    摩罗站起身来，轻轻摇了摇头，“我居然在这种时候还在嘲笑你……我今天能不能活下去还是两说呢。”
    他抬头看向天穹之上不断舞动的九条遮天蔽日白色长尾，以及这长尾的主人―――那目光混沌的白色巨兽。
    它的身量庞大到这种恐怖得地步，仅仅是存在那里就让人尖叫着快要发疯，那根本就是超出人类心理承受力的可怕存在。
    这到底是什么东西？
    虞国怎么会有这种可怕的存在？
    完全没有道理！
    哪怕那白色巨兽没有注视着自己，但摩罗仍然感觉到它的一点点注意力落在自己身上，假如自己稍有异动，那么随之而来的一定是它犹如天灾一般的可怕攻击！
    它在注视着哪里呢？
    摩罗和所有人一样，看向了白色巨兽目光落向的方向。
    哪怕以摩罗的高傲眼光来看，那也是一个清秀绝伦的人族少女，无论在什么地方都能迎来一阵腥风血雨程度的红颜祸水。
    不过白色巨兽都和她有种族上的审美差距了，没道理也这么沉迷美色了吧？
    就在所有人都在白色巨兽的恐怖威压下一动不敢时候，它动了，一根雪白长尾朝着少女迎面而去！
    平京城里但凡关注着这里的人都忍不住一阵低呼，回风采薇和许四月甚至还来不了推开陆茶，就看到那白色巨兽的长尾，轰然落在陆茶面前。
    陆茶看了许四月一眼，以私信对她道：“小萝莉也就罢了，你也担心我能被别人……别狐伤到？”
    许小姐无辜地眨眨眼，“我就……下意识来着。”
    陆茶听完这话，轻轻笑了一下，把小黄鸟递给了采薇小姑娘，在平京城所有人的目光注视下，踏步上了狐尾。
    长尾轻轻卷起后，在空中颇为犹豫地摇动了几下，而后把这如同尘埃一般渺小的人类，动作轻柔甚至说的上小心翼翼地，放在了自己头上。
    平京修士：卧槽？？？
    吃瓜群众：：卧槽？？？
    摩罗道君：卧槽？？？
    白色巨兽空白的神魂里满是疑惑和焦躁。
    它是来源于众生祈念的存在，没有过去没有未来，只因为冥冥之中和这世界某个存在有着一点点联系，方才能以这种虚幻的凭依方式消耗大量气运功德出现在这里。
    某种程度上，它甚至算得上不曾活着也不曾存在的东西，虚幻得仿佛随时都有可能消失。
    如此虚幻脆弱，混沌无知，但又如此强大。
    它没有过去未来，它没有任何记忆，它和这个世界全无联系。
    它原本应该混混沌沌全凭本能行事的，但不知为何呀，自从看到那个人群中的人族少女那一刻起，就难以抑制地朝她伸出了尾巴。
    就好像是很久很久以前，或者很久很久以后，它就本应该如此自然地在呆她身边。
    陆茶坐在白色巨兽的头顶，轻轻拍了拍它那么大的脑袋，轻轻笑了起来。
    向来恶劣得仿佛能对一切难题都能迎刃而解的魔王，她的笑容里几分寂寥几分怅然。
    “好啦，你现在变得这么大这么大，再也不是那个渺小地微不足道地存在了。”
    假如看到自己这副模样，你会不会能有一点点开心呢。
    ―――小狐狸呀。
    
第147章 她即是天道
    
    小狐狸？
    这是它的名字吗？
    白色巨兽疑惑地发出了呜咽声，但这声音简直像是音波攻击一般，在所有人耳边却犹如落雷一般炸响。
    平京之中不少虞国平民仰头凝望着天空之中的白色巨兽，以及坐在它头顶的少女，震惊得结结巴巴几乎说不出话来。
    “【淮降九尾，荡平浊乱，授虞以王】……是真的！是真的！！是真的！！”
    “王上果然是天命之王，所以才有祥瑞神兽前来护卫虞国，我们有救了！”
    而无比清楚陆茶来自地球，之前还赞叹陆茶这坑蒙拐骗的迷信光环，用得真是出神入化炉火纯青的地球超凡者们，现在也张大嘴说不出话了。
    这也不怪他们，地球上华国各个朝代皇帝们都要为自己安排一个与众不同的出生，有的出生前门口龙飞凤舞，有的出生时满室洪荒异香环绕，有的在母亲生他之前做了一堆神神鬼鬼的梦。
    总而言之，都只是统治者为了说明自己真命天子与众不同，给自己瞎填的背景人设而已。
    什么九尾天狐啦什么祥瑞之兽天命之王啦，在此之前，地球超凡者全把这当作茶总的为了掌控南荒的新操作。
    但他们万万没想到，那几乎是神话传说中才会存在的存在，真的会因为陆茶，在此时此刻降临了现实。
    什么也不说了！
    茶总，你是真的流批！
    那是哪怕如此庞大，但也看得出其灵秀天成的漂亮九尾天狐，它的额间头顶的雪白毛发之处有着火红色的玄奥流火符文，魔王小姐坐在上面真的小得几乎看不清楚。
    但哪怕隔着这么遥远的距离，许四月也能感受得到魔王小姐此时此刻心中复杂的情绪。
    ――小狐狸。
    关于妲己的存在，无论是朱紫还是陆茶在许四月面前都很少提起，她们像是在避开什么难以直视的伤口一样，不约而同的避开了这个名字。
    尤其是魔王小姐。
    就像是一提起来这个名字，都要烫伤她的眼睛一样。
    越是躲避，那就是越是在意，许四月当然明白这个道理。
    替陆茶抱着小黄鸟的小姑娘呆呆望着天上，“虞国得救了，王上开心吗？”
    许四月轻轻一笑，片刻后才道：“应该算是有一点吧。”
    那是欣然和怅然掺杂在一起的，更为复杂的情绪，而且也不是为了虞国。
    眼见九尾天狐似乎沉浸在某种疑惑焦躁的情绪里，摩罗道君心中一喜，连忙想要动用了自己的压箱底保命道器后赶紧逃命。
    陆茶看了摩罗的方向一眼，轻轻拍了拍九尾天狐的脑袋，示意开始行动。
    明明脑海中完全没有这个人的记忆，但是身体已经下意识想要去执行她的意思，而这种毫无理由的认知，越发让九尾天狐焦躁不安了。
    陆茶看向摩罗，“邪魔外道，意图窥伺我虞国国运，其罪当诛。”
    她语气如此理所当然，简直像是宣判。
    摩罗气得半死，九尾天狐也就罢了，无名小辈你以为你是谁，说我死就死？
    但是强大得不讲道理的九尾天狐，偏偏就听从这个无名小辈的话。
    陆茶话音刚落的瞬间，一只雪白狐尾如同锋利长刀一般斩了出去。
    当力量强大到了一定程度，所有技巧都只显得花里胡哨无关紧要，而摩罗这时候就是这种感觉。
    头顶仿佛有世界一般大小的巨大的星辰砸落，他只觉得自己根本无法躲藏，无奈之下只能硬抗一波。
    “我摩罗道君纵横一生，杀过的人比走过的路还要多，怎么可能在你这种小辈面前露怯！”
    他身上瞬间爆发出了恐怖的的力量，无数骷髅和血肉模样的道器通通光芒剧烈闪烁地，朝着九尾天狐方向不要钱一样疯狂自爆！
    而后他手持一根血色大幡，高高跃起挥向九尾天狐，然而迎面而来的长尾轻而易举横扫了一切，那些道器的自爆甚至没有半点阻碍它的速度。
    看到这如同山脉崩塌一般砸过来的狐尾，摩罗的眼底不自觉地露出一点点得逞笑容，而这么近距离的时候，他忽然看到那端坐在九尾天狐之上的少女，漠然注视着他的目光。
    摩罗在这漠然的目光注视之下，灵魂仿佛都被冻结了。
    这哪里是什么蝼蚁之辈，这明明是天，是洪荒高高在上注视着众生的天……
    不对不对，一定有哪里不对！！
    被恐惧的攥住了心脏的摩罗，心思急转，然后下一秒就被狐尾击中，在这以必杀为前提的一击之下，他的金仙之体几乎瞬间变成爆散的血雾！
    而后这狐尾毫不停歇地在虚空中某处轻轻一扫，一个小小的稻草人被击中掉出来变成满天飞絮，隐隐听得见似乎有人惊恐地魂魄尖叫声，随后渐渐消散。
    解决了金仙蝼蚁以后，陆茶这才有空闲看向另外一个蝼蚁。
    那个只剩下半截身体的男人，哪怕浑身是血只有一口气在撑着还是在拼命的向前爬，哪怕手指破皮流血露出森森白骨，也还是在坚持着向前爬。
    他要逃离这里，他还不能死，他得活着！
    六绝魔头还没死，他要活着去报仇！
    如果不是他，自己就不会全家被灭父母亲人被肆意屠戮！
    要报仇
    要报仇！
    要报仇！
    被仇恨驱使的男人这样红着眼咬着牙向前爬行的时候，突然觉得后背一凉，而后剧痛传来。
    他听到旁边有人兴奋的说，“茶总，我把他诛灭了，这个邪魔……”
    他听到一个温柔地动听，却从不掩饰其中高高在上和傲慢漠然的声音，“很好，我正好觉得杀连仙人都不是的修士，多少有点掉份呢。”
    男人回过头去，看到一张陌生少女漂亮得过分的脸，这一瞬间他脑海中轰的一声，仿佛有属于另一个自己的记忆潮涌而来。
    陌生的森林陌生的夜色，自己为了抢夺青铜之门上的某种宝物，变成了恐怖的怪物。
    杀人，吃人，最后被人所杀。
    他忘却过往投生在了西周平民之家，以为终于能够迎来梦寐以求的温暖明天。
    然而，却只是步入了因果业障的一次又一次痛苦轮回。
    永远不得所求，永远不得好死。
    这是他最开始时候欠下的因果孽债。
    而在轮回最开始的那个夜色里，也是这张脸，漠然冰冷地注视着自己。
    如同云端的神明，俯视着蝼蚁。
    
第148章 您是魔鬼吗？
    
    随着两个妖魔修士尽数被诛灭，满天魔焰与血腥邪气消散一空，滚滚乌云尽数消散，天地仿佛也重新变得亮堂起来。
    日光照耀之下的洪荒世界，再次迎来了太平盛世。
    不仅天穹和大地之上的种种不可思议景象逐渐消散，在启了灵光开了天眼的修士眼中，就连平京原本气运塔上连接天地的那浩大金白之色国运之柱，现在似乎也稀薄了一些。
    平京之中的的平民刚刚从仙魔袭城的临头大难中清醒过来，之前几乎所有人紧闭门窗都躲藏在家里地窖中，甚至躲在床底下不敢多透出来一点点动静来。
    过了好久才有人开启了一点点窗户，从这一点点缝隙里手抖脚抖向外看去，在看到那对他们而言实在很是熟悉的九尾巨兽之时，不少人先是被唬了一跳，而后赶紧五体投地不断叩首，口中皆小声呼着九尾神君佑我虞国。
    这实在不是因为他们太过于胆小，而是面对那样可怕的妖魔修士，他们哪怕再有一百倍的热血勇气，也不过是徒劳送死。
    别说是他们了，在金仙几乎已经是实力金字塔顶尖之人的现如今洪荒世界，在金仙凌驾于天上的时候，就连平京里的修绝大多数修士也都战战兢兢不敢多有动作。
    终于捡回一条性命，有修士松了口气，有修士诛杀了剩下那个想要爬走的【漏网之鱼】，有修士惊叹地看着那庞大得仿佛山脉一样的九尾天狐。
    它似乎百无聊赖又似乎兴致勃勃地在摆弄着自己的尾巴，那样犹如天罚之鞭的存在刚刚还随意打爆了一个金仙。
    哪怕它现在看上去收敛了一身杀机，也没有修士敢稍微靠近它一点点。
    以及陆茶。
    不少人看着高高坐在九尾天狐头上的少女，神色颇有些复杂。
    在地球超凡者排行榜里，陆茶一直是所有超凡者追赶和学习的目标，是假想敌更是憧憬的对象。
    排行榜前十榜单之上的排行名字一直变换不定，而大佬们也一直在拼命追赶，各方情报组织更是不断更新着种种信息，哪怕是一场对决数据和一个强大道器的更易都能让排名有所变化。
    但在这个排行榜上，陆茶的名字永远稳稳当当地排在第一位。
    在以前的时候陆茶虽然还是很强，但自认被各种系统老爷爷金手指加身的天之骄子们，觉得自己还是有那么一点可能追上陆茶的，那时候陆茶的强大还在他们能够想的通的界限里。
    尤其是这次洪荒试炼开始，陆茶十分稀奇的没有继续搞事，而是去到南荒开始安安静静屯粮称王去了。
    之前还有人暗暗嘲笑她不务正业荒废了修行，哪怕在洪荒世界立下一番基业又有什么用，等到下次试炼能够再进来的时候，鬼知道这里是不是会是几百年以后了。
    但是这一次，所有人都蒙了。
    在洪荒，所有人都知道功德气运是好东西，但他们实在是想不到，摸不着也触不到的功德气运，竟然能够爆发出这么可怕的力量。
    九尾天狐尾巴轻轻落到地上，被尾巴温柔卷起的陆茶则落在了地上，在论坛上天天喊着茶总艹艹我的一众修士，这时候却是半个人都不敢上前。
    面对着刚刚驱使九尾天狐打爆金仙的茶总，也不怪他们有点怂。
    许四月和抱着小黄鸟的小姑娘却是没管这些，第一时间就走了过去。
    小姑娘仰着头，看着那么大那么大的九尾天狐，“之前我的回风环佩，是九尾神君为我找回来的吗？”
    陆茶：“……”
    九尾天狐没回应小姑娘，只看着陆茶，仿佛世界上只看得见这么一个人了。
    它的九条尾巴安静的垂在身后，它也安静地坐在陆茶旁边，这种实在是安静乖巧的姿态，和它刚刚横扫千军力拔山兮气盖世的无敌模样，实在是反差太大，让不少修士都有些咋舌。
    陆茶轻轻仰头看着双眼混沌的九尾天狐，轻轻一叹。
    怪不得曾经的南荒神道领袖南黎，到了最后也不愿意用这种方法召回自己故去的青梅，实在是哪怕气运功德消耗到这种地步，召来的也不过是自己记忆里曾经故人的躯壳。
    它不是小狐狸，只是陆茶想象之中还活着的小狐狸。
    陆茶笑着对它轻轻挥手，“去吧，我会把你找回来的。”
    九尾天狐垂首看着她，而后庞大身形缓缓消散，化为满天金白之光重新汇入虞国气运之柱里。
    她们终究是同出一源的存在，哪怕被分割到现在这种程度也还留有一丝联系，时光长河里，只有她能够在无尽的沙砾世界里，找到与自己相似的那一粒沙。
    再过不久……
    不用多久了。
    就在一些修士终于鼓起勇气，想要凑上去和陆茶套套近乎的时候，虞国禁卫军终于赶到了。
    虞国禁卫军中有不少修士投身其中，实力强盛气势逼人，这些禁军在之前金仙袭城的时候，被陆茶下令继续守在原位镇压平京秩序，防止有用心不轨的人在城中煽风点火挑动骚乱。
    这些虞国最精锐的禁卫迅速控制了街道两旁，平京禁卫军统领迅速赶到陆茶身边，单膝下跪行礼，身后一片披甲执锐的禁卫军也同样齐刷刷单膝下跪。
    “平京秩序一切如旧，南呈幸不辱命，请王上检阅。”
    平京禁卫军统领南呈洪荒本土修士，是南荒修行世家弟子，也是目前投身于虞国的修士之中修为最高的修士。
    南呈家风优良为人正派，对待带领虞国走向繁荣的王上固然崇敬，不过平日里也多少有过为自己修为自矜的时候，但现在，他却是再真心实意不过地对着陆茶跪下行礼。
    洪荒世界的修士，对于强者为尊这句话还是很认同的。
    陆茶点了点头，微笑着鼓励劝勉了一番后，与许小姐和抱着小黄鸟的小姑娘，在禁军的护卫下走向了王宫。
    平京里的修士们有些还沉浸在之前的大战里回不过神来，而更多的人，则迅速涌向了洪荒论坛。
    一个热帖在短短几分钟时间里。被顶上了论坛首页。
    【刚刚谁最先开始带节奏让浮生辞反奶茶总不能打爆金仙的，您是魔鬼吗？？？】
第149章 要听茶老师的话
    
    平京遇袭结束以后，无论是虞国还是平京都有大把大把的事情需要忙碌，而闲的不行的一些地球修士和地球沙雕网友们，现在满脑子一堆的问题需要分享需要得到解答。
    就连久经考验的洪荒论坛服务器，这一次也被这突然涌进来的巨大流量冲击之下，被搞得差点宕机。
    首页上各种帖子满天飞，目前为止最热门的帖子讨论方向，分别是【茶总到底是怎么做到以金丹境界吊打金仙修士的？！！】，和【一国功德气运这么强，有人心动想要在洪荒建国了吗？】，以及【那九尾天狐怎么回事，茶总不是地球人吗？怎么能召来真正的九尾天狐的？！！】满屏问号，完美的展现了一直关注这平京遇袭这件事的，地球网友们此时此刻的懵逼心情。
    而最热门的，哪怕在这种帖子满天飞的时候也一直被顶在首页掉不下去的帖子，却是沙雕网友们最喜闻乐见的那个帖子。
    【刚刚谁最先开始带节奏让浮生辞反奶茶总不能打爆金仙的，您是魔鬼吗？？？】在其他超凡事件上各种评估准确率都很高的大佬，洪荒论坛仅有的四个三级会员，华国官方超凡组织【国统局】和非官方组织【仙居】的高级顾问专员浮生辞，众所周知唯独在陆茶的各种评估预测里，接二接三接五连六地翻车。
    基本上他奶一口陆茶绝对会如何如何，那么事情的发展就一定会和他的评估预测天差地别。
    之前洪荒对陆茶专用第一毒奶出手，奶了一波陆茶绝对不能吊打妖魔金仙，结果没过多久茶总就开大了，召唤了九尾天狐分分钟打爆金仙。
    简直惊爆一堆人眼球。
    “绝了，那波节奏我也跟风了一下，但我就随便复制粘贴一下，实在没想到浮生老哥这也能奶得中啊……我现在好方！”
    “好方+1，浮生辞老哥这人简直太可怕了，简直是人形自走因果律武器，这种精准反奶于国于民都危险性极高，建议立即击毙 @平安国统局”
    “好方+2，茶总这一波到底怎么回事，我刚刚还在外网赌盘押了一笔茶总这次会输呢！”
    “指路【帖子链接】，这个论坛链接，云深大神刚刚开的帖子，里面从功德气运的角度大概分析了一波，不过以我的超凡知识储备量，实在是看得有些懵逼。”
    “浮生老哥呢，快出来啊，我们想要采访一下你此时此刻的心情(?ω?)”
    “浮生老哥这一波操作实在是太秀了，据说就连国统局也对他【茶总第一毒奶】的名号产生了疑虑，好像他刚刚被国统局约谈了。”
    “要不是浮生老哥的反向毒奶只对茶总起效，我都想让他反奶我一口了(/ω\)”
    “老哥被约谈了？我还想忽悠他奶一口茶总绝对不可能成圣，然后看看会发生什么呢(?ω?)”
    “喂喂喂，哪怕是毒奶你们也搞实际一点的啊，成圣这种事情几乎没有可能，你们不要难为浮生老哥了啊！”
    洪荒平京之中。
    防御禁制几乎彻底破碎现在还在缓慢自我修复中的平京，在这个到处都是妖魔和修士的洪荒世界里，几乎可以算得上是最脆弱的都城了。
    但是自那个恐怖到不可思议的九尾天狐出现那一刻，哪怕这个脆弱的都城不设任何禁制防御，也绝对再没有任何人敢于打它的注意了。
    因为这里有随手打爆金仙的可怕存在。
    哪怕所有人都知道这种可怕的力量必然有可怕的代价，不仅虞国那由功德气运汇聚而成国运之柱都明显稀薄了不少，作为神降凭依之身的平京正神邬长陶更是元气大伤，立马就遁入气运下的神庙中陷入了沉睡。
    但是，任何人都不知道那可怕的九尾天狐，下一次还究竟还会不会出现，这简直是悬在所有人脑袋上的达摩克利斯之剑。
    平京仿佛和昨天没什么两样，仍旧那么繁荣昌盛，如果不是在听到远方有人疯狂的高呼九尾神君神名，拜谢k拯救虞国的话，那么抱着小黄鸟的小姑娘，真的要以为刚刚发生的一切只是一场梦了。
    甚至有人点了几大串鞭炮，噼里啪啦的鞭炮响声里，全是平京平民们劫后余生的狂喜。
    鞭炮是工部的修士和大臣们在试图把火药和灵器融合在一起时候，一场意外弄出来的产物，不过平民们倒是十分喜欢的模样。
    小姑娘抱着怀里乖巧的小黄鸟，看看天空，看看地面，而后又看向她的王上，“王上。”
    听到小姑娘的声音，王上和许小姐一起转过头来，一起轻轻道：“怎么了？”
    她们一样的动作，一样的微微歪了一点点头的疑惑模样，一样的有着看似温柔实则漠然的目光，而这种漠然在转过头来那一刻，也都一样地很快消散了。
    小姑娘愣了一下，这一瞬间她才发现，原来王上和许小姐在某种程度上，是很相似的。
    轻轻揉了一下小黄鸟的小姑娘，“那个妖魔修士，他堕入邪道，是不是有什么不得已的缘由呢？”
    那样一颗魔心坚韧到半个身躯都没有了，甚至意识不清也要咬着牙向前爬行的姿态，实在是有点震撼到了小姑娘。
    陆茶停下脚步，于是两旁的禁卫军也一同整齐划一停下。
    眼见陆茶又曲起了食指，小黄鸟立即警惕地地准备时刻缩起脖颈，然而却看到那根屈起的，纤细白皙漂亮犹如白玉雕成的手指，轻轻弹在了小姑娘的额头上。
    “诶？？？”小姑娘疑惑。
    “叽！！”小黄鸟愤怒。
    陆茶轻轻道：“那么，我作为你的修行启蒙人，今天再教给你一句话。”
    “世界上没有因为无法选择就可以理直气壮的恶行，只有一旦开始犯下就要准备好承担起一切因果的罪孽。”
    “你可以选择为善也可以选择为恶，但要切记不可被他人裹挟意愿而行善，也不可为自己的恶行多言辩驳。”
    “可是王上，这明明是两句话。”
    于是王上终于轻轻笑了出声，一时之间仿佛天光放晴光风霁月，那是实在难以言语的美好。
    “……放肆，好好听课。”
    150章 当面ntr最为致命
    洪荒世界修士们永远是信息传递得最快的人，南荒这边的遇袭之战结果出来没几天，一直关注着南荒的东洲已经很快得到了消息。
    甚至就连地球上都在猜测茶鸽鸽到底是哪个洪荒大能转世了，如此，更不用提和虞国同处一片大洲之上的北部氏族。
    此时的南荒刚刚从深秋步入冬天，早就为这场战争准备好了一切的虞国，在这场战争中迅速地取得了先发优势，并且把这种优势利用到了最大程度。
    虞国北伐军队在迅速地攻下了回龙关、江成关、多泽口三个北方氏族的重要关卡，并且以这三个关口作为突破口和集结兵力之地，在三天三夜的大战以后，攻下了北部氏族在南北交界处最重要的安阳城。
    安阳城失守，意味着对于虞国的南部防线彻底失守，虞国的军队可以随时放马于广阔北部平原之上。
    短短时间内，战争局势就恶化到了这种程度，整个北部氏族联盟简直如同如同热锅上的蚂蚁。
    所以在听闻有妖魔修士刚刚从仙缘福地苏醒，想要借大量功德气运冲刷己身因果业障的时候，北部氏族一些人顿时觉得天命果然在北，立马让人给这个妖魔道君带去了消息。
    【南荒南部刚刚有新生小国立国，气运功德充足很适合道君，不如我们两方合作共同肢解虞国，如此岂不美哉？】那时候妖族道君对这个消息喜不自胜，对北部氏族的合作提议则是嗤之以鼻。
    连仙人的存在都没有，人再多也只是抱团的待宰羔羊罢了。
    那时候妖魔道君心情愉快，迫不及待的想要赶到南荒的虞国去，再加上他打着把北部氏族变成自己长久的血食供应地的打算，所以那时候才对北部氏族放了一马。
    只是没想到，原本想打完这场仗就回来收割的血食农场，却是再没有机会收获了。
    完全不知道自己曾经半只脚踏入鬼门关的北部氏族，这次虽然没有谋求到与妖魔道君合作的机会，不过还是十分沾沾自喜于自己的借力打力的高明操作。
    虽然在松散的氏族联盟面对一国精锐军队的南北之战中，北部氏族的战争局势越来越糟，但他们还是对未来充满着希望的。
    他们等啊等啊，想要等到虞国平京被破或者是虞国诸城被破，虞国大乱，虞国北伐军队乱成一团不战而败的好消息。
    但是这样等了好几天后，不仅没能等到这些好消息，反而等到了羌城、后谷城、昆罗城等等几个原本和虞国北伐军交战中的大城，接二连三投降的消息。
    怎么回事？？？？
    而后，虞国平京护国图腾九尾天狐现世，一击镇杀妖魔金仙的消息，终于慢腾腾地传回了北部氏族。
    如遭雷劈。
    现在不仅仅是前方交战的各方大城想要投降，就连后方指挥战局的北方氏族高层们，也想投降了。
    这些习惯了高高在上发号施令的当权者们，左思右想了一个晚上以后，终于琢磨出了一份自认为言辞婉转充满诚意的意向书。
    这份意向书里，诉说了北部氏族对于南荒正统之国虞国的向往，表达了婉转的归附意愿，不过，这种归附也是有一点小小的条件的。
    这点小小的条件如下：保留北部氏族地原有建制，保留北部氏族对北方的军事力量，保留北部氏族原本八大氏族对北部氏族的统治权。
    当然，北部氏族并没有真的蠢到这种时候还看不清形式，这只是满天讨价坐地还钱的一种讨价还价的方式而已，这份意向书最后的结尾还十分客气地写了，如果回风大司马对着份意向书不满意的话，还可以再慢慢慢慢慢慢慢地，慢慢谈。
    而后让使者把这份意向书快马加鞭送往安阳城，现如今北伐大军的统帅回风山淮手上。
    回风山淮才看完这份归附意向书就笑了，十分客气地送了使者丰富的回礼，与自己的亲兵护卫十分客气地把使者送到了城外，而后对他道：“拜托阁下为北部氏族联盟首领带一句话。”
    使者受宠若惊，“您请说，我一定一个字不漏地复述给族长。”
    回风山淮抽出自己的佩刀向北方的方向用力一挥，在夕阳的剪影之下，这位方才还笑意吟吟温和有礼的男人，现在瞬间变回了那个充满了冷酷杀伐的战神。
    “我将为王上献上的北方，只会是不存在北部氏族的北方。”
    ……
    东洲的商周两国战局之所以那么僵持，打了十几年也没什么结果，主要是因为那里是洪荒人族气运起源之地，统一东洲的王将成为洪荒人族共主，甚至是人皇。
    这样重要的对整个洪荒局势有些不可估量作用的位置，当然是想要谋夺气运功德的玄门修士们的兵家必争之地，当然是谁都想抢。
    甚至有不少修士生怕争气运失败拖累门派，干脆先自退师门拜谢师恩，如此方才远赴东洲参战。
    这场被这么多人这么多修士裹挟着的战争，到了现在想打想停几乎已经不受两国掌权者控制了。
    而南荒却是不同，这里天高地远不是什么人族起源之地，更没有各大派修士针锋相对，所以最开始的时候，陆茶才选择了这里作为自己的气运功德收割培养基地。
    今天陆茶一如既往前去气运塔观看自己的气运功德收成，留下在王宫的只有沉迷学习的小姑娘，以及拿着陆茶的手机，在给她上线《忘仙》手游清副本当代练的许小姐。
    许四月刚刚给陆茶的账号把这周的氪金盒子开到上限，就看到账号里有人私信她。
    因为陆茶的这个账号一游戏上线就开红杀人的缘故，许四月还以为有人私信过来骂人，但一点开才发现不是。
    【鱼玄机：茶总，等下记得看全服公告(??ω??)?】许四月有些疑惑，她刚刚点叉了私信页面，就看到手机屏幕上满天粉色花瓣自天空飘落，四方烟花升腾向天际。
    【【鱼玄机】为【奶茶奶茶】燃放了星如雨，愿星光如尘如雨，东风一夜鱼龙舞，愿你所思所念之人，永远只在灯火阑珊处。】许四月：“……”
    
第151章 我先哭为敬
    
    《忘仙》手游和现如今在游戏界各种意义上都已经封神的《洪荒》手游，是由同一家游戏公司曙光游戏开发的。
    《洪荒》手游关系重大，日常运行都有国统局例行监察，而且为了手游玩家和被选中的试炼者数量扩容的进一步缘故，《洪荒》手游现在刨除了绝大多数提高玩家准入门槛的氪金活动，基本上做到了免费投向市场。
    但资本家是不可能接受一直赔钱的生意的，就算在一个地方赔了也一定要在其他地方找回来，而《忘仙》手游就是这种情况下诞生的捞钱手游。
    所以《忘仙》手游里很多捞钱办法，都从《洪荒》手游被刨除的那部分氪金玩法里照搬了过来，比如各种氪金无极限的皮肤特效时装和升修为玩法。
    比如表白时候专用的大烟花星如雨。
    【鱼玄机】为【奶茶奶茶】燃放了星如雨，愿星光如尘如雨，东风一夜鱼龙舞，愿你所思所念之人，永远只在灯火阑珊处。】许四月愣了一下。
    居然用她许四月的操作去撩她的魔王小姐？？？
    迎面而来一顶绿帽就要硬是戴在我头上，你很可以吧，少女。
    表白专用的星如雨在所有玩家的手机屏幕面前绚烂升腾以后，世界聊天频道上已经乱作了一团。
    “我敲？？？鱼玄机大佬这是对奶茶大佬表白了？？？？”
    “有点突然啊，排行前三的道术师小姐姐，我的梦中情奶，怎么突然就对【奶茶奶茶】表白了……”
    “也不算突然吧，如果不是真的喜欢，怎么可能做得到甚至专门建了个帮去喷那些天天骂奶茶的人。”
    “鱼玄机我听过她的语音，是个萌妹，话说奶茶也应该是妹子吧？那这岂不是百合？？？”
    “百合？突然兴奋.jpg”
    【奶茶奶茶】一直是【忘仙】手游里风头最劲的人物，第一仙术师，神话级神豪，热爱搞事，从未加入过任何帮派，上线除了氪金就是开红杀人，很少清副本很少爆肝，大概对她来说一切需要爆肝的玩法都可以用氪金去补足。
    因为【奶茶奶茶】实在是神壕又爱搞事的缘故，在《忘仙》手游刚刚开服的时候，她还一直被人当作刺激玩家消费的官方托。
    【奶茶奶茶】行事拉风帅气特立独行，在游戏里一堆人讨厌她，但也同样一堆人是她的迷妹，所以哪怕奶茶奶茶从未站出来解释过，也有一堆人站出来为她辩驳。
    尤其是，风花雪月排名前三的道术师，著名奶妈【鱼玄机】。
    【鱼玄机】这个在风花雪月十分出名的奶妈，捏脸柔柔弱弱脾气却特别火爆，面对别人骂她的都懒得管，但只要一看到有人说【奶茶奶茶】不好的话，她就会立即氪金买喇叭怼过去，怼完了还要开了追踪杀过去。
    而【奶茶奶茶】除了开红和氪金以外虽然佛系，但都这么长时间过去了，她仍然稳坐第一仙术师的位置，于是那些乱七八糟的谣言也就渐渐沉了下去。
    只不过在此之前，风花雪月大区的的很多人都自以为鱼玄机和奶茶奶茶是好朋友好闺蜜，但他们实在是万万没有想到，【鱼玄机】哪里是想当【奶茶奶茶】的闺蜜，她分明就是想睡了【奶茶奶茶】！
    噫呜呜噫，玄机大佬还是睡我吧，我给睡(?ω?)
    世界屏道上一堆人飞速刷屏@奶茶奶茶，甚至有人直接私信过来，想要问问她看看这到底是什么情况。
    许四月拿着手机一边为陆茶单刷着周本boos，一边看着热闹得像是过节的世界频道，最后还是选择了以神念私信滴滴了魔王小姐。
    【人间四月：刚刚游戏里，有个人刷屏说喜欢您。】魔王小姐大概心情不错，私信也回得很快。
    【你的奶茶：喜欢我的人可多了去了，谁啊？】
    【人间四月：一个叫鱼玄机的道术师。】
    这回那边私信顿了一下，片刻后魔王小姐的回复才姗姗来迟。
    【陆茶：……那是谁？】
    诶？？？
    许四月睁大眼睛仔细看了一眼魔王小姐的回复，又看了一下世界屏道上吃瓜群众的科普的，鱼玄机的凄惨情史。
    “可怜的玄机帮主终于憋不住表白了吗？上次装备出了锤炼玩法，而锤炼材料是只有炼狱难度副本才一定爆率出的稀有材料，有钱也买不到。那个五人本，上次帮主两天两夜里带着我们帮七八十个人轮流刷完了，她什么也不要就只要材料，刷了四五十次终于爆够了，我还以为这么拼命是她自己要用，谁知道她居然第一时间卖给了奶茶。”
    “别说了，奶茶大佬特别惊讶地问这玩意爆率很高吗的时候，玄机大佬还装作特别平静淡然地说，对，爆率很高，不是什么稀奇玩意。”
    “奶茶大佬不是现实很忙碌的样子嘛，她上线的短短时间里不是开红就是氪金，而且上线的时间也不固定，玄机为了蹲她上线专门雇了人24小时盯着她的头像，发现奶茶一上线就赶紧打她电话，然后玄机也赶紧上线飞去被杀，然后开始和奶茶大佬的墓碑聊天模式。”
    “别说了，实在是太心酸了让我先哭为敬，所以奶茶大佬呢，接受还是拒绝，站出来给个说法吧(??益?)”
    许四月慢慢看完这些，想了一下，而后私信魔王小姐道，【就是，那个穿了一身山有木兮时装，带着个小鹿帽子的那个道术师。】只看脸也只从来只凭借脸来认人的魔王小姐，这下终于回想了起来，【哦哦那个啊，我知道了。】【人间四月：那，要怎么回复她呢？】
    点燃了星如雨以后，来自鱼玄机的私信栏再没有传来任何消息，但许四月知道，私信的另外一头一定有一个人在满心期待地在等待着这边的回复。
    【你的奶茶：游戏人物头像页面那里有个仇杀追踪栏，看到了没？】【人间四月：……诶？】
    【你的奶茶：开红追杀过去，让她心凉心冷心死到不敢再说喜欢。】【你的奶茶：喜欢我的人，向来不会有什么好结果。】魔王小姐她呀，还是那么恐惧着有人喜欢她。
    
第152章 王上是很温柔的人
    
    世界屏道上热闹非凡，但许四月地却难得地犹豫不决中。
    许四月外表柔弱但本性十分干脆果决，如果不是这样，那她也弹压不住国统局第一超凡战队的那群刺头了。
    她很少有在意的东西，所以看上去才显得淡泊超然，因为什么都不放在眼中好像什么都随手可以抛弃，正因为如此才越发冷静从容且果断。
    难以抉择这种状态，在她身上是很少见的。
    对面的鱼玄机小姐按理来说是她的情敌，应该是毫不留情予以肃清才对，但许四月却想到了自己。
    魔王小姐看似对谁都笑意吟吟的模样，其实内心最冷酷恶劣不过，这世上绝大多数人和事情都很难在她心中占据一点点位置。
    她们两人的温柔与傲慢，截然不同却又如此相似。
    所以，明明自己在当初时候也像是鱼玄机这样，莽莽撞撞不顾一切地想要往魔王小姐的方向靠近，但为什么魔王小姐对其他人都可以满不在意，却偏偏对自己这么纵容呢？
    或者说，魔王小姐对她如此纵容，纵容她的靠近，纵容她的贪念她的放肆，纵容她的欲望她的亲吻，到底是因为魔王小姐对对她或许可能大概有着一点点喜欢。
    还是说，因为有着其他原因？
    世界上，只有魔王小姐的事情才会让许四月这么苦恼了，她放下手机扫视四周殿宇，看到回风氏的小姑娘伏首于书案上，正在用毛笔着墨在白纸描画着一份符文。
    许四月心中乱糟糟地，这样静静地看了一下小姑娘认真专注的模样，她心中反而安静下来了一些。
    “喂，小姑娘。”
    “回风采薇。”小姑娘动也不动，仍然专注于笔下的玄奥符文描画，口中却淡淡道：“不是喂，也不是小姑娘。”
    这样一本正经小大人的姿态，让许四月差点笑了出来，“好好好，回风采薇……”
    她顿了一下语气，目光落在某处地面，像是在思索又好像是在犹疑，“你觉得，你的王上是什么样的人呢？”
    小姑娘第一时间升腾起了警惕心，怀疑这个突然出现在南荒的坏女人，是要趁自己一个不注意套了自己的话。然后跑去王上面前煽风点火挑拨离间。
    脑海中的剧情剧场一秒钟放映了几十集，就在进度条快要来到王上终于认清了许四月这个坏女人的邪恶真面目，醒悟过来自己误会了小姑娘，两人执手相看泪眼嘤嘤凝咽地破镜重圆的时候，小姑娘终于极度警惕地说完了自己心中的话。
    “王上当然是非常非常非常非常非常温柔的人！”
    小姑娘一连用了五个非常，这当然不是为了凑字数，只是只有这样夸张的叠加词语形容方式，她觉得才能提体现得了自己内心的真情实感。
    哪怕眼前的恶党许四月手中有什么能够记录声音的灵器，小姑娘也丝毫不怕，这场感情真挚发自内心的话，她相信哪怕被英明神武的被王上听到了，也会十分感动地！
    看着又是警惕又是得意地小姑娘，许四月忍不住展露了笑颜，“哦，这么坚定的吗？”
    当然！
    小姑娘说到这里，忽而多少有些愁苦地就要趴在了书案上，许四月却赶紧叫住了她，几步走过去把上面墨迹还湿淋淋的纸张移开。
    “这样趴下去，等一下你的王上回来的时候，你肯定又要被挨训了。”
    小姑娘轻轻哼了一声，却还是没有多说什么，乖乖让许四月重新为她换完了白纸。
    她歪头看了一眼许四月，这才慢悠悠道：“其实，你也不是那么讨厌嘛。”
    许四月十分得意地对她晃了晃食指，“可不许喜欢上我哦～”
    其实，她对小姑娘也并不讨厌甚至还是算得上有点喜欢的，是那种觉得很可爱地，对待漂亮小动物一样的喜欢。
    从前的时候，白泽那个家伙之所以想让许四月重新反思一下对陆茶的感情，就是因为他觉得许四月这个家伙，明明嘴上说着喜欢，但好像永远不会嫉妒一样。
    世界上哪有半点不掺杂独占嫉妒扭曲的喜欢呢？
    许四月对此也很不解，但倒不是她不会嫉妒，而是她一直觉得魔王身边出现的很多人，都及不上她在魔王小姐心中的地位特殊。
    这么自恋的话说出来一定会被白泽嘲笑的，但是许四月心中就是莫名其妙有这种感觉。
    “哼，少做梦了！”
    小姑娘气呼呼地重新拿起了笔，深吸一口气，再也不想不理许四月了，只专注地对照着一旁的样本图案，描画着手中的一个火焰攻击符文。
    许四月看了片刻，“胤的位置，画歪了。”
    “诶真的吗？”小姑娘颇有些急切地看向许四月所说位置，却发现无论是线条勾勒还是符文转折，都端正严谨，没有半点错误。
    “骗你的，哈哈。”
    怒气冲冲抬头，却看到那个邪恶份子笑着笑着，收敛了脸上笑意，“我能问你一个问题吗？”
    “闭嘴！”
    许四月不仅没有闭嘴，还继续道：“假如有一个人非常非常喜欢你的王上，而你的王上却想要杀掉这个人，你觉得会是因为什么呢？”
    小姑娘不屑一顾，“不可能，王上才不会做这种事！”
    个人崇拜是要不得地，小姑娘。
    “所以说假如嘛。”
    “假如吧……”
    小姑娘苦恼地咬着笔杆，“我猜不到王上为何会这样，但我觉得王上就算说了这种话也肯定是有其他原因的，而且说了这种话以后，她说不定也会难过也会后悔。”
    “因为，王上其实本来就是很温柔的人嘛。”
    “什么温柔？”
    一个空间门突然在王宫中展开，陆茶从门那边走过来，她对漫不尽心地许四月伸出了手，“手机呢？你追踪过去杀她了吗？”
    “还没……”
    陆茶松了口气，“那还好。”
    诶？难不成小姑娘说对了？？魔王小姐后悔了？？？
    陆茶接过手机，熟练地点开了鱼玄机头像下的追踪选项，“果然还是我亲自来吧。”
    许四月：“……”
    我信你个鬼(ノ=Д=)ノ┻━┻
    
第153章 我很好奇！
    
    虞国北伐的的脚步稳当而顺利，北伐军并不急切冒进，在攻下或者接收了一城以后，总是要花费时间梳理弹压，确定后方稳定不会生乱以后，才继续征战向下一个城池。
    南北之战局势大好，在这个漫长地冬天终于快要过去的时候，虞国的军队已经占据了辽阔北方边域的绝大多数天险关卡或者城池，只等天气回春以后就朝北方发起全面进攻。
    陆茶忙碌于处理政务军务，偶尔还得去巡视一下虞国诸城的民生民政情况，当然傲娇的茶鸽鸽从来都是说她是去享受民众热情吹捧的。
    亲手建立了虞国，肃清妖魔扫平浊乱，为南荒人族创造了一个尚且安稳和平的生活环境，让现如今南荒绝大多数郡县用得上新型肥料种得上高产作物，有衣穿有饭吃。
    这比起几年前妖魔肆虐朝不保夕的南荒，实在已经算得上是天堂一般的世界了。
    而一手创建了这一切的虞王，也理所当然地被虞国万民吹捧到了天上，对虞王的溢美之词简直是车载斗量难以尽数。
    大虞礼部那群著名马屁精吹捧虞王就已经够夸张了，不过如果和民间式彩虹屁比起来，他们倒多少还算矜持。
    而在这个冬天时间里，许四月和小姑娘的关系好像是终于缓和了一点。
    在陆茶忙于政务的时候，这两人偶尔会结伴出去打猎，南荒地广人稀遍地密林，凶猛野兽妖兽都十分品种齐全，再加上小姑娘初入修行正是需要实践的时候，许四月常常借着打猎的机会指点一下她，也算是打发时间了。
    小姑娘修行的时候十分认真，一旦进入状态就立马忘记自己要和邪恶之徒许四月划分界限了。
    “原来准备筑基之时，元气的丹田吸纳也不是越多越好吗，怪不得我这些日子总觉得哪怕吸纳得越多的元气，元气炼化的效率却是越低……”
    元气就是灵气，在洪荒世界不同的大洲对它有不同的称呼，还有一些杂七杂八的天息地脉之精之类的称呼。
    许久以前，在洪荒四大洲还没有被道祖留下传送点的时候，那时候的洪荒四大州不仅言语文化种族不同，就连修行地功法都有很多巨大差异。
    也是在传送点架设于四大洲之上以后，这几个相隔着对仙人而言都格外遥远空间的大洲，才终于开始有了文明交融的迹象。
    许四月点点头，“在刚刚练气的时候，灵……唔，修士对元气的需求的确是最重要的，但是一旦开始筑基以后，元气就只是引导修士觉醒自己天生道骨的引子了。”
    她想了一下，“哦哦，在南荒，天生道骨也叫灵根。”
    小姑娘眼睛亮了起来，“那，你是什么灵根啊！”
    许四月的补天体能够洞悉万达通彻诸道，理论上来说身有这样逆天体质的她，是可以做得到模拟任何一个属性的道骨，并且模拟得出每一种天生道骨的最优效果。
    不过在小姑娘面前，当然不用管什么威力什么实用，就给小姑娘们最爱看的炫酷又具有视觉效果的东西就好了。
    许四月心念一动，背后的庞大地一片空间瞬间如同湖面那样泛起无数涟漪，而后每一个涟漪波动之处，都有人头那么大的锋锐冰晶缓缓探出头来，这些冰晶有的是刀剑的模样，有的是枪戈的模样。
    这样一片蓄势待发威势恐怖的冰之空间一旦出现，小姑娘立马就觉得周围的温度都立马下降了不少，接着每一处波澜里的刀剑枪戈都呼啸着弹射而出，空气也发出尖利地嘶鸣声。
    而后下一刻，冰霜咆哮着冲撞大地和森林的声音，如同落雷轰炸一般剧烈响起！
    小姑娘不由微微张大嘴，看着这样震撼的场景。
    许四月抱着双肩微笑，“如何，这样的气势比起你家王上如何？”
    原本正惊叹与修士不可思议力量的小姑娘，听了这话立马就清醒下来，下意识反驳道：“你才比不上王上呢！”
    她手中稳稳当当拿着对她而言显得有些过于太大的强弓，轻易拉弓搭箭对准密林中一射，而后才回过身来。
    “等我十岁的时候，就可以去修行门派修行了，我以后也会成为你这样强大的修士！”
    小黄鸟迅速飞蹿进了密林，不一会儿地用双爪喜滋滋抓出来一只肥硕的灰兔，兔脑袋上有一支箭矢穿透而过，却连声音都没发出来已经毙命了。
    鹦鹉大小的小黄鸟抓着比它还要大好几倍的灰兔，实在是颇有些滑稽，但认真的小黄鸟倒是抓得十分稳当的模样。
    而信誓旦旦的小姑娘，比小黄鸟还要严肃正经地仰头看着许四月，“我早晚会超过你的！”
    许四月哈哈一笑，揉了揉小姑娘地脑袋，“那我就姑且期待一下咯～”
    从小就因为天赋出众唯恐被妖魔盯上的小姑娘，被父母小心藏了好几年，直到虞国立国以后才被重新放出来重见人间，她其实很少见到那么多有趣的人和事情。
    所以小姑娘虽然总对许四月这个霸占王上注意力的人，嘴上总是不留情，但是在经过这个冬天地相处以后，她还是很喜欢这个脾气很好还长得格外好看的昆仑弟子的。
    所以在知道许小姐即将离开南荒回归东洲的时候，小姑娘愣愣许久，半天说不出话来。
    明明才和许小姐认识了一个冬天的小姑娘，都觉得心中闷闷地，但看上去熟悉默契得像是千万年就在一起的王上和许小姐，她们说起这件事的时候却是十分轻描淡写的模样。
    许小姐身上没有即将分别的悲伤，王上脸上也没有送别故人的愁绪，她们都是如此光风霁月地阔达潇洒大人模样。
    关于这个问题，问起王上的时候，王上轻轻放下手中的政务折子，“她千里迢迢来到蛮荒找到了自己想要的答案，自然不难过。”
    至于到底是什么答案，好奇心超强的小姑娘本来也是十分好奇地，但她忍住了。
    王上说能够忍耐是成长的标志，那这样，她大概也能算作长大了好多好多了吧？
    到底要长大到什么时候，才能像是许小姐和王上那样“亲近”呢？
    好好奇啊……
    ps：有点困，明天再起床改错字(??ω??)??
    
第154章 求您了，绿我吧
    
    其实许四月也很愿意在南荒多待一段时间的，但是事情的客观发展总是不能以人的主观能动性改变，东洲那边的局势恶化得让很多人都有些意想不到。
    西周那个天天本就病得起不了身，躺在床上全靠汤药续命，还身陷国内围绕着两个王子的争储漩涡中的文王，在这个冬天刚刚过完的初春时节，终于还是没能熬过去。
    于是本就朋党之争倾轧不休的西周朝堂，现在更是乱七八糟起来，文王的尸骨未寒，围绕着两位王子的权位之争就从原本的暗潮汹涌，到现在再不掩饰地拉到了台前。
    和被拖入战争被裹挟着哪怕想停战也身不由已的殷商两国一样，事到如今这场权位之争，也根本不以两个王子的意志为准了，他们的母族他们的支援者投资者依附着，都在红着眼睛拼了命一样把他们推到那个位置去。
    一旦停下，到时候死的就不只是他们一人，更是他们身后无数的党羽亲眷。
    殷商那边遇到这种大好局面原本应该弹冠相庆的，但是还没来得及开心多久，商王也终于撑不下去了。
    文王仁爱宽厚很有人望，是一个贤王，也是商王一直以来的心腹之患，现如今文王一死，他就像是失去了针对的目标一样，胸口处支撑着他不倒下的那口气泄了的商王，也迅速病倒了。
    商国同样大乱，不过商国的局势还算好一点，不像是西周那样分裂。
    商王生前固然十分看不上多疑软弱自私寡恩的嫡长子殷郊，不过为了商国稳定，仍然立了他为王太子，哪怕现如今商王重病，王太子也可以名正言顺之下监国，不至于让商国大乱。
    这种两国巨变的时候，忙得心力交瘁地商国国师白泽，当然不会放着许四月在南荒悠哉哉度蜜月，这几天连环夺命私信Call都不知道发了多少过来。
    许四月其实是很不想动身回去东洲的，谁才要喜欢天天出去战场气煞，而不是和自己喜欢的人你侬我侬啊，都是生活所迫逼不得已的好吗？
    虽然说美人只配强者拥有，不过魔王小姐这种程度的惊世美人，到底要多强才有资格拥有呢？
    ――――不敢想。
    ―――一想就头秃。
    “你又在胡思乱想些什么了？我唤你好几次也没听见。”
    许四月转头，正对对上陆茶看过来的眼睛。
    在批阅好了北方今天送来的军务后，魔王小姐终于可以惬意地稍作休息一下。
    她一只手掌懒散地撑住额头，另一只手手中握着一本不知名书籍，她的目光落在书上，宽大地袍袖从撑起的手臂垂处落下来，露出仿若白玉一样的手腕。
    垆边人似月，皓腕凝霜雪。
    刚刚沐浴后的微湿长发也温柔地披在她身后，这胡乱披散着的发丝仿佛柔和了她身上那种傲慢恶劣的气息，给人一种伸手就能接近得到的温柔错觉。
    好像如同镜面一般的湖面落入了轻薄的羽毛，明明无声无息，却又偏偏荡起了一圈又一圈涟漪。
    明明那白玉一样的颜色仿佛烧红的烙铁一样，轻易就灼伤了许四月的视线，让连忙忙偏过头去不敢多看，明明她有的时候简直仿佛赵子龙一样浑身是胆，但有的时候，却又比世上任何一个怀春少女都要害羞。
    又是害羞，又是愉快。
    “啊……？魔王小姐你方才说什么来着？”这样害羞地，后知后觉地道。
    陆茶目光重新落回了手中的书上，语气浅淡地又重复了一遍，“我说，等回到东洲的时候商王应该差不多凉了，你打算怎么应对殷商新王呢？”
    自从前两天某某姓名打码的鱼玄机小姐，高调地在游戏里对魔王小姐表白以后，以往最少一天上线一次氪金开红杀人的地陆茶，已经从良好几天了。
    这几天她一直没登游戏，面对网瘾少女地主动戒网，许四月原本是想要为她开心的，但想了一下假如魔王小姐因为没有游戏玩耍，以至于天天丧得不行的模样，许四月就觉得自己心痛得不行。
    她好想去对魔王小姐说一声：要不，您还是去继续玩游戏吧？
    绿我也行的那种玩游戏……【卑微.jpg】
    说起殷商现在的局势许四月就头疼，商王是个虎父，但他的两个儿子却实在是犬子，嫡长子的王太子殷洪多疑寡恩，嫡次子殷洪则冲动无谋，都实在不是什么好相与的人。
    “先回去把殷商现如今局势稳定下来再说这些吧，白泽大概也是这个意思……否则就算西周还没来得及趁机落井下石，殷商也要很快倒塌了。”
    陆茶饶有兴致地听着，“你有没有想过，假如这次商周两国实在分不出胜负以后，你该怎么做？”
    许四月轻轻唔了一声，“其他超凡组织我不知道，不过国统局的确是对封神之战短时间内分不出结果有所准备的。”
    “哦？”
    封神演义毫无疑问最大的收益是易鼎革新成功，但这么长时间地徒劳无功以后很多人已经清醒过来许多，不再只满心满眼盯着封神结果。
    这场封神大战到了现在，两国从针锋相对片土必究，到现如今开启了一面艰难地停战修养，另外一面疯狂争夺洪荒各个地方的一方正神权限。
    眼看战火停不下来但想要的功德气运也还抓不住摸不到，这些投资迅速地开始了其他利益最大化的新企划。
    总而言之，这次封神之战，所有人都是抱着考90的心态分进来的，但如果要是能考个及格，那也还可以接受，毕竟班里还有其他考得更糟的60分呢！
    魔王小姐一边安静看着她的书一边安静地听着，等到许四月说完了一切，才重新开启了一个陌生话题。
    “马上就要到了迎花神节的节日了，你明天晚上要和我去看看节日里的平京吗？”
    许四月喜出望外，“去去去，当然去。”
    不过，魔王小姐怎么突然对自己这么主动温柔了？真的好不习惯啊……
    求求您了，您还是直接来绿我吧。
    我还是比较习惯您绿我的样子(??益?)
    
第155章 妈妈这里有人撩我！
    
    许四月多少觉得有些胆战心惊。
    在这往常还是宵禁的时刻，在地球山淮却只是人类的夜生活刚刚开始。
    一般而言这种时候的傍晚平京灯火几乎都会熄灭，这个时代没有电脑没有手机的人族们，在天一开始黑下来就要开始准备歇息，为第二天辛劳做准备。
    但有一种时候是可以例外的，那就是过节的时候。
    因为农业繁荣的缘故虞国国力渐渐起步，而也正因为如此，虞国人对于掌管季节时令的正神十分崇慕，在神明中k们的地位大概仅次于虞国守护图腾九尾天狐，以及虞国平京的正神邬长陶。
    在这种时候虞国就会热闹起来，夜色里的平京人声鼎沸灯火通明烟花升腾，有的时候，就连神明也会垂降世间与民同乐收割气运功德。
    花神其实就是春君之神，k执掌虞国的春季降雨和时令气候，是虞国神位体系里非常重要的神明。
    花神节这一天日头刚刚落下的时候，就有花神庙里的祭祀从神庙里步行而出，手持花神降下福佑的种子，在信众和神庙神官的簇拥之下，一边缓缓游街，一边向百姓们撒下种子。
    这些种子并不多，不过平京百姓们会把抢到地一点点种子，混合到今年的春耕种子里，祈祷今年风调雨顺五谷丰登。
    两个人从王宫里出来的时候，热闹地游街已经结束了，而许四月手中已经下意识开启了降低两人注意力的符印。
    陆茶笑着看了她一眼，“出来过节，不真正参与到人群之中，感受不到节日地热闹气氛地吧？”
    许四月有些脸红，语气虚弱地争辩道：“可是，假如真的让那么多人看到魔王小姐的模样，恐怕这条街上的人全都得呆呆地堵在这里了。”
    大概这个马屁拍得实在很是舒爽，陆茶脸上露出矜持而自得的神情，算是接受了这个解释，不过还是道：不过你还是有点蠢。”
    诶，蠢……？
    我只是有点绿，并不蠢的啦！
    陆茶递给许四月一个面具，自己戴上氪另外一个，她在面具后的声音沉沉闷闷，“明明只要戴上面具，就能两全其美了啊。”
    是木雕地薄薄面具，上面以拙劣的色彩，大概想要勾勒出了和神庙中花神神像一样的模样，老实说，如果没有面具上额头眉心间那还算熟悉的神纹，许四月都不敢想这玩意竟然会是花神面具。
    许四月乖乖戴上这个画工拙劣地面具，顺手解开了手中驱散符文，这才注意到周围兴奋沉迷于节日地来往行人，有许多都带着样式差不多的面具。
    “传说这一天，神明也会带着面具遮掩身份降下凡间观察民风，以这一天人类的善恶决定他们一整年的运气，后来这种戴面具沾沾神明好运的习俗，也就传了下来。”
    陆茶对于虞国的风土民俗还是十分熟悉地，三言两语就说完了这些，她目光直视前方，脚步轻缓，宽袍大袖在她身上如同雾色卷落，哪怕带着面具，也遮掩不住这个人一身从容优雅的美好风姿。
    尤其是她轻快地目光左右转动的时候，那面具后的双眸，简直比此刻夜色中的星辰还要让人沉迷，许四月已经看到好几个年少慕艾的平京少年男子，把羞涩的目光投向了这边。
    我讨厌这个把一切节日都过成相亲的时代，比总能把一切节日过成情人节的地球还要讨厌！
    我讨厌那么多的人类！
    ……可恶，果然还是驱散符文才是最好的。
    这么别扭着地许四月，却突然感觉到魔王小姐伸出手来，牵住了自己的手，“果然很多人，我们还是牵着手吧。”
    许四月这一瞬间简直心跳如鼓，仿佛全身血液都冲向了脑袋里，只能呆头呆脑点头如捣蒜，“啊，好啊好啊……”
    我喜欢人类，喜欢更多地人类！
    驱散符文果然还是去死吧！
    许四月觉得幸福得难以言喻，又觉得害怕地胆战心惊着。
    总是向猫一样高傲又慵懒地魔王小姐，比起像是今天这样主动而温柔的模样，总是更喜欢躲在背后恶趣味地看别人着急上火焦躁不安的模样。
    比起主动出击，她好像更喜欢被动应对。
    所以说，今天的魔王小姐实在是很奇怪。
    但是奇怪归奇怪，魔王小姐给的福利是绝对不可能拒绝地，哪怕这时候的魔王小姐仍然满脑子恶趣味，但既然是未来的心塞，那当然就留给未来的自己去忧虑吧。
    今天的许小姐，也处于绝赞地恋爱烦恼之中。
    吃食、甜点、烟火，以及各种有趣地摊位，陆茶甚至看到有来源于地球超凡者们地许多游戏，比如投壶、射箭、击球、套圈，如此种种无法说得俱全。
    “射箭取物诶，魔王小姐你快看！”
    这是一种和后世抓娃娃差不多地游戏，相隔几米远地对面列架上摆满了种种有趣的玩具和漂亮的动物布偶，射落什么就能拿到什么。
    虽然看似距离并不太远好像随便就可以射落一堆，但实际上无论是因为弓箭地纤细还是长度，普通人都没办法轻而易举地操控它精准射落对面地东西。
    陆茶在兴致勃勃地交了钱后，很快就拿到了一把长弓，和几支被用软布包起箭头地弓箭，她从容搭弓上弦，动作标准姿态优美，一箭射出！
    而后，这一箭落空了……
    许四月沉默片刻，在思索片刻发现记忆是没办法删除的以后，她立马怒视一旁地摊位老板，“这什么弓箭，老板你肯定调松弓弦了吧？？？”
    “诶哟喂，这个小娘子你可不能胡乱说话，我可是诚信经商绝不搞歪门邪道的！”
    不是你还能是谁，否则我们英明神武无所不能的魔王小姐，怎么可能一箭射空！
    许四月还想再辩驳一番，却看到陆茶的私信。
    “是我关了自己的圣人感知，想多少感受一下凡人的乐趣。”
    ……虽然魔王小姐关了圣人感知，但一定还有其他原因，比如风太大夜太凉星星太亮等等！
    陆茶心情轻快地再次伸手拉弓搭箭，“等下我射中什么，就送给你好不好。”
    妈妈救命啊，这里有人撩我！？！
    带着面具的许小姐，一双气势汹汹地眼睛瞬间瞪向老板！
    如果再射不中的话，你懂的吧？
    
第156章 我真不是自恋狂
    
    大概因为许四月满心祈愿实在是让人顶不住，再或许是因为她瞪得大大的眼睛实在是恐怖如斯可爱如斯，练气初期的修士老板赶紧擦了擦头顶地汗水。
    “这位如果射不中的话，就任意送一个小玩具给这位小娘子，行不行？”
    许四月瞬间笑逐颜开，不过却马上绷住了这种笑容，十分严肃道：“胡说八道，魔……嗯，她怎么可能射不中呢！”
    陆茶轻轻一笑，手下弓箭转瞬射出，被软布包裹着的箭头精准地射落了一个小小地机关木偶玩具。
    老板瞬间唉声叹气，“这可是我这里最贵的玩具了，小娘子好眼力好箭法。”
    以线条隔开的对面列架之上摆放的东西，价格低廉的东西摆放在左边，玩具和布偶之间中间空隙较小，而右边摆放的是一看就价值不低的东西，中间空隙简直大得恨不得可以容纳一个人站在里面射箭。
    但老板实在是没想到，刚刚第一箭都还射到地面上的新手菜鸟小娘子，第二箭就能精准射落他摊位上最值钱的玩具。
    这可是他从北境昆仑那里，好不容易收藏到最新款式的机关木偶啊……
    脸上唉声叹气，不过他还是拿起那个机关木偶递给了许四月，“欢迎下次再来哦～”
    他是远走南荒想要来这边撞仙缘的修士，不过他大概永远在想不到，就在今天晚上，他撞见也错过了自己一辈子最大的仙缘。
    许四月接过陆茶手中的机关木偶，摆弄着木偶的不同环节把它变成不同形状，拧下木偶背后开关以后，它还能动作滑稽地给人作揖叩首。
    身为昆仑首席弟子，许四月对昆仑很擅长的炼器和机关之道当然有了解，她其实在北境昆仑派的时候还见过更精妙地战斗木偶。
    但是那些再精妙地东西，通通比不上现在在她手上给她作揖的小小木偶，视若珍宝地小心托着看了半天，许四月才十分开心地抬头对陆茶道：“魔王小姐居然一眼就能认出来那里什么东西最珍贵，哪怕关了圣人感知您也能这么厉害的吗！”
    关了圣人感知，就是强行把圣人那如同山海寰宇一样庞大深邃的五感封闭，只剩下一个狭隘薄弱地人类躯壳，在这种情况下不仅能够迅速找到价值最高的东西，还能精准射落它，这实在是太厉害了！
    陆茶：“……”
    好尴尬啊。
    所以她要不要说出来，其实自己是想射最左边难度最低但也比较便宜的那些布玩偶，结果射歪了射到了最右边，恰好击落了这个机关木偶……
    陆茶轻咳一声，目光落向别处，“你喜欢就好。”
    许四月一手抱着木偶一手牵着魔王小姐的手，感觉自己像是踩在轻飘飘地云彩之上，心情轻快得不可思议。
    魔王小姐就是这样，哪怕随意一个漫不尽心举动就能让她心情像是坐在云霄飞车上，能够顷刻坠入地面，也能瞬间升入九天。
    她在面具后的双眼笑得像是两弯月牙，却还十分虚伪地感叹道，“魔王小姐您不知道，得知今天我要和您出来单独游玩花神节的时候，采薇她那副沮丧模样，实在是太让人心疼了……”
    陆茶瞥了她一眼，“护卫就跟在你我左右，你要实在想她的话可以让护卫前去把她带出来，不用十分钟就能赶过来。”
    许四月：“……饶命，我错了QAQ”
    傻子才会在约会的时候拉一个电灯泡过来，回去的时候不在小姑娘面前刻意炫耀一下，那就已经是许小姐十分善良了！
    许四月一手牵着魔王小姐的手，看到身前两人的影子也亲密地依偎在一起的时候，忍不住很是愉快地轻轻偷笑了一下。
    为了掩饰自己这种多少有些幼稚地举动，许四月赶紧抬头，结果一眼就看到平京气运塔之上贯通天际地国运之柱。
    “总觉得，那次平京遇袭事件解决以后平京的国运之柱虽然短暂地稀薄了一段时间，不过好像不仅很快就恢复还越来越昌盛凝实了诶，是我的错觉吗？。”
    陆茶的目光在那国运之柱上轻轻落下，“虽然击溃妖魔修士消耗了不少气运功德，不过妖魔修士本来就是这片天地不容的存在，所以击溃他们以后，虞国反而又聚拢而来不少气运功德，总的算起来不仅没怎么亏反而小赚了。”
    于是许小姐便由衷地笑起来，“真好啊……”
    陆茶目光直视前方，从鼻腔里透出来一声：“嗯？”
    许四月轻轻笑道：“魔王小姐这次来到南荒，最主要地目的就是为了那国运之塔吧？所以说，没出事真的是太好了。”
    或者说，从第一次洪荒试炼的时候开始，从魔王小姐链接地球和洪荒两个世界开始，魔王小姐地注意力就从来不在地球超凡者身上，不在五大派身上，更不在现在几乎绝大部分修士都关注着的封神之战上。
    从前许四月还觉得有些疑惑。
    为什么那样强大得好像无所不能的魔王小姐，明明身为圣人，但在她偶尔在凝视天空的时候，会露出那样沉默甚至是阴郁的神情来？
    许四月觉得疑惑，所以在商周之战里她几乎是拼了命一样压榨自己，她想让自己变得更强，强到可以稍微理解一点魔王小姐在偶尔时候，身上那些沉重地、不从容甚至是不愉快地东西。
    暂时没有办法帮上魔王小姐的忙也可以接受，哪怕仅仅像现在这样，能够做到哪怕能够更理解魔王小姐一点点，这对许四月来说已经是足够开心地大进步了。
    陆茶停下了脚步，转头看向许四月。
    许四月疑惑地歪了歪头，“魔王小姐？”
    陆茶轻轻道：“把你的隔音隔光结界暂时开一下。”
    许四月听话地乖乖重新打开了符文结界，而后下一秒就看到魔王小姐轻轻掀起自己的面具，探过身来，轻柔得吻落在她没有被面具覆盖地唇角。
    如同胸口被子弹击中了，许许四月眼前眼花缭乱差点站不稳。
    而做完了这一切的陆茶，却叹着气转过头去。
    “我忏悔。”
    我忏悔，今天的我还没能忍得住诱惑，又一次自恋了。
    
第157章 间接接吻
    
    如同生米煮成了熟饭，如同泼出去的水收不回来一样，对于圣人来说，把自己的存在概念割裂为过去未来现在三份以后，由此延伸而出的就是全新的存在了。
    作为洪荒土著的女娲，这片天地对她有着天生的加成也让她被天然地禁锢着，洪荒天道的bug当然没有那么好钻，为了破开这种天然的禁锢，她还特意给陆茶留了一份来自地球的记忆，又在地球留下来随手布局的过去棋子。
    她是真的把自己弄得死得透透，也是真的从没想过能够复活。
    所以说陆茶你冷静一点，别说女娲不是你，由女娲三等分而来的也不能算作是你！
    而且别说许四月不能算作真正意义上的自己，就算是又如何？
    自恋是洪荒特色的一环，不爽不要玩！
    如此反复在心中念叨了一番，陆茶心中的一点小纠结方才平复了下来。
    身边原本满脑子骚操作的许小姐，此刻微微垂着头看上去很是害羞的模样，任由陆茶乖乖牵着她。
    许小姐给陆茶的感觉，像是有着温暖眼神和微笑的金毛犬，绝大部分的时间里都温顺而驯服，好像能够蹲下来让她摸摸脑袋。
    但是，她也不乏充满攻击性的时候。
    陆茶还是感觉自己更能应对得了，这样乖乖的许小姐。
    在今天这样特殊的节日里，就连王城南门之上也有王城禁卫们在哪里整齐划一地放起了烟花，随着烟火的声音响起，升腾而上炸开的绚烂色彩把半个天空都瞬间点亮了。
    平京的漆黑夜色，这一瞬间也好像变成了彩色。
    “好漂亮啊，魔王小姐的平京。”
    从刚刚就一直垂着头的许小姐，这个时候终于抬起了头看向天空，五颜六色的光在她地面具上轻轻投映着，也为她露出来的线条漂亮下巴染上了一层跳跃的多彩光辉。
    陆茶轻轻嗯哼了一声，颇有些得意又炫耀地模样，“以后，还会变得更漂亮的。”
    而直到现在看着眼前梦幻般地场景，仍然觉得自己很有可能在做梦的许四月，有些酸软地四肢终于开始慢慢恢复了力气。
    魔王小姐今天，为什么会这么主动呢？
    这种问题充满了许四月的内心，让她的脑袋被甜蜜地烦恼充盈着。
    而正漫步于平京街道，观赏着贯彻天际国运之柱镇压之下的五彩平京，许四月却突然感到魔王小姐的注意力，落在了人潮涌动一旁街道边上的酒摊上。
    向来傲慢地魔王小姐不仅对人有颜控，对东西也是有颜值要求的，像是这样的路边小摊，以往的魔王小姐大概觉得自己高贵的目光投注在上面，就已经是天大的恩赐了，想要让她坐在这种粗陋地摊位里，喝着味道寡淡的劣质酒水，这是绝对不可能的事情。
    但是下一秒，许四月就看到就看到陆茶走向了那路边酒馆，坐在了高高的长凳上，“老板，来一碗酒。”
    咦咦咦？？？！
    今天的魔王小姐到底是怎么了？？？
    虽然搞不懂陆茶想要做什么，但她作为道祖脑残粉，当然是陆茶想做什么她都全盘照做，不管原因，都先做完了再说。
    带着花神面具的身形纤细婀娜老板娘，看到她们两个人坐下却只点了一碗酒，不由一笑，却半个字都没有多说，只轻轻一声，“客人稍等，马上就来。”
    旁边也带着面具的八九岁年纪小姑娘，现在给客人端送酒水和一些糕点吃食，大概因为正好处在小孩子活泼好动的年纪，闻言就立即看向这两个一看就风姿不凡的人，“诶，你们两个人怎么只点一碗酒？”
    许四月注意到小孩子那遮住嘴唇以上面容的面具，似乎和平京里普遍式样地花神面具有些不同，色彩要更鲜艳活泼一些，形状也要更加圆润一些。
    因为是小孩子戴地面具，所以才会有点不同吗？
    陆茶笑吟吟道：“当然是因为全身上下的钱，穷得只能点一碗酒了。”
    小姑娘看着这两个人一身俱是由上乘面料所裁的衣裳，不由发出了一声疑惑地：“……诶？”
    许四月也笑吟吟地忽悠道：“其实同分一碗酒，是最近 平京里大人之间流行地饮酒方式，你这种小孩子，当然是不知道的。”
    小姑娘生气得直跺脚，这个人不仅嘲笑自己是小孩子，还嘲笑自己没有朋友一起同喝一碗喝酒！
    她立马仰头看向正在舀酒地老板娘，“阿桑阿桑，等下我也要和你同喝一碗酒！”
    名为阿桑地老板娘无奈叹一口气，亲自端着酒水过来送到两人面前，“两位客人不要逗小依了，她什么都会信的。”
    小依惊了，“她们两个刚刚在骗我？”
    许四月可没有陆茶那种面不改色的厚脸皮，赶紧解释了一句，“不是忽悠，是真的，从这这一瞬开始就很流行了！”
    说着端起那碗略显混浊的酒水抿了一口，有些出乎她意料的是，这看上去有些浑浊的酒水味道却并不糟，味道醇厚回甘，甚至有一点浅浅的花香味。
    许四月把那碗酒水轻轻推到陆茶面前，陆茶似笑非笑地眼波望了她一眼，而后端起了那碗酒也喝了一口。
    满脑子贼心的许小姐眼睛很尖，一眼就看到陆茶唇瓣碰触陶碗的位置，正是她刚刚喝酒的位置。
    许四月徒然严肃起来，她转过头去道：“老板娘，这个碗多少钱，我买了。”
    老板娘：“……不值当几个钱，客人想要就送给你好了。”
    小姑娘：“……”
    不知为何，看完眼前这一幕的小姑娘，比刚刚被忽悠的时候更生气了，她甚至莫名觉得自己有点想打饱嗝！
    在小姑娘气呼呼离开后，许四月终于有空私信一下旁边撑着下巴，露出颇为愉快笑容地魔王小姐。
    【人间四月：魔王小姐，怎么会突然想到要来这里喝酒呢？】【你的奶茶：我刚刚不是还和你说过，在节日这一天会有神明会混入人类中，窥探民意以及自省神权有没有蒙上灰尘嘛。】许四月目光看向老板娘，【老板娘是花神？那个小姑娘是？】【应该是传说中执掌着春季的花神幼妹，也就是雪神。】
第158章 醉酒的魔王小姐
    
    对于南荒特有的神道体系许四月多少有过一些了解，比如他们区别于灵道修士的特殊修行办法，以及曾经在南荒十分有名的退隐和重新出山事件。
    在南荒正神重新审视神明和人族关系，把自己放逐到天涯海角之地甚至不准备回到南荒的时候，天命之王虞王横空出世。
    虞王承诺，她会在以后带领南荒人族走向更加强大自信的时代，而已经坐化地南黎大神，也相信了这个承诺，自此南荒神道重回南荒神道体系。
    南荒正神们重新出山以后，不仅虞国的各个郡县里都有一方正神驻守，更有各种各样地神明执掌了不同的神权，共同为南荒人族希望之火的虞国气运功德壮大而添砖加瓦。
    许四月对于南荒诸神印象还是很好的，虽然他们的确是需要气运功德来修行，但很多时候他们做的一切也都并不愧神明二字。
    “花神和雪神……这两个人有什么问题吗？还是说她们对平京抱着什么不好的意图？”
    陆茶奇怪地看了她一眼，“你是不是看过了之前的妖魔袭城，就觉得谁都是恐怖分子了？”
    许四月：“……”
    还不是您这么在意的模样，让我忍不住紧张起来了_(:з”∠)_
    “花神是我故人门下的外门弟子……唔，应该姑且也算是弟子吧。”陆茶撑着自己下巴，漫不尽心道：“毕竟她也真的是收了太多弟子，我也记不太清了。”
    小通天立教截教后以【有教无类】为立教基础，截教收录门人并无太多严苛要求，只要有向道之心皆可求道，截教门人弟子多为兽禽异物修炼得道而化形，故此常被阐教、人道称为不够玄门正宗。
    尤其是元始，为了嘲小通天门下还特意造出了一个刻薄地特有形容词：披毛带角之人湿生卵化之辈。
    而也因为这样，作为洪荒诸教里势力最大的教派，享有“万仙来朝”之美誉的截教门人弟子众多，外门弟子更是不计其数，有名讳者的就有二百多个，出名者如九龙岛四圣、魔家四将、金鳌岛十天君、火德星君罗宣、瘟神吕岳、石矶娘娘等等。
    像后来的罗T计都、左辅右弼、九曜、二十八宿、三十六天罡、七十二地煞几乎都是截教门下。
    截教势力范围一直主要集中在东洲，陆茶也有些没想到在这南荒，居然也能遇得见有点熟悉的故人。
    ……嗯，应该只算的上是陆茶单方面偶尔听说过的故人，像是花神这样的小小神明在以往的洪荒，入紫霄宫拜见道祖这样的机会她是绝对没有的。
    “大概是年纪大了，看到一个还算熟悉的故人也很唏嘘起来。”
    陆茶又轻轻抿了口酒，或许是因为这酒的缘故，她眼中也仿佛很快被晕染了一层朦胧地光。
    许四月感觉自己刚刚平复一些的心跳，又开始有压不住的迹象了，结结巴巴地道：“魔王小姐……无论您多少岁，我也觉得您是最美的存在。”
    她们之间实在是很微妙地关系，平日里总是保持着微妙的平衡，但是当一方主动进攻的时候，另外一方好像就立马变得软弱可欺起来。
    从前许四月满脑子骚操作的时候陆茶就有些扛不住，但是今天的魔王小姐突然主动进攻起来，许小姐居然也迅速变成了害羞小姑娘。
    陆茶瞪了她一眼，“无论我多少岁？意思是你嫌弃我年纪很大？？？”
    许四月弱弱地反驳，：“……这，这明明是您先说的。”
    “笨蛋，这种事情我可以说，你却不能跟着说，懂吗！”
    “我懂了……”
    我懂了，暂时封闭了圣人五感近乎化作凡人的魔王小姐，现在也许大概或许可能，是醉了。
    平常时候的魔王小姐，她怎么可能说着这种类似于撒娇的话呢。
    您的酒量居然这么差的吗，半碗酒就醉！
    不过，这可是喝醉了的魔王小姐诶……好难得，有点想欺负！
    无论陆茶如何无理取闹，许四月都乖乖地顺着她的话茬，像是哄小孩子那样哄到一半，她忽然道：“魔王小姐，今天为什么对我这么……这么好呢？”
    有些晕乎乎的茶鸽鸽醉眼朦胧地瞪着她，好半天才道：“当然是，当然是，当然是因为最讨厌你了……”
    诶？？？？
    不是说好了酒后吐真言的吗，您作弊！
    陆茶喝完了碗中最后一点酒，面具之外露出来地，原本如同白玉一样的脸颊现在却红得像是红灯笼，她颇为严肃地看着许四月，“回到东洲后不许胡思乱想，要好好努力，你可是一部分我，不许太丢人！”
    话才说完已经身体晕晕晃晃，倒入了许四月怀中， 她口中还在咕哝着什么，然而太过于模糊已经听不太清了。
    【你是一部分我】
    这，这话的意思，难道是您把我视为您身体的一部分，那样重要的地步吗？！
    明明没怎么喝酒的许四月，现在抱着怀中的魔王小姐，面具后面的露出来两只耳朵，也瞬间红了个通透。
    在那两个奇怪的客人结账离开以后，前去收钱的小姑娘又叫了起来，“阿桑阿桑！”
    “怎么了？客人没给钱？”老板娘的目光漫不尽心看过来。
    “不是不是，她们好像给了很值钱的东西当作酒钱了！”
    “该不会又是什么玻璃珠之类的吧，让你不要被东洲来的商人欺骗了。”
    在见惯了人间繁华和衰灭的神明看来，人间的确很少有什么东西称得上值钱的。
    “不是不是！”
    小姑娘一路捂着手中东西，到了自己姐姐面前才松开手，那是一枚青色的玉简。
    花神神念一扫而过，玉简里记载的内容在她面前一览无余，她瞬间神色大变！
    《神道观想法》？？？！！
    自洪荒仙圣沉睡之后她就一直在寻找的《神道观想法》下册，怎么会在这里？？？
    花神的神明神念如同疾风骤雨那般迅速从街道两旁扫过，然而在人来人往的人群里，之前那两个奇怪地客人已经消失得无影无踪了。
    花神面具之下的神色格外严肃。
    那两位大人，到底是何方神圣？
    
第159章 我与虞王孰美？【x
    
    随着西周文王撒手人寰殷商商王愈发病重，东洲还没平静半年的局势，又有了动乱起来的迹象。
    来自朝歌的召回王令连续发了三次过来，许四月终于没办法继续在南荒度蜜月了，招回了散落在南荒各地历练自己的第一超凡小队队员们后，她与陆茶告别，踏上了返回东洲的路。
    离开之前，她还笑吟吟地道：“希望下次再见到你们的时候，我能够做到让您也为之惊叹的成就。”
    【你是一部分我】
    对于魔王小姐在醉酒的时候说的这句话，许四月可是记的很清楚的，这样高大上的评价这样重要的位置，许四月觉得自己如果再不更拼命一点，都对不起那样对自己抱有这么高期待的的魔王小姐陆茶：？？？
    怎么回事，这几天的许四月怎么像是打了鸡血一样？？？
    “好高骛远。”陆茶轻轻啧了一声，“奉劝你还是不要给自己加这么难的难度比较好。”
    站在陆茶身旁的小姑娘也语气严肃的说道：“对的，能够做到这种程度的人只有我，你还差的远呢！”
    许四月笑着在小姑娘脑袋上轻轻一拍，“去去去，一边去，小小年纪吹牛倒是比我厉害得多了。”
    她抬头看着魔王小姐，此时此刻她的内心满是平静与笃定，来到南荒之前心中的那种不安和焦灼，这个时候已经彻底散去了。
    无论魔王小姐怎么看待自己，但可以百分百肯定的是，她是喜欢着自己在意着自己的，哪怕这种喜欢和在意只有一点点，许四月也觉得很满足了。
    反正，她就是这样傻瓜嘛。
    在送走了许四月以后，陆茶伫立在王城城墙上注视着她离开的方向看了很久，而后才从小姑娘怀里接过了那只小黄鸟。
    “走吧，回王宫。”
    小姑娘赶紧小步子跑着跟了上去，“王上也是舍不得她的吧，为什么不把她留在这里呢？”
    又继续小声说道：“她也肯定是舍不得您的，只要您开口挽留她的话，她绝对不会走。”
    陆茶屈起食指在小黄鸟脑袋上轻轻一弹，在愤怒的叽叽声中悠然道：“世界上有些事情永远是比想要更加重要的，等你长大后就明白这种事情了。”
    小姑娘却是一呆，“王上，您这次没有否认你舍不得她……”
    陆茶：“……回去把《驱天雷五法》默写五十遍。”
    小姑娘天天动不动就被罚抄默契经习惯了，陆茶一说起《驱天雷五法》，她就想起那天许四月给她演示的她的天生道骨。
    小姑娘在看过那样俯冲攻击而下的漫天锋利冰锥以后，被惊艳得张大嘴巴半天说不出话来。
    “这么厉害的一招，叫什么名字啊！”
    许四月大概从没想过还得给这个取一个名字，犹豫了一下，随意说了一个，“王……啊不对，冰之财宝？”
    这种俗气的名字，和它让人目瞪口呆的视觉效果和实际杀伤力实在是落差太大，直到现在，小姑娘都觉得许四月的取名水平实在是渣渣。
    “王上你也觉得那个名字实在是不靠谱对不对！”
    仿佛终于找到了能够一起吐槽的好伙伴，小姑娘兴奋得不得了，迫切的想要从陆茶这里寻找认同感。
    两人和跟在两人身后的护卫们慢慢走回王宫内殿，一路而来的王宫禁卫皆垂首行礼，直到她们离开以后才把按在胸前的右手放下，重新专注于岗位。
    陆茶轻轻笑道：“的确是很俗气。”
    “所以后来我给她的觉醒天赋，重新取了一个名字。”
    ……
    许四月和自己的队员穿过传送点穿过两个大洲，从南荒紧赶慢赶抵达东洲殷商的时候，也已经是半个多月后了。
    在听说许四月这个殷商手中最锋利最无坚不摧的利刃终于回来后，就连重病卧床的商王也第一时间秘密召见了她。
    一路穿过王城穿过王宫抵达了商王的召见大臣宫殿，刚刚踏入殿宇中的时候，许四月就嗅到一股十分浓重的药味。
    商王是现在洪荒的人族共主……嗯，之一，他是占据了人皇位格的地位最特殊的人，在人族成为洪荒气运主角的这个时代，他地位特殊受天地气运庇护，甚圣人想要强杀他也会有一定的反噬。
    《封神演义》里原本的剧情，就是纣王在女娲神庙墙壁上写小黄诗，女娲回来后看到气的半死，但还是得顾忌天地气运反噬，所以就用【大道】【正果】之类糖衣炮弹忽悠到了一个临时工妲己，让妲己去霍乱殷商。
    之前几次的被商王召见的时候，还有人要许四月暂时上缴身上的危险兵器，但是这一次她被召见来到了殷商王宫，却发现一路走来那些不苟言笑的内侍，简直就像是没看到她腰间挎着的长剑一样。
    进入殿宇中，许四月就看到商国国师白泽跪坐在商王的榻间下首，正在为他诊脉。
    “王上的脉象虽然有所衰落，不过总体还是平稳地，静心休息按时服药就行。”
    身着青黑亮色相接国师长袍的俊秀青年，面容平静语气笃定，听说他在地球上的时候读的是临床专业，如果继续完成学业的话，许四月觉得他说不定会成为一个很好的医生。
    至少这样脸不红心不跳的说着病情的模样，一定能让病人鼓起勇气乐观面对病魔。
    但商王并不是会被这种话轻易蒙骗过去的人，君臣二人相处十几年，他对自己的国师实在是了解得不得了。
    “脉象衰弱总体平稳按时服药，这不就是脉象在稳定地持续衰弱，没救了，然后让寡人喝药等死吗？”
    明明缠绵病榻就连说话都有些困难的年迈商王，却是比所有身怀健康之人更要豁达的模样。
    “本该是亡国之君的寡人，现在却能够安稳地死在我殷商的土地上，这不是已经足够开心的事情了吗？”
    “寡人一生，不愧商国，不愧天地，哪怕现在死去也没有什么后悔的了。”
    他看向许四月，轻快笑着问道：“寡人这样的气魄，比起清虚上人所见的南荒虞王如何？”
    
第160章 吾心吾行澄如明镜
    
    哪怕陆茶是许四月心尖尖上的人，她还是十分谦虚地道：“虞王是人间难有的王者，名符其实的天命之王，南荒必然在她手上统一，洪荒世界也必然为她留下浓墨重彩地一笔。”
    面无表情的国师就轻咳了一声。
    就算想吹爆陆茶你看看场合啊喂！
    身为人族共主的商王在洪荒世界享有特殊地位格，但这种至高无上的身份也有一个缺陷：无法修行。
    哪怕能够征略四方平定寰宇流芳百世，但无论用上多么珍贵的延寿宝药也不过一百来年寿命。比起修士们动不动就几百上千年的时间，哪怕是尊贵如人类帝王，一生也短暂得像是不过刹那。
    自从拜别地球家乡和父母来到这个世界来到殷商，已经过去了十多年时间，被商王初次召见君臣两人彻夜长谈相见恨晚，想要扭转两人命运的那天仿佛还是昨天，但不过一转眼时间，他竟然已经年迈衰老成这种模样了。
    假如自己以后能够有机会回到地球，那时候的场景是白发苍苍的自己面对尚且黑发的母亲，还是尚且黑发的自己面对白发苍苍的，已经没有机会奉养的母亲了呢？
    无论哪一种场景，都让白泽心中充满了难以言喻的伤感。
    商王低声嘟哝着，“自从寡人病了以后，你再也没有反驳过我了，真是无趣得很。”
    他的目光落在踏入殿中的许四月身上，轻轻一笑，“清虚上人回到朝歌，寡人心中大定矣。”
    因为其绝伦地修行速度和立下的赫赫功勋，许四月很久以前就被商国敕封为清虚上人，享有分享国运和大部分修行资源优先地特权。
    许四月不由微微挑眉，而后双手手掌并起举过头顶，对商王微微一礼，“无论如何，我必定全力以赴！”
    在邪魔不敢踏入东洲生怕召来天劫，玄门正道修行者们不敢掺和这场气运之战，生怕一不小心不仅身死道消还连累门派的这种时候，许四月就是商国最锋锐的尖刀，为商王斩开前方一切障碍，立下无数功勋。
    这样的自己，这个时候商王这么着急的让自己回来，除了又要怼谁之外，许四月外想不到其他原因了。
    “清虚上人还是一如既往地一点就透。”
    说起最擅长的政治权谋，商王原本有些气喘地声音都流利了起来，“眼看着寡人时日将近，而清虚上人你有不在商国，就有许多人就不安分起来。”
    许四月微微点头，算是有些明悟。
    怪不得这次自己和手下第一超凡战队还没抵达朝歌之前，就接到商王密令让她秘密进入王城王宫而后秘密接受召见，原来是商王他在准备钓鱼执法呢。
    无论是战斗还是杀戮，许四月都已经视之为平常工作了，对此也没有什么意外的，只是问了一句，“那么，目标是？”
    商王轻轻咳了一声，“明天是照例地朝会时间，如不意外的话，该跳出来的人明天应该都等不及了。”
    又对白泽说道：“明天还要国师再挨骂一天，多劳烦你忍忍了。”
    许四月对白泽挨骂的事情还是很感兴趣的，直接看向了白泽，“你又招人恨了？”
    白泽白了她一眼，而后才不情不愿道：“不过一群假借我名义，意图攻击王上进而重新瓜分王权的小人罢了。”
    哦哦，清君侧锄奸臣嘛，我懂我懂。
    每个王朝内部矛盾分化发生叛乱的时候总要来这么一下，什么不是君王的错只是卑劣的奸臣遮蔽了君王，为了国家为了君父，我要揭竿而起铲除奸臣还万民一个朗朗乾坤，吾心吾行澄如明镜，所做所为皆为正义balabala……
    只不过……
    【人间四月：几年前的时候我就奇怪了，二王子殷洪身为商王宠爱幼子，觉得你会当他后妈而仇视你也就罢了，怎么王太子殷洪也那么敌视你，果然是你长了一张嘲讽脸吗？】【白泽：……等等，后妈？？？？】
    白泽身为商国国师深受商王信赖，几乎到了被偏听偏信的地步，某种程度上来说，他简直担任了原本封神剧情里的妲己角色。
    而商国的权利蛋糕就那么多，多一个人出来霸占了大半，其他人自然也就要少分得许多，也正是因为如此，白泽在商国上层权贵里也受到不少人敌视。
    白泽正想和许四月在私信里唇枪舌战几个来回，就看到她忽然想起什么一样，“王上，应该还属意王太子的吧？”
    商国王族里两个成年适合继位的人，王太子殷郊多疑寡恩但占据名分，二王子冲动无谋不过十分孝顺仁义。
    在这种商国风雨飘摇的时候，两个王子里，商王日思夜想地犹豫之下，最终还是选择了王太子殷郊作为继位人选。
    此时的商国局势并算不上安稳，国内矛盾不少国外西周虎视眈眈，几乎凭借着修行者们的强大力量才把全国拧在一块，而商王之所以能够和修行者们合作愉快，是因为他知人善任也舍得放权。
    但他两个儿子一个多疑刻薄，一个冲动无谋容易受人挑拨，几乎都没办法做到这一点。
    而王太子却好歹有一点好，他虽然多疑但在绝对的力量压制之下仍然会审时度势认怂，哪怕憋屈成变态，他也不会轻易冲动出手。
    但二王子殷洪就不同了，这是个热血沸腾能为正义为国家为父王抛头颅洒热血的人，什么国家大局什么朝堂平衡全都不管，等他死完了再说。
    对许四月的问题，商王点了点头。
    于是许四月懂了，最近朝歌里骚动得应该就是名义上支持二王子，实际上想要重新瓜分商国最高权力的人了。
    许四月犹豫了一下，“那么对二王子……”
    商王也沉默片刻，最后才缓缓道：“寡人要商国延续下去，至于让殷商延续下去的人是寡人的儿子还是孙辈，都无关紧要。”
    意思就是，必要时候实在阻碍大局的儿子，死就死了吧，儿子死完了还有孙子呢。
    可以的，是个狠人。
    而这个时候，国师白泽也站起身来对榻上的商王长躬一礼，“不敢放言夸下海口，但只要白泽还在，一定竭力保得商国百年安稳。”
    
第161章 她仿若圣人
    
    虞国这个春天仿佛喜事连连。
    北伐军前线之上捷报不断，在独臂的战神率领之下不断征略前方，在回风山淮快马加鞭送回来的军报里，他言辞很是冷静客观地说，将在三年时间里彻底拿下北方。
    小姑娘把军报翻来覆去看了好多遍，一字一句地念给陆茶听，满脸都是掩盖不住的笑容。
    回风山淮不仅是小姑娘的哥哥，更是她最引以为豪的人，可以说回风氏这个小小的氏族之所以能在虞国能在南荒有着这么高的名望和荣耀，全都赖于那个仿佛永远不会被打倒的男人。
    他明明失去了一条手臂，但是却要比世间绝大多数人有着更加坚韧不拔地力量。
    小姑娘憧憬着这样的哥哥，想要变成哥哥这样优秀的人，能够做到为王上分忧效力。
    她才不想做只会天天缠着王上麻烦着王上的，永远长不大的小孩子呢！
    见到王上嗯嗯地点头漫不尽心听着，手中沾了红色墨汁的笔尖在桌上粗糙地小木牌上写着什么，小姑娘十分好奇地凑上前去，“王上在做什么？”
    王上病了吗？
    今天她的脸色好像不太好……不过王上应该也不可能生病吧？
    “在给叽叽种树做巢。”
    王上手中的笔尖，在最后一个木牌上勾勒出玄奥而漂亮的线条，小姑娘虽然也学了一些符文之道对这门学问有所了解，不过在看到王上笔下的图案的时候，还是觉得眼花缭乱，完全看不懂。
    “叽？”
    在桌下闭着眼睛休憩的小黄鸟叽叽听到自己的名字，栎栎睁开眼睛来，疑惑地歪头看向桌旁的陆茶。
    小姑娘也十分疑惑，“为了做鸟窝，还得专门种一棵树？其他树不行吗？”
    也不知道那木牌和墨汁是什么材质，那红里透着金色的墨汁仿佛是活着一样滴溜打转，被勾勒到木牌之上的瞬间就好像是瞬间干却一样，深深地渗透到了木牌之中。
    陆茶随意摞起四片木牌而后起身，示意小姑娘抱起小黄鸟，“其他的鸟儿当然是任意安家，甚至其他黄鸟也可以随意找梧桐之类的树木筑巢，不用这么麻烦，但是叽叽不同。”
    小姑娘眼睛眨啊眨地，“叽叽哪里不同了？”
    陆茶道：“它遇到了我，这还不算与众不同吗？”
    回风采薇：“……”
    小姑娘张嘴几下实在是说不出话，但陆茶却觉得自己完全只是在说实话。
    她身为洪荒道祖，诸圣之师万道之祖，位格之尊贵远远胜过什么人皇，这世间能够在冥冥之中遇到她的生灵都是拥有大气运的。
    遇见了茶鸽鸽然后被茶鸽鸽碾死的那些人，其实某种意义上也可以说是身怀大气运，只不过这种大气运是负的，微笑.jpg小姑娘对陆茶的话不以为意，反而抱着怀里地小黄鸟嘿嘿笑了起来：“听见了吗，王上对你抱着这样大的期待，你要好好努力才行，可不能再像这样废柴了？”
    小黄鸟愤怒地朝她发出叽叽声，双眸里仿佛有金色的火焰在具现燃烧着。
    黄鸟本名凰鸟，是有着凤凰血脉的灵鸟，不过因为血脉稀少甚至不被凤凰一族承认，后来才又改名做黄鸟……小姑娘突然想起曾经在《洪荒山海志》里看到的这段记载。
    黄鸟因为怀有一点点凤凰血脉，所以也有着一点火焰的天赋，尤其是成年后的黄鸟，不仅速度绝伦更能口喷火焰御敌。因为在幼年的时候还无法有效运用自己的血脉力量缘故，黄鸟幼鸟就是一个飞得快一些的普通小鸟而已。
    但怀里地小黄鸟叽叽显然不是这样，它在幼年时候就能做到让火焰充斥全身收发自如，在最近时间里，它那橙色的火焰还渐渐有了向金色转变的趋势。
    小姑娘亲眼见过那样的火焰，能够让虞国身为金丹巅峰修士的禁军统领毫无办法，只能狼狈逃命。
    难不成，这小黄鸟其实是十分了不得的存在？
    明明无论左看右看，都只是天天都在被王上弹脑袋取乐，每次被弹完都要怒火高涨，但过一会儿又毫无记性地往王上那里凑的傻鸟罢了。
    “叽叽以后难不成会纯化血脉，变成强大的凤凰吗？”
    陆茶奇怪地看了她一眼，“变成那玩意儿干嘛？”
    凤凰一族曾经最强大的只差一步就能成就大罗的真凰，和隔壁老仇家老对手的金仙巅峰真龙，现在还在陆茶的酒壶里泡酒着呢。
    所以说，就算能变成这玩意又能怎样？
    陆茶在呆呆地小黄鸟脑袋上轻轻一弹，“变成什么样都无所谓，哪怕只是黄鸟，叽叽也是有潜质变得更强的。”
    这一次被弹了脑袋以后，小黄鸟罕见地没有露出火冒三丈模样，它歪了歪脑袋，而后探过头去孺慕地蹭了蹭陆茶掌心，发出了柔软地叽叽声，然后下一秒又被弹开了。
    边去边去！
    小姑娘露出了好羡慕的神情，“明明叽叽每天都被王上欺负，怎么它还这样黏你啊，果然是只傻鸟吗？”
    “叽！！”
    又自作聪明道：“我听说幼鸟会把睁眼遇到的第一个存在当作母亲，而叽叽破壳还没多久就被王上你捡到了，所以说……”
    陆茶面无表情道：“《洪荒山海志》，抄录五十遍。”
    于是耳边一直叽叽喳喳的声音，终于闭嘴了。
    从王宫到平京气运塔之间颇有一段距离，而且还隔着热闹繁华的街道，陆茶不想麻烦，干脆开了空间折叠门，直接从王宫这头跨越到了气运塔那头。
    还在神庙虚空沉睡养伤的平京正神毫无知觉，而在陆茶踏入气运塔那一刻，这里的所有层层叠叠禁制都全部在她面前打开，仿佛一扇扇大门在她面前自动开启。
    气运塔之下明明原本看上去不过方圆百米左右的空间，这一瞬间空间纬度像是被无限拉长，长宽高低地具体数值在这里也被最大程度地模糊了。
    周围尽是白茫茫看不见边界的空间，头顶只看得见金色和白色交织着的国运之柱直抵天际，根本猜不出它到底有多高。
    小姑娘惊叹地看着眼前的一切。
    在这无尽高远国运之柱之下，原本一切存在都该渺小得仿佛尘埃，唯独衣袖飘飘的王上，却好像越发比天空更高远比大海更辽阔。
    简直像是，传说中的圣人。
    
第162章 你快清醒一点
    
    陆茶抬头长久地注视那庞大的气运之柱。
    这原本不会在洪荒世界存在的国度，现在却在南荒大地上留下了这么深刻的痕迹，哪怕是沧海桑田岁月变迁的数千年后，也不会有任何一部史书忽略得了这段历史。
    是的，她想要做到的事情的就必然能够做到，她想要找回的人也必定要找回。
    说她傲慢也好，固执也罢。
    她是道祖，是这片洪荒天地的主人，所以她说过的话，也一定要变成现实。
    手中四片木牌抛向天际的瞬间，如同鲸鱼吸水一般吸纳着庞大气运之柱里的气运功德，这片由气运和功德演化而来的空间很快变得濒临破碎，前方地火风水鼓动，仿佛世界在重新演化。
    小姑娘有些心惊胆战地揪住了陆茶的衣袖。
    此方空间仿佛被劈成了两半，以陆茶为界限，前方是可怕地充斥着罡风和烈火天塌地陷一般的炼狱，而陆茶的背后却是安稳和平的乐园。
    这样大的动作，就连还在沉睡养伤的平京正神邬长陶也被惊醒了，他无视空间距离的目光看到气运之塔里的虞王以后，瞬间翻了白眼。
    上司搞事下属收拾残局是理所当然的，哪怕心中再无语也只能勤勤恳恳地带伤上岗，在处理乱局之前，这个兢兢业业的平京以神念询问了陆茶一句。
    “王上之前一直在筹谋的事情，已经完成了吗？”
    作为在绝大多数时候掌管着虞国功德气运的平京正神，邬长陶当然知道虞王对这气运功德有多么在意，更清楚如同自己故去的老师南黎大神一样，虞王心中也有一直想要完成的事情。
    陆茶背对着平京正神，注视着天空上吸纳了无尽气运功德之力以后，迅速开始从四方聚拢在一起生根抽芽的四块小木牌，木牌之上原本金红相间的线条仿佛活起来一样光辉流转。
    “还要等北方彻底平定了才能算作真正完成，不过那一也不会来得太晚了。”
    邬长陶十分真诚地道：“虞国万民已经得偿所愿，而邬长陶也在这里愿王上万事顺遂。”
    他右手按于胸前轻轻一礼，方才退出了神庙转向如今平京乱局。
    气运塔之中那由四块小木牌聚拢而成的枝干，在迎风见长并且越来越高大以后，树干之上光辉流转的金红色符文也没入树身。
    无数金色的树叶迅速从枝干里生长而出，不过短短时间，出现在小姑娘面前的就是一颗高大地金黄璀璨的巨树了。
    在生长成型以后，那黄金巨树吸纳气运功德的速度才迅速变慢了下来，而这个时候，天空中的国运之柱已经明显稀薄了大半。
    小姑娘呆呆仰望天际，她怀里的小黄鸟同样呆呆看着那黄金巨树。
    “王上，这树是……”
    “扶桑树。”
    啊，果然，洪荒世界里如此漂亮的黄金色大树，除了扶桑神树再无其他了。
    “那，之前红色的墨汁……？”
    “是我的心头精血。”
    小姑娘猛然抬头，看向王上苍白的的唇色。
    明明是那样苍白的脸，但此时此刻出现在她脸上的，竟然是那样欢愉轻快的笑容，仿佛太阳照破乌云一般得偿所愿。
    这样愉快的神情，也迅速压下了了小姑娘心中的一切难受和困惑。
    世界上，怎么可能有比得上王上开心更重要的事情呢。
    平京之中的修士，这时也已经有些骚动了起来
    在启灵光开了天眼的修士们眼中，平京气运塔上的国运之柱简直比做过山车还要波动剧烈，那原本安静祥和缓缓起伏的金白两色功德气运之海，好像被一个巨人拿了巨大的杆子在疯狂搅动。
    而后，功德气运海破了。
    像是凭空生了一个大洞的气运海，金白两色功德气运之气如同流水一般迅速流失迅速。
    “？？？？？这毫无征兆的，到底突然发生什么了？！”
    “我敲，该不是又有什么妖魔为了功德气运而袭击平京了吧？”
    “呵呵，在能够随手打爆金仙的可怕九尾天狐面前，还有什么妖魔敢来平京，罗喉吗？”
    “楼上严谨一点好不好，在我国的正统神话流派里，罗喉并不存在。”
    “杠精？？？在道教正统神话体系里还不存在道祖鸿钧呢，鸿钧是《封神演义》里才出现的，有本事你现在就站出来，说一声道祖鸿钧是不存在的啊。”
    “这个时候也能吵起来真是绝了，搞清楚一下状况好不好？！”
    “平京正神邬长陶出来了！”
    邬长陶走出了气运塔神庙，手中白玉神牌高高升入天空，在这平京正神的神权压制之下，那些四处逸散的功德气运之气迅速被镇压，乖乖回到原位。
    而后他转身面向那明显稀薄了大半的国运之柱，左手结印右手收印，迅速开始了辛苦梳理甚至有了点崩散迹象的国运之柱。
    就算兢兢业业如邬长陶，这个时候也难免在心中十分怨念地碎碎念：该不会正因为有我可以慢慢梳理气运功德收拾烂摊子，所以王上出手才这么毫无顾忌的吧？
    一边辛辛苦苦工作的平京正神，一边以漠然而威严得目光扫视整个平京，震慑着刚刚有了点骚动迹象的平京修士们。
    大佬让各回各家各找各妈不要搞事的眼神那么明显，哪怕还是没人知道刚刚平京的气运功德，波动流失得那么厉害到底是因为什么，但这一点小小的动乱还是很快平复了下去。
    而气运之塔之中，在平京正神的带伤上岗辛苦梳理之下，前方那种地火风火涌动世界重新演化一样的恐怖景象，终于一点点地缓缓平复湮灭了。
    陆茶从小姑娘手中接过小黄鸟，“好了，以后你就可以在这里筑巢了。”
    小姑娘目瞪口呆，“就为了给叽叽筑巢，您就弄出来这么大动静吗……”
    ……还有，那个心头精血。
    陆茶屈指一弹怀里感动得双眼泪汪汪地小黄鸟，语气十二万分嫌弃。
    “哈，瞎感动什么？给你筑巢当然是为了我的正事。”
    “才破壳几天就被我拿来拉车的傻鸟，快清醒一点。”
    这嫌弃得不忍直视的语气，成功又一次让小黄鸟头顶火焰四溢起来！
    “叽！！！”
    
第163章 恐怖的扶桑神树
    
    那一天平京的古怪功德气运波动始终没人清楚是为了什么，只不过自那天以后，许多修士发现原本平京气运塔伫立着的地方，九层黑塔已经消失无踪，取而代之的是是一颗数十米高的黄金巨树。
    金色的树叶在风中轻轻摇曳，在阳光之下反射着璀璨得仿若黄金一样的光辉，周围游离的功德气运光辉缓慢地被它所吸纳，仿佛它在呼吸一样。
    树上有一只拖着长长羽翼的金色鸟儿从树枝这头跳到那头，欢喜地震动翅膀四处飞跃着，黄金巨树和金色的鸟儿光辉流溢相映成趣，是无比和谐的模样。
    自从传送点安置在四大洲之上以后，辽阔的洪荒世界中，其他三大洲之上的势力都多少会在其他大洲留下自己的情报渠道，南荒大地之上同样如此。
    而也因为这样，南荒大地之上虞国的动作很快就被这些有心人观测到了，不仅是其他三大洲，就连南荒大地之上都为此极其惊诧甚至是惊恐着。
    平京神庙远远之处的一个茶楼，几个身着轻甲手持铁枪的男人，轻轻喟叹着看向那天空之下的黄金巨树。
    一人首先开口道：“通体金色支撑天际，如果我没看错的话，那……应该是扶桑神树吧？”
    他们都是南荒派的修士，五大派每年都有到了金丹境界的修士下山历练，说是历练其实就是查探和记录四大洲局势。
    五大派虽然不掺和人间国运更替大事，但是自己大洲之上的人间最高权力变换毕竟不是小事，还是有必要了解清楚的。
    同伴也有些不确定一般道：“传说中扶桑神树需要同时沐浴着日月星辰的光辉才能成长，所以只在天涯海角的天之尽头那里才能得见……但是平京这里？”
    扶桑神树是洪荒世界的几种罕见的先天灵根之一，它没办法结出无数能让人长生不老让修士境界暴涨的先天灵果，却依然和蟠桃母树、人参果树、黄中李等等传说中的存在并列，就是因为它不仅能够镇压气运收束功德，更能够演化小世界的雏形。
    随着扶桑神树不断成长，最终它能够演化出笼罩大约平京那么大的领域，这并不算大，但持有小世界的主人只要站在小世界之中，就几乎能够做到言出法随的地步。
    差不多是【神说，要有光，于是就有了光】这种程度。
    就连传说中的大罗金仙的领域也只能称作洞天，却不能称作世界，哪怕小世界雏形也不行，就是因为在洪荒世界言出法随改天换地，这是最少准圣才有的特权。
    洪荒世界，圣人是特权狗，准圣是嗷嗷待哺的候补特权狗，其余众生皆为蝼蚁。
    而也因为扶桑神树总有这么可怕的权能，许久以前也曾有人把扶桑神树的枝干或者种子，千辛万苦废了半条命穿过无尽罡风烈火才带出天地尽头，想要在其他地方也能创造出自己的小世界雏形，但发现完全不行。
    扶桑神树无论复苏还是成长需要可怕的能量，这洪荒世界，除了日月星辰永不坠落的天之尽头，或许只有传说中的圣人才能供应那多到让其他人绝望的能量了。
    只是圣人又不傻，花费巨量能量制造出一个不能移动的准圣领域地上堡垒，而且没有圣人的持续供应能量，这地上堡垒还随时会塌。
    天之尽头之处是洪荒世界最奇妙的地方，传说那里是一切万物的归宿之地和诞生之地，所以洪荒世界的日月星辰每一刻都会在那里不断坠下，每一刻又会重新在哪里升起。
    如此无尽重复无尽循环，日月星辰在哪里就仿佛一直悬挂在天边一样。
    而这样绚烂到奇妙的独特性，才让扶桑神树能够在那里生长生存。
    “那金色的灵鸟是凤凰吗？不是说凤凰一族现如今数量稀少，仅有的一些凰族都远远迁到北境去了吗？”
    “那好像不是凤凰，有点像黄鸟，但是黄鸟和扶桑神树的相性不可能这么高吧？”
    一个年轻男人轻轻嘟哝道：“自从这个虞王在南荒出现，就有这么多稀奇古怪之事，我看她反倒是比妖魔更像妖魔。”
    话音刚落，一直沉默着注视窗外的年长一些男人立即低喝道：“闭嘴！”
    这个万师兄在众人中威望颇高的模样，他一开口，原本还在低声议论的众人立即闭了嘴，就连原本一脸牢骚的年轻男人也立即低了头。
    他严厉的目光扫视所有人一眼，缓缓道：“虞国最近开设的讲武堂的确吸引了不少南荒修士，但虞国讲武堂收纳的目标是能征善战的武者，这与我们南荒派招收弟子并无冲突，你们不要被一些有心人蛊惑了都不知道”
    “是，万师兄。”
    所有人都严肃了脸色，对着万师兄恭谨地应了一声。
    虞国讲武堂是在很久以前就开设的了，那里每年都会招收一些稍有根骨或者意欲沙场征战的人，陆茶也很重视，亲自去那里勉励过讲武堂学子们几次。
    从前的时候平京讲武堂不过默默无闻之地，但在这次北伐大战中这个名字却是出尽风头，这次虞国对北方氏族迅速推进的战争中，踊跃而出的不少天才将领都是来自讲武堂。
    南荒实在是太大太大了，大到哪怕虞国兵强马壮能人众多上下一心，但想要在短时间内迅速征服四方也是不可能的。
    哪怕北伐军里所有人都能骑着能够日行万里的异兽，不吃不喝昼夜不息地奔驰赶路，想要从南荒的南北交界处抵达北部氏族地的腹地，也需要近一年时间。
    年轻人也看着茶楼下的人来人往繁盛平京，对那位在门中长辈口中出现频率很高的虞王，显然还是有些不太服气的模样，“扶桑神树再厉害也不过笼罩平京罢了，而北部氏族局势之复杂就连我们南荒派也觉得不好处理，难不成这虞王真的有可能做到统一南荒不成？”
    “不是有可能。”
    万师兄淡淡道：“是必定，虞王必定会统一南荒，必定会成为南荒的天命之王。”
    “能够统御扶桑神树的人，会统御不了南荒，你在开玩笑吗？”
    
第164章 稳住我能赢！
    
    扶桑神树的确不愧是先天灵根。
    自从那棵黄金巨树出现在平京以后，许多在虞国受职的修士立马就发现自己修行速度似乎快了许多，而原本被卡在境界瓶颈之上的许多修士，也觉得修行关卡大松似乎突破有望。
    尤其是卡在金丹巅峰境界多年的平京禁军统领南呈，几乎是一夜之间就突破瓶颈晋升元婴修士。
    扶桑神树虽然还没完全成熟更谈不上演化什么小世界雏形，但却已经犹如一个自行运转的大系统一样，分析辨别着这些国之重臣的功勋而后精准灌注气运功德，真正做到与国同享气运。
    这次扶桑神树的事情一出来之所以瞬间轰动四大洲，尤其是南荒派那叫一个心情复杂，就是因为之前讲武堂只是面向南荒武人修士，不至于给他们太多压力。
    但讲武堂+扶桑神树的组合，那就真的是威力恐怖了。
    试问洪荒世界里有哪一个修道者，能够拒绝抵达更高境界的诱惑呢？
    万师兄听说扶桑神树的事情一出来以后，南荒派高层内部也曾经有过激烈地讨论，一部分激进派认为虞国此举简直在挖南荒派的未来根基，必须尽快铲除虞国这个毒瘤。
    投降派只幽幽道了一句：“那只九尾天狐……”
    激进派认为可以联合北部氏族或者给予北部氏族支援，再或者从虞国本身的内部矛盾入手。
    投降派：“那只九尾天狐……”
    激进派认为虞国表面上发展得这么迅速，实际上却是以碾压许多南荒人的利益为前提，暗地里一定有不少人敌视着这个新生的国度，只要把他们拧和在一起，那么一切不言而喻。
    投降派：“那只九尾天狐……”
    激进派：“除了九尾天狐你不能说点别的吗？！”
    投降派：“那个能够供应扶桑神树复苏能量的虞王……”
    激进派：“……你还是继续说九尾天狐吧。”
    那场激烈辩论的结果最后如何万师兄不得而知，他只知道在那以后，南荒派里弟子们对虞国的观感就很复杂起来，有的人噤若寒蝉不敢多提，有的人不以为意想着怎么和虞国多加合作，而也有的人对虞国怀着满脑子不合时宜的敌视。
    但无论他们对虞国怀着怎样的想法，高居天穹之上的那棵黄金巨树，仍然不以为意且漫不尽心地在平京之中闪烁着光辉，仿佛对一切仇恨敌视都视若无睹的传说中虞王。
    万师兄叹了一口气，怨不得门派长辈对虞国对虞王不仅觉得十分棘手，更是丝毫找不到对抗办法，事情都到了这一步，那传说中的虞王的确是已经把虞国和平京，经营得如同铁桶一般了。
    在玉简中飞快记录着平京所见到的一切，万师兄随口闻着自己的师弟，“再过几天我们就得换到东洲去了吧，哪里的局势怎么样了？”
    “两国虽然局势紧张不过好歹还没有真的再次开战，而殷商的朝歌城里，听说最近很不和平。”
    “哦？”
    ……
    比起平京的繁荣和平，朝歌最近的局势的确是大为不同，刚刚和外敌暂时休战没多长时间，殷商内部的矛盾就爆发了开来听说西周文王去世还没开心多久的殷商重臣们，猛然发现自己的大王也病得极重，而以朝堂中以两个王子为首的权力漩涡也愈发激烈。
    二王子殷洪原本是无意于王位的，但他原本就敌视国师白泽，现在王兄不要脸皮与白泽那厮互相勾结而父王越发病重，再加上有心人再他耳边不断挑拨，冲动无谋的殷洪很快相信了白泽和王兄囚禁父王，意图篡夺商国王权的事情。
    什么王权什么宝座全是狗屁，在听说父王现在有可能处在极度危险之中的时候，二王子立马就炸了。
第二天朝会时间商王依旧没有出现，而他却听说了王太子殷郊受王命监国的旨意。
    胸腔中满是怀疑和怒火的殷洪毫不客气的质问：“王兄说是父王授权与你，那么父王呢，我要见父王！”
    王太子殷郊眼皮子都不翻一下，“父王病重，不见他人。”
    殷洪更加愤怒，“那我不见惊扰父王，只远远看一眼他也不行吗？”
    “不行。”
    于是，殷洪彻底地出离了愤怒。
    他再清楚不过自己的兄长是什么样的人，为了那个王座，哪怕是囚禁甚至加害生父这种事情，殷洪也怀疑他不是做不出来。
    在一番质问和怒火得不到解答的情况下，殷洪回到府中，迎面而来的就是一群“有心人”的苦心劝解。
    什么事成之后王权富贵，什么不要让君王再继续煎熬受苦。
    以往这些话殷洪听闻都觉得不屑一顾，现在却再顾不得其他了，被这些人的势力所裹挟着，点了手上和这些人主动递上来的人马以后，他立马攻向了王城。
    在出发之前，殷洪带着乌压压一堆人杀向王城的时候，还是觉得自己胜算很大的，再不济也能和殷洪杀个五五开，但时候兵临城下就不信他不平安送回父王！
    下一秒，他们刚刚抬头，就发现自己被满天的锋利冰锥笼罩了。
    而后，他们看到了在满天冰锥之后悠然站着的那个人。
    “许四月？？？？”
    你不是去南荒了吗？？？？？
    哪怕试图逼宫的这堆人马里也有不少修士，但是当许四月这个恐怖绝伦的人形轰炸机出现的瞬间，一切就宣告结束了。
    热血上涌悲愤难耐的殷洪被人从背后以一击打晕，从黑暗中幽幽睁眼醒来的时候，她发现自己来到了父王所在的宫殿。
    殷洪瞬晕乎乎抬头，而后万分惊喜，“父王，你还活着！”
    商王半躺在踏上，恨铁不成钢地看着他。
    “蠢货。”
    许四月只负责打打杀杀，处理残局的事情全由白泽处理，国师大人对那威力绝伦的觉醒法术十分好奇，“那一招有什么名字吗？”
    为什么你们都要问名字呢……
    许四月叹一口气，“本来是没有的，后来陆茶给我取了一个。”
    “……什么名字啊。”白泽语气酸得不行。
    “爱的魔力转转圈。”
    嗯？？？？？？？
    
第165章 统一南荒
    
    南荒虞国立国的第五年，同时也是试炼开始的第十二年。
    这一年里北境之中妖魔势力虽然还有死灰复燃的迹象，不过与南荒不同的是，那里有对妖魔属性天克的昆仑派，昆仑派的修士到了金丹境界在的下山历练任务，依然是在师门长辈的带领下赶赴各个爆发了妖魔屠城的地区降妖除魔。
    北境人族稀少也没有什么天命之王，但在昆仑派天生光火雷电等等大范围术法之下，妖魔们几乎没什么反抗的空间。
    西域是四大洲中最为苦寒之地，不过在这里有西方教教化扶持人族，情况也不算太糟糕。
    和圣人大多数仙圣们沉睡以后就已经几乎销声匿迹的阐、截、人三教不同，哪怕在西域二圣和仙神们沉睡过去的过往，西方教里也有许多修为不高但很是虔诚的教众，辛苦的扶持和教化这西域大地之上的生灵。
    而洪荒世界原本打得最热火朝天的东洲，在南荒那棵扶桑树出现以后，却是陷入了一种诡异的安静里。
    众所周知，扶桑树的种子和枝干在离开天之尽头以后就近乎完全失去了活性，就连大罗金仙也不可能做到让它复苏。
    而能做到让大罗金仙对她青睐有加，让九尾天狐在她身下俯首，让扶桑神树也在她手上重新复苏。
    虞王，到底是一个什么样的存在？
    或者说，她到底想要什么？
    东洲大地之上之所以打得天翻地覆，就是因为裹挟着商周两国无法停战下来的高高在上修士们，原本以为这是一场可控范围里的战争。
    毕竟大罗不出金仙也不掺和，那么他们当然可以在这场战争里随意发挥。
    但是现在他们突然发现，这场封神之战或许压根没那么简单，或许在大洲对岸，在南荒大地之上有恐怖的黑影正嘲弄地盯着他们，估量着他们这场闹剧的价值。
    被那些令人肝胆俱裂的猜测吓到了，东洲大地之上的修士们立马乖巧了许多。
    试炼第九年的时候，西岐之地周国被分裂为两半，嫡长子伯邑考立国称王，二子姬发同样在麾下簇拥之下立国称王。两国国号都是周国，不过为了便于区别，许多人把伯邑考的周国成为西周，把姬发的周国称为东周。
    两国互相争夺正统地位，为此爆发过几次大小冲突，但为了抵抗他们共同的敌人商国的缘故，这种冲突多少暂时还在可控范围内。
    而殷商在那次二王子殷郊逼宫政变失败以后，年迈的商王很快去世，王太子殷洪继位成为新的商王，在国师白泽辅佐之下听政治国。
    而在东洲之上分战火日益冷却的试炼第十二年，南荒大地之上的虞国，对北部氏族发起的北伐之战却渐渐落入了尾声。
    在攻破北部氏族联盟主城那一日，南荒独臂战神一马当先，胯下骑着猛不可当的异兽金狻猊，仅剩下的一只手握着雷霆闪电炸响的长刀，所到之处无不势若破竹！
    北部氏族联盟的主事长老这个时候才颤颤巍巍地想要投降，然而却被神情冷酷的男人一刀斩首。
    “我说过的，我将为王上献上的北方，只会是不存在北部氏族的北方。”
    这一年，辽阔的北部大平原彻底纳入了虞国的版权范围，整个南荒的绝大部分土地之上诸城，都被 插上了虞国的王旗。
    虞国的正神们迅速赶向北方每一个大城，在虞国真正主政大臣赶来之前，以绝对实力镇压着一切骚乱。
    而在终于完成这样的丰功伟业以后，回风山淮立马上折于虞王，言称王上之光辉选胜过往三皇五帝，圣德仿佛天上日月星辰一般璀璨，他之所以能取得这样微不足道的功勋，完全是因为他被王上至高无上的荣耀笼罩了。所以，王这个单薄的称号已经没办法在承担得了王上的伟大。
    整个虞国几乎都在为这场巨大的胜利而欢欣鼓舞，举国的爱国热情高涨到了一个难以想象的程度，从万民到百官都对大司马这封折子无尽赞同，礼部官员在吹捧自家王上这种事情上，更是跑得比谁都快。
第二天，礼部官员上了折子，认为自古以来人族先贤之中至德至圣者不过三皇，功盖千秋流芳百世者不过五帝，而王上德兼三皇功盖五帝，是远超古之胜贤的王者。所以，唯有皇帝这人间最至高无上的两个字，才能堪堪配得上王上的荣耀。
    虞王悦而纳之。
    在农业无限繁荣的虞国后勤保障之下，持续五六年的战争不仅没有让这个国家衰弱，在回风山淮班师回国的时候，一路所见而来的虞国诸城尤其是虞国平京，比起前几年仿佛更加繁荣了。
    因为功勋实在是太过于耀眼的缘故，这次北伐军的入平京规格格外的高，远在王城十里之外，就有虞国现如今文臣里地位最尊贵的内阁七位辅臣相迎。
    而终于抵达王城的时候，不仅骑着异兽走在最前的的将领们一阵骚动，就连回风山淮都为之大惊，立马滑下金狻猊后不顾一身盔甲单膝跪下。
    “陛下何等尊贵的身份，回风山淮何德何能！”
    在称皇帝以后，虞国诸臣们都开始更习惯称呼他们的皇帝为陛下，虞国改称为大虞皇朝。
    宽大的战式辇车之上，凤仪如神的陆茶正安静坐在上面，仿佛是等了有一段时间的模样。
    王上的身后探出来一个十二三年纪，满脸稚气的美貌少女来对他作着鬼脸，“兄长真是厚脸皮，陛下才不是来迎接你，她迎接等待的是为虞国立下无上功勋的北伐军们。”
    将近三年没见，自己的妹妹仿佛已经抽条一般长开了，褪去了以往婴儿肥的稚嫩模样，开始遮掩不住她身上作为美人的真容了。
    高高的王城两边礼炮依次升入天空炸响，有热情的平民把剪碎的彩纸碎片兴奋地洒向步伐整齐的士兵们，正是一派盛世景象。
    陆茶笑着对回风山淮招了招手，“上来与我同行吧。”
    回风山淮有些脸红地摆手坚决不依，骑着金狻猊伴行在辇车旁边，“我还是喜欢这样，处在能够为王上效力的位置。”
    仅仅是这样的距离，他都觉得心脏快要受不住了。
    
第166章 地上仙朝
    
    这场旷日持久战争的结束，为大虞带来了各种意义上的巨大利益。
    工农产业独步洪荒的大虞对北方那肥沃的广阔平原，早就窥视已久，这下终于把北方大地纳入治下，可想而知未来的大虞国力将会得到怎样的爆炸式发展。
    战争带来的还不仅如此，在南北终于统一以后，平京最大的变化还是那棵扶桑神树，它由数十米一夜之间飙升到了接近数百米高，在这个没有钢铁丛林建筑物的洪荒时代，它简直像是一座正在生长着的山脉。
    如此庞大，如此耀眼夺目。
    在还未抵达王城的时候，回风山淮就已经远远看到了那伫立在平京之中的黄金巨树，它简直高大得像是神明。
    原本在他这个主人面前也有些野性难驯的洪荒异兽金狻猊，今天伴与帝驾身旁的时候，却是莫名十分乖顺的模样。
    坐在金狻猊之上的回风山淮仰头望着那黄金巨树，“真是想不到世上。竟然会有这样让人一望就心生敬意的树。”
    陆茶也抬头看着扶桑神树，而后回过头来，“很久以前的时候没办法为你重塑身躯，不过现在有了这扶桑树为你灌注功德气运的话，应该可以了。”
    扶桑树对于修士们的最大的作用，是功德气运按照贡献比例精准灌注，回风山淮原本资质不佳，哪怕用命去驱使那两个半成品道器都十分勉强。
    但他现如今对大虞国运做出了如此巨大的贡献，那种程度的功德气运灌注之下，别说修行，就是成仙都不无可能，重塑身躯自然不在话下。
    回风山淮愣了一下，他对于自己失去的的另外一只手并没有太大执念，已经做好了一辈子都只剩下独臂的准备，现如今突然听到陆茶如此说，颇有些意想不到的手足无措。
    “这……这，还是不用麻烦了，我已经很适应现在一只手的生活了。”
    陆茶的目光落在回风山淮盔甲一侧，那空荡荡的袖甲之下，她轻轻抿了抿唇，“你这次征战北方，又滥用覆地印了吧？”
    这个英俊挺拔英气勃发的年轻人，有着无与伦比的坚韧挺拔心性，有着以凡人身凌驾于山川河海之上的魄力，他本不应该像是现如今这样残缺得还不如随意一个凡人。
    他应当是比谁都要完整，是比谁都要完美得让人艳羡的的年轻人才对。
    覆地印和回春令是配套的半成品道器，回春令储能，覆地印攻击，但回春令储能是需要时间的，如果在回春令的技能CD冷却时间里滥用覆地印，那么覆地印就会自动吸取宿主的血肉甚是至生命灵力。
    回风山淮期期艾艾说不出话来。
    “在这样下去，我怕你连十年的寿命都没有了。”陆茶轻轻道：“不想死得太早的话，还是尽早去接受扶桑树的功德气运灌注吧。”
    就连妹妹也生气的说道：“兄长真是不听话，难不成你想要我早早地就为你送葬吗？！”
    可是，可是……
    难以言说的犹豫在胸腔里绕了几圈，面对敌人冷酷残忍得如同修罗恶魔的独臂战神，犹豫地顿了一下，最后还是道：“是，山淮遵令。”
    该怎么说呢。
    手臂和性命什么的都是无关紧要的东西，为了陛下的大业通通为之牺牲奉献也没关系，甚至很多时候，他还暗地里卑劣地因为自己失去的那只手臂而悄悄地窃喜着。
    如果不是当初热血上涌，哪怕舍弃性命哪怕被斩断手臂也要拼命的姿态，也不会终于让眼睛永远望向云端的陛下，终于为他垂下了目光。
    如果不是那被斩断的手臂，又怎么能让陛下每一次见到他的时候，都忍不住朝他空荡荡的袖口投来视线。
    回风山淮知道自己的这种念头实在是太过于卑劣多余，但他实在忍不住。
    王上投注在他身上的目光，欣赏也好怜悯也罢，他只是想要这么一点点罢了。
    但是比起如此，他更想以更长久的时间像是现在这样，伴行在陛下身边为她护卫四方。
    十年时间，实在还是太短了啊。
    回风山淮惯例地望了一眼陛下最爱的天空，而后看向了辇车之上在陛下身边叽叽喳喳的妹妹，忍不住微微笑起来。
    罢了，反正无论如何，现在已经是足够好的时光了。
    这一日，平京为北伐军举行盛大的犒赏仪式，全军有功者尽得封赏，尤其是主帅回风山淮，受封平北候，也成为了大虞皇朝建立正式勋爵体系以来，受封爵位的第一人。
    不仅如此，他还得到了到神庙去，由扶桑神树单独灌注功德气运的机会，要知道在此之前其他人，都是由扶桑神树远程系统分配的。
    而第二日，完成功德气运灌体从神庙出来的大虞皇朝大司马，镇北候回风山淮跨过堆多数修行者们而言犹如天堑的无数大小境界瓶颈，一跃成为仙人，褪去凡体补完了身躯。
    整个修行界都为之震动，这个时候才有人后知后觉地反应过来，大虞皇朝所想要建立的或许不仅仅是一个繁盛的人类国度。
    更像是一个，地上仙朝。
    而这个地上仙朝的皇帝，在这个半个洪荒世界都在猜测着她到底是哪一个大能转世的时候，她站在扶桑神树之下，轻轻道：“劳烦邬神君为我护卫大虞国运了。”
    身后邬长陶轻轻应诺，而后退出了神庙。
    站在陆茶肩上的黄鸟尾部的漂亮尾羽长长的曳动着，它孺慕地轻轻用脑袋轻轻蹭了蹭她的颈，而后轻轻振翅飞向了黄金的巨树。
    黄鸟身上燃烧起了前所未有璀璨的火焰，这原本以往并不会伤害它的火焰，现如今却在短时间里把它烧得浑身炭黑吱吱悲鸣。
    陆茶紧紧抿住了唇。
    这是涅的火，是黄鸟的灾劫，只有熬过了这场劫难它才能烧却过往自己迎来崭新未来。
    气运蓬勃如同地上仙朝的皇朝，能够吸纳和储存无尽气运功德的扶桑神树，血脉异变的黄鸟涅之火，世上再没有比这更难凑齐的东西了。
    哪怕是陆茶想要复活一个圣人，也不会这么艰难复杂。
    但是小狐狸不同。
    她是，另一半的自己。
    这世上，唯有拯救自己是比拯救世界更困难的事情。
    
第167章 时光长河里的狐狸
    
    涅是不生不灭、不垢不净、不增不减。
    作为曾经洪荒先天神魔和先天正神们，在物种诞生实验里最先孕育出的最强生灵，龙族凤族都有着强大到无法想象的血脉天赋，比如龙族的强横身躯，以及凤族的恐怖生命力。
    当年妖族尚且统治洪荒世界的时代，众所周知最不能正面硬刚的是龙族，因为和他们对决哪怕赢了也要非死即伤。
    而最不想与之对决的却是凤族，因为凤族那可怕的生命力实在是太恶心了，简直如同刺客脆皮硬切血牛奶妈，不仅切不掉还会被慢慢磨死。
    而这样强大的凤族还有一个更为变态的天赋，那就是他们每隔一段漫长岁月就要涅自 焚为灰烬，再从灰烬中浴火重生，循环不已，最后得到永生。
    虽然这种【永生】有很大缺陷，但是在某种程度上也的确没办法说这不是永生。
    如此让人艳羡的力量，以至于这无尽岁月以来无数追求长生不死的修士，都在为了寻找凤族涅的秘密而疯狂，据说天乘派当年开山立派的祖师爷，体内就是有一定凰族血脉。
    这种被绝大多数修士奉为无上至宝的东西，茶鸽鸽当然是不在意的，她真正在意的是大道三千，天衍四十九，遁去其一里，那一点点变数里的涅之火。
    黄鸟就是那个变数，它的父母本不该的结合，它也本不该出生，甚至它也本不该遇见陆茶。
    黄鸟落在璀璨生辉的扶桑神树之上，它漂亮的羽毛华为了灰烬，全程变成了焦糊扭曲的碳，它不断啼血悲鸣着，身上的火焰所至之处就连空气都被燃烧得劈啪作响，啼出的鲜血仿佛能够染红那金色的摇曳树叶。
    陆茶只站在原地静静看着，并不上前去。
    凰族天生就是火焰的使者，它必然要在经受巨大的痛苦和磨练后才能得以更美好的姿态得以重生，假如不能穿过这苦痛成功凌驾于火焰之上，那么它最终会被那逆反的火焰反噬。
    最终，再那小小黑炭似的小鸟痛苦扭曲嘶鸣挣扎之下，那火焰最终还是越来越小下去，然而火焰缓缓消失的地方现在哪怕连黑炭都看不见了，只剩下了一点点灰烬。
    失败了吗？
    陆茶背负在身后的一只手轻轻握起，又轻轻松开。
    如果是叽叽喳喳的小姑娘在这里的话，现在肯定要惶恐不已惊恐难安的痛哭着跑过去了，但是陆茶知道凰族刚刚涅之后的灰烬，看似灰扑扑不起眼，实际上温度却高得可怕，高得仿佛随时都要复燃起来。
    下一秒，那一点灰烬之上忽然有一点火星子轻轻跳跃炸起。
    啪
    噼啪
    极度安静的空间里，几点火星子微弱的挣扎着跳跃着炸响着，像是随时都要熄灭过去。
    而后下一秒仿佛是得到了什么信号，灰烬之上像是突然被浇灌了热油一样，徒然升起几尺高的火焰！
    这火焰越来越高越来越灿烂夺目，简直要点燃空气烫破空间，而在那火焰之中，一个稍微大了一些的鸟儿全身羽毛渐渐重生，那漂亮的长长尾羽也被火焰慢慢重新织就了。
    在金色光辉映衬之下，羽翼的颜色如此美丽，它几乎腿去了以往傻乎乎的笨鸟模样，变成了一个优雅的羽毛绚丽实力强大神禽。
    只不过这黄鸟大概是因为涅消耗了绝大多数元气的缘故，刚刚涅成功就眼睛一闭，从树上掉落下来。
    陆茶轻轻接住了它，看着它睡得香甜的模样后，轻轻一笑把她收入了自己的地上神国里此时此刻，她含在口中的一口气息终得以于顺畅的呼了出去。
    抬头望向高入云霄的扶桑树，陆茶手中刚刚小心收集到的一点点涅之火在手上点燃，而后轻轻一按，便按穿了那仿若山脉一样坚固的树干。
    这一瞬间由吸纳着无尽功德气运组成的的扶桑神树，那个还在孕育中的小世界雏形瞬间被点燃爆炸而开。
    世界壁垒破开，她被抛入了浩淼时光长河之中，无尽璀璨色彩溢满了陆茶的双眼。
    眼前仿佛是死前跑马灯一般无数画面飞快闪过，她看见了混沌如同鸡子一般的世界，有巨人手持巨斧开天辟地，看见天地诞生世界为之颂赞，看见天道运转大道繁盛，看见有先天神魔创造上古生灵，有先天正神以泥土创造人类，看看无尽众生在她眼中或者艰难沉浮或者痛苦挣扎。
    她甚至看见了自己，当年意气风发传道天下众生敬爱，以为世界不过再自己指掌之中，寰宇之中再没有什么难得住自己的事情。
    所有的画面好像是在上下沉浮的沙砾，每一颗沙砾都是洪荒世界与洪荒众生，它们犹如无穷无尽的滴水，组成了这没有源头没有结束的无垠时光长河。
    这一切画面如此鲜明如此真实，陆茶甚至看得见上古洪荒时代一个妖族大妖朝自己狂奔过来，好像是什么更强大的妖族在它身后追赶着它。
    圣人的感知无比清晰的感知到这个蛇妖是真实存在的，它一脚踩下来的时候有着碾碎一切的力量。
    但它自陆茶头顶踩过去的时候却仿若幻境一般，巨大而强壮的后肢毫无实感的穿过了她的身体，而后继续向前奔去。
    这里的一切是毫无疑问真实的存在，但这里的一切也毫无疑问也是虚假的存在。
    因为啊，这里是真实的过往。
    任由自己沉入时光长河中的陆茶闭上眼睛，功德气运的光辉浅浅地笼罩在她身上，保护着她不受时光长河冲刷侵蚀，不至于被同化成这恐怖时光长河的一部分。
    这里任何东西对陆茶而言都是无法触碰无法改变的虚幻，只有她自己才是处在当下的现实，而小狐狸是她的现在身，是她被斩去的一部分。
    所以说，到底在哪里？
    意识瞬间沉入深海，坠入冥冥之中那个与自己有一点点联系的地方，眼前仿佛出现一扇扇门，她进入了一扇门，门里是龙族凤族大战。
    不是。
    推开了一扇门，门里是她第一次遇到小通天时候。
    不是。
    再推开了一扇门，门里是女娲伏羲教化人类。
    不是。
    又推开了一扇门，从门里听到一声虚弱地小狐狸叫声。
    不是。
    再……
    嗯，等等，狐狸？？？
    
第168章 傲娇嘴硬茶鸽鸽
    
    陆茶几乎是睁开眼睛的瞬间，就看到自己身上的气运功德光辉消散得飞快，她却顾不得这么多，右手迅速摄向无尽时光长河里，抓向了那原本和其他沙砾水滴并无二样的时光碎片。
    下一瞬间她的意识顿时沉入其中，再睁开眼的时候，就发现自己到了某个实在是十分熟悉地层层叠叠密林之中。
    陆茶在从以前当道祖再到现在当大虞皇朝的帝王，本性里都是不爱动弹的，早些年为了传道洪荒教化众生的时候，还勉强行走过一下洪荒大地，后来时局稳定了，就常常在紫霄宫里一个入定就是几万年。
    她曾经连紫霄宫里的那些道童的脸都记不清楚，纯粹把人家当成了宫殿里会动的漂亮装饰性家具。
    所以对于她来说，眼熟这种情况是很有些难得的。
    在成功超脱洪荒世界以后，陆茶在中海市所构建的空间回廊里，就有一片与这里很是相似的密林。
    这里是轩辕坟，是最初时候妲己作为一只小狐妖被遗弃在这里的地方。
    东洲是人族最为繁盛的大洲，而作为上一代洪荒气运主角，并且还曾经有过的意图毁灭人族这种黑历史的妖族，在这里理所当然地不会有什么好待遇。
    一些神通广大的修士们常常以降妖除魔为己任，而妖族中更是被细分为无数种族，不同种族之间矛盾甚至是仇恨都是有的，所以就算真的遇到什么妖族同类，不仅不可能有什么友好待遇，还有可能会被吞入腹中裹腹。
    妖族可不是受到天地加护的气运主角，别说是自相残杀，哪怕是抽魂放血炼丹也完全没什么因果债。
    在这个时代的妖族，哪怕是生存都是艰难的事情，至于繁衍和发展等等自然更要通通靠后了。
    所以在这种艰难的生存环境里，刚刚出生没多久的小狐狸就被遗弃在了轩辕坟，那样小的小狐狸，根本无法想象她到底是怎么在这种危险环绕的地方生存下来的。
    她以前在紫霄宫和陆茶提起这件事的时候，语气轻快又轻描淡写，好像是什么随便可以略过的小事，比起诉说自己曾经的艰难困苦，她更喜欢和陆茶讲她和她的两个妹妹小时候的趣事。
    比如她很小时候去湖里捉鱼，结果却差点被躲藏在湖中的蟒蛇妖当成了要狩猎的“鱼”，好不容易挣扎逃脱还被咬了一口胳膊，她差点以为自己马上就要被毒死了，两个妹妹也哭得不停地抱着她的大腿不许她死，又这样心死如灰好几天后她却发现自己没死。
    直到后来，她才知道原来蟒蛇是无毒的，所以只能凭借可怕的缠绕绞杀来获取猎物。
    这其中的惊心动魄生死存亡她通通舍去，只留下趣味盎然的轻松过往，就好像她想要展现给陆茶看的过去，也都通通是这样轻松愉快的。
    那时候的陆茶是怎么回应的呢？
    哦对了，那时候的陆茶，十分嫌弃这故事不够跌宕起伏妙趣横生，懒洋洋靠趴在桌上转过头去让她重新讲一个。
    直到现在，陆茶都还记得那个时候的妲己，轻轻地抿唇笑起来的模样，她唇角弯起的弧度和温柔垂下的眉眼，那些陆茶原本以为早就忘得干干净净的事情，现在竟然如此清晰地，只一瞬间就通通浮现到了眼前。
    陆茶终于停下脚步来。
    在她的脚下，一刚刚出生眼睛都还没来得及睁开的，雪白的巴掌大小那样的狐狸幼崽躺在一处杂草从里，奄奄一息得快要连轻轻呜咽出声的力气都快没了。
    这世界上的比血脉灵魂上更玄妙的联系，是来源于存在的概念之上的联系，她们本是一体，哪怕现如今被干脆割裂成这种模样，冥冥之中也觉得它实在很是熟悉。
    陆茶多少有些手足无措的轻轻抱起了她，仿佛抱住了整个世界。
    与这无尽时光长河里的一切已经过去已经流逝的过往都不同，这是真实的，是她能够触碰能够抱住的存在。
    小狐狸大概感受到了这怀抱的柔软于温暖，终于有了点点力气朝她的怀里蹭着。
    而在小狐狸蹭了几下以后，陆茶身体僵硬了一下，终于反应过来小狐狸蹭什么了。
    ―――幼兽出生后哪怕还没睁眼，但天性本能让人会让它们无师自通地去寻找母乳。
    我自己给自己喂奶？？？？
    而且这是什么诡异的人 兽paly？！
    拒绝！驳回！！
    陆茶从地上神国里拿出了还处于昏睡状态的黄鸟，找了半天也没在它身上找到繁育后代……咳，的器官，最后她找出了造化玉猫。
    造化玉猫和主人相处了无尽量劫岁月，比了解自己还要了解自己主人，只看了一眼陆茶怀里嘤嘤嘤叫唤的狐狸幼崽，哪怕陆茶什么都没说也立马了解了前因后果。
    它嗷喵的一下蹿起几米高，浑身炸毛，腰间高高耸起，以这样绝对抗拒的态度表达了自己的意见。
    “诶呀，喵喵不要这样嘛，就一下，一下～”
    “喵！！！”
    陆茶还试图劝说，听到这声喵叫就怔了一下，“对哦，你虽然外表是猫猫模样，但实际上是造化玉碟化身，本身是没有哺育的功能的。”
    喵喵傲娇地抬了抬下巴，重新跳回陆茶的身上，“喵喵喵。”
    “嗯？让我先出去在考虑其他。”
    的确，把小狐狸带出去再想办法给她填肚子也来得及。
    陆茶看了眼身上不断流失已经越发稀薄的功德气运光辉，微微皱眉。
    这一层薄薄的功德气运护住了她，让她哪怕在这世界最可怕的圣人也无能为力的时光长河里，也可以来去自如，不至于被冲刷侵蚀，变成这里虚幻消逝的时光碎片。
    但是再强力的功德气运，也抵挡不住这样无时无刻仿佛永无尽头的侵蚀。
    陆茶的目光看向四周，“这附近应该有正生产的妖族的吧？”
    她没办法触碰这个虚幻的世界，但本就源自这个世界的小狐狸却可以。
    陆茶抬腿走在前方，每行一步都抖落了一身白金交织的光辉，她像是正在融化消散一样。
    “先处它的事情吧，它吵得我头疼。”
    躲在陆茶肩膀上的造化玉猫低头，看了眼陆茶怀里声音微不可闻的小狐狸。
    “……喵？”
    
第169章 这是陛下的孩子吗？
    
    陆茶觉得有些恍惚。
    哪怕她为这件事奔走多年，为了积攒气运功德几乎拿出了几十万年份量的认真努力，更和造化玉碟无数次推算过这件事的每一个细节之处。
    可以说今天的每一个举动每一个步骤，甚至是有可能发生的每一个意外陆茶都尽量考虑到了。
    但哪怕是现在发生的事情曾经已经在她脑海里演练过无数次，她仍旧觉得这一秒有些不太真实。
    陆茶绝不承认她此刻心中的些许恍惚是因为她太高兴了。
    大概或许可能，是妲己在她眼前自爆这件事情，给予陆茶的打击或者说存折，实在是太大了。
    在那之前，陆茶是无论遇到什么都傲慢而偏执的圣人，高高在上自以为是，自认为可以轻易掌控所有人，觉得所有事情都会乖乖按照她预想那样发展，哪怕有些许意外，也不过是偶尔惊喜的点缀。
    但陆茶实在是没想到，自认为已经完全在股掌之中的那只小狐狸，会以她的性命来告诉自己，世界上就是会有一些事情，你会来不及赶不上做不到没办法。
    这种令人痛苦的挫败感，让陆茶直到现在也记忆犹新。
    所以说，她竟然真的，就这样抱住了小狐狸了吗。
    是真实的吗？
    怀中的小狐狸大概饿极了，她轻轻伸出去的为它挡风的脑袋挡风手指，却被它蹭蹭后张口含住了一只，不住的吸允着。
    陆茶轻轻咳了一声，觉得这感觉着实有些微妙。
    此时，造化玉猫出身提醒，“前面有合适的目标。”
    轩辕坟是人皇圣贤留下的遗骨地，这里地势复杂再加上有圣贤遗泽庇护，一般很少有大能修士进来大开杀戒赶尽杀绝，所以这里藏匿的妖族还是不少的，而恰好处于刚刚生产的妖族也有一些。
    而这时候，喵喵轻轻喵了几声。
    陆茶轻轻皱眉：“那就继续找下一个。”
    并非所有妖族都是对同类友善的，很多时候看到柔弱的妖族幼崽，它们不但不会出手相助，还会把这个当作送上门的一块肉。
    若是在其他地方陆茶就直接刀架在脖子身上了，别说喂奶，群体paly他们都得哭着喊着说我愿意。
    但是这里，偏是陆茶无法干预的过去世界。
    “喵？”
    “浪费时间也没有办法，放心，实在找不到的话，我会掐着时间出去的。”
    喵喵歪头躺在了陆茶肩膀上，看样子k是一点也放心不下来的。
第一个找到的是个母豹子，她看见突然出现在自己幼崽旁边嗷嗷待哺的小狐狸，先是惊恐后是疑惑然后是狂喜。
    在它的口中涎水低落地面张开血盆大口之前，陆茶赶紧抱走了小狐狸，顺便在心中咬牙切齿发誓等出去了一定要屠戮几个豹妖解气！
    而眼睁睁看着快到嘴边的肉，一瞬间就消失得无影无踪的母豹妖，瞬间恐惧得开始怀疑人生了。
    接下来他们遇到了母老虎、母熊、母豺以后，终于凑够了豺狼虎豹，在第四次的时候遇到了母狼。
    狼性凶残至极，陆茶原本没抱有太多希望，只打算把这次以后立马就离开时光长河，赶快去找什么奶也好，先给小狐狸垫垫肚子。
    但在发现狼窝里的小狐狸崽子以后，这个改为化形的狼妖却是没有立即开始美滋滋加餐，它惊疑不定地围绕着这只叫声微弱的小狐狸饶了几圈，最后犹豫片刻，还是躺下身去，把鼓胀的乳 房摆向了小狐狸和自己的狼崽子们。
    小狐狸刚刚还虚弱得只有一口气的模样，现在在甘甜狼乳气息诱惑下却是飞快扑了上去，叼住一边就一副死也不放的架势。
    陆茶只感觉自己胸口一疼，下意识捂了捂胸。
    喵喵疑惑的歪头看她，“喵？”
    陆茶听了脸色一黑，“……闭嘴，再平也是会有反应的！”
    过了片刻后，等到小狐狸崽子吃得差不过陆茶把它抱起来的时候，陆茶身上的功德气运光辉已经淡得快要看不见了。
    陆茶对喵喵道：“先记住这只母狼模样，假如它在几百年后还能活着的话，到时候就让小狐狸去报答她。”
    “喵？”
    “你又不是不知道我对除了美少女意外的人都很脸盲。”
    “喵。”
    “假如真的找不到了的话，就允许东洲狼族天才拜师截教门下吧，我记得狼族那个王子，以前好像跪了截教大门几百年也没能得偿所愿。”
    截教的确是有教无类，但凡有向道之心者皆可求道，不过狼族在那次欲图灭绝人类的大洪水中跟着龙族一起搞事，现如今算是罪族。
    要不是陆茶今天在这里看到了那只母狼，现在她也压根想不起这么一回事，想起了也懒得放在心上。
    而突然察觉到小狐狸崽子消失不见的母狼，立即惶恐地站起身来，而后浑身颤抖前腿扑倒跪卧在原地，挡在自己的狼崽子们面前，狼吻中嗷嗷呜呜也不知道是什么意思。
    它虽然还未化形却是吐纳日月精华有些年头的狼妖了，知道这洪荒世界有许多恐怖的存在，它极度怀疑自己今天就碰上了这样一个大能。
    虽然不知道大能为什么要做这么奇怪的事，但不管怎么说打不过还是先认怂比较好。
    母狼扑倒在地上颤抖了半天，好久后才惊恐不安地抬起头来，它只觉得这个原本熟悉的世界，仿佛有什么极度恐怖的存在已经悄然离去了。
    觉得自己逃过一劫得母狼所不知道的是，今天因为它一只狼的小小善念或者说小小犹豫的一个不经意举动，整个东洲狼族的命运都或许要因此改写了。
    而恐怖大能茶总，这时候却是颇有些灰头土脸的出了时光长河。
    她的手上胳膊上有好几处被时光长河侵蚀了，好像铁锈一般的难看痕迹非常难缠，不得不在接下来时间里花费大量精力好好驱逐它们。
    听到神庙里有人出来的声音，一直固执地守在神庙外的小姑娘立马三步并两步跑过来。
    “陛下。”
    她看到了陆茶护在怀里睡得香甜怀里的小狐狸，不由露出有些疑惑的神情，“这狐狸好漂亮，是您的孩子吗？”
    “……回去抄一百遍《宝多元罗经》！”
    陛下怎么又生气了？？？
    虞国正史里不是一直说陛下是九尾天狐的化身吗，生个狐狸有什么奇怪的？？？？
    
第170章 地府轮回
    
    小姑娘大概在好几天以后，才自认为找到了那天陛下生气的原因。
    她小跑着想要冲进陛下与诸臣议政的宸极殿去，却看到门口有内侍一看到她跑过来，不敢出声也不敢做什么大动作，只对她不断挤眉弄眼。
    她顿时就明白了，以口型道：“老先生在里面？”
    老先生指的是大虞皇朝的内阁首辅伯夷，这个老头子最看重上下尊卑礼仪，哪怕碰到现如今大虞权势最盛的大司马平北候回风山淮，他都是那副棺材脸模样。
    如果听到内侍在外面声音过大看到他浮躁无礼的模样，伯夷老头子当面不会和这种小角色为难，转头就要参一本皇宫的内宫总管管教无方。
    上司的上司的上司都被参了，内侍这种小角色哪里能得到什么好处？
    所以每次伯夷来到宸极殿的时候，就是皇宫内侍们最提心吊胆心惊胆战的时候看到小祖宗搞明白了自己的意思，内侍轻轻点头，一副松了口气的模样。
    小姑娘赶紧重新整理了一下自己的衣裳，确认自己身上没什么不妥，才让内侍通报。
    小姑娘原本是很不待见伯夷这个整天板着一张脸，除了对陛下之外看谁都是一副欠了一大笔钱模样的臭脸老头，尤其是这个老头子试图还非常不待见自己兄长。
    哦豁，我懂了，这就是政敌啊！
    但是后来兄长却告诉自己，在北伐之战之前那场刻意引蛇出洞的做戏里，大虞朝堂之上所有人都以为回风山淮马上就要被鸟尽弓藏，所以弹冠相庆落井下石者无数的时候，唯有这个老头子赶赴皇宫拜见陛下，为他说清。
    兄长说，伯夷先生是真正没有门户朋党之见的贤人，他以往之所以对他回风山淮严苛，是为了大虞朝堂的文武势力的两方平衡。
    又说怨不得当初还是虞王的王上，接连发出三道言辞恳切的召令也要请得此人出山，有伯夷先生在大虞朝堂之中，简直如同定海神针一般十二万分安稳。
    那时候小姑娘年纪还小，还不懂这么多复杂的道理，不过兄长和陛下都这么推崇的人，肯定是真正的大德大贤，后来她就把对伯夷的专属称呼老头子，改做了老先生。
    “禀，宸极殿阶下护卫回风采薇拜见。”
    对了，为了方便回风采薇在皇宫里随意行走，小姑娘身上还有个宸极殿的阶下护卫的名头。
    殿内传来陛下的声音，“进来吧。”
    大概是并不是什么太严肃重大的话题，陛下的声音听上去也是轻快又温和的，不过在老先生面前，向来跳脱的小姑娘可不敢再像平时那样胡闹。
    低垂着头进殿而后乖乖行礼，“宸极殿阶下护卫回风采薇拜见陛下，拜请陛下安。”
    “寡人万安。”
    或许是错觉，小姑娘总觉得陛下这话里总带着一点笑意，而当她抬起头的时候，立马就推翻了自己的这种虚假错觉。
    才不是什么错觉！！
    陛下她就是在嘲笑自己！！
    不过谁让那是陛下呢，别说嘲笑了，就是要像是弹小黄鸟叽叽的脑袋那样弹自己的脑袋，自己也只能乖乖受着。
    陛下着对小姑娘扬了扬下巴，而后转头去专注于与臣子们的谈话，小姑娘也就乖乖在陛下左下的桌上乖巧坐下。
    这个时候小姑娘偷偷看了局势，见到宸极殿中陛下坐在最上面，虽然身着素衣常服，仍然是风仪华美的模样。
    左下首坐着自己兄长，而后的几张矮桌依次是几个不认识的武将。
    右下首坐着伯夷老先生，而后依次是内阁的两个辅臣和一个工部侍郎。
    伯夷老先生现如今领受大虞皇朝气运功德，如今几年时间过去，比起前几年的苍老模样反而更加年轻了，只不过那张臭脸还真是半点没变。
    见到回风采薇进来，伯夷如刀的目光在她身上盯了片刻，而后坐在原位继续闭目养神起来。
    小姑娘轻轻松了口气，看来今天果然不是什么正式朝会，只是陛下对诸臣们的偶尔召见，否则老头……咳，否则老先生不会这么好说话。
    陆茶看了眼桌上的一份军报，“雷泽郡那里出现大批雷怪袭击出牙城的事情，怎么样了？”
    一个辅臣闻言就站起身来，先行礼再垂首道：“陛下容禀，在荒川军出军之下雷泽妖乱已经迅速平定，不过这件事另有缘由，据荒川军传回来的消息，是当地出牙城城主为了向陛下上献雷泽之精，大肆捕杀雷怪引发的骚乱。”
    两个荒川军将领也站起身来，出言佐证了辅臣的话。
    陆茶微微皱眉，“遣风闻卫前去查探。如果属实，出牙城城主依法处置。”
    风闻卫是皇帝亲军，属于只隶属于皇帝的一只特殊力量，专门为陆茶刺探收集大虞种种明面暗面里的信息。
    什么捕杀雷怪什么雷泽之精，陆茶这种人渣才懒得在意，无关紧要的存在爱死多少死多少。
    只不过出牙城城主这种满脑子只想着向皇帝献媚，完全不考虑后果引发一堆麻烦的蠢货，必须严惩，否则后来不知道还会出来多少没脑子的人。
    辅臣和两个荒川军武将刚刚坐下，陆茶就又翻开了另外一份折子，“工部的元碑企划？已经研究出一些眉目来了吗。”
    洪荒世界神道修行一直缺陷很大，神明逗留人间，天庭空悬地府轮回残缺，而且太过于依赖神明只会让人族失去进取拼搏之心，当初的南荒神道领袖的南黎在故去之前最为忧虑的就是这些，而在知道了陆茶真身乃洪荒第一大佬以后，他才毫无忧虑地放心坐化。
    这洪荒世界，如果连道祖鸿钧都解决不了的问题，那就真的毫无希望了。
    扶桑树种下以后，陆茶想要借着由扶桑树蔓延大虞皇朝的气运功德大网，建立覆盖整个大虞的气运功德碑，迅速筛选着大虞各个郡县刚刚故去的大贤大德之人。
    工部虽然对这个企划勤勤恳恳，不过对于他们陛下的真意却是一无所知，就算是真的至贤之才，死去了又有什么用？
    那当然是，为了重整地府轮回秩序。
    
第171章 为谁折腰
    
    工部大臣站起身来垂首行礼，“全仰仗工部最近收纳了一些异世界道之子和一些修士们，多亏他们的奇思妙想才给了我们很多启发，愿陛下重赏他们。”
    当出陆茶还在蛮山刚刚起事一穷二白的时候，就有一些地球超凡者们久仰茶总的大名赶赴南荒，他们有的为南荒左右串联牵桥搭路，有的投身进入那时候还没立国的荒川军。
    在大虞皇朝的修士生活环境，只要不主动搞事都能很是很宽和自由，在虞国立国以后不仅仅是地球超凡者，更是有许多洪荒世界修行者慕名而来。
    这些研究型修士最爱加入的部门是虞国的工部，在哪里研究环境和资源条件都充沛而自由，实在是研究者的圣地。
    陆茶轻轻点头，“寡人允了。”
    小姑娘左看看又看看，实在是觉得这种场面十分无趣。
    大概是大人们所说的文武权衡的缘故，宸极殿中的兄长一直安静地纹丝不动跪坐在原位，而他正对面的伯夷老先生也一直闭目养神，两个人都一句话没说，全是他们两侧下首的人在说话。
    沉默寡言的兄长和不苟言笑的老头，无论怎么看都实在不够有趣，她转头去看陛下然后方才点了点头。
    嗯，果然还是陛下调度四方的模样最为帅气。
    不知为何小姑娘总觉得世界像是变得太快，或者又像是有什么重大的变化要发生了。
    近些日子的大虞王朝明明是久违的和平，但陛下调动余国国力的动作却又分明比之前北伐之战时候还要更迅速激烈。
    满朝文武都说大虞皇朝的建立和南荒的南北大一统，已经是南荒能够流芳百世的大成就，但是对于王上而言，这似乎只是不值一提的顺手而为小事罢了。
    在上完了各自的折子之后，除了兄长大人和伯夷老先生以外，都全部告退出了宸极殿。
    在短暂的沉默以后还是回风山淮先说话打破了沉默，“陛下，这些日子四大洲之上那几个圣缘福地，都不约而同地有了新的动静。”
    沉睡着普通的仙人们的地方叫仙缘福地，而沉睡着圣人们的地方当然叫做圣缘福地了。
    事实上现如今洪荒世界的修士们，在没有真正进入福地之中之前，也不敢绝对肯定那里面到底是什么样的存在，全靠福地的规模建制和禁制数量来预估。
    被严重怀疑为里面沉睡着圣人们的那几个福地，别说是去唤醒里面存在，直到现在也没有人能够真正的靠近那里。
    这几个地方几乎都处在洪荒世界的禁地里，金仙难以靠近，更别说普通修士。
    原本虞国对这几个地方也就是例行关注一下信息，等着有哪个绝世天才几百年后证就金仙或者大罗，然后再把睡得太沉的圣人唤醒。
    然后他们实在是没想到，圣人们居然压根等不到他们被唤醒，他们直接要自己揭棺而起出来了。
    就很方_(:з”∠)_
    不仅仅是大虞，就连其他四大洲之上的各个势力都很慌，。
    我们这么废柴，圣人们出来以后会不会恨铁不成钢的，直接打死我们……
    回风山淮和伯夷从接到这个消息以来，心情都多少有点沉重，圣人这种一念生世界生一念灭世界灭的超规格可怕的存在，根本没办法不对之心怀敬畏。
    如果用数字来代指仙人以上修士们的战力，如果仙人是一的话，金仙就是一百万，大罗金仙就是一百万兆，而圣人们则是那个随时能够删除改写数据的狗权限。
    整个洪荒世界叠在一起，也够不上圣人的一只手，这就是圣人。
    伯夷和回风山淮出生的时候，已经进入了诸天仙圣们沉睡的时代，他们虽然没有感受过圣人那如同山河大海一样的圣威，但在那些他们眼中至强者在提起圣人的时候，只言片语的恐惧敬畏就已经让他们足够心沉下去了。
    没有人能够知道，圣人苏醒以后洪荒世界会发生怎样的变化。
    大虞皇朝两个文武大员都为之忧心忡忡，一抬头却看到他们的陛下倒是满脸轻快的模样，“喔喔……圣人有了苏醒的迹象，挺好的啊。”
    陛下你怎么了，怎么突然变成傻白甜了！
    陆茶当然不是傻白甜，只不过她弟子和记名弟子们快要醒了，她有什么好怕的。
    当然，这种理由不能和自己的忠心臣子们明说，她想了一下，“远游的那位妖族大罗金仙快要回来了，她是往夕女娲圣人的信赖之人。”
    娲圣在洪荒世界地位特殊，和大神盘古道祖鸿钧一样，哪怕在圣人之中也是洪荒实力金字塔里最为强大的那一层，虽然娲圣已经不见踪影了不知道多久，但是圣人们还是很刻意给娲皇宫人一份面子的。
    两个文武大臣愣了一下，然后万分欢喜道：“天佑大虞。”
    不不不，是我佑大虞。
    这么想着的陆茶，却看到有一个宸极殿外一个小小的白团子飞快地蹿进了殿中，明明那么小小一点，动作却是很快，几个瞬间就蹿到了她身上。
    挥手制止了以为有什么刺客，焦急地豁然起身的回风山淮，陆茶把轻轻呜咽着往她怀里钻的小狐狸往怀里搂了一下。
    伯夷先是大惊然后黑了脸，马上就要站出来劝诫君王。
    皇宫禁卫都在干什么，什么东西都能胡乱放进来吗？？？？
    这还好只是一只狐狸，如果是什么刺客或者凶兽，那么这置陛下的安危于何处！
    陆茶对伯夷干笑一声，“意外意外，寡人保证没有下次了。”
    难得看到陛下吃瘪的模样，小姑娘忍不住笑出声来。
    陛下是很是爱笑的，因为她笑起来和不笑的时候完全就是两个人。
    她不笑的时候眉眼都仿佛是凝着风雨，阴郁孤高而傲慢，但只要她笑起来，那便是的乌云照破满天乌云，耀眼光辉洒向人间。
    没有人能够抵挡陛下笑着笑着讨好的模样。
    小姑娘笑着笑着，却又突然笑不出来了。
    陛下有着几乎与生俱来一般的清贵感，哪怕她高高在上的的时候，旁人也只觉得是理所当然。
    她从未见过陛下为了谁而折腰的模样。
    而现在却是为一只小狐狸破例了。
    PS：小姑娘：笑容突然消失.jpg
    
第172章 圣人苏醒
    
    在陆茶双手合十的拜托笑容之下，向来严苛不近人情的老头子沉默了半天，他轻咳一声，而后才低声道：“老臣相信陛下心中自有有分寸。”
    回风山淮：？？？？？
    区别对待能不要这么明显吗，上次我就朝服穿错了一次，你手下的言官连着参了我三天！
    三天啊！
    回风山淮很想问糟老头子你良心会不会痛，但是糟老头子不愧是大虞王朝第一棺材脸，哪怕这么光明正大的双标现场，他的脸也不会脸红一点点。
    直到两个文武大员像是下一秒就要打起来一样，斗鸡眼一般互相瞪着出了宸极殿以后，小姑娘从刚刚开始就浑身绷紧挺直的脊背，瞬间像是被抽了脊骨一样放松下来。
    “陛下陛下！”
    小跑着跑到陛下旁边的软垫跪坐而下，有些好奇地望着那只委屈地躺在陛下怀里的小狐狸。
    小姑娘心说你都躺在陛下怀里了还委屈什么啊。
    我都没有机会躺在那里呢，哼！
    “我本来等着它睡着以后才过来议政的，没想到它居然醒得这么快。”陆茶一只手掌在小狐狸蜷缩起来的脊背上安抚性的轻轻拍着，“而且居然还能找得到这里来。”
    分明是宠溺的语气。
    小狐狸浑身毛发雪白没有半点杂色，漂亮得像是一个雪做的团子，可爱得小姑娘想要伸手摸摸它，但小狐狸却像是被什么洪水猛兽靠近一样，浑身抖如筛糠。
    小姑娘十分委屈，“我只是想摸摸它……”
    陆茶另外一只手揉了揉小姑娘的脑袋，“我知道的，不是采薇的错。”
    被陛下这突如其来温柔的触碰弄得有些懵，小姑娘后知后觉地慢慢红了脸，结结巴巴道：“我，我可，我当然不会和它计较，我已经是个大人了！”
    “是是是，采薇已经快要长大了。”
    “不是快要，是已经长大了！”小姑娘振振有词强调道：“我已经能熟背三千册《道藏》，哪怕是绝大部分修士，在我这个年纪都远远不如我呢！”
    《道藏》并不是一本书，而是洪荒世界关于修士修行的绝大部分基础知识法门，其中包罗万象，炼器炼丹阵势天象地脉和四洲异闻，应有尽有。
    虽然小姑娘的确算得上很厉害没错。
    但能够做这种幼稚比较的，本身就还只是孩子吧。
    小姑娘很容易就能重新开心起来，双手撑在桌上托着自己下巴看着小狐狸，“它好像非常喜欢您哦。”
    不过话说回来，陛下好像一直非常招这些小动物喜欢，小黄鸟叽叽是这样这个小狐狸也是这样。
    不过哪怕是小黄鸟叽叽对陛下也没有像是这样，如同溺水的人抓着浮木一样啊。
    陆茶动作轻轻一顿，而后漫不尽心一般随意道：“幼崽都是这样的，也不奇怪。”
    “原来是这样啊。”
    陆茶可以轻易骗得过小姑娘，却骗不过自己。
    小狐狸在洪荒世界已经彻彻底底死过一次，魂飞魄散没有办法复活转生机会的那种，对于洪荒世界而言，她的数据已经彻底删除过一遍。
    而陆茶以钻漏洞一般的作弊手段把她从时光长河的过去带到了现在，现在的它对于这个洪荒世界就如同bug，是个再明显不过的错误。
    就像是有黑客篡改了自己支付宝的数额，但是无论是系统虚拟货币总量还是交易转账数据，都没有这个黑客账号的增多虚拟货币数据，这是再明显不过的漏洞，放在现实世界会被程序员分分钟报警逮捕。
    而在洪荒世界有洪荒第一大佬做后盾，小狐狸当然不会被洪荒天地强行抓捕销毁，但它仍然无时无刻都在面临这个世界对它的驱逐排斥和敌对。
    对于洪荒世界而言，小狐狸是一段不应该存在的，是和自己格格不入截然相反的错误数据，它的存在就是罪孽。
    整个世界的重压多么让人恐惧，没有经历过的人压根没办法体会。
    对于小狐狸而言，只有紧紧蜷缩在陆茶这个洪荒万道之主怀里的时候，才能迎来久违的安稳。
    陆茶轻轻抿着唇，一只手轻轻在小狐狸小小的脊背上轻轻拍着，片刻后她抬起头看向小姑娘。
    “采薇今年，十二岁了吧？”
    “距离十三岁只有三个月了！”小姑娘这么强调着。
    这难道有什么区别吗……
    陆茶沉吟片刻，又片刻，最后才慢慢道：“过了今年，你就去广元派那里继续修行吧。”
    小姑娘原本托着自己下巴笑意吟吟的模样，听了这话就猛然呆了，好半天后她的眼睛慢慢变得通红，眼眶里溢出泪来。
    “陛下，有了小狐狸以后，就不要我了吗……”
    ……
    这一年对于洪荒世界修士们注定是不平静的一年。
    东洲之上三国鼎立，封神之战眼看遥遥无期，而南荒大地之上诸郡县忽而立起了石碑，虽然还不知道这些白色石碑到底有什么用，但按照大虞以往的每一次大动作来看，这次肯定也是什么了不得的大事件前兆。
    而在有一个幸运得让人眼珠子红得直滴血的幸运儿，进入了一处仙缘福地，唤醒了传说中阐教的十二金仙之首的广成子，得到了莫大馈赠以后，这片天地终于迎来了巨变。
    北境北冥之海上空的浮空岛之上，无数层层叠叠的禁制忽而依次收敛，巨大得好像一个浮空巨城的浮空岛缓缓收缩，最后化为一个手环大小的金色圆圈。
    如果有洪荒旧人在这里的话，多半认得出来这就是当年横行洪荒世界，水火不侵刀枪不损，能击万物套取各种法宝的后天至宝金刚琢。
    巨大的浮空岛刚刚化为原型，它在原地顿了片刻，就犹如流星一般奔驰向了南洲方向，世上再没有比这更快的飞驰速度了。
    而远在东洲刚刚被人从仙缘福地唤醒的广成子，在赠予唤醒自己的幸运儿足够多的馈赠，干脆果断斩断这段因果以后，本想立刻前往昆仑山看看现如今的阐教是什么模样，却突然顿住了身体。
    金仙巅峰的可怕感知力让他瞬间就捕捉到远在另外一个大洲的，那毫不掩饰气势汹汹的疾驰流星。
    广成子脸色怔然，“太上师伯……”
    
第173章 雪白的圣人
    
    “我很久以前就说过，在你的基础打牢以后，还是得去五大门派里真正的修行，不与同龄人互相印证互相修行，没在那种广阔而自由的修行氛围里求道过，是没办法真正看得到自己身上的缺漏和进步的。”
    哪怕是天才如同她曾经的弟子三清，也是在互相较劲互相追赶的无数修行岁月里，才最终达到了那样的高度，尤其是在需要无时无刻吸纳接收大道资讯的前期修行时间，闭门造车只会事倍功半。
    陆茶神色平静语气平和，并没有什么压迫或者强迫的意思，但她只要稍微收敛了脸上的笑意，小姑娘就知道她是认真的了。
    她小声嘟哝着试图挣扎一下，“其实，我基础也还没有那么牢靠……”
    还是需要陛下在身边多加指点教导的。
    陆茶顿了一下，缓缓道：“你之前不是说说三千册《道藏》已经倒背如流了吗，再没有比你基础更扎实的人了。”
    回风采薇：“……”
    好想掐死之前那个说出这种话的自己。
    你听听，这是人说的话吗？？？
    从几年前在家中后花园第一次遇到陛下的那天起，小姑娘就想要长大。
    因为正是自那时候开始她才再清楚不过的认识到，成年人的世界和小孩子的世界是有着巨大的鸿沟的，成年人没办法重新变得童稚天真，所以，想要靠近陛下的世界近一点，再近一点，那就只能由她自己去赶快赶快长大。
    她曾经试着穿上大人衣裳，学着异世界道之子们的流行作风，拼了命一样去完成陛下交给自己的修行任务。
    很多成年修士都没有她这般优秀，所以说，她也能算是成为大人了吗？
    但小姑娘没能想到，当她真正的无比靠近着成熟成长的这一天，首先迎来的就是这样的分离。
    原来长大以后的世界，都是这样让人难受的吗？
    她揉了揉眼睛，小声抽泣着站起身来，“我……知道了，我会……哪怕去了广元派，我也绝不会懈怠。”
    “我不会，不会让陛下失望的！”
    陆茶默了片刻，而后轻轻一笑，“我期待着。”
    事实上，并非是她非要赶小姑娘走。
    而是因为这一场洪荒试炼，马上就要结束了。
    如果说第一次洪荒试炼，是为了借着地球的试炼者们在洪荒世界在洪荒世界种下种子，那么这第二次洪荒试炼，则是终于到了她迎来收获的时刻。
    圣人们开始逐渐苏醒了。
    她抬头看向远方的天空，对小姑娘道：“你先下去吧……喔，不用了，来不及了。”
    小姑娘疑惑地歪了歪头，抽噎着打了一个哭嗝，“陛下……？”
    而下一秒，她就终于明白陆茶是到底什么意思了。
    自九天天穹之上有一颗流星坠向这里，所穿过之处皆留下了长长的曳尾，仿佛半个天空都被它劈成了两半。
    哪怕隔着那么远的距离，那种被火焰包裹着的流星因为高速穿过空中，而引发的音爆声也依旧依稀可闻！
    眼看那就行就是朝这里奔驰而来，天空中的火球越来越大，小姑娘也越发惊恐起来。
    那到底是什么可怕的存在？？？
    “陛下，那是……”
    陛下此时此刻的神色出乎意料的微妙，也出乎意料的从容，她望向天空的那个火球甚至没有站起身来，比起自己的惊慌失措，陛下在这种时候居然也这样从容不迫。
    这就是，真正的大人模样吗？
    “不要说话。”
    小姑娘赶紧捂住自己的嘴巴。
    对对对，大虞还有扶桑树还有防御禁制网，之前那次时候连妖魔金仙都被挡在外面，这个虽然看上去就古怪恐怖的火球，也一定可以被挡在外面，再不济也能够多少挡住它一下……下……？？？？
    眼睁睁看着那个火球穿过平京天空朝这里越来越近，一路上别说什么平京禁制防护罩了，哪怕一颗石子的阻挡都没遇到，小姑娘的眼睛瞬间睁得大大地，一脸地茫然无措。
    这颗流星抵达平京，引发无数修士惊恐地猜测，原本刚刚出了皇宫还在和伯夷彼此看不顺眼的回风山淮一看流星即将抵达的方向，脸色瞬间变了，转身几个闪现消失在原地。
    伯夷也脸色凝重地立即通知皇城禁卫，“立即通知邬神君启动皇城一级防卫反击模式！”
    老先生此时此刻心中有着和小姑娘一模一样的疑惑。
    【为什么平京的防御禁制没有及时启动激活？】
    平京的防卫禁制严格筛选一切对平京有威胁有敌意的修士，除非提前被记录为标志无害可通行，否则这么气势汹汹来者不善的存在，立马就会激活平京的自卫反击模式。
    那流星一般的存在距离宸极殿还有一段距离的时候，整个光辉堂皇的宸极殿已经受不了那巨大的压迫，瞬间被砸碎在地上变为糜粉，仿佛下一秒就能把她们也碾得稀碎！
    而这个时候，心中七上八下的小姑娘看到陛下伸出来手。
    她只轻轻伸手就挡住无尽罡风，挡住了那仿佛能够碾碎世界的流星。
    虽然整个宸极殿瞬间破碎，但是陛下身边却却是仍旧是原来的完整模样，她面前矮桌之上酒杯中的酒水丝毫不晃，而她怀里那个稍有一点点小动作就会惊醒的小狐狸，现在居然还能睡得香甜！
    陛下从来爱坐镇后方指挥全局，小姑娘很少见到陛下真正出手的模样，所以她才第一次意识到，原来陛下是这般的厉害。
    被陛下单手轻易挡住以后，那流星外包裹着的火焰渐渐消散，露出了里面一个寻常手环模样的小小金圈，而后，一只纤细地苍白的手，轻轻拿起了它。
    在看到这只手的瞬间，小姑娘才反应过来眼前多了一个人。
    她雪白的衣袂在这风平浪息里温柔地摇曳着，她应当是极美极美的存在，但哪怕她就近在面前，小姑娘也发现自己居然无法看清她的面容。
    雪白的存在轻轻把那个小小的金环套回自己的手上，雪白的肌肤和金色的环交辉相应，漂亮得不可思议。
    小姑娘听见了她的声音，像是雪水融化滴落寒泉那样的冷凝叮咚。
    “您又受伤了，老师。”
    
第174章 我想念老师了
    
    老师？？？？？
    受伤？？？？？
    这个雪白的坏人，原来是老师的弟子吗？
    陛下这样温柔善良的人，怎么可能会有这样脾气古怪的弟子，二话不说就拆了自己老师的宫殿？？？
    骗人的吧！
    而且受伤，难不成是在刚刚抵挡流星火球里受伤了吗？
    但是陛下却却没有解释的意思，只对小姑娘道：“你先下去吧，采薇。”
    小姑娘注意到此时此刻陛下的脸上，已经完全没了往常漫不尽心的笑容。
    这样严肃的姿态，那就是绝对严肃不容反驳的意思了。
    瘪了瘪嘴，小姑娘最后还是乖乖地对着陆茶行了一礼，安静的离开了这原本的宸极殿。
    “一来就要拆了我的殿宇吗，可真是我的好弟子呢。”
    她在后面隐隐听到陛下说话的声音，那是前所未有的感觉，好像有雨水顺着飞檐一角滑落进阶台，轻轻一声，在人心中晕开无数温柔地涟漪。
    哪怕她的殿宇都被毁之一空，她的声音也是这样的纯粹愉快。
    小姑娘要到很久很久以后，才能明白过来，那是无尽量劫岁月里铸成的信赖与熟稔。
    另外一个声音理所当然道：“如果不是这样让我亲自检查看看，老师又要骗我您平安无事了。”
    她继续说着，“至于这宫殿……老师是因为在人间逗留太久，现如今就连这种宫殿也觉得珍贵了吗？”
    小姑娘此时已经走出了废墟很远，后面的话已经听不太清了，这个时候她突然感觉到身后废墟有所异动，忍不住回过头去。
    而后她看到仿佛时光倒转一般，那些原本碎成粉末的砖石木瓦，全都重新化为它们原本的模样，最后速度飞快却又有条不紊的回到了自己的位置。
    不过瞬息时间，那原本化为废墟的宸极殿，再次完完整整的出现在它原本的位置，地上甚至没有剩下一丝半点刚刚崩碎四溅出来的灰尘。
    这种神乎其技的场景，让小姑娘忍不住恍然失神了。
    而在宸极殿中，雪白的圣人挥散了脸上的光晕，她的面容暴露在陆茶面前。
    无论看多少次，陆茶都觉得太上是天生就适合修道的，太上忘情这个词语就是专门为她而生。
    她雪白的发丝随意的束在脑后，雪白的瞳仁里有种仿佛天生的漠然冷光，不傲慢不孤高，她只是纯粹的眼中没有任何人存在而已。
    她原本有着极美的面容，仿佛雪后初绽的纯白梅花那样晶莹美好，但偏偏她身上那种漠然冷凝的气息盖过了这种剔透的漂亮。
    她转目凝视别人的时候，都好像是冰块互相撞击一般叮咚作响。
    以前时候小通天天不怕地不怕，傲慢得恨不得把眼珠子长在脑门上，在陆茶这个老师面前也是恃宠行凶，在元始面前更是张口虚伪闭口阴险，但在太上这个不苟言笑的大师姐面前，小通天却从来都规规矩矩不敢放肆。
    这次再见，陆茶只觉得从前与三个弟子的漫长岁月，再一次不可避免地浮现在了眼前。
    对于圣人们而言，她们两人的分离时间的确是不算漫长，不过将近百年时间，是转瞬就能过去的岁月。
    但大概是她们上次分别的时候两人都抱着再难相遇的心态，所以陆茶对于和自己大弟子的这次重逢，还是很开心的，虽然从太上的脸上她看不出多余的情绪。
    老实说，陆茶从很久以前就有一个疑问了，自己到底是怎么把这种天生道种勾引得走上谈情说爱的邪路的？
    这种人，真的能够从她脸上看得出来，她到底喜欢或者厌恶某人吗？
    哪怕是诞生在其它任何一个世界，她都能轻易成为引进整个世界神秘蔓延大道腾飞的人，什么世界之子气运主角天道主人之类的位置，从她刚刚诞生那一刻就会为她空置起来。
    太上伸出手指去轻轻触碰了陆茶的胳膊，片刻后收回了手，“老师圣人精血损失了许多？好像还在和体内一种奇异难缠的力量僵持？”
    陆茶怎么可能承认，当即一脸正色否决，“绝无可能，世上怎么可能有让我这么狼狈的存在！”
    太上眼睛对上了自己老师满脸正直的眼睛，片刻后轻轻一叹，“老师，我是太上。”
    【我是太上】
    这句话是太上和陆茶之间偶尔会有的对话，它的真正意思是，我xx很强，我xxx更强，我xxx最强，所以，老师你骗不了我的。
    的确如此，太上天生就聪慧过于寻常生灵，她在修行一道上的天赋几乎是是陆茶所见过的，除自己之外洪荒第一人。
    在陆茶还能把小通天骗得团团转，把元始骗得心甘情愿被骗得团团转的时候，太上就已经冷着眼站在一旁束手旁观了。
    觉得从老师口中永远听不到真话后，太上目光下移，落在了老师怀里睡得正香的小狐狸身上，她先是怔了一下，而后向来漠然的面容上也露出来几许错愕的神情来。
    “……妲己？”
    根本不用陆茶否认或者肯定，太上就已经从陆茶身上的古怪伤势和这个小狐狸之间，推论出来到底发生了什么。
    见到终于忽悠不下去了，陆茶多少有些尴尬，“也不是什么大事，就一点小小的精血，再加上一点点有点古怪的力量而已。”
    陆茶此时此刻有一点点方，太上曾经为了让她超脱洪荒世界，连干掉自己的两个师妹再干掉自己这种丧心病狂的想法都干得出来，满脑子要帮助她断绝一切羁绊束缚，到达真正至高无上的道的巅峰。
    现在知道了自己为一只小狐狸搞得这么狼狈，说实话，陆茶实在是有点害怕她把全洪荒的狐狸都给灭族了。
    但有些出乎意料的，太上并没有太多的激烈情绪，她轻轻点了点头表示自己知道了，“让老师恢复的东西，我马上就去寻找。”
    诶？？？？？
    陆茶犹豫犹豫，“你，你没其他想说的吗？”
    太上想了一下，好像真的想起什么一样点了点头，她的双手撑在矮桌之上，原本跪坐在软垫之上的她朝陆茶探过身去，而后轻轻吻了一下自己老师的额头。
    “我想念老师了。”
    以平缓的语气，这么说着。
    PS：冰山美人撩人，是真的让人顶不住(/ω\)
    
第175章 出轨终结者太上
    
    温暖湿热的气息轻轻在额头之上的触感非常微妙，陆茶不得不承认，自己非但不讨厌这种感觉，还被这清冷而不含欲念的一吻，撩得小心脏乱跳。
    真没出息！
    陆茶在心里这么谴责自己。
    都是人渣副本和修罗场模式里来来回回这么多次的高端人渣了，居然还会被人只轻轻吻一下就心猿意马！
    而除了这种小心脏乱跳之外，这种时候陆茶脑子里思绪胡乱飞散，脑海里想到的第一个念头，竟然时候是：原来太上的气息，也是温热的。
    太上的态度出乎意料地平和，陆茶终于松了口气，看了眼怀里的小狐狸，“我还以为你会杀了她”。
    然后再迁怒地把洪荒狐妖全部灭族。
    太上点了点头，“刚刚我的确这么想过。”
    嗯？？？？？
    合着你真的有过这种打算？？？？？
    光明正大一脸平静地说着自己内心杀机的太上，“但我打不过老师，所以就放弃了。”
    陆茶：“……”
    太上低头看着那只小狐狸，就是她么，在那次老师超脱洪荒世界之前，以一种超出自己预计的姿态，彻底粉碎了自己无尽岁月以来的谋划。
    但，有些出乎意料的，无论是那个时候还是这个时候，太上对妲己都没有太多的恨意。
    说到底，在让老师彻底斩断一切羁绊得以超脱，和让老师开心地得到想要的东西这两者之间，太上也曾经有过犹豫。
    最后，还是这只小狐狸为她的谋划做出了一个选择。
    刚刚还无耻得以下犯上的人，现在清冷平静得仿佛刚刚念完几十遍清心咒，“而且，是她的话，我姑且还是能够容忍一下的。”
    陆茶轻轻哼了一声。
    太上有些不太懂自己老师突如其来的不愉快，她有些疑惑，而后仿佛明悟了，“老师现在在洪荒世界的布局，还有什么地方没有完善吗？”
    “执掌地府轮回的人我找到了，只不过入主天庭的人还没有合适的人选，太上你心目中有什么合适的人吗？”
    太上轻轻抿了抿唇，而后再次探过身去凑近了陆茶。
    陆茶赶紧转开头，“你又要做什么？”
    但这次的太上却是没有做出什么出格动作，只是在陆茶身上轻轻嗅了一下。
    “老师身上有娲皇宫人的气息？”
    ？？？？？
    陆茶迅速否认：“没有，不是，你别瞎说！”
    绝了，这都几年前的事情了，你居然还能闻得出来？
    您就是传说中的出轨终结者吗？
    太上神色自若地继续道：“气息纯净少有血腥，看来不是暴戾残虐的妖修，而且好像刚刚突破了大罗，还是娲皇宫人，这不是很适合的人选么？”
    大概是当年娲圣在尸山血海里杀出来的威名太过于深入人心的缘故，娲皇宫人在洪荒地位很是特殊，是圣人都要给一点面子的存在。
    如果说其他人选会因为实力威望人脉等等问题，哪怕登临至高天帝之位也会被洪荒三界阴奉阳违，那么妖族大罗金仙阿淇，的确是一个上应付得了圣人下镇压得住三界众生的人选。
    陆茶却是微微犹豫。
    可是，阿淇她是妖族。
    陆茶倒是没什么种族歧视，只是现如今的洪荒世界气运主角是人族，让一个妖族成为天庭之主，也不知道这片天地会不会应允，而且，阿淇本人会不会应允。
    太上倒是对此没什么没有半点担忧，“如果忧虑妖族身份这就更没有必要担忧了，天地没有好恶爱憎也没有自我意识，只要气运功德繁盛的话才不管给k打下手的是人族还是妖族。”
    是人族能够为洪荒气运功德繁盛做出巨大贡献，所以才成为了洪荒气运主角，而不是因为成为了洪荒气运主角，才会对洪荒气运功德有所贡献，只要能达成这种因果关系，什么种族都无关紧要。
    这么说起来的话，的确阿淇就是最适合的人选了。
    陆茶轻快地点了点头，“那就依你所言。”
    太上重新坐回了原位，一脸破案了的神情，“所以说，老师真的在我们沉睡以后，新勾搭了一个妖族大罗真君？”
    陆茶：“……”
    耳边仿佛想起了之前看到的动漫，《名侦探柯南》在找到真凶时候必然想起的bgm，而陆茶，就是那个被镜头对准还给了特写镜头的冷血无情真凶。
    虽然是这种尴尬的时刻，但这怎么难得住在人渣副本里单刷过无数来回的陆茶呢。
    她对开始伸出手，“手给我？”
    太上虽然不解，还是乖乖把手递过来。
    陆茶只碰触了一下她纤细柔弱的手臂，眼皮子就跳了起来，“你还没完全恢复就急急赶赶地自己出来了？”
    “已经恢复百分之八十，接下来就是能很快自我恢复的时间了。”在装无辜装镇定和推卸责任转移话题这条大道之上，她们整个师门都是青出于蓝胜于蓝的，“而且不仅仅是我，元始通天她们肯定也要和我一样早早出来。”
    陆老师头疼地揉了揉自己的眉心，不仅仅是为不省心的弟子们，更是为接下来还要继续操心的自己而心疼。
    “你就在里面乖乖完全恢复会怎样！”
    “当然不会怎样。”
    她似乎总爱以格外平静的语气说着一些让人受不了的话，“但我非常非常想念老师，想念到受不了了。”
    她看向陆茶，“老师在外面想念我吗？”
    向来擅长看破不说破的人渣，面对这种直球总是特别头疼，她看了看万里无云的天空，看了看宸极殿光滑如镜的地砖，最后目光犹疑着落在太上雪白晶莹的眼眸。
    最后，她轻轻咳了一声，以手撑着下巴别扭地转过头去，小声道：“……也就只有一点点而已。”
    虽然是这样死傲娇地回答，但太上雪白的果然还是很好打发的。
    “我好开心，老师。”
    ……有什么好开心的。
    “所以老师趁弟子们沉睡时候，又勾搭了一堆乱七八糟的人还试图转移话题的事情，我就不告诉元始通天了。”
    陆茶豁然转过头来，看到向来漠然冷凝的圣人正歪着头看向她，雪白的眼眸里有浅浅的欢欣流溢着。
    她忽然意识到，今天太上的话比起以前格外的多。
    大概，今天的她是真的非常非常开心了。
    
第176章 遮天蔽日的太极图
    
    大虞五年，有流火贯击长空至宸极殿而一物未毁，虞人以为天佑也。
    在后来的史书记载里，这场充满了神秘色彩颇为浓烈的天降流星，大概只不过是正史野史里的短短的一句开场白，但对于这个时代的众生无论是修士还是凡人来说，都是一场可怕的巨变前兆。
    白虹贯日第二日，和十多年前第一次洪荒试炼结束，道祖鸿钧重现洪荒重塑大道的时候一样，天道之中常年隐没的三千大道再次重新显现。
    满天辉光闪烁，金莲于无尽虚空之中绽放，大道纶音也为之欢欣鼓舞的响彻，仿佛天地都在赞美颂扬着那即将出现的存在。
    许多还在纠结于一时瓶颈无法突破，或者愁苦与封神之战还没结束的修士们对此惶恐而茫然，而四大洲中消息稍微灵通一些的修士们，联想起北冥之海上空那突然消失的巨大浮空岛，已经稍微明悟。
    这洪荒世界毫无疑问已经有新的圣人苏醒。
    只是不知道，苏醒的却是哪一位圣人？
    圣人们沉睡以后，洪荒天地最强的人阐截三教尤其是阐教和截教里，陆续也有几个金仙苏醒，只不过这些金仙苏醒后却是没有过多刷存在感。
    在看过地球超凡者们的《封神演义》以后，他们大多心情复杂地重新找了一个山头静修，慢慢等着各自的圣人教主大能们苏醒，完全不理会一堆哭着喊着想要抱大腿的人。
    现如今的洪荒，东洲是人族气运冲霄之地无人敢轻易挑事，北境有昆仑派驱逐宵小，南荒有大虞异军突起镇压一切不服，唯有西域苦寒多生邪魔且无强力人类国度，需要西方教大能为之镇压。
    而也正是如此，在此之前全洪荒仙人以上存在最为活跃的地方，也就只有西域了。
    这毫无遮掩的天地异象一出，众生都为之惊动。
    哪怕是从未踏入修行世界的凡人，面对这样可怕的景象都知道是圣人出世了，那是天地刻在众生基因里根本无法忘却的记忆。
    远远在玉虚宫的广成子举目看向天空之上的三千大道供卫之处，身旁有道童好奇得不得了，想要问问这出世的圣人究竟是不是他们的元始大天尊。
    但广成道君素日威严，他老人家神色平淡望着天空不说一句话，他们哪怕如何好奇，现在也一句话不敢多问。
    碧游宫中，最先苏醒的龟灵圣母正带着自己的女使们，日复一日地清扫着碧游宫内外，以这种方式等待着圣人回归。
    清洁类法术当然也是有的，但圣人向来爱干净得近乎苛刻，很多边角旮旯难以施法的地方都得干净得一尘不染，龟灵圣母可不想有一天假如圣人回家的时候，看到的却是乱哄哄的碧游宫。
    那样大概就如同让圣人眼睁睁看着道祖为了元始大天尊而训斥她一样，简直就是生命不可承受之重，还不如直接杀了她更显得善良一些。
    修士的修行本就是枯燥重复的，在枯燥这一方面修行和扫地也没什么两样，而就在龟灵圣母日复一日地作着自己的扫地僧式修行的时候，天空中异象忽生。
    西域，原本正在试图感化一个妖魔的西方教金仙，双手合十看向天空，双眸之中喜悦紧张等等情绪不一而言。
    与此同时，洪荒东洲北境南荒西域之上的绝大部分生灵，都仰头看向了天空之中，暗自猜测着究竟是哪一位圣人苏醒。
    洪荒论坛里更是立即炸开了锅。
    《洪荒世界疑似有圣人现世，前线记者为您直播中》“如题，和上一次道祖鸿钧现世的时候场景差不多，好像又有圣人现世了！！”
    “我怎么感觉这次圣人苏醒，四大洲之上无论是四教隐世势力还是五大派诸多世家氏族们的情绪，无论是兴奋还是忐忑都要比上一次道祖鸿钧现世的时候浓烈许多啊。”
    “也不奇怪，鸿钧大佬固然是最强，但是k毕竟是名义上的公平公正场外第三方，而剩下的圣人无论是三清西方还是三皇，都是有一定阵营倾向的。”
    “换句话来说，虽然都是基本舔不到的大佬们，但一个第一位的那个已经毫无希望，剩下的多少还能有一点点点点点点点点点点点点点点希望抱抱大腿嘛(?ω?)”
    “以前人阐截西方四教就互相各种嘲讽拉仇恨，尤其是阐教和截教那简直是火星四溅，现在哪一个圣人率先醒，大概都是领先一步扬眉吐气的事情吧。”
    “话说自己的弟子们闹得那么厉害，《封神演义》里通天圣人都打成孤家寡人了，道祖鸿钧就不管一下吗？太偏心元始大天尊了吧，通天圣人好可怜( ??? ? ??? )”
    “楼上在搞笑吗？明明就是因为道祖太偏心通天圣人了才会有后面的一堆破事，道祖什么好东西都给了通天圣人，最后太上圣人元始圣人不满，借着封神之战名义光明正大公报私仇，最后通天圣人快要彻底倾家荡产的时候，道祖鸿钧还不顾规则，硬是跳出来护短把通天摘出来呢。”
    “咦？下克上？嫉妒之战？白学修罗场？有点要素过多啊诸位。”
    “咳咳咳，按照《洪荒》手游的原本剧情设定，无论道祖鸿钧还是三清，都是可爱的女孩子来着。”
    “百合相爱相杀修罗场？这三个字臣妾早已经说倦了：我可以(?ω?)”
    “你们这群大水比整天灌水刷楼小心被论坛管理员禁言，前线记者呢，现场到底怎么样了，我们在地球的吃瓜群众还什么也不知道呢！”
    “前线记者为您报道：目前人在东洲，殷商西周东洲两国的监星师和国师们现在都赶赴了摘星楼，两国修士目前对此都没什么更多信息传出来……雾草不对，我好像知道这个圣人是谁了！”
    洪荒世界的天空之中大道拱卫的最中间位置，无尽辉光溢散之处，一张遮盖天地的黑白两色太极图缓缓出现，四周无尽虚空破碎，地火风水动荡不安。
    这世上，再没有比这个更明显的圣人标志了。
    
第177章 我不是我没有！
    
    太上圣人。
    无论是洪荒世界还是地球之上的各个势力，此时都忍不住倒吸了一口凉气。
    每个圣人都有着自己独特的先天本命至宝，比如道祖鸿钧的造化玉碟、娲圣的山河社稷图、元始的盘古幡、通天的诛仙四剑，比如太上的太极图。
    某种意义上如圣亲临一样的先天至宝们，哪怕圣人们还未现身，也能让众生清晰认知到究竟是何位圣人亲临。
    这样的惊天动地大事件，就连商国国师白泽也久违地开启了直播，于是地球之上的吃瓜群众终于能够可以稍微直观一点地，瞻仰一下洪荒天地那至高无上圣人的存在。
    “太上圣人……”
    说不清是恐惧敬畏还是孺慕崇敬的感叹语气，从两个世界绝大多数人心中响起。
    国统局中，一直时刻关注着洪荒局势的王望江和梁援军，也不由震惊地沉默了片刻，“竟然是k……”
    无论是《封神演义》这本虚构的古代神话小说，还是《洪荒》手游，亦或者国内神话传承发展历史里，太上圣人都是一个绝对无法被忽视的存在。
    从某种意义上来说，k在华夏神话体系里，本身就象征最玄妙最深奥最不可思议的的【道】，几乎成为道的化身。
    王望江凝视着半空中的立体投影场面，对身后一直跟进《洪荒》手游方面的调查组长道：“《洪荒》手游剧情策划们来了吗？”
    调查组长点了点头，“为了配合国统局的具体调查，他们一直都很主动的留在国统局配合我们的各种询问。”
    梁援军眉头一挑，“你们没搞什么强迫吧？”
    小组长赶紧摆手摇头，“您也知道《洪荒》手游异变以后游戏自行运转，哪怕我们控制一百个剧情策划也毫无作用。”
    又继续解释道：“《洪荒》手游的剧情策划团队，其实也很好奇自己设定的剧情为什么会演化为真实世界，所以态度非常积极。”
    何止是非常积极啊。
    小组长内心忍不住吐槽着。
    他们简直恨不得自己给自己来几刀，解剖自己看看自己是不是有什么超出常人的奇异能力。
    “这段时间调查资料已经整理到了一个阶段，《洪荒》剧情策划团队也在，您要和他们聊一下吗？”
    梁援军和王望江互相对视一眼，而后点了点头。
    原本以为游戏策划都是一群秃头格子衫程序员，但等到那几个人进来的时候，梁援军和王望江倒是都觉得有些出乎意料。
    都是穿着年轻时尚年轻充满朝气的年轻人，他们对原本对传说中的国统局高层人员还有些拘谨，不过大概是在国统局里也被调查研究问询了很长一段时间，绝大部分紧张都被消磨殆尽了，尤其是在看到那充满科幻玄幻感的立体投影画面后，当即有些兴奋起来。
    “喔喔，这就是那个灵能投映装置吧，果然仙道院效果最好的新一代产品都是优先供应国统局的，外面广告吹破天际的产品和这个都还有一定差距。”
    “废话，军用和民用当然会有差别。”
    看到王望江这厮坐在原位上翻阅着调查小组的资料，梁援军只能轻轻咳嗽一声，把这群年轻人的注意力吸引过来，“你好，我是梁援军……”
    有一个年轻女生当即满眼小星星地道：“我知道我知道，国统局副局长，华夏仙道学院的创始人和推动人，我是您的崇拜者！”
    突然被年轻靓丽的女孩子崇拜吹捧，梁援军颇有些得瑟的朝王望江挑了挑眉。
    而专注于手上文件资料的王望江却是头也不抬，推了推自己的眼镜，语气淡淡道：“也就是名义上的创始人而已，我们都没有推选学生入学仙道学院的权利。”
    年轻女生眼眸中的星星一瞬间熄灭，一秒变冷漠脸：“哦。”
    梁援军：“……”
    这么现实的吗？？？
    强行忘记刚刚的尴尬事件，梁援军翻开自己随身笔记本上记录的几个问题，“你们为什么想要创作这样的洪荒背景剧情呢？”
    道祖鸿钧和三清圣人都变成了妹子什么的，这种沙雕剧情成真果然还是太让人惶恐了。
    《洪荒》手游的剧情策划组长是个二十五六模样的的长卷发女人，颇为妩媚很有风情的模样，对面这个问题毫无思索就做出了回答，“当然是为了骗氪。”
    如此直白的回答，让王望江翻阅手中资料的手都忍不住顿了一下。
    而游戏策划负责人还在如实汇报着，“因为最开始的时候上面交代下来的任务就是打造一个氪金手游，而一个手游的吸引人氪金的地方，美型的游戏npc和趣味盎然的游戏剧情当然占了很大一部分，所以那时候我们和美工组商量了一下，就朝着这个方向打磨人设和剧情了。”
    王望江目光在资料上某处停停留片刻，“《洪荒》手游之所以能立项，还和许四月有关系？”
    听到许四月的名字，梁援军微微一惊，转头看向王望江。
    负责人点了点头，“那时候许小姐刚刚念高二，来到公司里来社会实践，算是给了我们一些建议和鼓励吧，不过……”
    负责人说到这里，颇为婉转的笑了一下。
    于是两人就懂了，那时候的许四月多半就是去公司打卡一下，说她真的对《洪荒》手游的立项到诞生做出了什么巨大贡献，也不太可能。
    毕竟那个时候的许四月或许还未成年。
    梁援军也轻轻松了口气。
    说实话，刚刚不仅是向来冷静敏锐的王望江，就连他自己也差点被吓了一跳。
    如果说从那那么久以前时候开始，洪荒的力量就开始蔓延地球而他们却一无所知的话，那么这的确是有点太可怕了。
    王望江点了点头，翻开手中资料上太上圣人那颇具二次元唯美画风的人设图，继续道：“我听说原本的人设图要更，嗯……更开放一些？”
    一听这个话题，原本还能侃侃而谈的负责人脸上立即变色，满脸严肃道：“全是胡说，我们不是，我们没有！”
    她又赶紧迅速补充了一句：“就算大概或许可能曾经有过，现在也全都被销毁了，就连我们的大脑记忆也被重置了！”
    王望江：“……”
    PS：戏说不是胡说，改编不是瞎编(?ω?)
    
第178章 她是道祖鸿钧
    
    关于《洪荒》手游，在广大吃瓜群众中一直有一个信誓旦旦的传言，那就是其实《洪荒》手游的美工和建模师，曾经为《洪荒》手游里的圣人们准备了许多不同的服装和人设，等到游戏剧情发展到的时候就会推出。
    传闻之中这些新人设，比起最开始时候公布的素雅大方初始人设，更要“引人注目”一些。
    但是当异变爆发《洪荒》手游自行运转以后，圣人有可能存在于世上的这个消息就差点把美工建模师们吓尿了，他们立即删除了所有还未公布的新人设，电脑存档和纸质草图所有痕迹通通销毁得一干二净。
    恰饭当然是要恰饭的，但是敢用圣人来恰饭这种事情，给他们几百个胆子都只敢瑟瑟发抖。
    从今往后无论是各方媒体还是官方组织问询，他们都一口咬定，绝无此事。
    梁援军赶紧特意叮嘱了一句，“不管是或许大概可能是否存在，千万记住一定要真的一点痕迹都不要留下。”
    洪荒论坛里也曾经有人作死画洪荒大佬的黄图，虽然画的不是圣人是传说中地仙之祖的镇元大仙，但还是把论坛管理员吓得立马删帖并永久封禁该账户ID。
    对，这群为了骗氪无所不用其极的奸商策划，都没能把镇元大仙的游戏人设变成妹子，但丧性病狂色胆包天的沙雕网友不仅把他老人家娘化，还画了黄图。
    大家关于这个让人脖子发凉的问题实在不敢过多关注，梁援军赶紧问起下一个问题，“关于《洪荒》手游里的圣人们的关系，你们到底是怎么想的。”
    他犹豫了一下，“我听说网上关于圣人们之间的关系，有很多猜测？”
    网上的吃瓜群众们对于洪荒世界密辛，除了爱八卦以外就是爱磕CP了，道祖鸿钧和她的三个弟子彼此之间的CP搭配都很热门，就连三清圣人们之间不算和谐的关系，也被解读成了相爱相杀。
    因为这些yy也没涉及到太过分的东西，洪荒论坛上面管理员对这方面管理也不算严厉，这也一度造成洪荒论坛衍生区里，几位圣人之间的同人漫同人文满天飞的场面。
    王望江平静地看了梁援军一眼，没说话。
    自从之前时候许四月和一号陆茶之间关系暧昧，上面担忧梁援军棒打鸳鸯破坏了那时候的大局，硬是给他找了一堆心理医生开解她，还让专业人士渡他“入教”。
    那以后梁局长虽然表面上一如往昔，但是只要碰上某些特别的点的时候，他的眼睛瞬间就能亮起来。
    就像现在。
    “……我也不是对这个感兴趣，只是现在太上圣人苏醒，我们必须对此做出应对，咳咳。”
    闭嘴吧，越说越错！
    剧情策划负责人对此倒是没有异议，“我们在设定人物关系的时候，有参考过《封神演义》也加入了很多我们自己的想法，几位圣人之间的关系的确是很微妙，不过我我们发誓也就一点点而已，我们绝对没有往里面乱加乱七八糟的设定！”
    当然，之所以不这么做的原因当然不是他们预见到了今天，而是单身NPC更加吸引玩家氪金。
    他们永远也不会想到，这神来一笔或许在冥冥之中救了他们一次。
    【敢给老师胡乱配对，去死吧！】X3
    简单的询问以后《洪荒》手游剧情策划团队告辞，两个副局长都在各自的笔记本上记录下了自己的思考。
    王望江合上了笔记本，“在原本的游戏剧情设定里太上是无情无念的圣人，不像通天圣人那样张扬，也不像元始圣人那样包揽洪荒管理重担，所以实在是没办法预测这次她突然这么高调出现，到底是为了做什么。”
    梁援军沉吟片刻，“或许我们还得考虑一下另外一个问题。”
    王望江露出颇有些意外的神情，“你说。”
    “仙道院的研究员和顾问们几乎都一致地猜测，第二次洪荒试炼就是为了唤醒圣人们，假如这猜测是真的，那么现在圣人们已经开始苏醒，这是不是意味着洪荒试炼即将结束了呢？”
    他神色颇为严肃地望着王望江，“下一次试炼世界，还会是洪荒吗？”
    ……
    天穹之上三千大道拱卫之处，太极图照射出无尽清光，仿佛世界都要在这清光之下重新毁灭重新诞生。
    轰
    好像有什么极其宏大却又无比微弱的声音响起。
    这个时候，整个洪荒世界的众生都有了一种微妙的违和感，他们眼中的洪荒世界原本是人神混居混乱无序的，天空星宿无序运转，死去生灵魂魄渐渐消散而后重构，一点一点虚耗着洪荒世界的本源。
    但是从这一刻开始世界被改变了，他们说不出这具体变化是什么，只觉得眼中所见世界似乎更加清晰更加明了。
    金仙以上的存在则为圣人的大手笔赞叹着，这分明是天宫星宿运转终于开始有所秩序，残缺的生死轮回终于得到了补全。
    太极图之下，洪荒世界缓缓重构。
    清气上升化为无尽辉煌宫殿，那是无尽星官们运转周天星辰，执掌洪荒天运之地。
    浊气下降化为玄黑的连绵不断城池，那是裁决洪荒生灵们生死轮回，划分六道未来之地。
    天宫越升越高，地府沉入地面，而留在中间的，则是属于人族的烟火繁华人世间。
    直到此刻，圣人的模糊身影终于终于在那清光笼罩中出现了。
    明明只是那样模糊的身影，但当k出现那一刻仿佛天地都嗡嗡作响起来，天地众生都渺小得犹如蝼蚁。
    圣人的召令传遍天下。
    【即日起，以地府镇轮回，以天庭定周天，地府府君与天庭之主即日归位。】而远在南荒，一个被一批队伍护送着即将赶赴东洲的小姑娘，抬头看向天空中那个今天毫不掩饰圣人身份的熟悉身影。
    全身的细胞都仿佛在不由自主颂念天穹之上圣人的圣名。
    小姑娘茫然而无措的瞪大眼睛。
    太上圣人。
    那么，被圣人唤作老师的，仿佛永远有些温和笑容的温柔的陛下，她还能是谁呢？
    洪荒天地的主人，万道之主，诸圣之圣。
    ―――道祖鸿钧。
    
第179章 妖族少女
    
    从前时候的洪荒，天道运行无序，生死轮回也尽数一片混乱，连带着整个洪荒世界的大道推演进程都大受影响。
    和女娲硬刚一次的洪荒天道自此残缺破损，最多在有生灵试图挑战洪荒天道程序的时候出来杀毒一下，其他时候都只隐没在虚空的无中生有之处缓慢修复自身，根本管不了那么多。
    而在天宫和地府出现出现以后，这种混乱无序的时代终于得以结束，不说其他，以因果作为众生生死轮回的福运或者根骨划分依据，不仅能迅速纠正洪荒天地里修行界里，东西南北四大洲之上野火烧不尽的妖魔道修行，更能为洪荒世界省下一大笔资源。
    从前时候除非是修成了元婴的修士，绝大部分生灵死去过了一段时间以后魂魄就会彻底消散。
    而也正是因为如此，当初南荒神道领袖的青梅竹马死去以后，当时还十分弱小的南黎甚至没有办法为她收敛魂魄。
    每当有生命诞生，天地又要为这魂魄的重塑再支取一点天地本源，这种挣得还没花的快的情况下，洪荒自万物诞生以来究竟损失了多少本源，陆茶这个现如今的天道之主都不敢想，一想起来就心痛。
    而现在，地府的建立犹如一个二手灵魂回收站，回收利用良性循环，简直是天地间最优秀的环保组织。
    昨日太上圣人现出踪迹定下天界地府和人世间三界秩序，却只说天庭之主和地府府君的位置已经定下，让k们速速归位，那时候还有不少人心中着急得上窜下跳，想要知道天庭之主和地府府君到底是由何人担任。
    而就在第二日，就有信息渠道最为灵通的地球各势力打探到了有用的消息。
    圣人临世以后，东洲之上周国西岐和商国朝歌的君王陵寝附近地面，都突然现出巨大的黑洞，黑洞之中有无尽阶梯蔓延向黑暗的地底，而后有全身漆黑的阴兵阴将驾驭着白骨骷髅异兽陆续而出，黑色的旗帜如同乌黑云雾笼罩而至。
    阴兵阴将纷纷下了坐骑，双手握起手中长戈高高举过头顶，而后恭谨而低沉地高呼。
    【魂归来兮，府君归位】
    【魂归来兮，府君归位】
    【魂归来兮，府君归位】
    如此三次以后，便有还未来得及消散但已经开始满面痴愚之色的灰色魂魄，受召而来。
    领头阴将越众而出，单膝跪在地上奉上黑色的府君神牌，【圣令已下，人主周王昌即今日起敕封为西域府君，掌西域生死轮回，统帅西域一切阴神。】而刚刚触碰到那属于姬昌的黑色神牌的瞬间，原本灰色半透明的混沌魂魄，被这神权力量加持之后不仅魂魄瞬间凝实恢复神志，额头之上更出现了象征阴神身份的浅浅的黑色神纹。
    从前的周王姬昌现如今的西域府君，最后看了一眼身后熟悉的周国，而后外黑色阴兵的拱卫之下缓缓步入那巨大黑暗之下的阶梯之下。
    “既为地府阴神，从此与人世间因果皆断，走罢，走罢……”
    而在殷商的朝歌君王陵寝也发生了同样的事，浑身包裹在漆黑盔甲里只露出一双属于阴神冰冷眼眸的阴将，召出了商王魂魄。
    【圣令已下，人主商王辛即今日起敕封为北境府君，掌北境生死轮回，统帅北境一切阴神。】目前为止只有西域和北境的地府府君归位，东洲和南荒的地府府君则因为种种原因仍然处于空置状态。
    成为掌握西周生死轮回大权的地府阴神，不仅瞬间就拥有千载阴寿，能随着炼化己身神权力量而变得越来越强，更有道祖鸿钧亲自改定的神道修行新法门，比起苦逼的南荒正神们待遇简直好了不要太多。
    虽然待遇绝佳得就连一些自命不凡的顶尖超凡者们都要心动，但地府府君的位置特殊，不是随便一个人都能坐得稳，非生前有大气运以及至高至贵的位格者无法担任。
    两个地府府君归位地府的场面全靠各个势力情报组织小心打探，而关于天庭之主的消息却有很多人见证到了。
    那时候妖族真君刚刚不紧不慢地踏上转过北境，刚刚回到南荒大地大虞平京，对于大罗金仙来说空间只不过是片刻就能越过的间隙。
    间隔了数年时光再次见到那位曾经的荒川之主，现如今的大虞皇朝陛下的时候，她恰好正在平京的讲武堂里检阅学子们的修行成绩。
    这样一身恐怖威压四溢的大道真君，哪怕这些刚刚踏入修行之路的学子无法分辨得出她究竟是什么境界，也还是差点就站不稳跪伏在地，口鼻之中流出些许血迹来。
    洪荒世界的强弱如此分明，大罗金仙和他们的差距简直犹如灰尘与星球那么可怕，哪怕妖族真君身上的恐怖气息已经收敛了许多，但还是根本没办法让他们承受的地步。
    对于这个以往洪荒明面上的唯一大罗金仙，洪荒之上四大洲万族诸国都十分关注，而这位真君除了不喜旁人打扰以外，也不太爱刻意遮掩自己的行踪。
    刚开始的时候，她所到每一处都有当地城主小心翼翼战战兢兢奉上各种珍宝试图讨好她，再她明确表露不喜以后，那些人终于放聪明一些不再蠢得送什么珍宝，而是送上她最关注的有关娲圣和山河社稷图的消息。
    找了大半个洪荒仍旧一无所获，妖族真君颇为失望地回到南荒，然而迎接她的却是大虞陛下毫不留情的白眼。
    “你这是上我这耍威风来了？”
    这种毫不客气的语气，着实让扶着桌案才能勉强坐直身体的学子们心惊胆战，而更让他们心惊胆战的，却是那可怕存在的态度。
    少女轻轻哼了一声后收敛了身上的威压，“我一时忘了而已，偏要这样对我甩脸色吗？”
    大佬你这语气实在太像撒……不对，这就是撒娇吧？？？
    身着一身如同雨后晴空那样澄澈碧色衣裳的妖族少女，笑着朝陆茶张开双手，展示着自己化为人族模样的裙摆下，那被北境流行的裤装包裹的双腿，“如何，我化为人族的模样是不是也是分外美丽。”
    陆茶仔细看了几眼，“还行，不过比起我还是要差一点的。”
    妖族少女：“……”
   
第180章 不让任何人欺负你
    
    “你这次回来的时间正好。”陆茶放下手中讲武堂课本，望向少女阿淇。
    妖族少女闻言颇为得意且窃喜的模样，“怎么，你终于有什么没办法处理的难题要我帮你了吗，尽管说吧，我可是非常热于助人的妖族！”
    从许久以前的时候，哪怕还只是一个弱小的筑基修士的陆茶，在她面前就是这副从容淡定好像什么都能轻而易举解决的模样，仿佛在她的人生中就从来没有难题这种事情。
    妖族少女一直到现在很不服气，一直想着假如陆茶能够遇到什么处理不了的大难题就好了，那时候她就可以仿佛盖世英雄一般从天而降，拯救陆茶于水火危难之中，而后受到她的无尽崇拜仰慕。
    她从南荒去了西域又去了北境兜兜转转那么长时间，甚至她都忍不住让小黄鸟叽叽回到南荒了，疯狂暗示让陆茶不要害羞随时可以通过叽叽联系自己。
    但她等啊等啊，还是没能等到陆茶向自己求助的那一天。
    在上次妖魔金仙袭击平京的时候，远在北境的她得到了小黄鸟叽叽的消息，差点就忍不住赶回来了，但没想到陆茶仍然轻描淡写解决了那个不长眼的妖魔。
    那次以后妖族少女不甘心了好久，今天突然听到陆茶这话，简直惊喜得眉目飞扬起来。
    【尽情地崇拜我吧，尽情的依靠我吧】
    面对这种场景，课堂中的学子们大气不敢吭一声。
    上座之上的陛下没说话让他们离开，跪坐在一个个桌案之后的讲武堂学子们连大喘气都不敢，低头眼观鼻鼻观心催眠自己是木头是石头。
    说起妖族，他们中很多人都多少猜到了这位妖族少女的身份。
    关于他们陛下与传说中妖族大罗金仙的传言，他们也是听过一些的。
    传闻当初陛下刚刚从回风山起事的时候，那时候还是金仙的妖族真君就与陛下有着不错的私交，这种传言他们以前还有些不信。
    金仙和大罗金仙这般存在在他们眼中，几乎犹如生活在另外一个世界的生物，他们甚至根本没办法想象自己和这样的存在有什么交集。
    直到此时此刻他们这么近距离地，在一间课堂和这样的大佬呼吸同一片空气，才不得不心服口服。
    真不愧是陛下。
    陆茶疑惑地看着满眼小星星期待地看着自己的妖族少女，“你这是什么表情？我只是……”
    她说到这里，顿了一下，“我只是受人所托，要把一件东西交给你。”
    妖族少女万分失望，她甚至懒洋洋趴在了陆茶整齐了放慢各种书籍的桌案上，“诶……？”
    因为极端失落而漫不尽心下来的语气，“什么东西啊？很重要吗，居然要劳烦你亲自交给我。”
    这话里满满都是不自知的酸味。
    她对于陆茶的秉性还是很清楚的，知道这个人能不动弹就不动弹，对于这种麻烦琐事更是恨不得白眼以待。
    所以说，究竟是什么人，居然能够说得动这样彻头彻尾的怠惰教徒？
    陆茶扬了扬眉毛，直接把一个白色的玉牌模样东西摆在她面前的桌案上。
    阿淇原本神情里满是漫不尽心，但在目光触到这玉牌的瞬间脸色就变了，“这……”
    从小就在娲皇宫长大的阿淇见多识广，对于这一类神权凭依东西不算陌生，尤其是这份包涵周天星宿和洪荒天官主宰大权的神牌，她只看一眼就知道这是天庭之主的神权印记。
    再一想起昨天那凌驾于天穹之上的太上圣人身影，妖族少女不知道想到了哪里去，“这是，k让你交给我的？”
    陆茶无辜乖巧地点了点头，愉快地把这个黑锅扣在了太上身上。
    太上圣人提议由妖族少女暂时担任天庭之主=太上想要陆茶同意让阿淇拿到天庭之主神牌=太上让陆茶把天庭之主神牌交给阿淇没毛病，完全成立的等式√
    所以其实不是她给太上扣黑锅，而是这本就是事实！
    阿淇脸上的表情变来变去。
    对于她这种被娲圣当作娲皇宫代言人来培养的妖族天才来说，其实天庭之主这种看似位高权重的职位，并不被她所看重。
    那简直是把吃喝玩乐快乐齐天的顶尖富二代，赶鸭子上架弄去管理一个财团，对别人来说这或许是哭着喊着都轮不到的绝世机缘，接受从此就可以过上豪车豪宅美人挥金如土的快乐生活。
    但对富二代来说，快乐齐天挥金如土的美好生活她从小都快乐习惯了，让她去管理财团反而犹如坐牢一样折磨。
    阿淇就是这样一个散漫惯了的圣二代。
    昔日娲皇宫圣人影响力不减，假如妖族少女不愿意接受这个麻烦摊子，太上圣人也不好多强迫。
    而且就算圣人再强，还能强迫别人好好按时上班不偷工耍滑上班不成，这么麻烦的话，那还不如圣人自己来做这麻烦的天庭之主呢。
    就算太上圣人对自己下了旨意，妖族少女也有一百个办法推脱，但是圣人的旨意现在下发到了陆茶这里，这就不由让妖族少女为之犹豫了。
    在她的想象之中，高高在上穷凶极恶的圣人以强权逼迫可怜的陆茶，陆茶这样温柔善良的人儿定然不从，而后圣人再以虞国万民逼迫她，于是可怜的陆茶两眼含泪，终于不得不屈服了。
    太可怜了，陆茶现在脸上虽然满脸轻松愉快的笑容，但妖族少女分明从这笑容里看出了说不尽的勉强和苦涩。
    想到这里阿淇的目光坚定下来，转头对陆茶道：“这破差事我应下了。”
    她这样干脆的态度倒让陆茶有些惊讶，正想说些鼓励的漂亮话，就看到妖族少女轻轻凑到自己耳边，她温热气息轻轻打到自己敏感的耳垂上。
    她小声又害羞地，“我不会让任何人欺负你的，哪怕圣人也是一样。”
    陆茶：“？？？？”
    她在说啥？？？
    而直到好几天以后，直到天庭之主之位定下的消息传遍洪荒以后，讲武堂的学子才终于后知后觉的反应过来。
    那在谈笑里陛下就随手交付了，仿佛几文钱烧饼一样的东西，正是传说中主宰洪荒天庭神威的权柄。
    
第三卷 从洪荒到无限世界 第1章 我胡汉三回来了！
    
    天庭与地府之主归位以后，陆茶预计中的第二次洪荒试炼想要达成的目标，基本上已经全部完成了。
    重新梳理洪荒天地秩序，顺手补了一下有着巨大缺陷的神道修行，运转洪荒创造出足够多的气运和灵气，补足和重造洪荒仙圣们能够适应的洪荒世界。
    最后，是重新找回她的小狐狸。
    ―――虽然小狐狸现在还是很苦逼也就是了。
    该说不愧是永远沉沦在无法自拔痛苦现在的现在身吗，小狐狸也忒惨了些吧？
    罢辽罢辽，陆茶告诉自己，知足常乐知足常乐。
    地球超凡者们第一阶段都利用得差不多了，那么这次洪荒试炼也没了再继续下去的价值。
    于是，当下所有洪荒之中的地球超凡者都接收到了，来自于自己编号指环的一连串信息。
    【本次洪荒试炼圆满结束，积分与奖励将在稍后结算发放。】【本次试炼中，全体试炼者对洪荒世界攻略进度达到10%以上，成功解锁对洪荒世界进出和停驻等基本权利，在稍后试炼结束后，试炼者可以选择停驻在洪荒本世界世界，也可以选择随时返回本世界。】【请静待下一次更加精彩的试炼开启。】
    虽然超凡者中有许多人，对于这次洪荒试炼即将结束这件事也有所预料，不过这么突然的一连串信息，还是让他们脸色大变，或喜或忧不一而言。
    尤其刚刚解锁的那个出入和停驻洪荒世界的权利，这对于一一直发愁对洪荒世界的持续开发的地球各国来说，简直是如同天降甘露一般的好消息。
    地球因为人口基数大而人才众多，现如今才能够在天才修士上暂时压住洪荒世界一头，但是洪荒世界地广人稀但潜力巨大，再加上三界秩序初定以后，洪荒可以预见地将会迎来高速发展。
    而这种时候，假如让地球被关在洪荒世界之外几个月，那简直是分分钟落后洪荒几十年上百年。
    地球各国各大势力的狂喜自然不用多说，关于这次《洪荒》大世界游戏更新2.0以后，最开心最兴奋地莫过于商国国师白泽了。
    他头发散乱，还差点跑掉了一只鞋子。
    从当初坠入光门抵达洪荒世界直到现在，虽然在地球之上的人看来这才过了甚至不到几个月时间，但实际上他已经在这个洪荒世界呆了将近十多年，是无数个辗转反侧夜不能寐的日日夜夜。
    他刚刚离开地球的时候，见到的母亲最后一面是她在病床上咳血昏迷的模样。
    虽然国统局时常和自己联系，随时把母亲的情况告知给自己，但这种苍白的文字，怎么比得过自己亲眼看到亲耳听到亲手触碰到健康的母亲！
    但是他可不是和其他超凡者一样正儿八经的有证穿越，大概只能算是奉旨偷渡，他一点也不敢保证自己这种情况，这次究竟能不能和其他试炼者一样可以返回地球。
    意识链接手中编号指环，上面果然和每一次试炼结束一样，更新了最新的提示信息。
    【本次试炼结束，试炼者可以选择返回本世界。】【编号010试炼者，请求返回本世界。】
    在上一次的第一次洪荒试炼结束的时候，白泽曾经数不清多少次地对编号指环问过这句话，但每一次得到的都是让他近乎绝望的回答。
    【编号010试炼者信息错误，无法返回本世界，请重新选择。】深呼吸了几下，白泽轻轻按了一下自己胸腔处，里面过于跳跃的心脏怎么也安分不下来。
    所以说，究竟，可不可以……？
    【编号010试炼者，请求返回本世界。】
    再一次，怀着一点微弱的希望，重复了这句话。
    而就在白泽紧张期待地等待结果的时候，他眼前忽而一花，而后下一秒就发现自己正从空中极速坠落。
    白泽被吓了一跳，腰间长剑下意识出鞘游转到了脚下，托着他在空中游弋长长一段距离以后方才落地。
    咔嚓咔嚓。
    身旁响起了很多年都没听到过的快门声，白泽有些不敢相信的转过头去，入目所见的是与洪荒世界截然不同的摩天大楼。
    有人发现了他这个身着“奇装异服”御剑飞行的奇怪男人，不少都又是兴奋又是害怕地远远站在一边不断拍照，而后传到洪荒论坛里引来无数点赞。
    “我今天在我们市见到一个超凡者，能御剑飞行，最少也是金丹大佬了！”
    “楼主P图的吧？金丹修士现在都在洪荒世界呢，怎么有空在地球浪费时间。”
    “我骗你们干嘛，现场至少几十个人看到了，现在都在往洪荒论坛传照片，而且p图造谣会被论坛管理员封号的！”
    “话说，这个乌衣长袖玉冠束发的帅比大佬，我怎么好像觉得他有些眼熟？”
    “雾草，这不是白泽吗？我看那个直播洪荒的帖子里，那个楼主说白泽大佬现如今已经成为了商国国师，一人之下万人之上那种大佬，他是我的偶像来着！”
    “但那个楼主不是说白泽没办法回到地球，为此愁得都快要秃了吗？这是怎么回事，洪荒ol又更新了新玩法？”
    白泽手持灵剑四顾周围，不过几分钟时间就有穿着银灰色制服的人赶到现场，“阁下是觉醒者还是超凡者，如果没有登记的话，还请和我们去登记一下。”
    大概是这句话说得多了，领头的中年男人十分流利地继续道：“不要担忧，这是每个超凡者都会有的基本登记，注册成为在编超凡者以后，你的超凡者权益也会得到更好的保障。”
    和国统局合作了那么多次，白泽对这一套流程很是熟悉，别看这群人笑眯眯地，实际上各个身怀利器做好了两手准备。
    如果超凡者强行反抗表现出极强烈敌意的话，那就先控制住了再慢慢思想感化，毕竟仙道院研究出来的那一堆玩意可不是留着落灰尘的。
    白泽笑了一下，“你直接上报给你们两个副局长吧，就说……”
    他看向那个他曾经抱着一线希望纵身跳下的高楼，一时间竟然有种恍若隔世的不真实恍惚感。
    “当初第一个进入洪荒世界的那个人，现如今回到地球了。”
    
第2章 下属不得啵上司嘴
    
    当世界意识提示这一次洪荒试炼结束的时候，就有一些超凡者陆陆续续返回了本世界，当然，能够这么快就返回地球的大多都是散人超凡者。
    地球之上各大组织的官方和非官方超凡者们享有各种资源优先，这个时候当然也得听从组织调遣，一部分人留下来交接在洪荒之上的种种事务，有的超凡者还得暂时留在洪荒世界坐镇大局。
    比如许四月。
    她刚刚翻着白眼应付完了满肚子算计的商王，差点想要把白泽这个家伙吊起来打一顿。
    之前编号戒指更新了最新信息以后，身为殷商国师的白泽直接从王宫驱使着飞剑奔来城中她的居所，他头发散乱鞋子都掉了一只，急切得满脸通红。
    “殷商最近一段时间可能要交给你了！”
    “这个是殷商国运之柱的调动信物！”
    “这是殷商国师的身份信物！”
    “有什么天塌下来的大事再从洪荒论坛联系我！”
    飞速说完这么几句话以后，下一秒还赤着一只脚的白泽就消失在了许四月面前。
    许四月：“……”
    殷商一国国师这是多么重要的的位置，但白国师扔下几句话和一堆信物后说跑就跑，不给许四月半点缓冲一下的时间。
    而在听说国师溜了以后，原本就心怀不轨的殷商新王很快就来拜访许四月，想要从她这里打探一下情况，看看他有没有办法可以逆风翻盘，成为乾刚独断的真正王者。
    许四月也笑吟吟一面与这位商王你来我往虚伪应付，一面掏出了自己最近收到的短匕邀请他互相鉴赏。
    “匕长一尺有余，乃北冥沉金打造，又加入了西域冰泉为引，因此无坚不摧，杀人不沾半点血迹……”
    许四月微笑着屈指轻轻一弹雪亮的匕首刀面，它便发出如同泉水叮咚一般的冷凝清脆声音，十分神奇，“王上觉得我这把匕首如何，可堪为一把宝物？”
    商王脸色微微发白，勉强和许四月应了两句以后赶紧告辞。
    陆茶表情平静下来，把手中的匕首收回鞘内。
    她的战队队员看着商王离去的方向，有些忧虑地道：“殷郊毕竟是商王，队长这样的话，他会不会……”
    “前任老商王的确称得上英明神武，他在看自己儿子的眼光也很是毒辣。”许四月语气浅淡，“只有武力威慑，才是能够让殷洪安分下来的最好最快方式。”
    假如是殷洪的话，估计现在早就忍不住要玉石俱焚了，但是殷郊是个脑子清醒晓得敌强我弱的人，只要的对方形势比他强，他就能一直忍得下来。
    虽然个人感情上来看，殷商那个蠢萌暴躁的二王子殷洪似乎更好应付一点，但老商王的两个儿子中，的确是殷郊更适合为王。
    殷郊是一条蓄势待发暗暗潜伏的毒蛇，但假如他面对的是巨龙，那么他自然也就无处下口不得不继续潜伏下去。
    但是殷洪不同，这个满脑子忠孝的二王子，简直是个随时自爆的炸弹。
    目前的殷商和地球，都还是更需要一个和平稳定发展的环境。
    许四月并非不会处理那些纷杂的权谋人心琐事，她只是单纯不喜欢觉得麻烦而已。
    而现在白泽光速跑路撂挑子后，许四月再觉得麻烦也只能翻着白眼顶上了。
    白泽混蛋，等你回来，就等着你的酒窖被我搬空吧！
    ……
    白泽打了个喷嚏。
    “白先生感冒了吗？”
    一旁的国统局年轻女探员有些紧张地看了他一眼，因为事发突然的缘故，青春貌美的女探员被本市国统局分局的局长上司在电话里千叮咛万嘱咐，一定要好好处理与白泽的关系。
    本市难得出了这样一个声名远扬的超凡者，分局局长实在是很想给白泽留下一个好印象的。
    至于什么是第一时间能给人深刻印象的好印象，那当然是漂亮妹子啊！
    白泽默默摇头，身为金丹巅峰修士，他会感冒才是奇了怪了。
    不过他这样突然跑路，给向来怕麻烦的许四月扔下一堆烂摊子，那位天剑现在不气得跳脚骂娘已经全是很有涵养了。
    现在多半也还在吐槽他。
    话说回来，洪荒和地球世界的联系好像越来越紧密了，哪怕隔着两个世界，这种念诵名字的因果勾连都居然还能隐隐生效。
    他目光在面前一堆神色变得客气的国统局探员上扫了一下，笑着道：“现在还要我去登记吗？”
    面容靓丽的年轻女探员笑道：“白先生的超凡者身份ID卡我们会很快送到您手上，您现在是想要去探望您的母亲吗？”
    开什么玩笑，国统局人又不是傻瓜，面对菜鸡和面对大佬的不同待遇还是能搞得清楚的！
    女探员满心吐槽，稍微逛过一点洪荒论坛的人都知道白泽当初的事情，为了病重的母亲，咬着牙战胜了自己的怯懦胆小，从数十米高楼跳下只为了迎来一点点的超凡希望。
    人家这么急切地回到地球，肯定是想要第一时间见到他的母亲，那么当然是要人脉渠道最广的李副组长负责最适合，让她来全权负责是做什么鬼！
    当然，下属不得啵上司嘴，上司说的做的永远都是对的，哪怕心中吐槽，女探员还是在来之前粗略的做了一些资料准备。
    “伯母现如今在上京第一军区医院，如果您赶时间的话，本市国统局的私人飞机将很乐意为您服务，我也会在途中为您第一时间联系上京国统局总局人员。”
    白泽安静听了片刻，突然对女探员轻轻一笑，而后询问道：“你恐高吗？”
    女探员愣了一下，“……这个倒是没有。”
    就在女探员男搞不懂白泽为什么突然这么问的时候，乌衣长袖的俊秀男子轻轻对她伸出手，她便感觉自己突然悬空了，那柄凛然锋锐的飞剑也瞬间穿行到两人脚下。
    “还未请教姑娘姓名。”
    “呃……赵识微。”
    男人洒然一笑，两人身旁突兀地出现了一个浅蓝色的气罩，而后脚下长剑速度之快几乎化为白虹飞速越过天际。
    “那就，拜托赵姑娘为我指路了。”
    
第3章 仿佛噩梦终醒
    
    “白泽能回来了？现在已经在御剑赶来上京的路上？”
    突然接到这个消息的梁援军也有些惊讶，而后挂了电话后翻出通讯录，联系好了医院方面的人，又拉上了王望江才赶紧坐车前往医院。
    虽然仙道院里的高速灵能通行工具已经研究得有模有样，不过现在毕竟性能还不太稳定，还需要一段时间的调试数据，暂时不能投入使用。
    所以现在哪怕是两个国统局大佬，也只能乖乖坐着四轮汽车出行，和网上那群沙雕网友猜测的御剑乘龙玄幻画风半点也沾不上。
    他们也很想御剑乘龙而行的好吗！
    “白泽怎么能突然回来了，这次试炼又有什么变故了吗？”
    这个时候，来自这次洪荒试炼的最新更新消息，被还在洪荒的国统局官方超凡者们整理好了，终于传到了两人的手机上。
    两人看完以后，都不约而同陷入了沉思。
    片刻后，王望江先开口打破了车中的沉默，“超凡者可以自由选择停驻和离开洪荒世界，这对于我们长久的开发洪荒世界当然是好事，但是这件事和后面那个【下一次更加精彩的试炼】连在一起，暗示感太强了。”
    在这次洪荒试炼结束之前的时候，国统局对策组和特邀顾问们，就一直猜测除了洪荒世界以外，以后的试炼还有没有其他世界。
    而这次的洪荒试炼结束后的更新信息里，更是隐隐验证了这种猜测成真的可能。
    梁援军皱眉苦思片刻，“就算又开启了其他世界的试炼，或许力量等级也很难像是洪荒世界这样宏大与至强了……我总觉得世界意识对洪荒世界，应当是很偏爱的。”
    事实上王望江也有这种感觉，这世界意识主宰者争夺战之中，最先就是有一款《洪荒》手游异变拉开序幕，而后接连两次试炼，都或多或少有着为了推动洪荒世界发展的元素。
    虽然他们直到现在都还是搞不明白，到底是因为《洪荒》手游的异变创造了洪荒世界，还是洪荒世界的投影效应无意中让《洪荒》手游得以诞生。
    和已经进展良好的洪荒世界比起来，无论是国统局还是地球各方，对于有可能存在的新世界一无所知，难免心怀忐忑。
    “先处理好白泽的事情吧。”王望江收好了手机，“他毕竟身份很特殊。”
    而后他唇角微勾，“不过白泽回来得这么突然，等四月回来后，估计你得准备好接受她的大把牢骚了。”
    话才说完，梁援军就按住了自己太阳穴，“你快别说了，我已经开始头疼了。”
    国统局总局和军区医院距离不算太远，梁援军他们刚刚赶到医院的时候，看到医院门楼不少人等在那里，也马上快步走过去，“和白泽联系上了吗？他什么时候到？”
    院长和几个医院部门主任闻言面面相觑，还是院长站出来道：“白先生他已经到了。”
    梁援军吸一口气，“这么快？”
    但凡有点追求的修仙大佬都已经赶赴洪荒试炼，留在地球上的都是小猫三两只，所以哪怕梁援军身为国统局实权副局长，对于一个金丹巅峰修士的巅峰速度，也没有过什么切身体会的感受。
    院长带着国统局一行人进了医院，“白先生到了以后，听说自己母亲还在午睡，就站在门口那里不说话也没动作，看来是要等自己母亲醒来了。”
    特护病房之外，垂下眼帘仿佛一棵沉默地青松那样默然而立的白泽，他目光忽而一动，而后转头看向病房里躺在病床上的母亲。
    又过了半分钟左右，白母才揉着眼睛睁开眼来，而白泽拖着僵硬的步伐，几乎是同手同脚一般进入了病房。
    白母原本迷迷糊糊想要去拿床头的水杯，却发现有人把这杯水递到了面前，她抬眼一瞧被吓了一跳。
    “嚯，阿泽你回来啦。”
    明明几个月没见儿子，但白母却觉得儿子好像又长大了许多，好像又长高了一点。
    浑身僵硬的白泽仿佛被这一声阿泽解封了，他笑着坐在椅子上，“嗯，直播结束了，我回来了。”
    国统局方面没办法确定白泽什么时候能回来，对白母的解释说法是白泽为了挣他的医药费，去参加了一场很辛苦的真人秀直播了。
    白母拉着他的手，很心疼地道：“你一声不吭就去参加那么辛苦的节目，让妈妈有时候都翻过来覆过去睡不着，妈妈这样不中用，把你拖累成这样……”
    “不辛苦不辛苦。”
    他给白母看自己的宽袍大袖，“是直播古人是怎么生活的节目，不辛苦，就是有点麻烦。”
    抬手碰到自己这十多年来已经很长的长发，白泽动作顿了一下，犹豫着等下如果母亲问起，要不要把头发全部拔了以证明这是假发。
    “胡说，都瘦成这种模样了，一定吃了很多苦吧？”
    在父母眼中，孩子永远都是越来越瘦的。
    白泽温声安抚着母亲，“儿子孝敬妈妈哪有什么苦的，您一个人把我扶养长大，不也从来没说过苦嘛。”
    “诶呀，父母和孩子哪里能是一样的。”
    大概在绝大部分父母看来，他们对孩子的付出都是觉得理所当然且不求回报的，甚至根本不觉得自己有艰难付出过，而孩子对大人的些许汇报，他们却觉得心疼又自豪，更恨不得炫耀给全世界的人看到。
    白泽不好意思一笑，“妈妈这么说，我倒是真的觉得有些累了，我在这里靠着床边睡一下好不好？”
    “睡吧睡吧。”白母心疼地轻轻拍着趴在床边的儿子脊背，“等到饭点的时候，再叫你起来。”
    在洪荒十几年来的辗转反侧夜不能寐的白泽，在母亲的病床边时候，脑袋刚刚沾上床边居然很快就睡了过去。
    许久以前他也曾这样在床边等着母亲醒来，那时候他几乎整夜整夜地睡不着，他生怕假如自己闭上眼睛的时候，母亲就会这样一睡不醒。
    他也的确做过很多次这样的噩梦。
    而现在，却是变成了母亲等着他醒来了。
    明明身处梦境。
    但他却仿佛一场噩梦终醒，抬眼迎来了光明的明天。
    
第4章 是我喜欢的人
    
    实际上白母的胃癌在超凡力量的作用中早已经治愈，不过在国统局的干预之下，医院方面一直说服她在医院再观察修养一段时间。
    白母原本还很心疼医药费，她的主治医师不得已胡扯她的癌症治愈很有研究价值，只要她继续留下来住院观察，医药费就能减免大半。
    倒不是为了控制白母的人生自由借以威胁白泽这种理由，精英满地的国统局没有这么蠢，身为同一片土地上的同根同源同一血脉的国人，他们有更好的办法来拉拢白泽，不至于选一个最糟糕的。
    只不过国统局可以近水楼台先得月，其他国家其他组织可就没有这种便利了，国统局可不敢保证外人会不会对白母打主意，更不敢把她放置在国统局的保护范围之外。
    一路快步到了门口，一个穿着国统局银灰色制服的年轻靓丽女探员，大概是在病人休息区的缘故，很细心的朝他们只微微点头小声问好着。
    王望江梁援军看了站在门口一动不动的的黑衣男人，和女探员走出了病房一段距离。
    女探员这时候才以正常音量说话，她有些疑惑的模样，“梁局长你们不是来找白先生的吗？”
    哪怕是冷面中年男人如王望江，对待年轻漂亮细心体贴的女性也是很有耐心的，“不急，这段时间就先留给他们母子吧。”
    梁援军也对笑着道：“小姑娘很机灵啊，要调来总局吗？”
    赵识微眼睛一亮，“总局的工资待遇好吗？”
    梁援军：“……工资待遇只是其次，总局对于超凡资源的倾斜更有力度。”
    赵识微眼睛亮晶晶地，“所以，总局的工资待遇好吗？”
    梁援军干咳一声，“这种事情说得太明的话，会迎来分局的同志不平的。”
    赵识微瞬间懂了，“我是革命一块砖，只要能为国统局贡献自己的一份力量，无论往哪里搬我都愿意！”
    呀，好上道一姑娘。
    梁援军大概是从当初许四月和陆茶的媒婆撮合里感觉到了好处，这次看到和白泽一起来的漂亮小姑娘，也想着以防万一先铺好关系再说。
    就算什么是他瞎撮合最后无事发生，但这样机灵上道的小姑娘提拔总局来，也没什么坏处嘛。
    ……
    洪荒世界，陆茶和平京正神邬长陶在黄金巨树下悠然漫步着。
    邬长陶抬眼一看，就发现此时的黄金巨树之上好像结了一个大大的金色花苞，凭借他的眼光，只能感知得到那里是大虞气运交汇之处，黄金巨树缓缓地往里面输送着生机。
    那个花苞中似乎在孕育着什么。
    陆茶笑吟吟望着黄金巨树，似乎颇为得意自己的创意，“下一位以及以后的大虞皇帝，就由这棵树来诞生了。”
    邬长陶闻言惊讶得咦了一声，他实在是有点没法想象，他们以后要从树上把大虞皇帝摘下来的模样。
    “这棵扶桑树之所以能够复苏可是因为有我的精血，受了我这么大的恩报，现在为我生孩子也是理所应当的吧？”
    无论是这句话还是这个结论，都好像有哪里不对劲的样子。
    但是邬长陶毕竟是沉默寡言只做实事的纯臣，他很艰难地点点头，“此间事宜，我会尽快铺平一切阻碍。”
    从前的时候，朝堂中就人暗自担忧大虞皇帝的后代问题，甚至还有自以为是的家伙想要上折子让虞皇挑选合适的皇夫。
    当然，这些乱七八糟只会惹陛下发笑的折子，都被大虞大司马通通截下了，大司马看到这些折子的时候，气得整张脸都黑了。
    从很久以前就隐隐展感知到陛下似乎有着非凡的身份，虽然邬长陶还不清楚陛下是洪荒那几位之中，究竟哪一位的人间化身。
    但邬长陶也知道，像是陛下这般身份的人之所以留在南荒或许另有原因，一旦她达成了自己的夙愿，所谓王图霸业在她眼中不过幻梦一场。
    不过邬长陶实在是有点没想到，陛下在达到了自己的目的以后，居然还能想得起为他们为大虞收尾一下。
    有点感动啊_(:з”∠)_
    无论是民众的舆论还是大虞朝堂里的各方权贵们，大概都没有那么容易接受一个从树上生出来的虞皇，不过既然陛下已经做好了决定，那么一切阻碍都不应当存在了。
    礼部从现在开始就速速准备好舆论导向，什么精灵说天人感应说自然神降说之类，异世界道之子们关于这方面的思路极广，到时候或许可以向他们请教一下。
    军中权贵以回风山淮为首，而大虞大司马那样对陛下言听计从，基本没什么好忧虑的。
    那么，主要需要考虑的就是文臣们了。
    所谓枪杆子里出政权，只要皇朝军力对有着陛下【血脉】的大虞皇帝全力支持，文臣们再有意见也翻不出什么浪花来。
    不过稳定第一和谐第一，还是不能大意得妥善处理。
    好了，主要矛盾次要矛盾划分完毕。
    问题不大。
    陆茶眨眨眼睛，上下看了邬长陶好几眼，“我还以为邬神君会有很多问题要问我的。”
    邬长陶摇摇头，而后道：“陛下逗留大虞和南荒这么久，已经是南荒是大虞的天大幸运，南荒不应奢求太多。”
    你很上道嘛。
    要不是还得给没办法呆在洪荒世界的小狐狸，重新找一个神秘繁盛的世界作为凭依世界，陆茶其实并不讨厌呆在大虞皇朝。
    反正对于她来说，无论宅在紫霄宫还是宅在大虞都是一样的。
    而这个时候，陆茶仿佛突然觉察到了什么，抬眼看向无尽虚空坐标汇聚之处，通向地球的方向。
    “陛下？”
    陆茶回过头来，脸上露出饶有兴趣的神情来，“自己上来送人头，世上居然还有这种好人吗？”
    邬长陶不太懂这话是什么意思，不过陛下开心，那看来也就不是什么大事了。
    陆茶十分欣然的模样，“希望这些好人能搞事搞得热闹一点，否则等她们醒来的时候该有多么无聊啊。”
    邬长陶多嘴问了一句，“她们？”
    陆茶随口回复道，“啊，是我的弟子来着。”
    而后她在心里，第一次没有否认地，极为害羞地悄悄补充了一句。
    也是，我喜欢的人。
    PS：茶鸽鸽：身为人渣，喜欢的人是复数这种事情，不是很正常的吗【x
第5章 赢的人娶老师
    
    通天觉得自己好像做了一个好梦。
    好到她几乎可以笑醒过来的那种美梦。
    她梦到很久很久以前，自己刚刚遇到老师的时候。
    梦境里没有太上师姐没有讨厌的元始，没有一切血腥欺瞒怨恨和多余旁人，只有她和老师相遇相知相依相伴。
    她恨不得这个梦境轮回成千上万次，但做梦越到后面她反而越是清醒，清醒地知道自己在做梦。
    与老师初遇的时候她站在北冥之海边岸之上，本来观赏传说中海中巨兽鲲跃出海面瞬间的美丽模样，结果她赶到北冥之海的时候，那大鲲早已经化作了伸展双翼仿佛能够遮盖天地的神鸟。
    但那时候的自己心中却对此没有半点失望，因为她见到了比钟天地之灵秀有夺天地之造化的大鲲，还要美丽的存在。
    老师端坐鹏鸟之上于九天之上目光俯视着自己的时候，通天几乎一瞬间屏住了呼吸。
    那时候她不知道自己为什么会有这么奇怪的感觉，更下意识不想让老师知道自己这种异样。
    所以后来哪怕别扭地成了老师的弟子的很长一段时间里，她也仍然颐气指使傲慢任性，一副恨不得把眼睛长在脑门上的模样。
    现在想来，二师姐元始大概就是从那个时候开始讨厌自己了，毕竟她那么那么崇慕老师，恨不得把老师放在心口之上每天供上三炷香，怎么能容许有人对老师这样不恭敬。
    但是
    根本没人知道，在午夜梦回通天一个人的时候，她有多少次咬着衣角难过得说不出话来。
    是啊，老师这般好，她怎么可以把那样亵渎的念头，摆在老师身上呢。
    从第一次见到老师于九天之上凝视自己的时候，通天心中就生出了一个隐隐的念头：老师越是衣裳整齐严实，她就越是想要把老师的衣服撕破把她推倒在自己身下，看她惊慌无措的模样。
    就连通天自己，都为自己这种罪恶的念头而惶恐。
    对此一无所知的老师，仍然对通天怀着包容与宽和的教导之心，她以为通天对这片天地怀有激烈地偏见，于是她那么懒惰的人也满心温柔带着小弟子去游历洪荒，以双腿丈量她们生活的这片天地。
    不亲自出来看看，是不会了解这片天地的美丽之处的，老师这么说。
    在北境的大雪长谷的时候，她们曾经在冰冷晶莹的山顶冰台席地而坐，观赏太阳初生那一刻的天地道韵。
    “假如通天在这片天地有了真心喜欢的东西，那么你的修行说不定就会有所目标有所收获了。”
    通天其实是知道的，很久以前的时候老师对这片天地并没有太大的归属感，她偶尔会怅然地看着某处，目光仿佛穿过洪荒在看着另外一个世界。
    有一次又见到这副模样的老师，通天歪了歪头，把自己的一盘珍藏的甜品端出来奉给老师，老师有些讶然，而后轻轻捏起一块放入口中，露出欣然的微笑。
    “很甜。”
    也正是从那个时候，通天知道了自己心中对老师怀有的那种异样到底是什么。
    她想要让老师畅快地笑起来，她想要让老师能畅快地笑起来的人，是自己。
    其他人，都不行。
    而那次抵达北境大雪长谷，望着前方背对着自己注视着天穹之上初生太阳的老师，那时候的通天静默了片刻。
    “其实我有的，喜欢的东西。”
    老师颇为惊讶地笑了一下，“哦，老师居然都不知道，那么，是什么呢？”
    通天伸出手指，轻轻戳了一下老师的脊背。
    “戳我做什……”
    这半句话没说完，老师便止住了话声，难以言喻的气氛笼罩在两人周围。
    通天收回了手，觉得自己真是个笨蛋啊，居然连喜欢一个人这种小事也掩藏不住。
    她很多时候都恨不得紧紧捂住自己的嘴巴，但那份少年人汹涌澎湃的喜欢，却又从她的眼睛里流了出来。
    通天一直都很后悔自己当初为什么不学着太上师姐和元始那样，哪怕稍微压一下自己的修为增长速度也好。
    沾沾自喜于自己的天赋，眨眼突破仙人境界不费吹灰之力，以至于后来都成圣以后都是那副小孩子模样。
    假如从一开始的时候，自己就以一个成熟坚韧姿态出现在老师面前，那么老师对自己的态度，是否也会有一点改变？
    仿佛从黑沉的海水中终于上浮起来，结束这场漫长的轮回梦境，再次有了些许意识的通天睁开眼来，而后立即发现了自己明明还没有完全恢复，却突然从梦境中醒来。
    她感觉到一直供给着气运功德和灵气让自己修养伤势的福地之外，有一种格外熟悉也格外讨厌的力量波动。
    元始苏醒了。
    通天可以允许这世上任何人走在自己面前，但是元始不行！
    这种从身躯躯壳都下意识铭记的敌视感，甚至第一时间就把身处于梦境的通天唤醒了。
    假如元始先自己一步醒来，指不定她又要以那副虚伪正经模样，不动声色地到老师面前说自己坏话了，以前她又不是没做过这种事。
    一想起这种可怕的后果通天就瞬间清醒了，包围着她也护卫着她的庞大仙缘福地，四周禁制仿佛烟花一般四散炸开，而仙缘福地也瞬间收缩，最后化作一柄长剑稳稳落在她的手中。
    青萍剑是很久以前时候老师赠予通天的礼物，也是她最喜欢的青萍剑，比喜欢更强大的诛仙四剑还要喜欢。
    因为，青萍剑曾经是老师的随身佩剑。
    短短的百年时间未见，洪荒四大洲仿佛有有了许多改变，不过通天更本不在意这些，她手指轻弹青萍剑剑身，无坚不摧的神剑发出清脆地清吟，它也在为主人的苏醒而欢喜着。
    圣人威压碾过大地，所到之处天地之间一切生灵尽都俯首噤声。
    上百年前元始在碧游宫外与自己一决死战，那一次虽然挨了最痛的毒打，但通天一直相信要不是因为老师得最后插手，先躺的人一定会是元始。
    “我要与元始打架去，赢的人娶老师。”
    【假如主人输了呢？】
    通天轻轻一笑，提剑一步跨越无尽遥远距离。
    “那就，由我嫁给老师罢。”
    
第6章 小鬼我忍你很久了！
    
    元始从自己的盘古幡里苏醒过来的时候，忍不住揉了一下自己的额头。
    她好像做了一个很是荒诞的梦，梦里老师变成了因为受伤化作了幼童体型，于是暂时在玉虚宫静修养伤。
    梦中的自己虽然尽职尽责忙前忙后地为老师提供最好的静养环境，但内心里却还是忍不住十分卑劣地悄悄喜悦着。
    变成了小孩子的老师，受了伤的老师，不得不依赖着自己的老师，真的，实在是太棒了！
    以至于在梦境里有的时候，她甚至暗自想着，假如老师的伤永远都不会痊愈就好了。
    才刚刚动起这个念头，梦中的她就被自己这种孽障的念头吓了一跳，默念了数十遍《解厄渡难经》方才冷静下来。
    梦中的世界，自己仿佛把所有平日里想都不敢想的阴暗念头都想了一遍，实在是罪孽深重，哪怕醒来以后，元始也为自己居然对老师有着这样黑暗的念头而心怀愧疚。
    数百年前她与通天的那场生死决战之中，最后青萍剑带着如同雷霆闪电一般的璀璨剑光，跨过无尽空间抵达自己眼睫之前的时候，她手中的盘古幡源源不断的崩坏风暴，也几乎快要把通天撕碎了。
    虽然自己也被青萍剑几乎削断脖颈，金色圣血满天飞扬，但元始一直认为，那次假如不是老师最后插手，先躺的人一定会是通天。
    不过是仗着撒娇卖萌在老师那里博得了一份偏爱地傲慢家伙而已，真的真刀真枪起来打过一场的时候，那种臭小鬼怎么可能及得上自己。
    太上师姐无为无欲，而傲慢小鬼除了给老师添麻烦什么都不会，果然只有自己，才是真正能够为老师排忧解难的人！
    大概因为盘古幡本身就有着空间概念的缘故，沉睡其中的元始的仙缘福地隐没与虚空之中，并没办法被直接看得见。
    而直到圣人收了盘古幡重新出现在这片天地，属于圣人的大道重新归位天地的时候，洪荒世界不少人才后知后觉地发现，这洪荒天地又有圣人苏醒了。
    元始于天穹之上转目四顾，圣人的五感何等辽阔，她第一时间就发现了老师在洪荒世界南荒大地之上的气息，唇角处压抑不住的流露出笑意来。
    她原本是想要赶快去往南荒的，但偶然一抬头的时候，却突然注意到虚空之中那与洪荒世界链接的通道，而后秀雅清隽的面容上眉头忍不住微微皱起。
    元始是记得老师说过的，辽阔的洪荒世界之外还有其他的世界，只是那个时候元始对此并没有太大的直观感觉。
    洪荒世界已经如此辽阔，天地之外还有三十三天外天围绕洪荒，天外天之外更有周天星辰支配着洪荒天地，每一颗星辰都仿佛一个洞天世界。
    如此广阔无垠的洪荒世界，元始根本没办法想象这样的世界还有第二个。
    那时候的老师笑着问自己，“哪怕是一个稍有一些野望的微不足道小妖，也会想着再变强一点以后，就脱离栖身的巢穴去外边更广阔的世界，去寻找更多的食物和更好的资源。”
    她轻声道：“这种野望，元始你有过吗？”
    从未有过，或许连太上师姐在此之前也没有过这种念头。
    对啊，为什么呢？
    明明就连凡人，也曾妄想过天上神仙究竟生活在怎样的世界。
    为什么她们哪怕身为圣人，也几乎天生一般就认为洪荒就是唯一的世界，从未想过世界之外究竟是何种模样。
    元始以前也不是没有见到洪荒世界之外的人，那时候她随手就能把那些有着洪荒世界从未有过的生灵们击溃，但当她想要继续追击的时候，却被不知名的隔膜阻拦了。
    那时候的元始困惑而不解。
    直到此时此刻，目光穿过这由无数虚空坐标凝聚而成的坚固世界通道，凝望那头仿佛虚幻画卷一般的世界的时候，元始才瞬间了然。
    明明身为最强大的圣人，却是被世界束缚得最严重的存在。
    这样阵、法、势、图、点严密勾连没有办法缺漏的风格，元始一看就知道是老师的手笔。
    所以，那个世界也是老师的世界吗？
    但那几个陌生突兀的气息是什么情况？
    假如是被允许进去的外来世界之人的话，他们身上那种突兀的标记，应该会被老师去掉才对。
    就算有人随意入侵老师的私人领地，老师也绝不可能没有发现，所以，是老师交给我的任务吗？
    一梦醒来就被老师托付了要事。
    果然，只有我才能真正帮助到老师！
    这么欣然想着正打算立马启程过去，亲自解决这些胆大妄为胆敢窥伺老师的世界的元始，突然转神看向自己后方，手中盘古幡更是散发出无尽蒙蒙乌光。
    璀璨剑光仿佛天上星河倒悬而至，锋锐森寒的剑气仍然和百多年前一样充斥着毫不掩饰的杀机！
    盘古幡笼罩于元始头顶，为她驱散了这突然而至的一击，她面无表情看着剑光消散后出现的那人，只觉得今天一天的好心情消散的一干二净。
    满脸任性妄为的漂亮少女，傲慢地收回了手中的长剑，她上下打量了几眼她多年未见的老仇人，倒是颇有些惊讶的模样，“咦，你没有急着赶着去和老师告我的黑状吗？？？”
    元始默了一下。
    通天原本还想再和元始打个天崩地裂，目光落到虚空之中空间通道对面的那个世界以后，先是呆了一下，而后反应过来顿时气得跳脚。
    “有人窥伺老师的世界？？简直找死！！”
    通天咬牙切齿望向元始，“还愣着干什么，用你的破幡打开空间通道啊？！！”
    她当然也有其他办法，不过当然还是有些空间概念的盘古幡，无论开启空间定位空间和穿梭空间都最为简单迅速。
    “……破幡？”
    头顶盘古幡乌光越发沉凝，如同鸿蒙初开。
    元始面无表情地道：“在这之前，还是我们先来打过一次场吧。”
    我已经忍你很久很久很久了！
    臭小鬼！！！
    
第7章 你赚大了我亏哭了
    
    “队长，我觉得我们这次的世界难度明明不高啊，为什么世界难度评价却是B级，这种世界，应该是E级才合理吧？”
    “空气中有隐隐的元气在游弋，不过并不浓厚，这种刚刚神秘复苏世界应该没什么难度，我们这一次是不是撞了大运了啊？！”
    “我听说天杨他们那个小队，上次就是碰到一个刚刚神秘复苏的世界，轻松松搜罗了一堆天材地宝，把不少人嫉妒得眼珠子通红。”
    偏远郊区，昏沉的夜色中，几个人形模样的存在突兀的出现在原地。
    被天罗空间传送到每个世界去的的执行者，为了不惹人注目都会享受到天罗的换体和捏脸服务，也会被灌注关于这个世界的简单语言知识。
    被称作队长的男人皱着眉低斥道：“你们懂什么，天罗的难度评定从不会出错，既然是B级任务，那么就一定有我们还没发觉的危险，天罗空间里因为轻慢大意丢掉性命的人不知道有多少，你们也想步其后尘吗？！”
    看向旁边面容清秀的女人，“轮秀？”
    “稍等。”
    轮秀打开手上的手表模样仪器，随意拉长折叠几下以后便把它变成了一块小小长方形模样的屏幕，她手指在屏幕上操作片刻，便进入了地球的网络世界。
    “这个世界原本是以科技为主的世界，不过在几个月前突然开始了神秘复苏，被选中的试炼者们会到试炼世界接受试炼……世界什么的太夸张了，至高天罗都做不到专门给我们划分一个高神秘世界用来试炼，应该是幻境试炼的意思吧。”
    队长的眉头终于松开了一些，“几个月时间，哪怕再惊才绝艳的天才，估计最多也不过刚刚抵达二阶，还可以接受……对了，这个世界神秘复苏的缘由查到了吗？”
    天罗空间的人都被称为执行者，接受至高无上天罗的任务为其奔走各个世界完成任务，最后以任务积分获得奖励。
    执行者境界划分得也很简单，一阶二阶三阶四阶，差不多对应练气筑基金丹元婴的等级，而这个队长，就是一个刚刚抵达四阶的执行者。
    按照常理来说这样几个月的时间，哪怕是他们认知中的天才中天才，应该也只能抵达筑基。
    但是他们不知道的是，这个世界的修士们能够抵达另外一个瑰丽神奇的世界，那里的时间流速和这里截然不同，他们犹如被开了时间加速的挂。
    在初步探索了这个世界以后，领队的队长很快察觉了这个世界被评价为B级难度的真正危险所在，不是这个世界的受到神秘复苏馈赠的生灵，而且那引发了这场神秘复苏的缘由。
    轮秀双目飞速浏览接收着智脑上传来的资讯，“……神秘复苏的具体缘由，这个世界的生灵也还没有调查清楚，不过似乎和这个世界一个叫做落龙山的地方有很大关系。”
    她继续往下看去，“据说，在落龙山那里有一位真正的神。”
    一群人顿时倒抽一口冷气，“神？是我们想的那种神吗？这TM至少是七阶大佬了吧？！”
    “还做个屁的任务啊，七阶大佬哈口气我们都得死几十次！”
    轮秀道：“冷静冷静，资料上说这位神似乎因为某种限制，除非是破坏稳定与和谐之类的大事件，否则一般来说k都呆在落龙山中不会出来。”
    他们毕竟还只是金丹元婴境界左右的修士，面对整个世界的庞大资讯也只能慢慢搜寻筛选，甚至还没办法第一时间筛选得到自己想要的信息，有错漏之处也不是不可能。
    队长头疼的揉着眉心道：“天罗空间不是为了死人才发布任务的，也不会发布必死的任务，大家也别太忧虑。”
    一群队员心中暗暗吐槽着：也不知道这句话是哪个大佬发明出来的，天罗空间不会发布必死的任务，说得好听，反正到时候死了就是他们不够强呗，难不成死人还会跳出来反驳不成？
    队长把食指轻轻点在自己额头上，做出他们文明特有的了祈祷的手势，“保佑保佑，这次的任务千万不要和这个落龙山有关！”
    而这个时候，他们身上的天罗手环在初步扫描了这个世界以后，任务终于姗姗来迟。
    【任务一：前往落龙山探查该世界神秘复苏的缘由（可放弃）】【任务二：寻找到本世界气运最盛的天眷者，陆茶、许四月、肖澄、白泽、沈剑心、成奥、林霸天……楚肖南等人，使他们任一一人加入天罗空间，都将获得B级奖励点数一份。（假如使陆茶加入天罗空间，将额外获得A级奖励点数一份）】【任务三：让该世界与天罗空间达成元气供给协议（可放弃）】任务刚刚刷新出来，一群人就急得眉毛都快掉了地催促队长：“任务一任务一，队长赶快放弃任务一！”
    队长刚刚把任务一点成了灰暗，就听到他们的军师轮秀说道：“或许任务三我们也得放弃了。”
    所谓的元气供应协议无非是威逼利诱之下，【劝说】本世界各大势力头脑，帮助天罗空间执行者在本世界建立元气输送装置，是一个损人利己的侵略协议，吸取其他世界的血壮大天罗空间。
    在其他世界，这种任务原本是应该是最简单的，但是这个世界偏偏有一个高度疑似为七阶的大佬。
    溜了溜了，告辞告辞。
    惹不起他们还躲不起吗？
    而在放弃任务三以后那么剩下的就只有任务二了，执行者们看着任务二上的二十几个任务目标名单，再看到那无比丰厚的任务奖励以后，顿时激动得热血上涌起来。
    “传教成功一个人就是一个B级奖励点数？！我的天，这一次天罗好大方，这些人难不成都是什么绝世天才吗？！”
    “没看上面说了吗，天眷者，估计是只需假以时日，就能位列天罗空间执行者排行前十的那种大佬。”
    一群人看向任务二括号里那个被特别标注的名字。
    “陆茶？”
    “也就是说，只要以各种威逼利诱手段让这个天才中的天才加入天罗空间成为执行者，就能得到A级奖励点数？”
    “妈耶，我们这次要发财了！！”
    PS：茶鸽鸽：是是是，你赚大了，我亏得都快哭了(?ω?)
    
第8章 却道天凉好个秋
    
    “这个世界好像有点奇怪……”
    为了方便入侵其他世界，有着地球人形的模样，同时也被灌输了这里的简单通用语的天罗执行者小队，穿行在人群之中。
    他们穿行在人来人往的人群中，偶尔注视着商业街广场大厦之上的巨大LED屏，上面有着种种关于超凡力量的科普和宣传视频。
    虽然神秘复苏才蔓延这个世界不过几个月时间，但是这个国度似乎在这高速发展中格外的的有条不紊，在几个天罗空间执行者的感知中，他们甚至能在一些街道发现简单的力量波动检测仪器。
    轮秀的个人智脑现在已经变成了一副眼镜，平平无奇地架在她小巧的鼻梁上，她在队伍精神链接频道里继续公示着自己探查到的信息。
    “修士超凡者们有着和凡人截然不同的能量波动，一旦被那些仪器探测到这种未登记注册过的陌生超凡者力量波动，每个城市的超凡组织分局就会派遣超凡者进行排查登记，甚至是控制，所以刚刚才让你们花费一点积分开启了天罗手环的屏蔽功能。”
    话虽如此，但是对每一个积分都是用命挣回来的天罗试炼者们来说，这一点积分的花费，还是让他们十分心痛。
    “哪怕被这个国家的官方超凡组织发现了也没关系吧，我们队长可是四阶超凡者，按照这里的力量层次划分那就是元婴修士了，这不是随便碾压吊打的局面吗？”
    一直在小心探测着四周环境的这个小队队长，闻言就翻了个白眼，“明明有身为四阶超凡者的我来带队，明明两个最困难的任务都变成了可放弃，这个世界的难度评价应该会下降才对，但是现在这个世界的难度评价仍然是B级，好好想想这意味着什么。”
    天罗空间里的世界难度评价，从简单到复杂被依次划分为SSS、SS、S、A、B、C、D、E八个等级，3S和双S都几乎从未听说过，S级世界只有试炼者排行的前列的那几个七八级大佬们才能遇得见，A级世界对天罗空间里绝大部分执行者来说，已经是天灾地狱。
    比起上面一堆恐怖地狱B级世界难度就要小很多，不过这也只是相较而言，仍然是危机四伏死人无数的杀机笼罩之地。
    这次带队的四阶队长以前也曾度过两次b级世界，那时候队里的五阶大佬轻率大意，结果凉得比谁都快。
    虽然这个世界看似十分和平弱小的模样，但这个队长却是半点也不敢放松警惕。
    在所有执行者心目中，从未见过真身的天罗就是无与伦比的至高主宰，k是永恒，也是真理，是永远也不会错误的存在。
    天罗评定世界等级从未出错过，除非一方世界有超出了k评定范围的存在，但是这种可能听上去都觉得太荒谬了，所以绝无可能。
    天罗高高在上俯视着所有执行者，天罗空间里的规则虽然算不上血腥残酷，但也更谈不上仁慈善良，他们本质上只是天罗随手可以抛弃的打工仔而已。
    以往的天罗执行者小队降临一方世界接收任务，但几乎从未有过这样贴心善良的时候，接连给出了两个可以选择放弃的任务，再结合那个b级世界难度评价，队长心中有了一种不太妙的预感。
    给出了可放弃选项，那就说明那两个任务的确是难度极高，就连天罗对他们能完成任务也没抱着抱太大的期望。
    明明不抱有太多期望却又偏偏给出了任务，那只有一个可能了，那两个任务里，或许有着天罗也要心动的东西。
    天罗都要心动的东西，这其中到底有多么森寒可怖的杀机，队长想都不敢想，只敢努力一把看看任务二。
    “队长，我查到了，这个世界的超凡者们在半个月前的时候进入了幻境历练，那个时候他们还大多都是一阶左右，过了半个月应该最多提升到了二阶，我在这个世界最大的超凡论坛里查探到的信息显示，这些超凡者们马上就要结束幻境试炼回来了。”
    虽然这个世界的确是充满了古怪的意味，但也的确是奖励丰厚，仅仅是任务二里的那二十几个B级奖励点数，让天罗空间里一些五六阶大佬听到都要心跳过速。
    说到底，有守护者的觉醒世界果然是最麻烦的，还是全靠天命之子来成长的世界最好敲竹杠，毕竟这种世界大多前期弱的一匹。
    四阶超凡者的实力还是很有威慑力的，在三言两语敲打好了队友以后，队长开始了分配任务，“轮秀你尽快搜罗任务二上名单里那些人的信息，奥普迷你有魅妖血统，到时候【说服】他们的时候你在一旁施加心理暗示，悬织和推子启你们两个负责不断编造和维持我们周围的防护网……”
    似乎想起了什么，他又加上了一句，“六章钧我记得你有一个B级的束缚类的一次性至宝吧？到时候遇上了那个名为陆茶的存在，必要的时候可以用一下，毕竟这个天眷者价值A级奖励点数，难度肯定不会低，你自己掂量着用就好。”
    六章钧十分兴奋地道：“是，队长！”
    一群队友多少都有些羡慕嫉妒恨，但有什么办法呢，毕竟他们可没有这么好的宝贝，哪怕是A级奖励点数，也只能看着流口水没有丝毫办法。
    一群人言之凿凿地兴奋探讨着，哪怕已经足够小心谨慎，但还是难免居高临下地以俯视姿态对待着这个世界，仿佛只要避开落龙山那个最低也是七阶的神，他们对这世界就能手到擒来如轻拾草芥。
    “我们还不清楚这些天眷者的具体实力，陆茶难度不明，要不，我们就先从一个不算太强也不算太弱的人选开始吧。”
    “嗯，这个，许四月如何？”
    而洪荒世界的这个时候，国统局替班超凡者终于抵达了洪荒，在白泽暂时跑路以后，坐镇殷商将近一个月时间的天剑许小姐，终于返回了地球。
    她觉得鼻子有些痒，忍不住抬头望向地球的天空。
    “今年的秋天来得好早啊。”
    
第9章 不动声色的在意
    
    “通天和元始又打起来了。”
    陆茶轻轻嗯了一声，算是回应了太上的话。
    安静坐在宫殿之中怀里抱着小狐狸的陆茶，一只手轻轻在它的小小脊背上轻轻拍着，一只手提笔在写着什么。
    空旷的殿宇中，雪白的猫咪一只爪爪就死死按住了在不断扑腾翅膀的叽叽，轻蔑地看着爪下的黄鸟的挣扎。
    如果细看一些的话，可以看得出来雪白猫咪那颇具人性化意味的轻蔑表情，和它的主人实在是相似，这两个家伙从前就不和，黄鸟在之前就一直被喵喵经常踩在脚下动弹不得，却从来不会吸取教训，涅以后信心大增又开始了对喵喵的日常挑衅。
    结果还是被踩在脚下。
    两个小家伙虽然热衷于上窜下跳，不过都知道自己的主人喜静，所以无论打闹得多么激烈都很少发出什么太响的动静。
    太上很少说话，之前说完那句话就安静下来，垂首敛目仿佛一尊塑像。
    陆茶讨厌麻烦本性惫懒，很多时候更宁愿安静地宅在天荒地老，但小通天是个静不下来的人，只要有她在的地方，入目所见的世界都仿佛要变成烟花升腾那样绚烂热闹又漂亮。
    而元始又是一个操心得停不下来的性子，玄门正统的事情她要处理，洪荒秩序她要梳理，老师的衣食住行一切大小事她也更是恨不得一手包办。
    她这样的人，真的要让她安静下来百无聊赖片刻，恐怕分分钟就要为了担心洪荒是否又发生什么大事而满心焦虑了。
    所以从很久以前的时候，陆茶就觉得自己入定或者安静修行的这种时候，果然最适合陪在自己身边还是只有太上。
    哪怕太上很少说话，脸上也没有什么鲜活生动的表情，但陆茶只要一抬头看得见她，心中就有种莫名的安稳感觉。
    陆茶忙完了手上的东西，这才抬起头来，“这次不像之前那样，她们出手多少会有些分寸，而且地球上面还有我留给她们留下的打发时间的任务呢。”
    太上漠然地点点头。
    说实话，仅仅是看着这张清冷的面容，陆茶是绝不会相信太上在意自己的。
    她就应该是那种，世界万物都不萦绕于心的人。
    陆茶突然有些恶趣味，她放下手中的笔，双手托着下巴笑着看向太上。
    她是天生的下垂眼，笑起来的时候总是显得特别温柔又甜蜜，恍若身处水底看向从水面之上投射进来的模糊的摇晃光圈，那是一种很梦幻的，难以形容的感觉。
    以前她用这种笑眼看向小通天的时候，哪怕是超傲娇别扭时候的小通天，也要结结巴巴满脸通红说不出话来。
    有一次茶鸽鸽又恶趣味爆发，对向来严肃正经的元始报以这笑眼凝视的时候，二弟子强撑着肃穆的面容几乎同手同脚出了玉虚宫，临到门口还差点被门槛绊了一下。
    那次以后，元始自认为万分丢脸，好久都没再敢来拜见自己老师。
    而现在，信心满满的茶鸽鸽对太上施展了自己的人渣天赋技能。
    面对着眨着眼睛一个劲对自己笑的老师，太上默了一下，“……这是老师新悟到的修行法门吗？”
    陆茶：“……”
    陆茶揉了揉自己快要笑僵的脸，开始严重怀疑起来自己头顶魅惑光环到底还在不在。
    不应当啊。
    太上，真的是把自己当作最重要的老师吗？
    不是在随口糊弄着自己吗？
    人渣的日常怀疑人生.jpg
    陆茶一边揉着自己的脸，一边道：“啊，没什么，我只是突然想起来，现在的太上好像和我第一次见到你的时候，没什么两样。”
    太上微微抬眼看向陆茶，“嗯？”
    对，就是这副冰山脸！
    这么无尽量劫岁月居然可以维持一个表情，也是很厉害了。
    陆茶与太上的相遇的时候，那时候的她固然天资绝世得被天道暗中钦定，但也还不是现在这个无敌于洪荒的道祖鸿钧。
    她那时候还不会把自己的情绪掩藏得太好，会恐惧会惶恐会软弱会流泪，就连陆茶自己都觉得那时候的自己真是没有可取之处。
    但与这样陆茶相遇的太上，明明有着那么多强大的先天神魔哭着喊着收她为弟子，但她就是以这样的冰山脸拜了陆茶为师。
    陆茶单手撑着自己的下巴，“其实我心中一直有一个问题，好奇了很久了。”
    太上抬眼看向陆茶，没说话。
    这就是让她继续说下去的意思了。
    “当初太上，为什么要拜我为师呢？”
    太上垂下眼，片刻后才道：“老师逼迫于我，我别无选择。”
    太上曾经被一个强大的先天神魔追了半个洪荒想要收她为徒，不得已遁入那个奇妙的湖中，恰好遇上了在湖中寻宝的陆茶。
    陆茶随口开玩笑让太上拜她为师，否则就把太上逼出湖水，让她被那个丑哭了的先天神魔收为弟子。
    太上盯着陆茶的目光仿佛冰冷的剑，她眼眸转动时候空气似乎被凝结被撕裂了。
    那时候陆茶心说不逗小姑娘了，刚想解释的时候，就听到太上唤了自己一声老师。
    从回忆里回神的陆茶轻轻哼了一声，死不承认，“我后来不是说我开玩笑的吗，明明是太上自己好面子不想反悔。”
    太上就不说话了。
    她垂下头，思绪飘到很久很久以前。
    其实老师大概记不清了，她们的初遇并不是那一次的湖中，而是更早一些时候。
    那时候的老师明明随手击杀了一个对她心怀不轨的神魔，却哭得像是她才是那个被杀掉的人一样，难过得仿佛世间每一个单纯又脆弱的小姑娘。
    那时候的太上站在人群中许久，看她强做镇定地威慑其他人颤抖地放着狠话的模样，心想这样的脆弱又漂亮的存在，该怎么在洪荒生存呢。
    她这样想了几百年，几百年后在那个湖里重新见到这个人的时候，她故作凶恶地威胁自己做她的弟子。
    太上觉得自己找到了答案。
    不知为何，胸腔中心脏久违地极速跳动着，血液也在体内飞速奔腾，这一切陌生的异样都让她感到不适。
    灵魂仿佛和身体分成了两半，一面是喜悦得难以自抑，一面是与生俱来的冰冷克制。
    她听到自己的声音，那么冷那么硬，把心中的窃喜压制得不露半点痕迹。
    ―――老师。
    
第10章 欺负人了啊
    
    “舅舅！老梁！梁援军！”
    一大早的，向来安静的国统局总局里，就有人咬牙切齿的声音吵吵嚷嚷起来。
    向来安静从容如同典雅仕女的许四月，这个时候气得眉毛都仿佛在抽抽，美貌的面容上满是隐而不发的怒火。
    她随手拦住了一个人，“梁局长呢？”
    “梁局？昨天才出差前往伦敦去了啊，好像是要和英国搞什么超凡大数据系统模型的合作？”
    这个时候突然出差，鬼才信！
    这个糟老头子真是坏得很！
    王望江听说许四月回来了，从办公室出来，满脸笑颜如花，“哟，四月回来了啊。”
    看了一眼许四月脸色，王望江看了眼四周，轻咳一声后低声道：“白泽还在医院陪他妈妈，到时候打人别打脸，别让他妈太担心。”
    又补充道：“你找你舅舅也没用，白泽不在的时候只有让你在那里才能坐镇大局，不过让你加了一个多月的班的确是我们人员调动有失考虑。为了补偿你，关于你喜欢的那些东西，我们下次一定给你优先留着。”
    许四月是个欲望很淡泊的人，无论世俗世界还是修行世界里她其实都没有太喜欢的东西，但是陆茶有。
    她的魔王小姐喜欢一切亮晶晶漂亮又珍贵的东西。
    许四月顿时转怒为喜，“王局做事果然万分妥帖，比起我那个只会躲的舅舅不知道高到哪里去，您以后一定升官发财分分钟压了我舅舅一头！”
    你这么说自己舅舅真的好吗……
    王局又轻轻咳了一声，笑而不语。
    愉快地离开了国统局以后在，在为她专门配的司机开车下去往了医院，途中许四月还特意下车买了一点补品。
    赶到医院的时候，许四月刚好看到白泽正推着自己坐在轮椅上的母亲，在花园里晒太阳散步，白母正抬头与儿子说着什么，而白泽也低头下来耐心听着，偶尔笑着回一句。
    真是一副母慈子孝的好场面。
    但是你把工作扔给我自己跑路这件事情，果然还是活罪可免死罪难饶【没念错金丹巅峰修士的感知力何等强大，许四月目光刚刚投向这里白泽已经发觉，他脸上的笑容瞬间就僵了。
    “阿泽？”
    白母说着自己儿子的目光看过去，看到一个漂亮得仿佛从画卷里走出来的年轻姑娘，有些疑惑，“那是？”
    白泽龇牙咧嘴的表情，“算是，我的同事吧。”
    “因为听说妈妈的病情有了好转，我把一堆工作丢下跑了回来，我的同事们现在估计得气死了……”
    白母顿时埋怨自己儿子，“我都已经好得差不多了，你那么急着回来做什么，不能给别人添麻烦，赶快回去乖乖工作，听到没有。”
    “是是是。”
    许四月面对白泽的时候满眼冷光目光如刀，但在面对白母的时候但是十分温柔贴心的模样，为老人家送上了补品推着老人家回了病房，在白母为自己儿子致歉的时候，还笑意吟吟说只是小事。
    她笑得越是甜美，白泽就越是头皮发麻。
    在把自己母亲推回病房安置好，出了病房以后白泽硬着头皮站在许四月面前，“……那个，别打脸，留下痕迹我妈会担心的。”
    你和王望江是商量好了的吗？
    “你该不会以为我过来是特意来找你麻烦的吧？”
    白泽呆了一下，“……不是吗？”
    “当然不是。”许四月手中结印，一个无形的防护罩瞬间笼罩住了白母的病房，“再多的怒气，在把你存放在朝歌的藏酒全都送人以后，也会消了。”
    白泽还没来得及心痛，就看到许四月转身向空荡荡的走廊，“跟了我一路，也该露面了吧？”
    许四月拥有恐怖绝伦补天体，神魂力量敏感又浩瀚，在刚刚回到国统局的时候她就感觉到了有人一直在窥探自己，隐隐感觉到对方似乎人多势众而且有元婴修士以后，她干脆假作愤愤不平的模样去和白泽汇合了。
    一听许四月的话，白泽隐匿于身的长剑瞬间出鞘，恍若龙吟一般围绕两人不断游走。
    直到现在，白泽才发现这层走廊里病人也好医护人员也好全都不见了，与此同时他察觉到了一种莫名的波动，好像是一种和驱散符文有着不同原理，但却有着一样效果的东西在影响着这附近。
    原本空无一人的走廊突然出现了五六个人，他们虽然都有着地球人的人形模样，但不知为何，白泽总觉得哪里有些维和。
    许四月背后的空中有一圈圈涟漪轻轻晃动，每一圈涟漪里都有森寒的冰锋探出。
    她轻声道：“抱歉把你拖累进来了，对方似乎有元婴期修士，现在的地球好像只有你和我能够勉强应对他们。”
    对面领头的人笑了一下，“并不是拖累哦，事实上白泽也是我们的目标之一。”
    白泽没理他们，看了眼许四月：“其他的先不说，你这这招真的要叫爱的魔力转转圈吗，我觉得这分明更像是王之财……啊不对，冰之财宝。”
    “……大敌当前，能别吐槽我的大招了吗？”
    天罗空间执行者小队的领队，见到这两人到了这种时候脸上都没有半点惧色，不由微微皱眉，“我们其实没有恶意，两位都是天纵之才，我等前来是想要诚心地邀请两位加入天罗空间。”
    的确是天纵之才，在队长的预计之中这个世界的超凡者哪怕再超凡绝世，现在也最多是二阶境界，但是随便碰上的两个人居然已经抵达了三阶巅峰，只差一步就能踏入四阶境界。
    艹，花费七八十年时间才抵达四阶得我难不成是个废物吗？？？
    许四月歪了歪头，“天罗空间？”
    面对这种绝世天才，队长还是很有耐心的，他信心满满地吹嘘了天罗空间的至高天罗，以及满满的积分福利和处于顶尖的八阶大佬们。
    许四月心情有些复杂，“你说，你们试炼者里最顶级的八阶强者，相当于我们的金仙大能？”
    队长满面自豪，“八阶大能动辄随手击溃星球，别说你们没有见过这般强者，就连我们执行者也不一定有机缘得见。”
    许四月和白泽对视一眼，该怎么和这位信心满满的大佬说呢？
    复苏以后的洪荒世界，仙人不如狗，金仙满地走。
    许四月不仅见过金仙，还见过金仙在自己面前被随手打爆的模样？
    总觉得。
    这样说出来的话，这位大佬大概会被打击得很惨的吧……
    
第11章 来撬墙角的？
    
    “但凡追求超凡的生灵，应该都会向往更高层次的世界，我说的更高层次的世界就是天罗空间，你们星球在落龙山的那个超凡力量的起源，应该也就七阶天仙左右。”
    队长一面这么诚意满满地说着，一面在精神链接频道里提醒有着魅妖血统的队友，赶紧开启魅惑效果给自己谈话效果加成一下。
    说到这里队长唇角微微勾起，脸上神情里矜持中带着几分自傲，自傲里带着几分自谦，自谦里还偷着几分得瑟，“假如停留在这颗神秘新生的星球之上，哪怕你们如何天才如何努力，也不过能够达到七阶左右，不太可能超越这本源星球超凡力量的起源，这是星球本身的位格限制。”
    “但是加入我们天罗空间就不同了，我们天罗空间每段时间都有奖励丰厚的积分任务，试炼者不仅能在这种密集的战斗之中提升自己的战力，完成任务获得大量积分兑换自己想要的宝物以后，更能迅速提升境界和力量，比起在这个星球上闭门造车的求道不知道要好了多少。”
    有着魅妖血统的英俊男人也站出来一步，微笑着道：“而且天罗空间并不强制执行者呆在天罗空间，在没有任务的时间段，你们是随时可以返回自己的母星的。”
    许四月揉了揉自己额头，一面把这里发生的一切尽数报告给了魔王小姐，一面对白泽说道：“听上去是很有吸引力的样子啦，你觉得呢？”
    她笑眯眯道：“对方有元婴期修士，我们两个金丹巅峰修士一点办法都没有诶，而且对面的福利那么好，要不然我们干脆投诚了算吧？”
    对方队长心中一喜，心想魅妖血统果然真的好用，哪怕对面的两个三阶巅峰超凡者，在这种无孔不入的精神感染之下也很快就被影响了。
    而就在他心中窃喜的时候，一直操控着飞剑的那个黑衣男子有了动作。
    因为从一开始的时候，许四月在白泽面前的时候就占据着主导的位置，所以天罗空间的执行者们是把许四月优先作为优先说服对象的。
    他们想着假如把许四月成功说服，那么剩下的白泽自然也就没什么难度了。
    但是他们不知道的是从一开始的时候，从许四月到白泽，对他们的天罗空间都没有半点兴趣。
    不，还是有一点的。
    虽然白泽以前也隐隐听说地球地试炼者们中，有来自其他星域文明的投资者们，不过他们也仍然还在世界天道规则框架之下，但是现在这些言称自己来自天罗空间的奇怪的存在，很明显不想帮世界意识打工。
    不仅不想打工，还要来来作死撬墙角的。
    假如把这些家伙举报了，会不会有很多奖励呢？
    白泽以前就以直播跳楼穿越的方式为世界意识扩散神秘，获得了提前进入洪荒的奖励，所以他一直对这种为天道大佬赴汤蹈火出生入死的舔狗行为，十分热衷。
    舔狗舔到最后，应有尽有！
    白泽白了许四月一眼，右手摸出了一块玉珏瞬间抛到半空，“一点办法都没有，你在逗我玩吗？先说好，你这次再摸鱼的话，功劳就是我的了啊。”
    那玉珏抛到半空的瞬间天罗空间队长就瞬间感觉不妙，以他为中心的方圆数十米范围内，一种奇异的磁场瞬间爆发，地面崩坏墙壁倒塌！
    这就是，二十倍重力场的可怕威力！
    天罗小队队长还没来得及松一口气，就看到烟尘散去以后，许四月和白泽身后那个被防护罩保护住的特护病房，仍然安稳如山的的屹立在那里！
    许四月轻描淡写地手持手中防御符文，维持着特护病房的安稳，“这个多重防御禁制可是很贵的，我花了好大一笔玄门功勋才从昆仑派兑换到，下次记得赔我。”
    天罗小队队长：……昆仑派？？？？
    那不是幻境世界里的门派吗，怎么可能兑换得到宝物？？？
    洪荒世界之中，五大派作为向洪荒上层输送成熟稳定修士的玄门正统门派，一直自诩友好互助同气连枝，各门派弟子碰到了都要客气地互称一声师兄弟师姐妹。
    虽然五大派之间摩擦矛盾在所难免，不过这并不耽误他们彼此合作，各大派每段时间都会发放各种千奇百怪的任务，寻物探宝上缴任务物品甚至是矿场搬砖，完成任务以后会获得玄门功勋。
    玄门功勋可以换取每个门派的一些珍贵特产，比如九幽的暗器和见血封喉毒物，比如天乘的疗伤治愈类宝药，比如昆仑的各种符文和灵器。
    白泽随口道：“是是是，赔你赔你。”
    二十倍重力场并没有让那空中的玉珏砸向地面，天罗队长发觉当玉珏被抛出的瞬间就好像消失了，它明明就在那里放射微弱光辉，却像是根本不存在一般。
    他那能够掌控一切的重力磁场，偏偏对它没了半点运用。
    “那，那到底是什么……”
    原本就对这个诡异的b级世界充满了不详的预感，现在再看到这诡异的一幕，队长和轮秀都心中发寒。
    他两不敢继续动作，多少还算是新人的几个队友却是瞬间开启了战斗模式，手中各自生长出了千奇百怪的兵刃斩向了两人。
    而这个时候，魔王小姐的信息终于到了。
    “唔，不急，可以试着钓一下他们身后的大鱼看看。”
    这种尤其适合撒娇卖萌装可怜装可爱的大好时候，许小姐这种满脑子骚操作的人怎么可能放过。
    她迅速地嘤嘤嘤装可怜，“我这么弱小可怜无助，万一我打不过他们怎么办啊。”
    这一次，那边原本一直回复得极快的信息，顿了片刻后才姗姗来迟。
    【你的奶茶：假如你真的那么笨到受伤，那我把拆了他们老巢给你解气罢。】而原本正打算放大招的白泽，看到许小姐的眼睛瞬间就亮了起来，她兴致勃勃卷起自己的袖子露出白皙的胳膊。
    “白泽白泽，你可以砍我一下吗，能伪装成他们砍的吗？因为我不太觉得他们能伤得到我。”
    白泽：“……？？？”
    天罗空间执行者们：“……？？？”
    
第12章 放长线钓大鱼
    
    己方五个三阶一个四阶，用这颗星球的境界算法来说就是五个金丹修士一个元婴修士，而对面是两个金丹巅峰的修士。
    天罗空间的领队队长不太清楚这个文明世界里修士的战斗方式，不过万变不离其宗，总的战力差距应该不会太大。
    假如把对面逼急了咬牙反抗的话，那么对方应该可以解决己方的四个三阶，加上自己这个四阶以后虽然能够镇杀对方，但也还是要付出一定代价。
    而且天罗空间要的是活的天才不是死的尸体，他们可不想耗费不小代价以后什么也得不到。
    所以说如果可以的话，队长还是想要以温和一些的方式解决这个问题的。
    但是队长酱，对策大失败！
    对方明明看上去毫无胜算的模样，偏偏脸上没有半点惧色。
    直到现在队长他才反应过来，似乎是从刚刚一开的时候就是这样，面前的这两个名为白泽和许四月的人，虽然嘴上说着惶恐说着没胜算说着投降把，但是他们语气敷衍表情从容。
    就像是，把他们当作玩物在在逗弄着他们一样。
    察觉到这一点的时候，队长差点气了个倒仰。
    哪怕在天才众多的天罗空间之中，他乾知归也是有头有脸的一方人物，身为四阶执行者的他手下一堆天狗，什么时候遇到过这种明明无论是境界还是实力都不如自己，却，比天罗空间里那些六阶大佬还要傲慢的人。
    他决定改变主意了。
    他原本对这个世界多有忌惮，并不打算在这刚刚开始的时候就在这里消耗太多资源，但这些傲慢无知的家伙居然都羞辱到了自己的头上，在继续忍下去的话他还怎么继续有威望担任领队？还怎么以无可置疑的理由从小队划分最大利益？？
    乾知归冷笑一声，“果然是偏僻落后的外域生灵，稍被超凡力量垂青就不知天高地厚，天罗空间里你们这样的人都不知道死了多少。”
    他手中瞬间出现了一个类似于卷轴的东西，口中高声道：“封锁四方！”
    轮秀脸上露出讶异之色，“这……队长你居然把这B级至宝都用出来了？”
    和六章钧的那个一次性的束缚类至宝一样同为B级至宝，但事实上用十个那个B级至宝和乾知归换他也不愿意。
    因为他手中这个可不是一次性的消耗型至宝，只要不断充能，就能不断使用。
    许四月颇为讶异地发现，她好像突然动不了了。
    白泽也皱起眉头。
    乾知归轻轻一笑，“天罗空间何等包罗万象，其中宝物的千变万化岂是你们能够想象得到的。”
    嘴上说得这么潇洒又漂亮，但其实乾知归心中都在滴血。
    为了这次的任务，他为自己这个这个卷轴耗费了一大笔积分充能，本来想把它作为自己这次任务的最大杀招来使用，然而没想到自己引以为豪的重力场对他们居然毫无作用，而自己的杀手锏才刚刚一个照面就不得不用完了。
    不过还好，只要能把这两人绑回天罗空间那就又是两笔丰厚积分，这卷轴用了也不算太亏。
    反正在至高天罗感召下，没有人可以拒绝成为执行者。
    面对这种境况，许四月突然颇为严肃起来，以洪荒论坛私信白泽。
    【人间四月：我说白泽……】
    【白泽：嗯，这举报的功劳你要抢？】
    【人间四月：不，只是你不觉得我们现在的场景，好像和很多本子题材重合了吗？】【白泽：……】
    许四月严肃地训斥着他：【年轻同志思想不要太龌龊，想想你的耽美本子就好，其他不要多想。】真是抱歉，我全都没看过。
    白泽很沧桑的叹了口气，经了许小姐这么一说，他瞬间就觉得朝他们走过来的那个男人脸上满脸淫 笑起来。
    噫，好恶心！
    【白泽：全力解决他们吗？】
    【人间四月：不急，刚刚接到指令，把他们身后的大鱼掉出来试试看？】白泽以为是国统局方面的指令，也没多想。
    【白泽：那，召唤贺城城隍？】
    【人间四月：昆元神君？这个有点太强了吧，我怕刚刚打一下他们就凉了，换一个吧。】【白泽：那，太罗山神……？这个好像也有点太强了，要不澄霞湖水君？k前些几天刚刚执掌神权，神力和湖中灵脉都还来不及梳理，神降而来以后应该最多也只是刚刚仙人左右的实力。】【人间四月：就这个吧。】
    就在乾知归手中喷射出带着粘液的出绿色枝条，打算把两个人彻底控制住的时候，那悬在半空中一直被乾知归高度警惕的玉珏终于有了变化。
    “队长，小心！”
    乾知归瞬间滚出去十几米远距离！
    白泽唇角微微勾起，“殷商国师白泽，拜请澄霞水神归位！”
    许四月也随之道：“以功德气运为酬，拜请澄霞水神归位！”
    话音刚落，那作为神明凭依之身的拜神令玉珏光辉瞬间暴涨，数道水箭疾速射向之前乾知归站立的位置，轻而易举击穿水泥钢筋的地板，并在下一瞬间爆炸开来掀翻了这段走廊，以及走廊之上几个躲闪不及的天罗空间三阶执行者！
    乾知归大惊失色，急得对一个队友大吼道：“防护网！”
    下一瞬间，不知名的浅色光晕链接了他们六人。
    在这集结全部队友的防护网之下，乾知归心中在有了那么一点自欺欺人的安全感后，才敢惊恐地看向停驻在天空之中的那个存在。
    乾知归满脸死灰，口中发出近乎破碎的呻 吟，“神……神……”
    按照天罗空间的境界划分，六阶仙人以上的存在，一般都被他们尊称为神。
    难道是落龙山的那位神吗？
    只是他们明明都什么都还没有做，为什么就把这尊大神招出来了？？？？
    这，这让他们怎么还打得过……
    在这种存在面前，根本连逃命的机会都没有啊！
    就在天罗空间执行者几乎绝望等死的时候，他们的天罗手环，突然发来了一段信息。
    “由于不知名的因素介入，当前世界难度评价上升为A级，至高天罗将为执行者提供一笔免息奖励点数贷款以度过难关，请问是否接受？”
    
第13章 我大概还在做梦
    
    这个时候半个住院楼都几乎被炸烂了，半空中光辉散去之处，一个蓝裙广袖的美貌女子衣袖飘飘，无数水泡在她身后安静漂浮，每一个泡泡里都有一个原本在病房修养的病人。
    驱散卷轴虽然把旁人都驱逐了出去，但对这些还在休息中的病人却是没有作用。
    乾知归绝望地发现，仅仅是在这种神的威压之下，他们那脆弱的防护网就好像要濒临破裂了。
    “由于不知名的因素介入，当前世界难度评价上升为A级，至高天罗将为执行者提供一笔免息奖励点数贷款以度过难关，请问是否接受？”
    “要要要！！”
    这种时候，哪怕是要自己的血肉灵魂作为抵押他们都得赶紧说要要要。
    免息奖励点数贷款什么的，哪怕是乾知归这种四阶执行者以前也几乎从未听过。
    至高天罗不是在做慈善，中低层执行者爱死多少死多少，反正死了也还能去到其他星球其他文明搜罗人才，哪怕乾知归也不得不承认，这样层次的自己的确是没有太多拯救价值。
    现在的他根本来不及考虑这么古怪的事情，瞬间点开这笔无息贷款奖励点数，光速兑换了一样他认为当下最能保命甚至是反击的东西。
    五个试炼者每个都分到了一个A级奖励点数，这在以前让他们想都不敢想的巨款奖励，这时候却被他们瞬间花完，这几乎梦境一般不真实的场景，让他们都忍不住咽了一下口水。
    他们向来聪明的智囊军师轮秀，哪怕刚刚花完巨款兑换到了保命的稀世珍宝，但她脸上却没有半点高兴的神色，“队长，我们或许牵扯到了不得的漩涡中了……”
    这个星球里有句话，神仙打架凡人遭殃，乾知归觉得他们现在就是这样。
    平平无奇的星球之上居然有着一位神，而原本高高在上从不露面的至高天罗，这次也突然插手其中，这一切的背后到底有多么可怕的大能们在明里暗里交手，他们仅仅只是想一下都觉得浑身发冷。
    天空中随手安置好自己的信仰储备粮的蓝裙女子，转目看向气息有了急剧变化的那几人，而后对许四月道：“加价。”
    许四月揉了揉额头，“好，加加加。”
    地球超凡者中有的天才陨落在洪荒，有可能会被封神榜选中成为洪荒四洲正神，k们本就来自地球与地球有着特殊的联系，再在地球留下自己的神庙以后，就可以用神降的方式抵达地球，受召解忧。
    当然，无论是受召的神明还是起召的地球一方，这种神降都有不小的代价。
    而地球的代价就是一国的气运和功德，神道修士最爱的东西。
    谈好价码以后，澄霞水君方才放心地全力出手，头顶天空之上仿佛有一广阔无垠湖泊，水面倒映着红色夕阳，风景无限美好。
    湖泊的水面波纹随风飘荡，水上无数小鱼跃动，后面更有凶恶的大鱼不断追逐着它们。
    这是……？
    而下一瞬间，天罗空间执行者们眼前一花而后掉落水中，他们惊恐地发现自己变成了那群小鱼，背后有张开血盆巨口的大鱼猛然向他们咬来！
    乾知归几乎用尽了全身力气，连动了自己刚刚兑换的东西，“万象森罗！！”
    原本碧波荡漾的湖泊瞬间冰冻，那丑陋的大鱼张开咬向他们的锋利獠牙，也被冰冻在了原地。
    乾知归他们还没来得及松口气，就听到许四月笑吟吟道：“澄霞水君，委托没有完成的话，报酬是不会到账的哟。”
    草草草草草草！！
    许四月话音刚落，被冰冻住的湖泊以他们为中心瞬间爆炸了，那简直犹如天地开辟一般的可怕力量，仿佛能够撕碎一切，仿佛可以掀翻一切！
    咆哮！
    奔腾！
    狂怒！
    在这无与伦比的力量面前，他们简直犹如海中的一片漂泊的树叶。
    哪怕轮秀开启她刚刚兑换防御至宝速度已经够快，他们还是犹如被高山迎面砸下一样，浑身断裂口吐鲜血！
    还好队友兑换了生死人肉白骨功效的疗伤类至宝，乾知归重新站起身的时候仍然心惊胆战。
    他以前就听说神和神以下的存在，有着近乎天差地别的差距，但他从未想过，这差距会这样让人绝望。
    固然他们现在有种种A级至宝，但驱使至宝也是需要精神力需要能量的，在这样一个认真起来的神面前，他们很快就会被耗得一干二净然后绝望等死！
    而这个时候，天罗空间的执行者们又听到来自天罗空间的久违提示音。
    他们还来不及去看至高天罗又传来了什么信息，就听到四面八方都好像有同一个带着轻笑的声音响起。
    “呀，找到你了。”
    这声音落下的瞬间天地逆转，无尽黑暗充斥了所有人的视野！
    世界两端有两个模糊的身影相对而立，一个身旁有四道锋锐得足以切割世界的剑气环绕穿行着，一个头顶无尽乌光沉浮，好似有万千世界在其中瞬息诞生瞬息湮灭。
    仿佛自天地出开的时候，那两个模糊的身影就站立在了那里，但所有人哪怕再努力睁大眼睛运转目里，却发现还是看不清k们的模样。
    两个身影之间剑气乌光来回冲撞突杀，仅仅是冲击余波都已经让周围无数星域化为灰尘四散，原本乌黑的宇宙因为这惊世一战，也在那辉耀剑气和鸿蒙乌光里动荡不安地明亮起来。
    而k们交战的战场中间，却有一个模糊的小小光点在上下起伏，每当它想要逃离的时候，下一刻就会被一方重新拍回战场。
    而当两个身影有一方想要拿下那个小小光点的时候，也必定被另外一方全力攻击打乱动作，于是那小小的光点便简直犹如乒乓球一般，绝望地被拍来拍去上上下下四处跃动。
    乾知归咽了一口口水，几个天罗空间执行者互相对视一眼，脑海中都有了一个不敢置信的疯狂念头。
    那个光点，难道就是，他们的至高天罗吗？
    哈……
    哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈这怎么可能我没疯我吃药了我一定还在做梦我还没醒哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈！！！
    
第14章 老师有召
    
    天地逆转空间置换混沌五感，星域炸裂空间崩毁星辰俱灭，这些哪怕在仙人眼中都再恐怖不过绝无逃命机会的杀招，却不过是那两位存在随手攻击的余波效果而已。
    前些日子刚刚凉凉以后走马上任的东洲澄霞湖水部神君，落回地面之上，她的目光穿过无限遥远的距离看着宇宙中那两位模糊的身影。
    “圣人……”
    这一声圣人里情绪复杂难言，憧憬崇拜恐惧敬畏纷杂心绪等等全都混杂在一起。
    以往她还身为人类的时候，就听说这么一句话，知道的越多，就越能感觉到自己的狭隘渺小。
    的确如此。
    以前刚刚踏入洪荒的时候，她还能满心天真地想着踏入超凡世界必定是上天眷顾，她一定就是传说中的主角天之骄子，必然能够如有神助超凡入圣威震四方。
    但她自修行以来越是修行就越是清醒，越是感觉到自己的孱弱。
    尤其是此时此刻以仙人的境界站在这里，试图去丈量圣人们的高度的时候，她发现自己简直渺小微茫得像是一粒尘埃，竟然狂妄地去试图比较整个宇宙。
    明明天赋不弱，但偏偏在洪荒试炼就快结束的那个时候身死，被封神榜选中不得已转修神道，一些好事的人排列各种有关超凡者的榜单的时候，最倒霉的超凡者排行榜前十之中她一直接连上榜。
    以往澄霞水君也曾为此满心怨忿不甘过，神道修行还并不完善一切优缺点都还在缓慢摸索之中，比起已经在无数量劫岁月里成熟稳定下来的玄门修行，自然是不如的。
    她觉得自己明明和那些或是同伴或是敌人修士们，原本是站在同一条跑线同一和赋标准之上，但从此以后或许就要渐渐拉开差距了。
    而到了此时此刻，澄霞水君却只觉得内心平静而安定下来，那些以往挣脱不开的怨怒后悔不甘诸般情绪，尽数消散一空。
    金丹或者金仙，对于圣人而言有什么差别吗？
    神道或者仙道固然有所差距，但假如是大智大贤大威大圣的圣人们的话，无论那一条路都一定能够走到巅峰的吧？
    许四月的目光落在那讲道模糊的身影之上，她微微抿唇，双眸之中说不出是什么情绪。
    以他们目前的目力，原本是看不见这场远在宇宙之种的圣人之战，但是圣人们抵达地球的瞬间瞬间置换折叠了所处空间，那原本远还在另外一个遥远星域的至高天罗，也被瞬间置换到了圣人们面前。
    不讲道理的扭曲现世，近乎荒谬的改写世界。
    这就是，圣人吗？
    这就是，魔王小姐的弟子吗？
    魔王小姐对于她的过往几乎从不宣之于口，她的弟子她的洪荒她的门徒她过往的辉煌或者落寞，许四月几乎一无所知，只能从尚且残存在洪荒修士礼仪中的只言片语，去大概拼凑出曾经时候的模样小姐威压天地的模样。
    但哪怕魔王小姐对她的弟子几乎从未提起过，许四月也知道她的弟子们，是她一直放在心中那样珍视着的人的人。
    想起自己的弟子们的时候，魔王小姐目光都变得像是一汪温柔的湖泊。
    许小姐，突然就有些难过起来。
    而在地球之上的人类，看着近乎一瞬间就暗下来的天空满面惊恐，华国之内哪怕国统局各城市分局人员，火急火燎地飞速赶赴城市各地平复时局，但还是引发了好一阵骚乱。
    而在短暂的骚乱以后，海水倒灌一般的恐怖流量瞬间涌入洪荒论坛APP，洪荒论坛的服务器更是再一次差点濒临宕机。
    虽然现如今各国都早已经开发上线属于本国的超凡论坛或者APP，但是作为最早出现占据先机，并有着百分之九十以上超凡者在上面注册官方账号的APP，洪荒论坛仍旧是现如今公认最官方最权威消息最广泛最灵通，也是注册量最多的超凡论坛APP。
    无论是超凡者还是对超凡世界感兴趣的普通人，国内或者国外，当发生或者发现什么超凡事件，他们所想到要分享的第一个论坛，几乎都是是洪荒论坛。
    尤其是这种席卷全球的超凡大事件。
    有超凡者主播开了直播，有专注超凡事件的网红开帖，也有各类评析大佬纷纷直接上干货。
    “雾草……那到底是多么可怕的存在，哪怕知道世界上有超凡力量的存在以后，我以前也一直以为，剑气荡星河这是夸张效果来者_(:з”∠)_”
    “通天圣人和元始圣人有大佬看得清k们的模样吗？是《洪荒》手游里的黑长直古典美人和傲娇萝莉吗？”
    “楼上醒醒，圣人无形无相，只要k们愿意，圣人之下根本没有人可以知道k们到底什么模样。”
    “我以前听说洪荒生灵哪怕刚刚出生，哪怕在以往从不知道有圣人的存在，但在观测到圣人的存在的那一刻，就能瞬间知道那到底是哪一个圣人，这是洪荒天地几乎刻在洪荒众生基因里的东西……但为什么我明明不是洪荒生灵，现在也有这种的感觉？”
    “隔壁浮生辞大佬开帖在分析了，大概有两种可能，第一种可能是从第一次异变开始的时候，地球和洪荒世界之间的联系就越来越紧密，而这种世界之间的联系也影响到了我们。第二个猜测就有些大胆，我们地球与洪荒世界，会不会在很久以前的时候曾经本是源出一体的世界？”
    “浮生老哥在不牵扯一号的问题上，还是分析得满靠谱的，否则我们地球之上，到底怎么会有盘古女娲三清之类的圣人传说呢？”
    “说起浮生老哥，所以他到底毒奶我茶总不能成圣没有(?ω?)”
    “楼上别坑浮生老哥了，他被国统局邀请喝茶过，现在关于陆茶的问题是轻易不敢胡说八道的(?ω?)”
    而就在宇宙之中两位圣人之间彼此攻伐越发激烈的时候，一道太极图从天际之外飞驰而来，卷走了两人之间的乒乓球。
    “胡闹。”
    那声音仿佛碎冰坠落，是叮咚冰凉一样地动听。
    “老师有召，速速归位。”
    
第15章 满级炼狱副本
    
    因为圣人们之间的战斗是直接置换了空间的缘故，许多人只要一抬头就能看得见那天崩地裂一般的场景，甚至还会有种爬得再高一些，或许就能进入那个战场的错觉。
    但实际上哪怕爬出地球大气层之外也没用，因为那看似并不遥远之地发生的一切，却是发生在宇宙之中另外一个遥远星域的事情。
    玩弄现实扭曲规则，一直是圣人们的拿手好戏。
    那可是圣人啊。
    在这个绝大多数对超凡世界感兴趣的人，都有注册过《洪荒》手游，都为圣人们爆肝过氪金过试图刷好感过，所以普通人们对于圣人的感觉还是有些微妙的。
    不像是超凡者们那样诚惶诚恐，更多的是犹如见到偶像一样的兴奋和激动感，他们为自己喜欢的圣人写同人文画同人漫做音乐举办漫展。
    甚至有土豪狂热粉丝要为自己喜欢的通天圣人拍电影，要改写通天圣人在《封神演义》里的惨败结局，要改成通天圣人大杀四方虐哭元始圣人和太上圣人。
    ……然后被他惊得差点心脏病突发的父母拦了下来。
    就在许多人都激动得难以抑制，觉得这简直就是一场梦中才有的粉丝见面会的时候，天外而来的太极图打断了这一场争斗。
    太上圣人的声音果然一如她的人设那样清冷淡漠，不愧是我的女神，爱了爱了(??益?)
    只是她说，“老师有召，速速归位。”
    老师？
    道祖鸿钧？？？
    我敲，到底是什么大事，居然都惊动了这位大佬中的大佬？？？？？
    道祖鸿钧无论在《洪荒》手游还是在洪荒世界里，都是相当神秘的一个存在，在原本的《洪荒》手游剧情之中，因为道祖鸿钧出场剧情要在大后期的缘故，曙光公司原本还没来得及制作关于k的人设和剧情。
    而在洪荒异变发生以后，游戏公司方面就更不敢插手到这方面了，生怕自己的胡编乱造如果被道祖不小知晓以后，那就简直是天灾。
    虽然道祖鸿钧没有具体的人设和剧情，但在洪荒论坛之中，关于k的二次创作一直是最多的，大概因为有不少人都对这位无限神秘的传说中洪荒第一人，充满了好奇。
    而宇宙战场之中，被太上师姐没收了对赌的战利品以后，这场争斗也就自然毫无意义了。
    两位圣人对视一眼，而后各自化光而去。
    大佬们的争斗结束，被置换扭曲折叠的空间也瞬间变回了正常，天光大亮。
    不少人抬头仰望重新变得天高气爽万里无云的碧蓝天空，都有些茫然不敢置信，觉得自己究竟是不是经历了一场不可思议的梦境。
    当然不是。
    华国上京军区医院里，那烂了半边剩下半边也摇摇欲坠的住院部大楼，无比清晰地提醒着在场所有人刚刚到底发生了什么。
    澄霞水君在观看了这场圣人之战以后，似乎有所领悟，收取了国统局方面的报酬便很快离开了地球，只留下一块已经碎裂无法再用的拜神令玉珏。
    这是一次性用品，下次还想在召唤的话还得再千辛万苦地去寻找换取拜神令。
    而那六个原本天罗空间的执行者们，现在全都低眉顺源呆在原地，简直恨不得把自己剥光了绑起来堆在国统局之人面前。
    逃是不敢逃的，在看到那两位恐怖的身影出现的那一刻，他们哪怕全身颤抖也只敢呆在原地，不敢有半点多余动作。
    现在只有祈祷大佬们看在他们认错态度良好，而且姑且没有造成太糟糕影响的份上，能够饶他们一命了。
    这次闹出来的动静的确是有些大，就连外星人光学聚焦都被拉出来当苦力，外星人的蓝色尖尖的脑袋微微摇晃着，在看到新一批进攻者恨不得把负薪请罪的模样，简直乐得差点笑出声来。
    当然，外星人的【乐得差点笑出声】也不过是拟音的翻译器之中，传出的一声合成音笑声。
    他们文明是以精神波来互相交流的，他们没有人类的声带和嘴巴，也无法理解为什么地球人在觉得难过的时候双眼会流泪，为什么觉得开心里会露出笑容发出笑声。
    不过不理解也没关系，入乡随俗就完事了。
    不久以前的时候，那时候光学聚焦也是这样踏上了宇宙雇佣军团的黑车，结果差点没被落龙山的那位【守门人】打得全军覆没，他全靠足够机智聪明投诚速度足够快方才活了下来。
    现在看到同样企图窥伺地而后近乎全军覆没的人，光学聚焦还是很有一种亲切感的。
    而一堆地球人之中突然出现的一个奇形怪状蓝色蜘蛛人，见惯了天罗空间一堆奇行种几个执行者，竟然也觉得很是亲切了。
    至少比起看似弱比实则挂比的地球人来说，光学聚焦在几人眼中，的确好像是要更好说话一些……？
    光学聚焦以亲切的目光看了这几人一眼，而后对走近过来的许四月道：“许小姐，这些人要就地处死吗？”
    乾知归：……草草草草草！
    这破星球全是一群魔鬼！
    许四月打着哈欠过来，“暂时不用。”
    几个人顿时松口口气。
    活下来了，真是不容易。
    许四月继续道：“负责控制你们的人稍后就来，建议你们不要反抗。”
    乾知归赶紧道：“不敢不敢。”
    “不敢？”轻轻重复了这两个字，许四月脸上的笑容顿时有些古怪，“那您之前说的，偏僻落后的外域生灵，指的是？”
    乾知归恨不扇自己几巴掌，让他以后再多嘴多舌！
    嘴上干笑几声，赶紧道：“是我是我，说的是我们。”
    “那，稍被超凡力量垂青就不知天高地厚？”
    “哈哈，说的也是我们……”
    “那，天罗空间里你们这样的人都不知道死了多少？”
    “也是说我们自己，是我们太不知天高地厚了，居然眼瞎到这种程度！”
    他们随便试探一下立马跳出一堆大佬，不仅把他们的那个打得满脸桃花开。
    还把他们背后那个强大无敌神秘全能，一直被天罗空间里七阶大能猜测到底是怎样存在的至高天罗，也揪出来暴打了一顿。
    这哪里是什么偏僻落后的新手村啊，分明是遍地大佬们的满级炼狱副本……QAQPS：怪困的，先让单单去眯一下，下一章大约十点再更新吧，大概【x
第16章 全洪荒最好搞定的女人
    
    地球之上，舆论中心之中大多都在议论着这次突然露面的两位圣人，以及那个连面都没露，只一张太极图就结束两个圣人之间争端的太上圣人。
    他们大多都认为这次侵略地球的家伙实在是轻率大意，还没搞清楚这颗星球之上的水到底有多深，都还没来得及搞出什么大事来，就被两位圣人吊起来打。
    但实际上并不是这样的。
    那位至高天罗并非轻率大意的存在。
    但凡神秘复苏之地都犹如黑夜之中的灯盏一样，对蚊虫有着飞蛾扑火一般的致命吸引力，随着地球的不断发展，或许以后还会有越来越多的存在，注意到这个处在偏远银河星系悬臂最末端的小小星球。
    气运、功德、人才、资源，这些一切都是那些存在想要占据抢夺的东西，而在这些存在里，至高高天罗已经算得上是十分小心谨慎的存在了。
    派遣四阶和三阶境界执行者探路，如果确认这个星球弱小无害那就是血赚，如果这个星球上有什么预料之外的了不得的存在，那么损失几个四阶三阶执行者也无关紧要，反正隔着那么遥远的距离也足它跑路了。
    如果差一点就能成功的话，那么k还能远程支援一下，总归是无息贷款奖励点数空手套白狼，无论怎么想也不亏。
    想得很美，然后k万万没想到远在宇宙另外一边的k，下一秒就抵达了那两位存在面前。
    它的资讯统合器都差点爆了。
    被当成乒乓球拍来拍去后被随意收到一个世界之中，再次重见天日的至高天罗，这一瞬间设定又抛弃了亿万种求生方案。
    但没有一种方案，能够告诉它现在这种场景应该怎么做，才能百分百保住性命。
    高座之上的哪位一位无论是境界还是力量都弱得让它怀疑人生，然而偏偏是这样的生灵，却被那两位强悍得让自己怀疑人生的存在，唤为老师。
    如果它对【老师】这个词语没有理解错误的话，那么眼前这个笑意吟吟看似无比孱弱的生灵，或许就是这方世界至强的存在了。
    并非她真的如此孱弱，只是以自己的境界和眼力根本看不透她的具体实力。
    “老师老师，这个坏家伙是我先发现的！”
    算得上与自己老师久别重逢的的小通天，如同乳燕投林一般扑向老师的怀抱，挂在老师怀里不想下来。
    “老师老师，我要夸奖嘛！”
    虽然对于她来说，好像只是做了一个美梦以后就再次见到了老师，但是，她每一次都见到老师，都是这样恨不得粘在老师身上的模样。
    元始也仍旧板着脸对通天满脸的不赞同，她轻轻哼了一声，“也不看看现在是什么时候，轻浮无状。”
    挂在老师身上的小通天回过头，对元始做着鬼脸，“略略略。”
    而太上一如既往地懒得掺和到她们的争端中去，只以探究的目光看向那个漂浮在空中的小小光点，至高天罗浑身发寒，只觉得自己在这一瞬间仿佛已经被解剖拆解了无数遍。
    粘人的小通天与沉肃的元始总在吵闹，她们之间好像有永劫轮回时间都解决不了的争端，以及永远身处这漩涡之外的太上。
    从许久以前的时候，在紫霄宫里经常上演的就是这样的场景。
    从紫霄宫到了大虞皇宫这将近百年的时光消逝里，洪荒世界沧海桑田无数事物都在变迁，但好像又一切都没有改变过。
    她再一次的与自己的弟子们，重逢了。
    “好好好，小通天真棒～”
    陆茶笑吟吟地把自己小弟子的脸颊揉成各种形状，又转头对元始道：“辛苦你了，元始。”
    元始实在是没想到老师会突然夸赞自己，她肃穆的眉眼之上纤长漂亮的眼睫都微微一颤，好像被突然被惊动的振翅而飞的蝴蝶，又好像是被雨丝微微侵染后的海棠花。
    她低垂下头，声音仍然是那副严谨沉着的语气。
    “老师谬赞，这本就是弟子应当为老师做的事情。”
    太上圣人的目光终于从那小小的光点之上收回，回过头看向了元始，她低垂着头不露半点异状的模样，但耳朵尖尖却忍不住变得通红。
    而后无论通天在那里对老师说着什么，【全是我一个人的功劳】【元始就会拖后腿】之类的话，她也一直低着头再没有说半个字了。
    未免也，太好打发了吧。
    哪怕是太上，心中也不由生出了这种念头。
    在终于暂且安抚好两个一见面就要怼起来的弟子以后，陆茶终于有时间有精力去看一看自己这一次的战利品了。
    她上下打量了那个光点好几眼，颇有些失望的模样，“原来只是大罗金仙。”
    以前时候向来为自己至强实力自豪，甚至以至高作为名号的天罗突然就有些羞愧：“……”
    我这么弱鸡，真的是太抱歉了
    小通天坐在自己老师怀里，双手手肘撑在面前桌案上托着自己的下巴，“老师，我觉得它挺有趣的，要拆开来研究一下吗？”
    天罗：“……”
    快要哭出来了。
    洪荒世界里的大罗金仙无论躲在何处方位，都能瞬间被圣人们揪出来反手碾压，但是这个大罗却好像有些不太一样。
    之前的时候小通天就觉得它气息很是飘渺游离，于是不得不下套让它一点一点加大对试炼者们的投入，直到让它深入圈套以后，才一举抓住它的踪迹。
    陆茶把自己的下巴搁在通天的脑袋上，轻轻嗯了一声，“大概是修行体系不同的缘故，它在隐藏气息和搜寻本源这一方面非常敏锐。”
    陆茶原本还以为是个至少圣人境界的主神，没想到只是个连三章都撑不过的大罗金仙。
    不知为何，天罗越发羞愧了。
    陆茶原本想着本源世界难出圣人，假如是圣人的话那么说不定它是来自匣中世界，这样一来小狐狸的新窝也就能找到了。
    但是匣中世界，果然还是没那么容易找到踪迹。
    陆茶的食指在桌案上轻轻叩着，“喂，你想活还是想死？”
    刚刚还犹豫着怎么投降显得有节气一些的天罗，闻言立即扑到地面之上，“愿，愿为大人赴死！”
    PS：本来打算十点更新，然而计划果然没有变化快，但是还是更了，所以单单真的已经很了不起啦【笑
第17章 我很遗憾
    
    “你有遇到过类似于这样的异常世界吗？”
    小小的光点漂浮在陆茶的身旁，随她站在大虞皇朝王宫高高的阶台之上，与她一起看着这个看上去似乎并无异常的世界。
    不，还是有异常的地方的，这里的天地比天罗所见过的任何世界都要坚韧，还有虚空之中那密密麻麻到让人胆寒的大道数量。
    假如在其他地方天罗可以轻而易举为地，为执行者们篡改数据编造合适的身份，那么在这个世界它就几乎没办法做得到了，这里的本源数据仿佛被冰冻在深邃的冰川之下，它最多只能看得隐隐约约，却是半点也触碰不到。
    比如以它作为举例，寻常的九阶也就是大罗金仙，在其他世界或许可以随意亲自破碎星域剑穿银河，但是在这里，他们或许连几颗周天星辰都很难打碎。
    这个世界的本源基础，厚实到难以想象的地步。
    恭谨而忐忑地把这些告知给了面前的伟大存在以后，天罗却听到她轻轻笑了一声。
    “这只是世界发展积累到了一定阶段表现出来的效果而已，并算不上异常。”
    她手指向了一个方向，“看到链接两界的那个空间通道了吗？”
    天罗的注意力集中到陆茶指向的方向，仔细观测片刻以后，声音里都有了明显的惊疑不定，“这个世界除了那个通道，竟然没有其他办法能够出去吗？！”
    正常的世界，天地里的虚空之中都应该布满了空间坐标，这是让其他世界存在能够抵达此方世界的唯一办法，正常的世界四面八方都布满了通向这里的路。
    但是这一片世界，哪怕最擅长探查世界信息的天罗用尽力气，也才看见了天穹之上那个只有大罗金仙才有实力观测到的通道。
    这个里简直像是一个被封锁了所有出口的黑匣子。
    而且这由稀疏的空间坐标组成的空间通道，好像还不是自然形成，而是由人强行开辟的。
    “那是我开辟的路。”陆茶淡淡道。
    天罗不由倒抽一口冷气，时空坐标就像是一条条的道路，想要搬动它们的难度不亚于凡人去把几条道路强行扭合在一起。
    这几乎是不可能做到的事情。
    天罗的态度越发恭谨，“这样奇异的世界天罗从未见到过，但天罗愿为冕下竭尽全力去寻找。”
    匣中世界只禁止本世界的人离开但从不禁止外面世界的人进来，洪荒这无尽量劫岁月里也曾过那么几次有在世界的人，或者蓄意或者偶然地闯入洪荒世界。
    比如东之璧那个极其倒霉的伟大者。
    所以匣中世界是可以被发现的，而这一点，擅长搜罗各种世界的天罗应该很有经验。
    小狐狸本就出自匣中世界，当然是只有匣中世界作为她的新的本源世界，才最合适。
    像是这种空间坐标几乎一无所有的世界，哪怕在这无尽大千世界小千世界里也应该是很罕见的，只要费心去全力寻找的话，应该能够有所发现。
    而自己，也应该可以多苟住性命一段时间。
    想到这里，天罗稍微觉得有了一些把握，“这正是天罗的天赋擅长之处，天罗将竭尽全力赴汤蹈火。”
    陆茶笑吟吟道：“那么，时间要多久呢？”
    天罗小心翼翼道：“十年？”
    这真不是它故意拖延时间，无尽大千世界小千世界简直就像是密密麻麻挨在一起的泡泡，就算只是探查时空坐标的异常之处，对于在这一方面天赋异禀的存在来说，这也是正常需要的时间。
    陆茶笑容如春风，“嗯？”
    天罗立马改口，“五年……三年……不，一年！！”
    “冕下给我一年时间，到时候没有新的发现的话，天罗愿意全凭冕下处置！”
    它真傻，这个时候还考虑什么正常时间啊，一面爆肝讨大佬欢心一面好好计算一下自己到底还能活多久，这才是最正经QAQ陆茶方才温柔地道：“不用这么逼迫自己的，我也不是很急切，不过你既然这么对此这么上心，我也就不打击你的热情了，那就以一年为期吧。”
    天罗：“……”
    它还能说什么呢，当然是跪谢大佬如此宽容的大恩大德。
    天罗心中并没有太多怨怼，超凡求道这条路本就是力量决定一切，后悔和怨恨那是愚蠢的弱者才会有的多余情绪。
    换作在其他世界，它入侵世界被别人抓住了那么百分百必死无疑，变成伟大存在的入口资粮，现在不仅能保住性命还能多少保证意识和资讯的自主性，天罗已经很满足了。
    找到了新的打工仔的陆茶心情不错，随意打发了天罗以后召来了大虞平京正神邬长陶，他看上心情也不错的样子，“扶桑神树之上的圣婴诞育得顺利，看来马上就能安稳降生了。”
    对于大虞这么庞大的王朝来说，皇室血脉能够有所延续，那毫无疑问是相当值得开心的事情。
    陆茶安静笑着听他说完，而后才道：“挺好的，再过一年左右的时间，我也要离开此方世界了。”
    邬长陶默然片刻，而后对陆茶长长一躬，“邬长陶先行拜别陛下，谢过陛下对南荒和大虞带来的一切。”
    换作寻常人族生生受了南荒神道领袖这么一拜，肯定承受不住他身上的功德气运之力反噬，但陆茶当然是受得住的，无论是以虞王的身份还是道祖的身份。
    她理所当然受了这一拜以后，方才道：“天庭地府神道体系逐渐完善，南荒正神们也可以选择转入地府或者天庭，也可以选择转生洪荒重走修行路。如此，我当初对南黎的承诺也算圆满了。”
    带着功德气运重新转生的好处不言而喻，当然也是有缺陷的，那就是转生以后再不记得前世。
    当然，这小小的缺陷在一些想要转修玄门仙道的神道修士眼中，根本不是事。
    陆茶感叹道：“假如南黎知道这件事，也必然会万分欣然。”
    邬长陶刚想点头，就听到陛下哈哈一笑。
    “还好他死得早。”
    邬长陶：“……”
    邬长陶之前从太上圣人口中偶尔听过一句话。
    “老师哪里都好，就是不是哑巴这一点我很遗憾。”
    太真实了。
    PS：今天PY一棵幼苗，男主向，有兴趣的可以去看看(??????)??
    《领主大人的后宫成长日记》
    传说，某个领主不仅到处留情，家里还藏着好几个漂亮老婆。
    “沃克大人，您在哪里，新鲜的奶已经给您拿过来了哦。”
    “沃克大人，今天只吸一点，绝不会把你再弄疼了，就只吸一点点嘛。”
    “沃克大人，你昨天说好要帮咱擦翅膀的，咱姿势都学会了，你怎么还不出来哼！”
    “沃克大人，晚上就我们两个，一起去外面跑会步吧！”
    ……
    沃克气喘吁吁地躲在角落里，此时他的内心十分复杂，甚至想哭都不敢哭出声来。
    精灵族少女、吸血鬼奴隶、龙族姐妹、猫耳萝莉、狼人、天使、人鱼女孩……
    我只是一介很普通的领主，能不能来个人教教我，该怎么让她们彻底放弃对我有想法啊！
    
第18章 想要老师为我生孩子
    
    邬长陶离开的时候心情十分复杂，也不知道心中在想些什么，不过他哪怕心情这么复杂，在离开之前也还没忘记拜请陆茶为即将降生的圣婴取名。
    陆茶想了一下，“孩子既然是由扶桑神树抚育的，那么就单字一个桑吧，无论是男是女都可以叫这个名字。”
    假如太上或者朱紫在这里，肯定会吐槽这还真是充满了茶式渣男气息的发言呢。
    【既然是你生的那就当然和我没关系了啊???】
    当然，也不能算茶鸽鸽冷血无情“抛妻弃子”，洪荒修行世界里修士祭练各种灵器法阵宝贝的时候，为了使用起来更加灵动如意，多少会咬牙滴一滴精血融入其中，难道他们都就都娶妻生子了吗？
    虽然陆茶这次滴得的确是有些多吧。
    强行辩驳！【X
    虽然说了陆茶无论男女，但邬长陶还是笑着道：“无论是我还是大虞万民，想必都很愿意大虞未来的新皇像是陛下一般，是个如同清风朗月如同巍巍然玉山的女帝。”
    喂喂喂，这样真的好吗？
    现在就抱着这么高期望，要是到时候出生的是个男孩子或者长的丑一点，你们到时候岂不是是要失望死啊。
    不对，又不是真的是我的孩子，我干嘛关心丑不丑。
    这么别扭着的大虞陛下在被平京正神询问，将来孩子出生以后，是否允许她/他承袭陛下的姓氏的时候，她默了片刻以后还是从鼻腔里轻轻嗯了一声，而后点了点头。
    “陆桑吗……”
    陆茶抬头看向被平京的皇城分割整齐的天空，总觉得心中有些奇妙的感觉。
    这种奇妙的感觉，在太上回到上清殿的时候就更甚了。
    陆茶有些好奇地看着她，“你去做什么了？”
    太上可以说是个比陆茶还要死宅的死宅，她们在如何宅到天荒地老这个方面总是很有共同话题。
    所以一般的这种时候，通天或许会去满世界寻找有趣的事情和亮晶晶的漂亮宝贝，有趣的事情回来之后要和陆茶通通讲一遍，亮晶晶的的漂亮宝贝回来之后也都通送给陆茶。
    而元始自苏醒以来更是忙得恨不得一气化三清，人教阐教截教的矛盾调和，刚刚复苏的仙道以上存在的安抚安置，以及洪荒四大洲之上的各个门派和世家氏族万族众生们……
    这么多密密麻麻的纷杂琐事，陆茶仅仅看一眼都觉得头晕眼花，而元始居然能够毫无惧色地应对得有条有理丝毫不乱。
    陆茶第十二亿兆次地庆幸着，自己能够收到元始为弟子真的是太好了……QAQ和自己的两个喜动喜欢操心的师妹格外不同，太上向来是天崩地裂也面不改色只觉得无关紧要的人，陆茶有的时候批阅奏折从中午到晚上，一抬头，发现太上还能是中午时候的姿势，半点也没有改变。
    所以说，哪怕她就出去溜溜弯，陆茶也实在是觉得这真是惊奇得不得了。
    太上安静地做回了垫中的软垫上，“去了扶桑树那里。”
    扶桑神树那里是大虞的国运主脉之地，由平京正神邬长陶长期驻守在那里以保大虞国运长隆。
    陆茶更好奇了，“你去那里做什么？”
    太上看了陆茶一眼，顿了一下以后才慢吞吞道：“去看看那个扶桑树上的孩子，可不可以加入我的精血。”
    陆茶一口气没缓过来，差点被这句话噎住，“你……？？？？”
    太上歪头看了一眼陆茶，而后很体贴的继续解答道：“结果我发现不能，毕竟那个孩子已经诞育得差不多，马上就要降生了。”
    才不是问你这个吧！！
    陆茶轻轻拍着自己平坦的胸口，为自己平缓着气息，“我的意思是，你怎么突然想要做出这么奇异的事情的？”
    太上依旧以冷淡而理所当然的模样说着惊天地泣鬼神的话，“因为我想要老师生下我的孩子。”
    陆茶倒吸一口凉气。
    太上想了想，补充解释了一下，“我想要老师生下有着我血脉的孩子。”
    停停停，再说就是开车关节了！
    陆茶站起身来，板着脸双手叉腰围绕着自己的桌案走了几圈，方才算是稍微平缓了一下她那简直犹如胸腔中惊雷的心脏。
    她一手指着自己的胸口，“看到了吗？”
    太上默默地看着她，漂亮的雪白眼眸里是大大的不解。
    陆茶只要冷静下来，加载了为人师表模式的时候还是很有欺骗力度的，从前时候面对忽悠不过去的事情的时候，她总是这样熟练地忽悠过去一个又一个修罗场。
    她的手指指着自己的胸口，满脸严肃地说道：“看到我平坦如同霸霸一般的胸口了吗，要生也是你生！”
    不对，她说的这是什么见鬼的话！
    她这是还没冷静下来以至于口不择言了？？？
    没出息，亏你还是资深渣男！
    不对，哪怕是资深渣男碰上有妹子对自己说【我要让你为我生孩子】这种事情，也根本顶不住吧！
    陆茶试图重新组织语言，“不，我的意思是……”
    话还未说完，太上就轻声道：“如果是老师的孩子的话，我是愿意的。”
    陆.人渣.茶号大舰，顺利宣告沉没。
    有谁能够顶得住呢，这样美貌天成仿佛冰之精灵的少女，默默望着你说着这种让人把持不住的话。
    陆茶重新坐了下来，坐在太上的对面，她都听到自己的声音都丢脸地有些结巴了，“太上，你，你可能不太懂生孩子到底是怎么回事，所以才说的这么轻率。”
    太上轻声道：“我知道。”
    嗯？？？
    她继续道：“我从很久以前，就想吻遍老师全身了。”
    请不要用这种冷静的语气说着这么色气的话。
    气氛暧昧得有些不对劲，太上脸上依旧平淡，但她望着陆茶的眼睛却亮得吓人。
    按照陆茶的人生经验，每到这种她被突然强吻的时候，都必然会突然被人闯入撞破。
    陆茶身为老师可是主动强势的一方，为了防止再被人撞见自己被人强吻的弱鸡模样，她这次决定主动出击！
    陆茶扯下自己一侧衣襟露出了雪白的肩头，以坚贞不屈的表情道：“哪怕你玷污了我的身体，也是得不到我的心的！”
    太上：“……”
    PS：被看到坚贞反抗的姿态，总比被看到被吻得腿软的模样要好啊，所以这当然算是主动出击！
    逻辑满分茶鸽鸽↑
    
第19章 不要哭，不要哭
    
    大虞立国第六年。
    这一年的洪荒里，仿佛众生都一起迎来了久违的安乐和平。
    向来最热闹的东洲之上三国休战已成定局，而南荒也已经正式进入海清河晏的天下承平时代，诸郡县今年在施行了新农法以后大多五谷丰登硕果丰收。
    而原本还有些骚乱的北部平原，在亲身感受了这种跨越式生产力的致命魅力以后，北部平原的广大庶民瞬间抛弃了北部氏族联盟残余势力的鼓动，顺便反手就卖了他们一遍。
    在这种尚且存在着妖魔肆虐人族，生活或者生存都朝不保夕的时代，有衣穿有饭吃的太平盛世已经是做梦一般的生活，而这种情况下，还和那些人豁出命去搞事那就真的是沙雕了。
    而就在四海平定八方朝服的这一年，更有一件天大的喜事降临了大虞皇朝。
    那一天太阳初升照耀扶桑神树的时候，有着灿烂色彩的神鸟虚影飞跃四方，更有清脆的吟啸声响彻大虞，就连平京的金白之色相间国运之柱，这一刻也仿佛龙腾凤鸣飞跃其间。
    而后由大虞正神邬长陶通传四方以神庙宣告天下，大虞皇朝迎来了天定的皇朝皇储，未来的天命女帝。
    因为礼部和各郡县从降临一年前就的时候，就开始为这个【圣婴】造势的缘故，大虞尤其是平京的文武权贵和百姓们，等待这一天都已经等了很久了。
    一个王国或者皇朝的继承人，在这个时候向来被称为【国本】，也就是国之根本。
    再强大的王朝如果没有继承人，而当权者出了什么意外或者说没办法镇压朝堂政局的话，那么国家就很有可能动荡不安，甚至因为陷入夺权风波而分崩离析。
    而现在，这个问题被解决了。
    圣婴降生的那天，天穹之上有天兵天将开路从天而降，天庭至尊为大虞王朝的天命之女赐下福运。
    而后大地之下阴兵阴将手持黑色刀戈旗帜，如同乌云一般出现，地府西域府君与北境府君一起带走了新生儿的灾厄之气。
    四大洲的各国和各世家氏族，也都让王国王太子和家族中继承人赶来观礼，或者让使臣送了厚重的贺礼而来。
    这个孩子，她将带着大虞王朝万民的期望无灾无厄的成长，成为一个聪慧果毅的君王。
    “这样盛大的的诞生礼，是为了弥补你这个先王不能在陪在她身边，亲自抚育她长大的愧疚吗？”
    盛大的典礼之后，天庭之主施施然出现在了陆茶旁边。
    陆茶身旁的随行的侍者和大虞官员看到了以后，都纷纷很有眼色的低声告退，把这片空间留给她们。
    昔日的妖族少女今日的天庭之主，刚刚在众人面前的时候还能保持得住满面威严得模样，这个时候在陆茶面前却抱着双肩毫无形象地吐槽着。
    “想不到你这平日里看上去一副没心没肺漫不在意的模样，居然也会有这样温柔一些的时候嘛。”
    陆茶死不承认，“温柔？怎么可能，这种时候的温柔有什么用，而且我为什么要对她温柔，她和我可没有半点干系。”
    妖族少女便也不反驳，她望向扶桑神树的方向，轻声道：“你就这样干净利落离开，也不怕有人把你好不容易打下来留给你女儿的家业，尽数篡夺了吗。”
    “她真不是我女儿！”
    惯例反驳了一句以后，陆茶才继续道：“大虞皇朝现如今文臣有首辅伯夷，武将有回风山淮，更有神道正神邬长陶从让协理调和，他们会好好辅佐大虞的新皇的。”
    少女抬眼看陆茶，“世事难料人心易变，他们现在的确是十分值得信赖的模样，但假如以后他们碰上了难以拒绝的权势和利益，而你这个虞皇又不在这里坐镇大局的时候，又当如何？”
    陆茶能如何呢，假如真的碰上了这种挑选的三位辅政大臣，结果却一起叛变了的低低低低低低概率事件，除了自认倒霉自认眼瞎以外，她好像也只能收拾收拾跳北冥之海把自己淹死得了。
    虽然好像也淹不死她。【x
    看着陆茶哑口无言的模样，妖族少女倒是轻轻一笑，“罢了，无论是天上还是人间的权势我都不感兴趣，大概也没有为了权势篡夺大虞的可能……等你走后，大虞和你的女儿我会为你照看一二的。”
    都说了不是我的女儿。
    坚持着在心中这么嘀咕了一句。
    陆茶轻轻抿了抿唇，而后低声道：“谢谢。”
    少女摇了摇头，而后道：“那你还回回来吗？”
    “当然。”
    洪荒可是她的本源世界是她的老家，怎么可能不回来。
    “那就好。”
    少女洒然转身离开，背身对着陆茶摆了摆手，“等一个不太可能回来的人已经很难受，这种感受我可不想再等第二回了。”
    她说的，大概是女娲。
    只是她不知道，那并不是不太可能，而是真的永无可能了。
    在圣婴降生的几天后，累得半死不活老眼昏花的天罗终于压着时间线，给了陆茶一个她等待已久回复。
    陆茶颇为开心，再次奖励它了一个任务―――帮助自己重装一下试炼者们的天道之种系统。
    天罗感动万分地含泪去了。
    就在她万事俱备整装待发的时候，却见到了一个在她意料之外，但真的说起来也没那么意外的人。
    皇城之外有人纵马狂奔而来，先是兵荒马乱刀戈交击的声音，而后大概有皇城禁军主事之人赶到，骚乱很快平息。
    有一个跌跌撞撞的脚步声步入上清殿中，陆茶抬起头就看到许久未见的脸色苍白小少女，跨越两个大洲几个日夜没有合眼地赶到了这里。
    她一对上陆茶的目光，眼里就刷地流下泪来。
    不行的，只会哭闹耍赖的是惹人讨厌的小孩子。
    陛下不会喜欢小孩子的。
    不要哭，不要哭。
    可是眼泪一点也不听话，好讨厌。
    小少女双手刚刚抹去脸上的眼泪，双眼之中就又有泪水留下来，她强忍住抽泣声，朝陆茶露出来一个两眼通红的难看笑脸。
    在来之前她明明有那么多撒娇挽留的话，但到了这个时候，她想说出口的竟然只剩下了一句。
    “我，我等陛下回来……”
    PS：茶鸽鸽：下次再胡乱撩妹我就是苟！
    
第20章 打不过就加入是常识
    
    很久以前的时候陆茶觉得自己注定得不到圆满，喜欢她的人也永远落不到什么好下场，所以那个时候她觉得自己是讨厌情爱讨厌喜欢，甚至对此满是抗拒闭口不谈。
    那时候的陆茶，甚至更乐意别人讨厌自己。
    直到很久以后的后来直到现在她才终于反应过来，原来她不是讨厌爱恋不是蔑视喜欢，她只是单纯地，讨厌分离而已。
    无论生离还是死别，她都一并讨厌。
    “老师老师，要开始啦！”
    小通天原本朝着陆茶快乐地挥着手，而后突然狐疑地停下动作，上下看了几眼自己的老师，“老师该不会是想要把我丢在洪荒吧，想都不要想！把元始丢在这里我倒是百分百同意！”
    好像无论经历过什么，小通天身上永远都是满满的属于少年人的活泼朝气，这种朝气回风采薇身上仍然有，但是活泼这种东西，陆茶估计她得好久一段时间都要找不到了。
    昨天的时候，小少女千万里迢迢从东洲赶赴南荒而来，急躁不安地地闯入皇宫到了陆茶面前，明明委屈得像是弄丢了整个世界的模样，眼泪吧嗒吧嗒地掉个不停，但却还勉强自己强作振奋精神。
    她说，我等陛下回来。
    她说，我会努力追赶到陛下身边的。
    小少女说完抹了把脸上泪水扭头就跑，连一口水都没有多喝酒转身原路返回了东洲广元派。
    陆茶因为，那个原本活泼又快乐的小少女，现在可真是长大了。
    小少女一直希望自己能够变成坚强勇敢坚韧不拔的大人，但说实话，在这个时候，陆茶反而希望她能够变得软弱一些，最好半途而废一点。
    不用那么优秀，也不用逼迫自己，变成一个能常常开心笑起来的人就很好了。
    “老师？”
    元始充满母性关怀的目光看向陆茶，就连原本一直放空自己的太上也回过头来。
    那天陆茶【自己先做出激烈反抗，这样就算被人当场撞破也能维持住坚贞不屈贞烈形象人设不崩】的沙雕作战计划，最终宣告失败。
第一是因为那天实在是没人来撞见陆茶的坚贞不屈形象，第二是因为在太上沉默的目光注视下，她不得已重新拉回了自己扯下的衣襟，中断了那个十分羞耻的操作。
    所以说，果然还是只有被强吻的时候，才会百分百触发捉奸模式吗？
    思考考.jpg
    不，总感觉这么想的我，越来越沙雕了。
    “没事没事。”陆茶对元始摆摆手，“我只是在想这一年多时间以来，元始真的太辛苦了。”
    在听说自己老师的新世界攻略计划以后，小通天和元始两个弟子根本闲不下来，通天整天哭着喊着要随老师出征，最让人顶不住的是她不仅只是哭闹，各种诱惑几乎信手捏来。
    关于到底是什么诱惑的这种问题，陆茶在这里就不不多说了，嗯。
    而元始更是从一年多以前开始就不眠不休地加班加点工作，在把洪荒各洲梳理镇压了一遍以后，在前几天把手上的工作交由了截阐两教的几位大罗金仙协同处理。
    而太上什么也没说，只是现在直接就十分干脆的地现在了这里，一副我来都来了你看着办吧，的表情。
    元始闻言只是沉稳地垂下眼眸，一本正经地道：“为老师分忧是弟子应尽的责任。”
    陆茶笑吟吟看着她，“可是元始，你耳朵又红了哦。”
    元始没有说话，但她这次不仅耳朵红了，两边脸颊也快要红了。
    “算了。”陆茶挠了挠头，“只是那个世界情况不明。你们要乖乖听我指挥哦。”
    通天：“哼！”
    元始：“嗯。”
    太上：“……”
    ……
    这一次的洪荒试炼显得格外的与众不同。
    原本每周周一都会开启的洪荒试炼但在上周周一的时候，无论是世界意识还是编号指环都好无动静。
    这种突然而至的意外简直让半个地球都鸡飞狗跳，各国官方非官方国统局都为此抓破了脑袋，穷尽毕生脑力思索猜测，为什么这一次的试炼世界毫无动静？
    现如今的地球，几乎全世界都蔓延着来自超凡力量的便利，为了超凡力量而存在而服务的利益集团数不胜数，既然曾经拥有过，那就更无法接受有一天或许会失去了。
    网络、各国官方组织猜测、新闻自媒体，每一个人都有着各自不同猜测，这些看上去或者有理有据有的或者看上去毫无道理的猜测，迅速蔓延了全世界。
    难不成是，世界意识鸽了他们？
    这种想法无论怎么想，都未免显得太荒谬了。
    所以，一定是因为其他原因。
    为了找出具体缘由，就连这次逮捕的天罗空间的六个执行者，都被拉出来审讯了一遍又一遍。
    没有办法，谁让就是在他们出现的以后才发生了这种诡异的事件，所以就算不是他们的锅，那也一定和他们有很大关系！
    被审问了一天又一天，从上周一询问到这周一，说的全部没人信，跑又不敢跑，只有在审讯室里才能维持得了生活这种样子。
    而后直到新的一周到来，这种漫无尽头的审讯才终于结束，因为试炼者们很久没有动静的编号指环，这次终于传来了新的信息。
    【世界意识版本更新中……更新完成……将为试炼者提供个人简易资讯搜索装置，个人商城功能已上架，以功勋作为交易货币。】【本次试炼世界时间流速与本源世界相同】
    【本次无限危险的试炼世界即将开启，请问是否进入试炼世界？】越是简短的消息越是震撼，简短的三条提示信息以后，换来的是全体超凡者张口结舌的表情。
    这，这么突然的巨变，是要变天了？
    而这个时候，也安静如鸡了两周的原本天罗空间试炼者手环，也久违地有了动静。
    【自此以后，天罗空间所有执行者尽数并入入洪荒世界试炼者行列，以洪荒和地球为主，以洪荒地球利益优先，请全体执行者迅速开始选择是否进入试炼世界。】乾知归：……？？？？
    全体执行者们：？？？？？
    
第21章 地球是神明之国？
    
    次元寰宇浩淼辽阔到无法想象的的地步，大千世界小千世界仿佛一个又一个小小的气泡那样折叠在一起，每个世界都有着不同形态不同模样的种种生灵。
    而天罗就是诞生在一个数据世界。
    那个时间本来是从没有过生命的，天罗的诞生是个奇迹，大概也是个意外它自诞生以来就是世界之中唯一的活物，也是那个世界理所应当的最强者，而当它后走出自己的世界遇到其他强大的存在，方才知道人外有人天外有天。
    一路走来无人教导无人纠错，全凭借自己懵懵懂懂的摸着石头过河，也不知道吃了多少暗亏，为了自身的晋升也曾想过许多办法，最后还是还是决定发挥自己的天赋特长，创建了天罗空间。
    夺取其他世界的天才和资源，打得过的收割一波，打不过就扔下执行者们跑路。
    可以说，天罗空间的确是投注了天罗诞生以来近乎全部的时间和心血，让让它全部抛弃了也实在心疼，于是小心翼翼地向那位冕下请求，是否可以把天罗空间并入超凡者行列。
    陆茶允了。
    天罗空间之中收揽了许多世界天才人物，这些或者被威逼或者被利诱的天才们，因为种种原因来到了天罗空间，但毫无疑问全都一模一样的是的是，这些天才人物对于天罗空间都有着犹如山河大海一般的敬畏。
    在他们心中，至高天罗就是全知全能的主宰，是一切真理的起源无尽力量的终点。
    哪怕天罗空间里寥寥两三位金仙境界的八阶阶试炼者，在提起至高天罗的时候，也是犹如蝼蚁对于巨龙那般惶恐敬畏地满心诚服。
    天罗空间所有执行者哪怕想破脑袋都不会想得到，竟然会有这么一天，天罗空间被迫并入其他存在的势力范围。
    地球和洪荒？
    这到底是什么样的世界？？
    神明之国？或者说可怕炼狱？？？
    到底是怎样的存在，居然让天罗空间发生这样的巨变？？？？
    原本要么还散落在各个世界，要么尚且呆在天罗为下一次任务做准备的试炼者们，这时候都被天罗手环突然传达的消息搞得几乎精神错乱。
    天罗空间试炼者排行榜之上，永远排名前三的三位八阶试炼者迅速完成了手上的现有任务，赶回了天罗空间后看到的就是乱哄哄的局势。
    三个八阶试炼者中二男一女，年轻女人身后背负黑色的剑匣皱着眉一言不发，而她身旁的男人全身上下除了脑袋，无论四肢还是躯干都由刻有种种符文的金属凝练而成，冰冷的钢铁光泽看上去颇为可怖。
    年轻女人名为藏剑，而几乎把自己连成了一个至宝的男人一直被试炼者们称为大师，他的真名反而没人知道了。
    两人身前的年轻男人，正是天罗空间执行者里公认的第一人临川君，他只身着着轻薄的长衫，浑身上下都没有试炼者应有的异常，更没有随身携带着一看就充满威慑力的武器。
    “安静。”
    临川君只出现在这里轻轻说了这么一句话，刚刚还沸反盈天的天罗空间广场立马就安静下来。
    他目光环顾四周，望向他的都是饱含期待的目光。
    说实话，这实在是临川君踏入求道之路以来，所遇到过的最诡异最不敢置信之事，至高天罗眼看都栽了，他又能做得到什么呢。
    当然，这种不安和恐惧是万万不能表现出来的。
    身为天罗空间第一人，如果连他都乱了，那么整个天罗空间都会变成一锅乱粥。
    “在天罗公频里通知所有试炼者，还在其他任务世界的不要惊慌先做完手上的任务，天罗空间里的试炼者，有人知道地球和洪荒这两个世界吗？”
    天罗手环里传来的至高天罗信息里说，从此以后试炼者改换门庭换了老板，让他们以后为地球和洪荒世界利益而努力奋斗。
    如果不是实力差距太大输得裤衩都赔掉了的话，这种消息绝对不会由至高天罗传递而来。
    所以说，击败至高天罗的，到底是怎样的存在？
    广场上安静了片刻，而后有人怯生生道：“那个，我好像知道一点……”
    说话之人身旁的人群瞬间散开，露出正中间刚刚说话的少年人。
    见他有些害怕的模样，临川君温言道：“无妨，你知道什么说出来就好，或许其中就有什么信息能够解开我们眼下的难局。”
    如果解不出来，那么他们面临的或许就不是难局，而是死局了。
    少年是最近才加入天罗空间的萌新试炼者，实力低微，在一群天才中天赋也不算太出众，这样小透明一样的存在突然被这么多人一同瞩目着，这实在是有些让他紧张告诉自己尽量忽视身旁之人的目光，少年有些结巴地道：“洪荒世界我不太清楚，但是我知道乾知归乾队长这次带队前往的任务世界，就是地球。”
    临川君闻言眉头舒展，以自己作为八阶被至高天罗开启的一点权限，调阅了乾知归的任务备份日志。
    结果不看还好，一看瞬间心情复杂。
    “地球，B级评价世界，神秘初生元气微薄，原本应是D级难度世界，但因为有疑似七阶或者以上存在，世界评价等级上升为B级。”
    B级世界？？？？？
    开你马的玩笑呢！
    你把爷都给逗笑了。
    试炼者行列中三位八阶试炼者关系一直不错，经常一起组队刷任务，他们三人加起来刷过的B级世界，是其他试炼者想都不敢想的数量。
    哪怕其他试炼者眼中几乎是不可能通过的A级任务世界，他们也合作刷通关过一次。
    而现在，任务日志告诉他们仅仅是一个B级世界，就把他们的深渊他们的真理他们的主宰撂倒了。
    心情复杂。
    旁边的藏剑出声道：“正因为至高天罗判断错了地球世界的评价难度，才会栽在那里的吧。”
    一些执行者心中下意识想着怎么可能，而后才道反应过来，他们的真理已经崩塌，他们的主宰已经落幕，没有什么是不可能的了。
    一直没有出声的大师环顾四周，面无表情说出来所有人想说但不敢说的话。
    “接受收编吧。”
    
第22章 朝闻道夕可死
    
    被来自另外一个空间的人猜测这里到底是神明之国，还是究极炼狱的地球，同样也有了一阵短暂的骚乱。
    在这次新试炼世界开启的这种全球性的大事件之下，各国之间，往日里的一切矛盾和摩擦都被通通镇压下来，国统局和其他国家官方超凡组织立即互相连线。
    国统局的发言人对着探测镜头迅速脱稿叙述着华国探查到的一切信息，“目前我方已知的消息，除了来自编号指环上的大家都知道的那些，还有另外一条：两位圣人在镇压了那个意图入侵地球的存在以后，世界意识似乎收编了对方的势力。”
    “通过我方俘虏自称为天罗空间执行者的言语论证，这次世界意识的改动的风格和原本天罗空间有些相似，而且他们还得到了全体天罗空间执行者被并入超凡者行列的消息。”
    此言一出，投影画面被分割成了几块的屏幕之上，每一个小屏幕里的各国官方超凡组织成员们，都不由交头接耳讨论起来，而后才都纷纷对着镜头说着自己的看法。
    有人马上想起以前的猜测，“圣人击败了那位存在世界意识就发生了这种变化，可想而知，我们以前对洪荒世界和地球之间有着某种联系的猜测，的确是真的。”
    有人对地球超凡者的未来心怀忧虑，“这时候还说这个做什么？最要紧的是搞清楚那个所谓天罗空间执行者到底有多少，我很担忧他们的存在，会不会侵占我们地球超凡者对试炼世界的利益。”
    蛋糕就那么大，多人来分那就意味着分到手的蛋糕会变少。
    有人则对此并不认同，“短视之见！哪怕天罗空间执行者人数再多实力再强大又如何，连他们的至高天罗都不得不俯首，只要圣人们还在的一天他们就永远翻不了身！既然原天罗空间执行者们已经被并入超凡者行列，那么我们现在最该考虑的问题不是互相内讧，而是新的世界到底是什么情况，是更加危险还是更加诡异，其中利益危机我们究竟能不能做到平衡？”
    这次新的试炼世界开启，的确是和以前大不相同的模样。
    以往每周新的一周试炼世界开启的时候，超凡者们或者被强行传送到试炼世界或者给了限时选项，一定时间内不做出到底是否进入试炼世界的决定，限时选项就会关闭。
    而这次什么也没有。
    许多超凡者甚至有一种错觉，他们在慢慢变强，而世界意识似乎也在慢慢成长，k对于历练超凡者们变得越来越完善越来越从容。
    修仙吗？不修就滚那种。
    这一次试炼开启，又有不少人被选中成为试炼者，所以而洪荒论坛之中，来自超凡者们编号指环的信息也比前几次更迅速地，传遍了全网。
    “新的试炼世界和地球时间流速相同，那假如我从试炼世界修行回来以后，岂不是有可能就是地球几十年以后了？？？”
    “所以才说是这次的试炼世界万分危险啊，一不留神就老死在异世界了(?ω?)”
    “那个功勋商城是什么玩意？世界意识也要玩氪金大法好那一套了吗？”
    “我仔细研究了一下，商城功能虽然上架了但是功勋系统却还没有开放，进入试炼世界以后才会开启，应该和以前商周两国和五大门派的功勋兑换差不多，不算骗氪，反倒更像是肝帝专属。对了，多嘴一句个人资讯搜索真的好用(/RQ/)”
    “新的试炼世界看上去好危险的模样，有大佬第一个进入了吗？”
    有的。
    哪怕编号指环的几条提示信息里，都透出了这次新的试炼世界颇为不同寻常的意味，但还是有着无数试炼者半点也带不犹豫地选择了第一时间进入。
    他们是超凡者也是修士，求的是超凡修的是大道，，所以对他们来说，崭新的世界和闻所未闻的新的资讯，那简直可以比他们的命更重要。
    朝闻道夕可死，不外如是。
    甚至第一个进入新的试炼世界的人，还不是热衷摸鱼的陆茶。
    洪荒论坛之中，一个文字直播新试炼世界的帖子，在这个时候被迅速顶上了热帖，不仅仅是吃瓜群众，就连各国官方超凡组织的官方账号，也纷纷进入其中围观。
    吸引人不仅仅是这个帖子的内容，更是因为这个帖子的主人，是沈剑心。
    “我刚刚抵达这个世界，从编号指环个人资讯搜索找到了一些这个世界的简单信息，这个世界被称为九州，九州世界充斥着一种名为孽魔的怪物，它们仿佛天性里就带着邪恶和破坏的根源，而这里的人族为了对抗孽魔所以修行之事格外繁盛，九州大地之上也遍布着许多大大小小的修行门派，”
    “这里和洪荒之上一样也有人族王朝，不过和洪荒世界的五大派避世修行不理俗世不同的是，这里的世俗王权因为依靠着各大门派庇护的缘故，几乎处于修行门派的严格操控之中。”
    “总而言之这里的确是一个危险的世界，修行门派高高在上门户森严，犹如圈禁家畜一样傲慢甚至轻蔑地圈养着门派辖地中的人族王朝，而门派辖地之外则是野火吹不尽春风吹又生的孽魔们。”
    “不过值得一提的是，在这种近乎残酷的高压修行环境中，修士的修行速度的确很快，在这个世界想要羽化得道也就是成仙，是可以比在洪荒更迅速的。”
    “我刚刚抵达九州世界之中的雍州，想要去看看那里的雍州三门五教的门派大比……多说一句，这个世界的修行门派真的不像是洪荒世界五大派那样，对试炼者们掏心掏肺的恨不得像个老妈子一样爱着你们，试炼者们进入九州以后，还是对这些门派多长几个心眼吧。”
    就在沈剑心唠唠叨叨地更新着帖子的时候，无尽虚空之上，满天星相在k身后缓缓运转，九州大世界在k面前仿佛一个小小的光球在安静漂浮。
    k睁开漠然的双眸，望向了自己世界之中突然出现的这些陌生存在。
    请假条
    emmmmmm……本来这个月不太想请假的。
    但是新副本刚刚开始以后，和小伙伴讨论了很多剧情，想写的很多又觉得自己想的太乱。
    关于怎么在画风不剧变的情况下，剧情继续愉快得浪得飞起，这一点的果然还是需要让单单再好好思索一下。
    所以今天鸽了，大家不要等了，早点睡。
    晚安安，爱你们(??ω??)??
    
第23章 人设不能崩
    
    “这贪睡狐狸自从进入到这个世界以来，好像就变得精神了许多诶？”
    通天轻轻弹了一下躲在老师身后，正一双眼睛警惕地盯着自己的雪白狐狸的小小脑袋，有些讶异地说着。
    师徒四人刚刚进入这个九州世界没多久，而当他们落入这个世界以后，首先感觉到的就是九州世界和洪荒世界的运转大道，的确是大不相同。
    她们刚刚来到这个世界以后附近就是一个村庄，当地老人听她们这般年轻漂亮的少女却要寥寥几人出行，赶紧劝说她们附近山中或有强人，千万不要在外行走。
    而后被她的儿子阻止了，他对陆茶四人跪在地上，先是叩首而后才哆哆嗦嗦解释着。
    “母亲……这几位姿容璀璨得旁人不敢直视，而且明明孤身几人出行在外偏偏如此从容的模样，她们必然是仙人啊，假如真的有强盗不长眼的找上了她们，那时候该忧虑的也是那些黑心强盗了。”
    “仙人……”
    老人目光转向她们师徒四人，见她们没有否认，目光就顿时变了，十分惶恐不安地跪伏在地上不断叩首，“老妇有眼无珠，叩请仙人饶恕。”
    师徒四人对视了一眼，都十分默契的发现了这个世界的不对劲。
    等出了那个村庄以后，小通天当即道：“这个九州世界，凡人地位怎么卑贱到这种程度。”
    哪怕只是好心的提醒，等知道她们是修行者以后，却毫不犹豫自然而然的跪伏在了地上。
    陆茶轻轻哼了一声，“现在知道你老师的本事了吧，可不是每个世界都能像是洪荒世界那样，能够众生皆得平和。”
    只要是有超凡力量存在的世界，而且当这样的世界实力金字塔最上面和最下面差距巨大的时候，众生阶级差距就会自然而然出现，这是根本无法彻底消除的。
    但是洪荒世界上有诸位圣人和人族贤皇稳定洪荒秩序，中有各大门派和世家氏族们互相牵制互相监察，下有人类王朝统领一地福泽万民，而在这些之上，更有因果报应铁律无形中约束着一切生灵。
    所以在洪荒世界，修士和凡人们固然有着巨大差距，但凡人对修士也不会有这种近乎恐惧的敬畏。
    比如以往的大虞皇朝平京，里面就有不少修士整天和平京百姓一起吃喝玩乐，把这也视为自己的一种修行。
    太上手中缩小到巴掌大的太极图不断运转，她原本正在搜寻着这个世界的大致本源信息，闻言就回过头来默默看了自己老师一眼。
    “不知羞。”
    以往时候陆茶整天宅在紫霄宫，洪荒大小事物几乎都被她扔给了元始。
    而茶鸽鸽对此则振振有词，“能够找到元始这样认真又优秀的弟子，那不也是我的功劳吗！”
    元始一本正经点头，“老师说的没错。”
    通天不屑一顾：只会拍马屁的马屁精！
    老师说的没错老师说的没错，哪怕老师说洪荒世界根本不存在，你也要点头说老师说的没错吧？！
    在和通天打闹的小狐狸原本偏头觉得自己躲开了通天这弹一闪，然而下一刻眼睛一花，自己躲开的方向之上那根手指正好弹了过来，倒像是它主动迎了上去一样。
    小狐狸呆了一下，而后小爪爪轻轻揪住陆茶的衣裳，是再嘤嘤呜呜的十分委屈模样的模样了。
    它的蓬松雪白狐尾轻轻盘在陆茶肩上，远远看去犹如一个狐狸围脖一样。
    “哟，贪睡狐狸还回告状了？”
    小通天原本还想在逗弄一下它，身侧元始那个讨厌鬼目光就瞥向了这边，她表情寡淡，却因此越发显得轻蔑，“幼稚。”
    “你说谁呢？”
    元始直视前方就不说话了，一副不屑与她争辩的模样，气得通天牙齿痒痒转头瞪了那只还在嘤嘤嘤撒娇的狐狸一眼！
    这只蠢狐狸在洪荒世界的时候，无时无刻都挂在老师的身上，简直比自己还要粘人又讨厌。
    但老师却对它很宽和的模样，“也不怪它如此，洪荒世界已经没了它的印记，它在这个世界是被整片天地驱逐敌视的存在。”
    只有在道祖鸿钧身上的时候，那种犹如被整个天地针对的毛骨悚然大恐怖，才会被隔离在外。
    某种程度上来说，在洪荒的小狐狸，对于洪荒天地而言甚至比试炼者们还像是外来者，因为试炼者们多少还算弱小无害。
    而它则是错误是混乱，是本应该不存在的存在，是仅仅是呆在洪荒世界就就能让天地如坐针毡，觉得自己随时会被它所感染的bug。
    自从来到这个九州世界以后，原本只能靠躲在陆茶身上度日的小狐狸，犹如被撤去枷锁，比起之前病恹恹无精打采的模样，现在的它几乎算得上精神焕发。
    ―――所以说，明明都离开洪荒世界了，为什么还要在老师身上(皿#)
    一直身为老师最小的弟子，因而受尽老师宠爱的小通天，这个时候多少感受到了一点点当初时候元始的又嫉又恨，却偏偏还半个字都说不出来的憋屈心理了。
    如果是其他人这样赖在自己老师身上的话，向来高傲任性的小通天早就不管三七二十一，先咔嚓了再说。
    但是近百年前那次她们师徒的对决之中，却是这只笨狐狸抛却自己的性命，为当时乱成一团的困局破开了一线希望。
    说到底，她们师徒都有欠下这只贪睡狐狸的人情。
    啊啊啊啊啊啊啊但是果然还是好讨厌！！
    满心烦躁的小通天，总是第一时间能够找到疏解情绪的最好方式的，在洪荒世界无尽历劫岁月以来她曾用过这招无数次。
    亲测有用。
    小通天转头着看向了元始，“来打架！”
    元始目光望了一眼老师身上的狐狸，又瞥向讨厌鬼。
    确认过眼神，遇上对的人。
    元始手中乌光闪烁，身体一闪，下一瞬间已经消失在了原地，而小通天也随之跟了上去。
    留下陆茶几乎如老妈子一样在后面连忙提醒道：“不要打得太出格。”
    要记住我们现在可是偷渡入境的人设啊！
    
第24章 老师是笨蛋
    
    比起犹如老妈子一样操心着的陆茶，太上对于自己的两个师妹永远是放养状态的，爱怎么打怎么打，反正都打了那么多年了。
    她手中太极图不断旋转，以一种缓慢而坚韧的姿态试探和收集着这个世界的本源信息。
    扫描判定一个陌生世界基本信息，这是大多数大罗乃至金仙都能做到的事，当然，这种【都能】的前提，是这个世界是无主之界。
    或者上一位世界主宰已经消亡，或者新的天命之子还在成长期。
    天罗空间的至高天罗原本就是在专门找无主之界动手，然而它万万没想到，地球上面的确是没有主宰，地球后面连着的洪荒世界却是一堆大佬。
    “这个世界的确曾经有过大道的主人，但是现在k的气息十分微茫了。”太上收回了太极图，“没办法准确判断k到底是已经消亡，还是已经成功超脱离开了此方世界。”
    陆茶对九州世界中存在能够超脱的猜测保以高度怀疑，她之所以能够超脱洪荒，是哪怕在集齐了天时地利人和以后，都耗费了难以想象的代价以后才能成功。
    从最开始的时候盘古大神开天惊鸿一瞥窥见匣子外的世界，到女娲终其一生为超脱拼搏甚至舍弃了自己的道果与性命，再到为了自己超脱几乎疯魔的三个徒弟。
    匣中世界里想要超脱的生灵，或许很多都倒在了超脱的第一步，他们甚至没办法意识到自己身在一个匣中世界里，以至于无法脱身。
    太上轻轻点头，“我也觉得不是随便一个人，都可以及得上老师。”
    她这样平静的语气说的话，总是十分有说服力的，陆茶刚想得瑟一下，就听到太上语气平静地询问道：“按照地球的说法，我们这是在度蜜月吗？”
    陆茶：“……”
    为什么你太上是这样语不惊人死不休。
    三五和无常识难道是绑定在一起的萌点吗？？？
    陆茶语气艰难地道：“不不不，应该没有四个人的度蜜月说法。”
    四个人一只狐狸一起度蜜月，无论怎么样看都太诡异了。
    太上抬眼，她的眼眸清而冷，总让陆茶想起冰天雪地里的山中冷泉。
    “四个人？看作父母带着两个孩子就好了。”她学着方才通天的模样轻轻弹了一下狐狸的脑袋，歪着头补充了一句，“还有一只宠物。”
    狐狸缩在陆茶身后朝她低低吼了几声，脖颈上毛发竖立起来，看起来对于太上它的确是忌惮得不得了，只有躲在陆茶身后的时候才敢怂怂地叫几声。
    所以自己这次来到九州世界，其实家长带着自己两个孩子出来春游吗？
    陆茶揉了揉自己的额头，“这话你可千万别在通天她们面前说，她会咬人的。”
    太上想了一下，“她们打不过我。”
    这话太直白了，请务必换成因为你尊师重道友爱同门吧。
    太上凝视炸毛狐狸片刻，收回了目光，“我记得以前老师和通天也曾经这样游历过洪荒。”
    陆茶随意地点头，“是有这么一回事。”
    那时候通天处于叛逆期，可远远不像是现在这样活力满满的小甜心，傲娇别扭熊孩子就是专门说她的。
    那时候陆茶愁啊，简直像是一个操心过度的老母亲一样，满心忧虑想着假如在自己教导下通天疏于修行懈怠求道之心，最后甚至没有达到圣人的高度，那岂不是自己这个道祖鸿钧的罪过。
    后来她想了好久，决定带着小徒弟一起出游洪荒，既能开阔眼界又能拉进师生关系。
    只是万万没想到在她没反应过来的时候，这师生关系其实早已经近到危险的地步了_(:з”∠)_
    说起这件事，陆茶对太上道：“那时候小通天别扭得不行，元始肃穆端正与我一直恪守师生距离，你那时候对我也那样冷淡的模样，我还以为我这个老师做得很失败呢。”
    太上默然片刻，低声道：“老师是笨蛋。”
    “……诶？？？？”
    笨蛋，你都不知道那时候的我，有多想要和你同游洪荒世界。
    ……
    圣人门徒这边开启了悠哉哉春游模式，但是九州世界其他试炼者的待遇就不同了。
    哪怕来自编号指环之上的信息，无不显示这个世界的不同寻常，但在选择立即进入九州世界的试炼者，还是络绎不绝。
    一个全新世界的诱惑有多大根本无法想象，在地球上内战了这么多年的地球人，对于土地和资源的忧虑和渴望几乎是难以想象的。
    在国统局开设仙道学院，并把修行入门简易化在一定范围实行以后，全球超凡组织虽然慢了一拍但也都很快发现，世界意识选择试炼者的两个标准：天赋优异者和修行启蒙者。
    在全球超凡启蒙浪潮蔓延的情况下，这次被选中的试炼者果然数量剧增，这些人中有许多加入世界各地的官方非官方超凡组织，签订生死状为家人争取留下一份财产以后，义无反顾进入了九州世界。
    在这个世界上一些人有着旁人根本想不到的苦，他们毫不犹豫地愿意卖掉自己一条烂命，为自己为家人博出一个稍微亮堂一点的未来。
    哪怕前方不是光亮，只是深渊。
第一批毫不犹豫进入九州世界，愿意以自己性命为身后的组织搜寻一点点这个陌生而危险世界信息的人，大概有五万多人。
    他们有的刚一落地就发现自己被传送到了九州世界最危险的地方，九州门派守护辖地以外的孽魔领地，或者直接遇上猎食的孽魔而惨烈身死，或者一路千辛万苦地躲藏遮掩踪迹，踏上返回九州门派辖地的路。
    洪荒论坛的公开帖子里有这些人开的帖子，有的帖子上一秒还在开心地说着对未来的期望，下一秒就没了下文，并且在没更新过。
    当然，哪怕幸运地被传送到人族聚居地的门派守护辖地里，也并不是就能从此万无一失高枕无忧。
    新的一天开始以后，洪荒论坛之上一个帖子瞬间爆了。
    《有地球超凡者被明州【踏波门】修士斥之为域外妖魔后，斩杀了……》
第25章 掀翻棋盘
    
    明州是九州世界里靠近西方的的最偏远一州，实力在九州之中远远算不上强大，但这里地处偏远与孽魔领地最为接近，与此同时因为饱受孽魔之苦的缘故，所以明州也是对于孽魔最痛恨仇视的一州。
    和开放而包容的洪荒修行世界不同，大概是因为有着一个天然对立而且还消灭不了的仇敌的缘故，九州世界的修士们保守而排外，甚至称得上偏激。
    大多数地球超凡者都预料到了这次九州之行可能会不太顺利，但是许多人都没想到，矛盾冲突居然会这么快就爆发了。
    在超凡力量流转地球每一个角落的今天，这种超凡者被被人族修士斥为妖魔修士斩杀的消息，几乎瞬间引来群情激愤。
    地球各国官方媒体电视新闻，以及专门的超凡新闻频道之上，都被这件事纷纷刷屏。
    这件事的前应后果，以及枉死的那个修士姓甚名谁的背景资料，全都被扒了出来。
    西欧人，这次试炼开启之前侥幸被选中为试炼者，加入【玛丽福音】组织并签下合同，为病重的妻子和年幼的儿子换取到最后多的医药费和后半生生活费以后，义无反顾进入了九州世界。
    幸运地被随机传送到踏波门守护辖地之内，原本以为是超完美开局即将迎来光明未来，然后就毫无防备被人一刀砍断了脑袋。
    艹！
    玛丽福音迅速站出来表示一定不让任何超凡者枉死，他的家属将纳入玛丽福音福利救助范围，世界各地好心人也纷纷往这里捐献自己的钱款。
    各个社交网络平台以及洪荒论坛上，更是到处可见对于九州世界的仇恨言论。
    “这么说吧，我们超凡者本就是为了求道而生的，而求道的路上总免不了鲜血和死亡，我们可以平静接受，但这次是毫无防备死在同族手上，死后还被污蔑为妖魔。”
    “我们不是天罗空间那样的侵略者，我们对于九州世界抱着友好互助的善意而来，我们只是来这里见证不同世界磨练补完自己的道，但我实在是没想到，这种善意竟然会被碾压至此。”
    “辣鸡九州世界！我现在才终于感觉到洪荒世界的好了，但我当初在洪荒九幽派接受授业长老的授课的时候，居然还嫌弃他老人家嗦，噫呜呜噫我忏悔了(??益?)”
    “都快要被别人当成妖魔来退治了，各国官方超凡组织们还在互相内讧呢？？？赶紧想一个法子出来啊，我可不想哪怕在人族聚居地也要提醒吊胆遮掩自己！”
    “这个问题不解决还有多少超凡者敢进九州世界，孽魔和九州各门派，呵呵，这可真是与世为敌了！”
    “与世为敌？对面九州世界真的高估我们了，臣妾做不到啊.jpg”
    忙着仿建大虞皇朝曾经的黑气色运塔低配版的国统局，想要建立炼金基地的欧洲，以及忙着搭建超凡者力量提升体系的北美，都被这个突然砸到他们脸上的难题糊住了脸。
    而在九州世界，明州【踏波门】修士斩杀异界妖魔的消息，也迅速传遍了九州。
    固然九州大地极其辽阔，几乎比得上三分之二个洪荒，但这么多地球超凡者进入九州世界以后，还是吸引来了九州世界不少人的注意。
    只是许多人都有些想不到，首先跳出来点燃这个导火索的，却是九州之中实力平平无奇的明州。
    甚至明州【踏波门】里一些人也想不到。
    一大早，踏波门掌门凌烟客就急忙召见了执法长老杜端，“我不是说关于那些异界人的处理要慎而重之吗？他们来历不明，我们暂时没办法得知他们的背景实力和手段，贸然行动无论输赢都只会引来一堆麻烦！”
    凌烟客这一番急切的话，在执法长老看来，简直是犹如往他们脸上吐唾沫一样的羞辱。
    她冷笑一声，“为门派排除妖魔还明州一个清白世界朗朗乾坤，这是我这个执法长老的应尽职责，我何错之有。”
    掌门差点被气了一个倒仰，“那个被你们称作域外妖魔斩杀的修士，他做了什么被你们称作妖魔？杀人？屠一族？还是混乱四方生灵？？？”
    执法长老面色冷淡，“现在没有作孽不代表以后不会作孽，非我族类其心必异，而且当初孽魔不就是谢谢突然就出现然后祸乱九州吗？”
    简直是毫无说服力的反驳。
    而最让掌门凌烟客心中发凉的时候，这么毫无说服力的理由，却在门派中引来不少人的附和，这当然不是因为踏波门都是啥子，实际上他们全是一群人精。
    踏波门最近几百年时间里门派内部争权夺利剧烈，以掌门为首的一方的温和开拓党派，以及以执法长老为首的长老团守旧排外党派，两方不仅平日都谁也看不起谁，在争权夺势这条道路上更是明争暗斗暗潮涌动火花四溅。
    上一次是凌烟客惨胜坐上了掌门宝座，而守旧党们沉寂这么多年当然不是吃干饭的，憋了这么多年就等着一举把他凌烟客彻底掀翻。
    当然，温和开拓派也没闲着，这一次异世界来客的消息穿出来以后，他们还和这些异界来客有过简单的交流。
    假如对方背景强大深厚那就愉快手拉手，假如对方是弱鸡那就到时候再把对方放在手中随意揉捏。
    其目的不言而喻：打不过，请外援。
    而守旧派对此更狠，直接掀翻了棋盘并把一盆脏水扣到了地球超凡者头上。
    都扣上了域外妖魔的大帽子，就不信你还敢与这样的人眉来眼去互通有无！
    凌烟客恨得直咬牙，对于这群厚颜无耻为了自己利益，置整个踏波门甚至整个明州利益如同无物。
    他深呼一口气，尽量让自己让自己面容不那么狰狞，“假如那些域外之人中真的存在什么大能的话，这次以后，我们的踏波门毁灭不过一夕之间！”
    明州可不止踏波门一个门派，不知道多人等着踏波门倒闭破产。
    执法长老轻蔑的一笑，“让踏波门毁灭不过一夕之间的人，你在开玩笑吗？”
    “九州都没这种人，那些域外妖魔里怎么可能有？！”
    
第26章 阵营战开启！
    
    地球之上各国超凡组织之间关系向来复杂，重叠的和利益矛盾纠缠混杂在一起，国统局更是先发优势而一骑绝尘领先所有人的缘故，受到不少超凡组织的眼红。
    各国的超凡新闻频道里，常常在暗搓搓的指责某某国，不遵守《全球超凡力量五大准则》和《国际超凡力量开发公约》云云。
    就算是一国之中的官方超凡组织和非官方组织之间，同样是算不上融洽，比如上星期的时候，西欧那边的【圣殿】的成员，就和本国的法兰西官方超凡组织成员直接在巴黎最热闹的商业街上互相开战。
    两方飞跃天际半空，冰霜和火焰仿佛烟花和霜雪一样映染了巴黎的一半天空，假如不是两方首领赶紧出马调停的话，就连巴黎铁塔都很有可能被他们拆来做兵器了。
    虽然两大组织的新闻发言人也很快站出来，在媒体镜头和公众面前严正声明，这只是组织成员的个人行为，无关双方组织真正立场，并随后在媒体和公众面前满面笑容握手言和。
    但是既然都已经发到了这种直接互相开火的程度，平日里到底积累了多少矛盾用脚趾头都想得出来。
    假如是什么共建地球超凡秩序之类的话题，那么地球之上大概百分之九十的超凡组织都会不屑一顾，最多把它当成类似防止全球面暖议案之类的废纸。
    但是在这次面对九州世界的问题上，全世界超凡组织无论国度肤色人种还是性别都难得地统合在一起。
    因为所有超凡组织们都意识到了，假如这次的九州问题解决不了的话，那么开拓九州世界不过是一句空话。
    各国超凡组织代表或者话事人受到国统局邀请抵达平京，在这里开幕了第一次真正意义上的全球超凡组织公开会议，在这会议上各国代表公开了自己在短时间内收集到的，关于九州世界的绝大部分信息。
    “大道三千但万变不离其宗，就像是水在绝大部分地方加热到沸点就会沸腾一样，据我们所知，九州世界修行到一定程度也是有羽化得道的说法的，他们的羽化大概类似于我们的仙人境界。”
    地球修行几乎完全师承洪荒，地球修行者绝大多数也是在洪荒五大派师门长辈耐心教导下成长起来的，所以地球对于洪荒一直很有认同感，几乎犹如看待另外一个故乡，但凡他们提起洪荒，总是一口一个我们。
    国统局官方发言人坐在原位上，双目望了一圈会场里所有人，继续道：“九州世界修士们一旦抵达羽化就会飞升传说中的上界，从未听过有羽化者降凡的事情，所以说我们需要应对的除了孽魔以外，或许还有各门派大概在渡劫境界的九州修士们。”
    一个金发碧眼的中年男人微微皱起眉头，“这个事件真的不能以外交的方式解决吗？据我所知，我们地球超凡者行列里实力最高的人也不过金丹巅峰吧？”
    超凡者排行榜前十行列上的大佬们，各国超凡组织简直恨不得安一个监视器在他们身上，随时监控他们的实力和境界变化以变更新资料，所以对于这几个大佬实时修为境界，各国超凡组织还是十分清楚的。
    一号陆茶这个整天玩消失的bug暂且不提，排行榜前十之上的昆仑许四月、天乘林霸天、广元沈剑心和白泽、南荒成奥和周杨，九幽苏橙等等这些人，几乎都在金丹和金丹巅峰左右的境界。
    国统局发言人双手交叉抵在下巴之下，平静地道：“在昨天，我们国统局的许四月小姐和我国的在编超凡者白泽先生，刚刚突破金丹巅峰抵达元婴境界。”
    会场里短暂地安静了一下。
    国统局发言人耳朵好，听到有人低低的靠了一声，当然，还有人脱口而出法克。
    虽然还有人嘀咕着两个元婴有什么用，九州世界可是有二十几个渡劫期老怪呢，但二话不说先劝说从外交开始的人，总算少了很多。
    以和平求和平则和平亡，以斗争求和平则和平存他们还是知道的，既然打都打不过别人，那么想要讲理都只是奢望。
    在会议的基本基调定下以后，讨论的气氛就热了许多，对怎么怼九州世界的议题上集思广益，“各国超凡组织手机应该还收藏有一些拜神令，我们可以在九州世界召请神明吗？”
    拜神令说白了就是各国气运功德结晶一类的东西，既能作为被召请神明的暂时凭依之身，更是作为召请神明的报酬，那是相当珍贵的东西，哪怕掌管各国气运功德的财大气粗官方组织超凡，手上库存也不过二三枚。
    国统局发言人摇摇头，“我们已经试过了，但洪荒神明没办法降临九州世界。”
    地球之所以能够召请洪荒正神，主要还是因为洪荒世界乃至洪荒正神们，都和地球有着千丝万缕的联系，而这种联系是洪荒和九州世界所没有的。
    此路不通，有人还打上了落龙山那个守门人的注意，“那位存在……”
    提起这一位，说话的人甚至下意识放低了声音，“那位存在少说也是金仙境界吧，可不可以以某种方式，把k引入九州世界……”
    国统局发言人还未说话，坐在他的人就摇头否认了，“几乎不可能，除非是有人试图颠覆这场天道主宰的选取，否则守门人阁下绝不会露面。”
    世界意识在其他世界又被称为天道，天道之种、世界树、世界本源等等，在经过洪荒世界熏陶以后，地球之上也有不少人改称世界意识为天道了。
    最后，国统局发言人肃然道：“这是一场只能依靠我们的对决，是的，这是对峙而不是战争，但我们毫无疑问要做好这一切将演化成为战争的最糟糕准备！”
    气氛最严肃热血的时候，会场各国超凡组织代表手机的声音都极速震动起来，他们才看了一眼就脸色大变豁然而起。
    【最新消息，个人编号指环之上的最新更新消息显示：阵营模式开启，超凡者可自由选择加入各位洪荒圣人阵营之中】PS：刺猬猫系统突然崩溃，直到五点过了我都更新不了，我的全勤……(??益?)
    
第27章 她一个人的魔王
    
    阵营战开启的消息如同火上浇油一般，瞬间就引爆了原本就因为九州世界而沸反盈天的地球。
    许多普通人最明显的感受就是洪荒论坛上面，原本都在谴责九州世界的各种帖子，几乎短短时间内就被阵营战这三个字淹没了。
    甚至原本对九州世界无感的人，这时候也兴冲冲进入了洪荒论坛。
    在地球之上，果然还是圣人这三个字高于一切，最能吸引所有人的眼球。
    因为被选中为试炼者其中一个前提就是注册过洪荒手游账号，所以几乎绝大多数试炼者都是亲自玩过一遍《洪荒》手游的。
    虽然现在《洪荒》手游脱离了原游戏公司服务器而自主运转，但还是有世界上最多的玩家和工作室在游戏世界整天爆肝。
    而作为一款最开始时候靠卖画质卖人设起家的手游，这款游戏里永远也无法忽视的圣人们，每一位都人设精美得让人发指，让人单靠舔屏就能为其氪爆的地步。
    许多玩家整天在这款游戏里爆肝的最大动力，就是把副本的各种掉落材料通通送给圣人们，虽然他们压根连圣人都见不到一面，最多在圣人统辖之地以外提交材料的时候，被负责接收材料的NPC笑吟吟说一句：【圣人也在注目着如此慷慨高义的道友。】
    就为了这么一句模板发言，紫霄宫八景宫碧游宫玉虚宫西方教火云宫娲皇宫等等地方的提交材料NPC处，每天都排满了长队。
    圣人在看我，awsl！！
    可以说整个地球半数超凡者都是圣人们的脑残粉也不为过，所以一旦有圣人有关的消息出来，立马分分钟盖过一切占据超凡新闻绝对头条。
    这次也同样如此。
    “阵营战是什么情况有超凡者老哥出来说一下吗？这是我终于可以为我家太上圣人赴汤蹈火出生入死的意思吗？”
    “噫呜呜噫好羡慕，我才刚刚入学仙道学院还没成为试炼者，更本没办法参与到这次的阵营战里，我的通天小天使啊我也想要为你而战啊(??益?)”
    “应该还有很多就在地球还没来得及去九州世界的超凡者吧，一个出来为大家解惑的老哥都没有吗，孩子真的好想知道发生了什么，球球你们了???【不是错字x”
    这样千呼万唤的期待中，终于有一个蓝V认证的超凡者ID，在无数人嗷嗷待哺中冒泡了。
    “来了来了，刚刚在咨询我们【神庭】的队长这件事可不可以公布来着，队长说他已经问过上面，这事算不上机密，所以我就来了～”
    “接上面，这次圣人阵营模式的确是开启了，试炼者们可以根据自身需求选择加入不同的圣人阵营，不同的阵营有不同的阵营任务，除了道祖鸿钧以外其他圣人都是可选的阵营。比如我选择了元始圣人阵营之下，接到的阵营任务就是把九州声望刷到友善程度，我听说有人选了通天圣人阵营，接到的阵营任务是诛灭九州孽魔。”
    “而阵营任务每刷过一个小阶段都会获得一定的阵营声望，阵营声望不仅可以换取功勋用来兑换编号指环商城里的种种奇物，还可以兑换每个阵营的不同光环效果加成BUFF，比如通天圣人阵营诛灭孽魔（1/100）的阶段任务达成以后，可以兑换到的阵营光环就是伤害加成10%，效果非常奈斯，完毕！”
    “怎么这次天道版本更新以后，各种阵营声望buff和光环之类的游戏专有名词，我简直以为要自己在组队下副本了……”
    “你没听说那个消息吗，那个天罗空间的主神都被圣人捕获以后拉去做了苦力，策划都换了，所以天道更新版本以后当然画风大变了r(~~)q”
    “我还听说那个天罗空间里的主神小队……唔，也就是执行者，他们虽然被并入了我们超凡者行列，但却没办法直接参与到试炼世界中……要是他们能来的话就好了，我们开拓九州世界就不用这么艰辛了啊！”
    “楼上别太想美事啊，我们修行者只有依靠自己才能逆流而上追溯大道本真，而且天罗空间执行者掌握的力量境界和我们不一样，当然需要多观察排查一段时间，万一他们一来分分钟把地球超凡者捏在手中怎么办，天道大概也是为我们考虑。”
    “楼上才是想什么美事呢，天道就是一个智能运行程序，还为我们考虑……哈哈，k最多就是按照惯例程序在做事先杀毒处理呢(?ω?)”
    “我不管，黑长直沉静古典美人万岁，我要为元始圣人贡献我的满腔忠诚！！”
    网络世界热闹非凡，而此时此刻的国统局之中却是一片安静。
    白泽抬头看向眼前的九层黑塔，啧啧称奇，“在地球之上你们居然都能把建这黑塔的材料凑齐了，不愧是国统局。”
    许四月一副提不起兴趣的模样，“所以说是低配版了。”
    哪怕是低配版，这个黑塔的出现在现如今地球也几乎是划时代一样，它具有聚拢梳理镇压国运和大范围攻击防卫以外，还有其他种种不可思议的玄妙作用。
    白泽欣赏了片刻，转头望向许四月，“最近，陆茶联系你了吗？”
    许四月瞬间警惕，“你问这个做什么？”
    她可没有忘记，白泽当初可是喜欢过陆茶的。
    白泽道：“当然是想要问问看这次阵营战她选了什么阵营啊……对了，我也差点忘了问你，你选了什么阵……”
    一句话还未说完，白泽就看到永远一副提不起劲模样的许小姐，双眸突然泛起惊人的光辉来，兴奋得朝他摆摆手转身就跑。
    “回见！”
    他顿了一下，“……你去干嘛？”
    “准备前往九州世界！”
    压根不用猜了，除了一号以外，根本没人能够让许小姐这么开心。
    许四月开心地打开自己的个人编号指环，看向自己的阵营任务之处和所有人都不同的，那里出现了道祖鸿钧的阵营。
    这是，唯独为她一个人出现的道祖鸿钧阵营。
    四舍五入一下，那也就是她一个人的魔王小姐。
    
第28章 嘤嘤嘤嘤嘤
    
    明州踏波门。
    自从那天踏波门诛杀那个【域外妖魔】以后，掌门凌烟客这几日总觉得心中时不时一阵心惊肉跳。
    修行之人本就五感灵敏，某些时候的心潮涌动几乎有着预知未来的作用，所以凌烟客对于自己这种莫名不安不敢有半点放松。
    但他沮丧地发现自己无论如何警惕，好像对这种不安都没有半点办法能够疏解。
    那些出现在域外之人明显来自同一个地域，这说明他们有着成熟的修行体系，背后甚至可能有着强横的大能，这种人以凌烟客的看法，当然是先试着友好接触一下再说。
    他们虽然有着不同颜色的头发和眼珠，但毫无疑问都是人族模样，所修行功法虽然从未见过都但也看得出来其中堂皇浩然，可见是正统修士而非孽魔一类。
    但……
    想到这里凌烟客又叹一口气。
    在九州世界中一旦羽化得道必然要升往上界，有的人追求大道拼命飞升，那么自然也有人舍不得在九州的称宗做祖睥睨万千。
    九州之上不少只差一步就羽化的老怪物，这么数百年来为了抑制境界突破几乎费尽心机，近些年他们觉得压制境界突破越来越难的时候，却突然有域外之人来到了九州。
    这对他们来说几乎犹如天降甘露。
    每个半步羽化的老怪物犹如装着满满当当的一瓶子水，九州世界的资源犹如水，再多也只会让他们满溢而羽化飞升。
    而域外之人却是一种全新的资源，可以拓宽这个瓶子本身的容量。
    老怪物们对域外之人背后可能的存在大概也有顾忌，没有急着动手，而是以利相诱挑拨明州守旧派先下手试探。
    而执法长老那群蠢货简直如看到肉骨头的疯狗一样，以为凌烟客想要与域外之人联手打压踏波门守旧派，干脆在他与域外之人来一次友好接触之前，先下手为强并且还给人扣上了妖魔的帽子。
    事已至此无可挽回，然而不安的感觉越来越猛烈。
    踏波门，到底会迎来怎样的的未来呢？
    此时此刻，凌烟客悲哀的发现发现自己身为一派掌门，能做的居然只剩下了祈祷。
    ……
    【人间四月：魔王小姐是因为觉得我最特别，所以才给我准备了这样独一无二的待遇吗(/ω\)】陆茶的对着许四月发来的这条私信沉思了片刻。
    她该怎么解释呢，完全只是不想因为【自己】拜到自己的弟子门下而已，那样实在是太别扭了。
    但是，这种情况下哪里需要什么解释，做一个又甜又渣的甘蔗就好！
    【你的奶茶：你猜对了?(?????)? get】
    【人间四月：魔王小姐忽悠人起来的模样，果然也是最帅气的(/ω\)】陆茶：“？？？？？”
    对于我的绝大部分事情，您的直觉实在是有点过分可怕了，许小姐。
    而这个时候，陆茶身旁的太上圣人则收回了自己手上的的小小太极图，望了一眼自己的老师，“阵营？”
    圣人们对洪荒天道本就有着一定权限，这个时候当然都第一时间察觉到了道祖鸿钧的动作。
    陆茶颇有兴致地点了点头，“这个世界好像很有趣的模样，我当然有必要再加一些更有趣的玩法。”
    太上向来是万事不挂心上，老师觉得怎样开心那就怎样来最好。
    “我们要往哪里走啊？”
    “一个叫明州的地方。”
    陆茶当即嘤嘤嘤，“很远吗？我走不动了嘤嘤嘤！”
    明明陆茶哪怕走遍九州世界也不会真的觉得疲倦，但她常年死宅，这时候走不了几步就撒娇着走不动了。
    陆茶立即看向刚刚小通天和元始离开的方向，一面敲悄瞥着太上的脸色，故作娇弱地继续嘤嘤嘤着，“假如小通天在的话，肯定体贴地带着我御剑飞行赶路了，噫呜呜噫……”
    太上默然片刻，召唤出了自己的坐骑板角青牛。
    作为太上圣人的坐骑，板角青牛不是什么洪荒仙兽也不是什么有着美丽外表的血脉异种，它成为太上圣人的坐骑只有一个原因，那就是它足够强。
    当年妖族驱赶滔天洪水意图覆灭刚刚诞生的人族，同时触犯了洪荒天地和洪荒圣人们的利益，当然几位圣人为了表明态度都几乎出手过。
    其他圣人或者一剑一掌遮盖天地，或者覆灭妖族首孽或者镇压乱局，唯有太上圣人遣了这板角青牛越水而来，一声哞哞把滔天洪水分朝了两边。
    但是这么强的板角青牛，现在却依然被陆茶这个终极颜控嫌弃着，“都这么长时间了，为什么这头牛就是不能长的秀气优雅一些，以前我就觉得太上你这样好看的人，坐在青牛上好奇怪啊。”
    神经病啊，秀气优雅那还是牛吗？！！
    板角青牛委屈地哞哞叫着看向自己的主人，却看到自己的主人也在以谴责的目光看向自己……
    嗯……？？？？？
    好吧好吧，全是我的错。
    我真的累辽……_(:з”∠)_
    造化玉猫伤还没完全百分百痊愈，再说哪怕它真的彻底痊愈了，但是可爱漂亮的喵喵陆茶根本舍不得把它作为坐骑。
    至于怀里的小狐狸，emmmmm……
    所以最后，陆茶还是坐上了那头青牛。
    太上原本还有些小失落，觉得没办法和自己老师一起达成游历世界的成就，但她马上就心情平复起来。
    老师坐在前面太上做在后面，当青牛颠簸起来的时候，太上就可以理所应当的去扶一下自己的老师。
    掉下来是不可能掉下去的，作为圣人的老师一辈子都不可能掉下去的，但是太上本就只是需要一个理由而已。
    在与太上十分默契的青牛越来越颠簸之下，太上扶住了老师，又扶住了老师……直到最后，双手轻轻一揽终于再没松开。
    “小心掉下去。”太上低声道。
    “掉下去倒是不会啦。”陆茶小声道：“你能把我放开一点吗，太紧了……”
    太上以双臂紧紧箍住自己的老师，下巴轻轻搁在老师的肩上，“不行。”
    陆茶难得很弱气地弱弱反问着：“为什么啊……”
    太上的气息尽在陆茶耳侧，她轻轻咬了一下自己老师的白皙晶莹耳垂，引来怀中人的几声低低呜咽声。
    “就是不行。”
    
第29章 道祖太爱我了怎么办？
    
    而此时的洪荒世界之中，从仙缘福地陆续醒来的圣人们照例开始了优先梳理自己治理范围里，乱糟糟的辖区。
    尤其是西域，这里很久以前本就是荒古年代的先天神魔诞生之地，更因为其天生苦寒的糟糕条件成了魔族诞育的温床，当初西方教二圣成圣被道祖鸿钧赐下西域为他们立教之地的时候，就连两个圣人都花费了不少力气方才平定了西域这块乱糟糟的地方。
    老实说，道祖把西域划分给西方教二圣，他们也说不清偏心他们还是偏心其他圣人。
    洪荒以三清为首的几位圣人，都在东洲那块繁华的地方争得天翻地覆，道祖对此从没有过多余过问，更别提直接下达圣令把一州之地，光明正大作为某位圣人作为立教之地。
    这么独一无二的赐恩，虽然西域苦寒了一点，但也算得上无上恩赏的吧。
    西方教二圣：(/ω\)害羞
    秉持着这种既然打不过东洲那群怪物，还不如好好治理手上由道主亲自赐予西域的想法，两位圣人自成圣以来，虽然偶尔抱怨过西域实在苦寒，但也一直尽心尽力梳理西域发扬西方教。
    所以二位圣人还在西域的时候，原本魔物一堆堆的西域也只敢隐匿踪迹不敢露面，甚至还有以往不少魔族迁移到了北境南荒去。
    而在圣人消失将近百年里，原本夹着尾巴做妖魔的魔族顿时有了卷土重来的架势。
    虽然那时候两方都没有了仙道，不过没了圣人威慑四方的西方教毕竟要威势大减许多。
    西方教这百年以来为了抵御西域妖魔，不知道死去了多少教中居士，但总算在圣人醒来以后，没有留给k们一片破破烂烂的西域。
    西方教二圣醒来后不胜唏嘘，很是封赏了一番这百年来在这次动乱中，或者死去或者立下功勋的罗汉和居士们，而当他们为故去英魂超度加护结束的时候，准提圣人就接到了冥冥中来自天道的信息链接。
    “【王二狗呀】选择了阁下作为效忠阵营？这……这好奇怪的消息，究竟是何意？”
    准提圣人望向自己师兄突然变得奇怪的脸色，不由猜测到，“师兄也看到了这来自天道的奇怪信息？”
    在洪荒，无论什么荒谬的事情只要扯上了天道，那就是天大的事情了，这哪怕对圣人来说也不例外。
    假如洪荒世界是由编程创造，那么大道就是洪荒世界的0和1，大道是一切的初始也是一切的本源，k组成一切也创造一切，是洪荒所有修士眼中至高无上的道之彼岸。
    而天道，则是统率洪荒天地统率万千大道的只能至高权限，圣人们不过是被分配了一点点权限的管理员，而道祖鸿钧才是天道的真正主人。
    接引圣人闭目感知片刻，而后睁开眼来，“师弟应该听教中居士说过的吧，西域里留下来那寥寥几个气息奇异的修士，是来自另外一个世界的生灵。”
    准提双手合十于胸前，“我为此专程去解过一点，这些异世界的道之子们天赋大多优越，他们言称来到洪荒是为了历练自己，而现在其他的绝大多数道之子们要么回到了他们本来的世界，要么已经赶往了下一个试炼世界中去。”
    洪荒世界已经足够广阔，围绕洪荒天地的周天星辰每一颗都犹如一个洞天世界一般，所以如果在以前的时候，有人和准提圣人说洪荒世界之外还有另外的世界，寰宇之大无法想象，那样准提圣人是绝对不信的。
    那简直像是跑去古代对着古人说世界就是个球，铁块可以飘在海中也可以飞向天际一样，压根没人会信。
    但是现在九天之上虚空之中，那个隐隐约约犹抱琵琶半遮面的通向其他世界空间通道，在圣人的感知范围里实在是显眼，由不得他们不信。
    准提思路倒是很广，“阵营？难不成道祖哪怕在其他世界，也在为了我等圣人的气运功德而操心吗？”
    这种自作多情的多余想法，瞬间就让两人心中以一暖，犹如在大冬天时候依偎在暖炉旁边。
    和火云宫三圣不同，西方教二圣可是当初正儿八经听过道祖鸿钧授课传道的，甚至某种程度上也可以算得上是道祖弟子。
    当然，道祖正儿八经收下的弟子只有三清圣人，他们对此是万万不敢多想。
    接引圣人这个时候，突然道：“却不知，这个所谓的阵营是只有我们两个选择，还是所有圣人一视同仁。”
    准提圣人站起身来，原本枯黄的脸色都激动得涨红起来，“自然是应该我们西方教独有才对，西域苦寒，道祖大抵是怜悯感叹师兄于我辛劳这无尽岁月，所以才给了这种优越待遇！”
    而醒来后过着和醒来以前没两样生活，继续在火云宫闭宫修行的火云宫三圣，这个时候也对天道突然而来的信信息搞得有些懵。
    “有人选了我作为阵营？这是何意？”
    “只要有人选了我作为效忠阵营，我就能获得一定的功德气运？”
    “这些效忠于我的存在原本遥远到几乎无法感知，现在却好像与我冥冥之中有了某种联系……难不成世上真的有另外一个世界吗？”
    他们之前一段时间的时候，虽然听说过一些异世界道之子们的事情，不过那时候他们对此仍然是觉得不太敢相信的。
    虽然弄不明白天道为什么会突然传来这种信息，但是毫无疑问这对于圣人们都是大有好处的事情，功德气运这种洪荒硬通货，就连圣人都只嫌不够。
    三位圣人皱眉苦思片刻，都对来自道祖突然而然的关注搞得有些受宠若惊。
    道祖常年呆在紫霄宫之中观想洪荒观想世界，就连他们也是轻易见不到k老人家，他们原本还以为自己在道祖眼中是全然透明，完全没存在感呢。
    神农猜测道：“因为我等在扶持人族之上做出了些许微薄贡献，所以道祖才降下这种恩赏吗？”
    火云宫三圣颇为感叹的一起点了点头，心中只有和西方教二圣一模一样的念头。
    “想不到，圣人竟偏爱我等至此吗？”
    
第30章 不能让圣人失望
    
    自从阵营模式开启以后，地球上立马就陷入了新的狂热氛围中。
    原本许多超凡者还对开拓九州世界有所犹豫，但这个时候却立马下定了决心，尤其是许多散人超凡者们，几乎马上就开始了去准备必备装备和常备丹药。
    就连各大官方非官方超凡组织们，也都纷纷为之意动。
    圣人们无与伦比的光晕效果吸引着一群狂信者，当然，这只是其中之一的原因，更重要的是这些超凡组织们都看出来了圣人们对于新的世界的野望。
    在洪荒世界的时候，圣人高贵冷艳几乎完全忽视人世间的一切，除非有什么涉及到整个洪荒的大事，比如之前时候那次洪荒地府轮回重定，三界分离。
    而现在圣人们居然和天道达成一致，那岂不是说明这次的九州世界的确是利益满满，就连圣人都忍不住插手其中了。
    胡乱分析，胡乱分析.jpg
    再加上绝大部分修士，本来就几乎一群为了超越平凡连命都可以不要的偏执狂，哪怕无数前辈都说九州世界的确危险，但甘于平淡享受平淡的人现在都在地球上忙着吃瓜呢。
    而这个时候，关于直播或者说通告九州世界具体情况的帖子，也是吃瓜群众们最喜欢的直播九州世界热帖，还是来自于沈剑心。
    短短几天时间里，沈剑心所处的雍州局势就猛然恶化了许多。
    至少前几天的时候，他在帖子里还能公开在雍州种四处穿行游历，而今天他却开始了隐匿踪迹，帖子也从固定时间更新变成了不定时更新。
    ―――因为暂时断更的时候，他或许在忙于逃命。
    “总而言之，雍州最近的局势的确是非常糟糕……雍州是九州中心的大州，人杰地灵俊采星驰，无论是修士的数量还是质量都远远高于其他八州，传言现如今九州世界有名可寻的二十来位渡劫期大能，将近三分之一都身处雍州。”
    “普通人还什么都看不出来，但是对于修行过的修士而言，我们地球修士在人群中简直犹如夜色中的灯泡一样明显，所以我现在根本不敢露面。”
    “之前的时候只是守城卫士会多我看几眼，到现在不行了，街道上都是巡查护卫，一旦地球超凡者被他们碰到，毫无疑问就立即被驱赶……我听说明州那边甚至已经开始有强行逮捕地球超凡者的现象，我不知道雍州这边什么时候也会变得和明州一样，但总感觉要快了。”
    【局势变得太快了，之前洪荒时间流速和地球有不同的时候，我们超凡者还可以选择在洪荒多发育一段时间，但第二次试炼结束后一段时间，我听说两个世界的时间流速已经统一……就很讨厌。】沈剑心的帖子零零碎碎，从开始时候的漫不尽心悠哉悠哉，变成了现在的费尽心机躲避雍州各门派执法护卫。
    哪怕沈剑心金丹巅峰，手中一口仙剑无坚不摧，但不成仙人毕竟也还只是人类，实在没办法应对那么多的各门派执法护卫。
    而且他向来第六感极佳，总觉得假如自己真的选择热血上涌出去拼个鱼死网破，说不定雍州背后主导这一切的存在还会更开心。
    无论是吃瓜群众，还是关注着洪荒论坛之上各个直播九州帖子的各国超凡组织们，也同样有些不明白九州这么激烈的行径。
    地球超凡者一来算不上太强大也算不上太弱小，但这么草率无谋地选择两方交恶，肯定不是利益最大化的做法，地球人们不相信自己都想的明白的事情，九州那几个活了不知道多少年的渡劫期老怪物，会不清楚？
    这简直就像是地球之上，突然有外星文明来着外星飞船赶来的时候，地球指挥官半点也没沟通甚至没有简单评测一下UFO的实力，就直接下令开炮轰他娘的！
    华国国统局发言人表示：事出反常必有妖。
    北美安全局发言人表示：异样的举动后面，必然有足够的利益或者足够的缘由驱使着他们。
    总是尿不到一壶里的两国官方超凡组织，这一次终于久违的统一了意见。
    而在面对这种艰难的高危开局的时候，各国也难得的站在了统一战线，在华国上京的会议持续了不眠不休的两天两夜以后，这场艰难的会议终于达成了绝大部分超凡组织都能接受的暂时统一。
    九州之中雍州实力最强几乎可以影响着其他八州，眼看局势越发恶化，所以在雍州的超凡者还是得迅速彻往其他八州，比如明州。
    虽然明州对于地球超凡者情绪最为激烈，但是那里毕竟实力最弱，也是地球在九州最容易集中力量打开突破口的地方。
    与此同时，各国超凡组织还迅速在洪荒论坛里放出官方通告，建议在九州世界的官方超凡组织试炼者们赶紧赶往明州，地球之上的超凡者主力部队马上就要赶过去。
    而散人超凡者们则最好随便选择地方躲藏，散人超凡者人少力量小，对于情绪激烈的明州反而没有什么可依仗的优势，他们还是去先保命再说吧。
    集中力量攻其十指假如短其一指，与此同时也保存有生力量，哪怕出了什么意外或者差错，那么这也能为地球超凡者留下一点点希望的火星。
    在会议终于结束的时候，北美安全局的副局长詹姆斯和国国统局副局长王望江并肩而行，四周除了两人随行秘书以外再无其他人。
    两人都大步迈向前方，目不斜视的模样，这地球之上最受瞩目的两个官方组织超凡组织实权代言人，并行却又隔着一段不远不近的距离。
    詹姆斯忽而道：“假如地球在九州彻底失利，我等应该走向何方呢？”
    王望江说话的时候总是不急不缓的模样，“没有人可以百分百必定成功，我们能做的不过是在这样的困难和利益面前竭尽全力。”
    他顿了一下，“固然失败以后我们仍然可以有洪荒世界，但是我仍然不想输。”
    詹姆斯停下脚步，看着王望江的背影。
    这个向来满脸微笑的东方男人，背对着他的声音平缓而低沉。
    “让圣人们失望或许在你看来无关紧要，但相信我，詹姆斯，那是一件比你想象之中更糟糕的事情。”
    “至少，我们得输得不那么难看才行。”
    
第31章 凡人生而有缺
    
    从前，陆茶禁止接近的名单上有一个许四月。
    因为她总是猜不到许四月下一秒要搞出来什么骚操作，更猜不透她会对自己可怜弱小还无助的贞操做出什么事情。
    应对不了，那就强行隔离。
    而现在，这隔离名单之中，陆茶觉得有必要加上一个太上了。
    太上歪了歪头看向陆茶，“老师这样望着我做什么？”
    陆茶用树枝在破庙之中灰尘四布的地面之上，在自己和太上之间画了一条线。
    “这条线，不许越过！”
    太上默了一下，觉得自己的老师真是越发稚气了。
    通天和元始不知道去了哪里打得打架直到现在还没回来，陆茶可不敢再和太上同骑一匹牛，这时候她刚好看到前方有一破败的山村荒庙，立即下了板角青牛，并打算和太上划分界限！
    太上道：“老师开心就好。”
    陆茶狐疑地看着她，这次居然这么听话的吗？
    然而不管她怎么看，太上都只是以清洁法术轻轻拂去脚下灰尘，从她自己的地上神国取出软垫以后盘坐而下，一副闭目入定的模样。
    哪怕在这种糟糕的环境里，她仍然雪白干净得一尘不染，仿佛连带着这破烂腐朽的破庙都变得意境空灵起来。
    陆茶暗自咬牙。
    现在这么一副圣洁无垢模样，也不知道刚才胡作非为那个人到底是谁！
    她气哼哼的眼眸不经意间瞥到了神庙之中的佛像上，而后不由顿住了目光。
    这神庙明显是年代久远了，四周墙壁断裂漏风，庙中遍地都是灰尘蛛网，就连供奉的神像身上也满是龟裂和色彩剥离的痕迹，面目模糊到甚至看不清神像的具体模样。
    破庙之中没有这神像有关的具体铭文，也不知道这庙里供奉的到底是谁，只能从这神像的服饰和一点气韵上看得出来，这大概是这方世界极其久远年代的神明了。
    陆茶之前一路走来的时候，也曾见到过几个或者荒废或者鼎盛的庙宇，不过供奉的大多是掌管一方风水的土地神山神或者城隍之类，很少看得见这种连名字都没有的神庙。
    难不成是神位太小或者压根没有神位，德不配位不敢逾越的同时又想收揽功德气运？
    虽然洪荒世界里也的确是有这种事，但陆茶总觉得好像不大像。
    九州世界天色渐晚，陆茶正凝望神像沉思的时候，破庙之外突然进来了一批人。
    这些人都是粗豪的壮年男人，骑着马赶着车风尘仆仆而来，似乎还在护送着什么东西，领头的人看到寺庙中有人先是一惊，而后赶紧退了出去。
    他的兄弟这时候也正下马，“王大哥里面有人？和他们告罪一声一起歇再这个破庙吧，毕竟附近也没有其他歇息的地方了。”
    又笑嘻嘻道：“王大哥这么慌乱的样子，难不成里面是小娘子不成？反正相逢即是缘分，不如今晚就和小娘子挤一挤呗。”
    王哥直接给了他一巴掌打得他半张脸都肿得老高，而后马上跪伏在地上以额叩地，“天马镖局愚笨无矩冲撞仙人，望仙人饶恕！”
    寺庙中没有声音传来。
    于是额头安静贴在地面之上的王大哥，又跪了许久以后，方才站起身。
    而刚刚那个口无遮拦的男人，在听到仙人两个字的时候几乎半个身体都软麻了，瘫倒跪坐在地上，牙齿不住打颤半个字都说不出来。
    “仙人……”
    九州世界的修士高高在上，凌驾于一切凡人之上，在门派辖地之中受到各门派守护，因而得以不受孽魔侵害的凡人们，面对仙人简直犹如奴仆面对主人。
    暧昧调笑地说着挤一挤这种半荤不白的段子，纵使他被仙人一剑绞得瞬间身死，那也是理所应当的。
    距离寺庙一段距离以后，男人的双腿才抖得没那么厉害了，他捂着自己高高肿胀一边的脸，“王王……王大哥，那里面真的是仙人啊……”
    通行马队之上的男人听闻破庙中有修士，也都急忙下马，跟在带队的王大哥身后大气不敢喘一下。
    王大哥瞪他一眼，“你说呢？以为我在唬你的话，尽管可以进庙里去看看。”
    男人捂着脸干笑几声，“我哪敢我哪敢，王大哥见多识广，我拖您的福才捡回了一条命，刚刚我是被吓到了……”
    带队的男人姓王单字一个远，武艺高强，深受他们明州第一镖局的总镖头器重，据说早年他有幸被挑去明州一个仙门参与弟子入门，虽然没能成功进入仙门，不过对于他的眼力，大家当然是万分信服的。
    王远登了许久见庙中人没有动静，大概是懒得理他们这些无谓地凡夫俗子，终于松了口气，“这次是我们运气好，碰到了宽和的仙人，如果……”
    他说到这里突然停住了，纵使仙人凶厉，那也绝不是他们可以谈的事情。
    背后多嘴多舌私下贬议仙人们，结果被五感灵敏的仙人听到后一怒之下大开杀戒的事情，以往又不是没发生过。
    反正这九州世界的仙人自诩九州守护神，但在某些时候，他们说不定比孽魔还要凶残。
    他咳几声，“庙中不必去管，但庙外的断壁残桓杂草枯木我们速速去清理了，仙人们固然不在意这些外事，但我等怎么让仙人身处这等杂乱之地。”
    一群人迅速领命而去，路上捂着脸的男人还颇为好奇地问道，“王大哥，仙人和凡人有什么区别吗，你是怎么一眼就认得出来那是仙人的啊？”
    王远沉吟片刻，觉得这万万算不上【贬议】，于是道：“许多仙门流传下来的说法里，都说凡人生而有缺，所以才需要修道补全自己。而凡人表现出来的缺，或者是丑或者是俗，或者是庸或者是平。”
    他不知想起了什么，有点惆怅地感叹道：“但是仙人是不同的。”
    方才在那庙中他只来得及隐约望见一人背对着他，一人侧身凝望着庙中神像。
    不过惊鸿一瞥，他却仿佛看见了天山之上晶莹的雪，苍穹之上涨落的云，山间石板上流过地清泉。
    王远心中颇有些“贬议”的觉得，纵使是仙人之中，或许也很难有比她们更为瑰丽璀璨的人了。
    
第32章 仙人的声音
    
    在除尽寺庙之外的乱石和杂草以后，王远让同行的镖局同伴去采来附近山泉的清泉泉水，以及颜色和香气都很浅淡的花瓣，把这些用干净器皿盛放摆好在门口以后，他们才开始在寺庙之外生火准备歇息。
    九州世界和洪荒世界的修士一样，修士都是不食人间五谷杂粮的，充满人间烟火气息的食物不仅没办法为他们提供必要能量，反而会发生类似于消化不良的反应。
    他们只进食含有灵气元气的修行界灵谷灵兽之类东西，如果没有的话也只用花瓣和露水勉强填饱肚子，这便是仙人的餐花饮露了。
    但偏偏这个时候没有露水可以采集，王远只好想办法寻来山中清泉作为代替，恭谨地做完一切以这些作为对仙人的供奉，虽然仙人们可能半点也不会碰这些凡人为她们们供奉的东西。
    寺庙之内是绝对不敢进去的，哪怕在破庙之外生了火靠着墙壁算是休息，他们也不敢多言多以手势互相示意，就算到了必要不得不说话的时候，他们言谈之间也尽量放低声音，唯恐惊扰到了庙宇中的存在。
    这样安静得几乎只剩下篝火里火焰燃烧声音的气氛，一直持续到了夜色降临月色升起之时。
    有黑色的身影抽出匕首缓步而来，他匕首附着的幽蓝色火焰，仿佛这夜色里的一团鬼火徒然亮起，既可怕又渗人。
    王远瞬间拔刀起身，“全部起来，敌人！”
    那身影从夜色走向月色，他英俊的脸颊在明亮的月光下缓缓暴露出来。
    “你们真的能跑。”那人似乎是在温柔地轻轻抱怨着，“连续三行人两个空镖，我现在总算是找到你们了。”
    王远等人此行是为了护送一件颇为重要的货物，下了单的客人十分慷慨，留下一笔巨款却言称这只是定金，假如把货物成功送到他还另有重谢。
    付出这样的巨款却只作为定金，王远哪怕不用脑子都知道这次的镖究竟会多么烫手，但镖局总镖头却还是忍不住为想要为这笔让人眼红的巨额酬谢冒险一次。
    为了这次的走镖王远几乎想尽了所有办法，比如三个虚虚实实的护镖队伍以不同路线暗中隐匿踪迹赶路，其中两个镖队护送的是空镖，只有他这里才是真正的真镖所在。
    然而没想到他们一路假扮商队走到一半，却还是被人找到了。
    而且……
    王远看着那人匕首之上安静燃烧跳跃着的幽蓝火焰，哪怕没有回头，也仿佛看得见身后同伴们惨白惊恐的脸。
    仙人。
    哪怕是刚刚踏入修行世界的仙人，手中也可以杀机无限，根本不是他们这样的凡人可以应对得了的。
    英俊的男人叹了口气，“何必呢，哪怕再竭尽心机，凡人的努力也不过能浪费我些许时间罢了。”
    王远拔刀站在所有镖局同伴面前，“镖局培育王远多年于王远有大恩，护卫镖物更是是我不能退却的职责，因此在下纵死不能身退，还望仙人斩杀王远以后，能够饶过我的同伴们一命……他们只是无辜牵连进来的凡人而已。”
    英俊男人轻笑一声，而这笑声里说不出的轻蔑和嘲讽，也让王远的心瞬间就沉了下去。
    “原本我只想要你们手中的东西，杀人与否无关紧要，但是你们让我浪费时间这件事，实在是让我有些生气。”
    他温柔地道：“让我生气的人中或许有人能够活下来，但你们绝对不是其中之一。”
    话音落下的瞬间，王远清晰得听到了身后同伴们牙齿上下打架的声音。
    从来都是如此，凡人在仙人面前简直是砧板上的鱼肉，既没有反抗的力量更没有反抗的勇气。
    他神色僵硬，只觉得今天运气实在是糟糕，前脚刚刚碰上仙人只能在破庙之外休息，后脚就碰上了来劫镖的仙人，分分钟要至他们于死地！
    他们护送的到底是什么东西，竟然引来仙人窥伺？
    难道他们今天真的要把命留在这里了吗？
    哪怕走镖这件事本来就是把脑袋系在裤腰带上的高危职业，但大难临头这个时候，王远发现自己居然还是没办法做得到完全镇定得下来。
    他想起家中的妻子，年幼的孩子，心中不由升起一种怨恨。
    这么无尽岁月以来九州世界仙人看待凡人，简直如同会对待说话的家畜，生死予夺不过在他们一念之间。
    大概是生来就在这种环境下成长的王远，以往的时候也对这种被轻蔑被践踏的态度对待也已经以为为常，但是死到临头的这个时候，他突然有了一个疑问？
    九州的凡人，究竟为何要存在为何要出生呢？！
    英俊男人手中匕首飞舞，蓝色轻轻火焰摇曳，他踏出一步，轻声道：“死吧。”
    他明明可以轻而易举就杀掉他们这些孱弱的凡人，却偏偏缓步而来一点一点展露杀机，言语轻蔑，犹如猫捉老鼠一样，观看着凡人们的惊恐绝望以作取乐。
    “能够死在我的幽兰匕之下，你们这群卑劣的凡人应该觉得庆幸才对……”
    王远脑门上面脊背后面满是冷汗，这生死之间的大恐怖同时也给了他无尽的勇气，就在他要做出抽刀砍上去这种自杀式挣扎举动的时候，他突然发现，情况有了变化！
    那个握着匕首朝他们踏出一步英俊的男人，突然就以这样的姿态停步在了原地，甚至他脸上那满是轻蔑的笑容，也定格在了他的脸颊之上动也不动。
    而这一切的异变，全因那破败庙宇之中一点辉光眨眼而至，轻而易举穿透了英俊男人的身体。
    明明是光，却仿佛甚么可怕的寒冰一样把那冰冻定在了原地。
    惊魂未定大脑一片空白的王远，直到手持幽兰匕的男人轰然倒地的时候，才反应过来他原来不是被冰冻。
    他是被杀死了。
    来自寺庙之中弹指间镇杀仙人的那位仙人，语气懒散而写意。
    “杀人也这么多话，真是烦人。”
    就连满是懒洋洋地抱怨声音也如此动听的。
    这是今天晚上，庙宇之外的镖局一行人第一次听到庙宇之中的，来自仙人的声音。
    
第33章 我有点喜欢你了
    
    “你们进来。”
    听闻仙人召唤，王远几乎是飞速地带着自己镖局同伴进入寺庙之中，光速跪下连连叩头，“天马镖局再此谢过仙人救命之恩，以后若仙人有召，天马镖局愿为您赴汤蹈火死而后已！”
    能够死里逃生的一行人犹如身在梦中，对待庙宇中仙人的态度简直犹如再生父母，恨不得把全副家当奉献出来供奉仙人。
    作为天马镖局总镖头最看好的镖局继任者，王远的确有资格也有身份说这种话。
    天马镖局几乎是整个平洲最大的镖局，有着强大的人脉资源和武力后备，这种承诺，哪怕是平州之中的几个凡间王朝听到，或许都会忍不住怦然心动。
    但是面前的人是仙人。
    因此她只是轻声道：“不要吵闹。”
    想起刚刚因为话太多就被瞬间斩杀的那个仙人，天马镖局一行人几乎要屏住呼吸，瞬间安静下来。
    王远稍微鼓起一点勇气，看到之前背身对着他坐在那里的雪白身影仍然一动不动，保持着和他之前见过的时候一模一样的姿势，王远觉得或许她身上每一根雪色发丝都没有半点飘动过。
    而那个之前在凝望神像的侧影现在怀中抱着一只白色幼狐，正对着他们坐在了那个雪白身影身旁，之前只惊鸿一瞥望见她的侧影的时候，王远就觉得这人容姿飘渺美好，与凡人绝无等同之处。
    现在正面面对这种美貌冲击，王远更是一时间心魂失守，只觉得自己恍惚间已经不在人间，人间那里会有这样美好的存在？
    明明都是一样的两只眼睛一个鼻子一个嘴巴，但为什么，就有人可以漂亮到这种程度。
    哪怕未见到真容的雪白仙人，王远也觉得仅仅是一个背影，已经足够优美得让人赞叹。
    凡人生而有缺，所谓修道就是一个不断在补全自己这种缺憾的过程，所以对于修士而言，足够漂亮的未必足够强大，但足够强大的却一定足够漂亮。
    陆茶却懒得管这些人心中的激荡起伏恍惚失语，干脆明了的问道：“你们护送的究竟是什么东西，竟然连修士都招来了，据我所知修士哪怕傲慢恶劣，愿意和凡人浪费时间也不多吧？”
    王远犹豫片刻，把一直背在背上就连自己都没有打开过，用层层布匹包裹起来的一尺见方盒子递给了陆茶，“客人要求我们护送的东西我们不能打开去看，因此我等也不知。”
    他们不能打开，但又没说过别人不能打开。
    不管这盒子装着中的是什么东西，在这种仙人面前无论躲藏还是挣扎都只是无畏举动，还不如干脆一点。
    更何况，就连他们也十分好奇他们这一路护送的，究竟是什么东西。
    陆茶随意地打开了盒子，才看一眼就撇了撇嘴，“原来是这玩意。”
    那盒子刚刚打开就四射出满是金色光辉，王远强撑着被刺激流泪的眼睛看了片刻，才看清楚被那金光包裹着的，是一截断剑。
    剑柄形制古朴，断了一半的剑身之上很有一些玄奥的花纹，花纹之上光辉流转，而这夺目的金色光辉也正是来自这些花纹。
    所以这玩意是什么玩意？
    陆茶把盒子和断剑一起随手抛了回去，王远刚刚连忙手忙脚乱接住，就看到懒洋洋端坐在那里的仙人，看向破庙连大门都没了的门口。
    “蹲了那么长时间，你也该出来了吧。”
    什么，还有其他人？？？
    而且注意着这里已经很长时间了？？？？
    王远和天马镖局一行人俱都寒毛直竖起来，根本不敢想这暗中的存在到底盯了他们多久，又是从什么时候开始盯上他们的！
    一个平缓轻快地脚步声，从远及近地响了起来。
    那个身影从篝火的逆光之中走来，笑声轻快，“诶呀呀，你是从什么时候发现我的，我的隐匿气息能力应该还不错的吧～”
    来人说话的时候好像是什么活泼又快乐乐器，就连尾音里都带着天然轻快的上扬。
    她踏入这个破败的庙宇之中，姝丽无双的面容仿佛为这个光线昏暗的地方引入了另外一种光亮。
    又是一个仙人。
    看着进入破庙之中少女过分美貌的容颜，王远心中这么想着。
    他们今天也不知道究竟是幸运还是倒霉，平日里那样难得一见的仙人，今天竟然接二连三的被他们碰到。
    少女的头发被用彩色丝线编织成无数小编，潇洒又漂亮的披在身后，她身上也穿着颇有九州南部凉州南疆地区民族色彩的衣服，颜色鲜艳样式漂亮，和这样面容i丽的少女简直相映相称，更添容色。
    陆茶摇摇头，面不改色的胡编乱造，“我其实没有发现你。”
    她目光落在王远手中的那个盒子上，“只不过这种算得上珍贵的东西，却委托给凡人镖局护镖，这明显就是在钓鱼……既然鱼都上钩了，那么钓鱼人就在附近也是理所当然的事情了。”
    少女轻轻为陆茶鼓掌，“不错不错，说得真是半点也不错。”
    她颇为好奇的问陆茶道：“不过，你居然知道那是什么东西。”
    “先代神明的还剩下一点功德气运的神权凭依之罢了。”陆茶摇摇头，“只不过我没想到，这种混乱扭曲的世界原来居然还有过神明，居然还有神明留下的东西。”
    神和仙是不同的，仙人除了天地之外几乎无所顾忌只修己身，而神明修的是气运功德，不仅约束一箩筐还更有一箩筐地义务和责任。
    少女笑吟吟道：“自然是不应当有的，所以以往有过它的凡人也几乎都家破人亡了。”
    陆茶随口问道：“你的亲人以前就恰巧拥有过它？”
    少女没有承认也没有否认，她看向破庙中那个破碎不堪的神像，“所谓慈悲神明，假如看到k留下的这点痕迹竟然还引发这么多灾难，究竟会怎么想呢？”
    陆茶轻轻摇头，“神明不能慈悲，慈悲的也不能坐神明了。”
    少女盈满笑意的目光看向陆茶，片刻后她轻轻笑了起来，“你真好玩，我都有点喜欢你了。”
    只这一句话，王远发现原本一动不动比这破庙中神像还要像是神像的，那位雪白仙人霍然转头盯住了那个少女，目光仿佛某种冰冷锋利的冰刃。
    “真是聒噪。”
    她这么说。
    PS：太上：再说一遍你喜欢什么？？？？？
    我没吃醋，我就随便问问。(皿#)
    
第34章 眯眯眼都不是好人
    
    洪荒世界的神明给人的印象向来是慈悲为怀，但实际上并非如此，哪怕刚刚归位的洪荒新手正神，也会被上神告知一句话。
    “神明不能慈悲，慈悲不为神明。”
    听起来似乎有些难以理解，但其实和慈不掌兵一个意思。
    水神也好山神也罢，甚至一城城隍和主掌天上星辰的洪荒神明，但凡作为一方正神，辖区里的的人族就不会是一个能够随意对待的数目。
    当神明面对两三个人的时候，尚且可以施恩显现自己的仁慈宽大，但当k面对的是成千上万甚至是数十万上百万的人的时候，所需要做的就绝不是仁慈，而是公正。
    尽量公正的看待自己的神道职业，不高傲也不自认伟大，尽量公正平等地看待自己辖区里每一个人，付出想要付出的，得到想要得到的。
    不意气用事，不心慈手软，在面临必须的牺牲和取舍的时候，为了更多人的利益必须快速果决地做出决定。
    是执掌天平平衡之人，而不是给予筹码的善人，这就是神明。
    而且神明的仁慈从某种意义上来说，只是神明的单方面付出而已。
    或许有人可以做得到永远付出不求回报，但永远没有回报的付出，只会像是扭曲了的善意一样彻底拖垮洪荒神道。
    这是洪荒神道诞生以来，在不过千年的时间里不断摸索和改正中就弄明白的事情，但九州世界的神道诞生了数千年，消亡了都快数百年，却好像还是搞不明白这个道理。
    或许，果然还是因为我太厉害了吧?(?????)? ！
    陆茶心中怀着这种信心满满的想法。
    洪荒红，太阳升，洪荒出了个……咳咳咳，打住打住！
    大佬们就在面前或者笑意吟吟或者目光如剑，或者言谈意有所指满心深意，而王远等人只敢远远站在一旁一句话不敢多说，恨不得自己这个时候能变成石头木块，生怕自己知道的太多以后马上就被灭口。
    在听了大佬们的谈话以后，王远总算是对这次从一开始就充满了诡异气息的护镖疑案，有了一点眉目。
    委托天马镖局护送这次镖物的估计就是眼前的南疆少女，自己手上的东西似乎是什么仙道珍宝，而多年前藏有这个珍宝的少女的亲人或者说全家，都被因为这个珍宝引来的仙人覆灭。
    虽然不知道少女如何逃脱了那场灾难，更不知道她究竟是如何踏上修行路成为了仙人，但毫无疑问的是这个珍宝只不过是少女抛出来的诱饵而已，目的就是把当年覆灭了她的亲人们的那些所谓仙人，全部引出来一网打尽。
    他们开始踏上护镖之路的护镖的这段时间，暗中或许就有当年的仙人试图劫镖，不过应该都被少女无声无息地诛灭了。
    今天他们之所以直面了那个手持幽蓝火焰匕首的仙人，多半还是因为在这里碰巧遇上了寺庙中的仙人，于是南疆少女不敢轻举妄动继续隐匿于暗中，直到方才才被庙中仙人点破。
    大概是被仙人们轻蔑践踏惯了，所以虽然这次他们明显被利用被当成了棋子来利用，但最后能够保住了性命他们已经谢天谢地，根本不敢有什么多余情绪。
    九州世界的凡人在对上仙人的时候，能够抱住性命全身而退，已经是仅剩下的指望了。
    南疆少女对太上的冰冻视线直接无视，很有兴致地问陆茶道：“你们是果然是去明州明城的吗？不过你们现在去那里也没什么用吧。”
    陆茶其实不是去明城，只是明城是去雍州的必经之路，而且她好像从少女这话里听出了其他东西。
    “明州出了什么事情？”
    少女颇为讶异，“原来你还不知道？”
    陆茶这几天有徒弟陪着有狐狸撸着，除了有要赶路这么讨厌的事情以外，她每天都开心得不得了，不仅洪荒论坛好几天没看一眼，就连《忘仙》手游也好几天没有登录了。
    “在偏远山村当然不会有什么感觉，现在整个九州都几乎掀起了把异世界修士妖魔化的风潮，尤其是明州，现在大半个明州的好几个凡人王朝中，都在疯狂逮捕捉拿异世界修士。”
    少女捏了捏自己的下巴，她看了一眼恨不得装死的天马镖局一行人，最后对陆茶颇为好心的建议着，“现在九州几乎都乱成一团，你们如果不想掺和进去的话，我建议你们还是去南疆凉州，那里固然也有一堆雍州老家伙们的爪牙，不过山高林深，总能安全躲几年。”
    陆茶脸上的笑容收敛了一些，，顿了片刻后，露出一副似笑非笑的模样来，“雍州老家伙？”
    少女轻轻点头，“九州修士大多以雍州门派为首，假如九州修行界又搞出了什么乱糟糟的大事，那么多半是他们挑起来的。”
    “这可真是一个混乱无序的世界。”陆茶轻轻咕哝着。
    少女却大点其头，“对对对，我也觉得这种乱糟糟的世界，还是赶紧灭亡了最好。”
    陆茶斜眼看她，好歹是诞生自己的世界，您也是真的毫不客气。
    “好啦，该杀的人都杀完了，我也该走了。”少女对王远笑眯眯伸出手，“本次护镖圆满完成，剩下的银票我已经汇到贵镖局上了。”
    王远赶紧把那个盒子递给她，而后恐惧地退后几步。
    少女轻轻笑着也不在意，拿了盒子以后突然想起来什么一样，“对了，如果你还要去明州的话，我们或许还会见面的哦～”
    陆茶望了她一眼，歪了歪头，“对了，差点忘了问你，你叫什么名字？”
    “柠檬。”她笑着对陆茶挥了挥手，转身离开，“叫我柠檬就好。”
    看着陆茶仍然望着那少女离去的背影，太上默然片刻，“老师还记得许久以前我和你说过的话吗，笑眯眯地家伙都不会是好人。”
    一旁天马镖局一行人赶紧收敛了自己脸上笑容，绷出一副严肃端正的神情来！
    陆茶原本低头想着什么，听到这话不由有些疑惑，“……所以？”
    如果这话问元始，她肯定是左婉转右含蓄，但是太上不同，一问她就会面无表情说大实话。
    果然。
    太上看向门口少女离开的的方向，面无表情道：“我不喜欢她。”
    PS：茶鸽鸽：以后再也不敢说自己恰柠檬了???
    
第35章 大好头颅，谁当斫之？
    
    九州世界是被划分为九州的九块地域，以围绕着最中间的雍州组成的庞大世界，从南到北有一条巨大且宽阔的的天河贯穿整个大陆。
    最中间的雍州因为灵气旺盛资源繁多等等得天独厚条件，向来天才如天上繁星涌现，是九州修行世界中的公认的领导者。
    在大概数百年前的九州世界，那时候的九州孽魔和人族还处于极度焦灼的僵持战争状态，那场人魔之战持续了数百年，人族死伤惨烈，甚至一度有亡族灭种的危机。
    因为孽魔的血高防厚特性，那时候的人族在某些时候还要落于下风，面对孽魔的态度远远不像是现在这样云淡风轻。
    九州世界的修行史书之上记载，那时候的人类几乎付出了极度惨烈的代价，才在九州世界之上建立了坚不可摧的防御法阵，让孽魔再无法踏入九州世界各门派辖地内一步，而人族却能出去狩猎孽魔。
    位于九州最西方偏远之地的明州，就是这样一个与孽魔残留主力最靠近的地方，这里数百年来与孽魔的小规模冲突仍然时不时发生。
    但哪怕如此，时常兵荒马乱的也不过在明州踏波门辖地以外，大部分明州以及这块土地上的凡人们，已经和平了将近数百年。
    然而他们最近却惊恐且疑惑地发现，最近的平洲仿佛被放置在了火药桶上，气氛激烈得简直下一秒就会彻底被引爆，常年不出仙门远在仙山之上的踏波门仙人们，前几天的时候竟然出动无数天兵天将在城中不断巡逻，看到一些同为仙人的修士就立马驱逐出。
    这几天就更夸张了，一见到有那样特殊的仙人立即出动人手抓捕控制。
    有的仙人在激烈反抗以后仍然被捕，有的仙人打过几轮，把明州的踏波门天兵天将们打得落花水流以后顺利离开。
    这样的剧烈争斗爆发的时候，每一次明城中的寻常凡人都要关门闭户躲到地窖去。
    明城的一城主官出来安抚明城百姓，言称那些被驱逐被抓捕的人乃是外域妖魔，是像孽魔一样生吞人肉生喝人血的的妖邪。
    有的百姓心中嘀咕着，他明明见过那些【外域妖魔】，无论男女，大多是温和有礼笑如春风的漂亮修士，比起他们来说，傲慢恶劣地九州仙人们明明才更像是孽魔。
    当然，这种话当然是万万不敢说的，否则明年因为被【贬议仙人】而被投入明州城大牢斩首的人，大概就会多他一个了。
    许多明州百姓这段时间都屯好了足够的口粮躲在家中，只是听说昨天的时候，原本遍布于九州各地的【外域妖魔】们开始集中针对明州，明州踏波仙门一时之间几乎失守，也不知道今天什么情况了。
    明州踏波山踏波门。
    掌门凌烟客执法长老还有几个踏波门核心长老，都站在门口恭谨而立许久，久到就连门口的守门弟子心中都泛起了嘀咕，但他们仍然是那副恭敬垂首模样。
    到底是什么人，几乎让踏波门满门上到掌门下到长老全都站在这里？？？
    这种疑惑没有维持太久，就有两个御使着金色虹光的修士极速飞行过来，不过片刻时间就落在了凌烟客一行人面前。
    御空飞行，少说也是金丹境界了。
    而让掌门和长老他们都站在门前乖乖等着的人……不敢想不敢想。
    两个穿着金色滚边白袍的修士刚一落地，就一边快步走向踏波门，一边对踏波门执法长老道：“最近什么情况了，怎么在求援信一副搞得明州简直要马上门破人亡的模样。”
    自认为深受渡劫大佬重视的执法长老，朝掌门凌烟客投以得意的隐晦目光，结果却发现凌烟客微微低头，半点也没看向他。
    “回禀清河上人、耀阳上人。”说起这个，原本满心春风得意心情的执法长老也颇为郁闷，“不知为何从昨天开始的时候开始，那些域外妖魔迅速涌入雍州，踏波门一时不察，难免吃了点亏。”
    这个世界的修行界，濒临飞升等同洪荒渡劫期的修士，已经是凡间世界的力量顶峰，而渡劫修士因为其在九州世界至高无上的地位，被尊称为上人耀阳上人嘲弄的笑了一声，“一时不察吃了点亏？我怎么听说差点人连山门都打破了。”
    执法长老顿时大为尴尬。
    那些域外妖魔不知是如何修炼的，一身修行功法和运功法门和九州世界截然不同，却仿佛更加简洁高效充满杀伤力。
    尤其是领头的那一男一女，一人背后万千冰峰几乎映照大半天空，一人手中剑锋无坚不摧无物不破，他们高居天穹之上，把有着主场优势的踏波门打得节节败退的时候，执法长老恍惚间差点以为自己被哪位上人打上门来了。
    最后还好老祖宗留下的山门大阵起了作用，堪堪把他们挡在门外。
    耀阳上人又漫不尽心地笑着看向凌烟客，“贵门执法长老不知道为何九州门派那么多，域外妖魔偏偏对踏波门动手，凌掌门觉得是因为什么呢？”
    对于这隐含嘲讽的打发问，凌烟客面色不改，不顾执法长老对他使的眼色，坦然道：“自然是因为踏波门是九州最弱。”
    九州将近二十个位上人，雍州独占其中八位，剩下七州占了剩下的十二个，唯独明州一位上人也无，的确可以说的上是九州最弱。
    耀阳上人讶然一笑，随即迈步向前，“你与你的老师性子颇像，都是蠢到让人赞叹的人。”
    凌烟客面无表情一言不发，收拢于袖口中的双手却忍不住握成拳头。
    对于前掌门被人人当面侮辱这种事情，凌烟客都得忍下来，执法长老更是毫不在意地继续对两位上人露出谄媚笑容，“两位上人来到踏波门，踏波门上下无不深感蓬荜生辉，我厚颜在这里拜请两位上人赏脸出席等下的接风宴。”
    一直沉默寡言的清河上人，这个时候终于出声，“不必了，我们来这里是不是来赴宴的。”
    他目光转而留下各种刀兵冰火攻击过痕迹的山门，一直平淡沉默的双眼里泛起热烈的光。
    “如此天才，正和被我削落大好头颅。”
    PS：茶鸽鸽：你在想屁吃。
    
第36章 温酒斩四月【x
    
    两位上人在仔细看过踏波山门之上，那些被各种道法攻击过后的痕迹，最后清河上人直起身来一言不发，而嘲讽力满分的耀阳上人却不肯放过这个嘲讽的机会。
    “我当真是什么了不得的大能，不过两个新入玄宫修士带着一堆蝼蚁而已，居然把你们打成这种丢人模样。”
    执法长老惊道：“新入玄宫修士？怎么可能？！”
    九州世界的仙人以下境界依次是入道、明堂、引元、玄宫、上人，而而其中玄宫境界大约等同于洪荒世界的元婴修士。
    踏波门执法长老，他同样是玄宫修士，而且成就玄宫已经数十年，这让他如何敢相信一度打得他满脸桃花开，差点攻破踏波山门那两个犹如神魔在世的人，不过是初入玄宫的修士。
    只不过刚刚反驳了一句不可能，执法长老就反应了过来，干笑一声赶紧解道：“我不是在疑虑上人的意思，只是这的确有点让我难以置信，而且……”
    “就是你太弱了而已，有什么不敢相信的。”耀阳上人嗤笑道。
    执法长老：“……”
    这还让他怎么舔？？？？？
    清河上人不管他们之间的嘴炮流程，在看过外域妖魔留下的痕迹以后，只祭出自己的拿手法宝后对耀阳上人道：“你一半我一半。”
    而后不再管耀阳上人的回答，下一瞬间已经御着脚下光辉消失在原地。
    耀阳上人不由有些心疼，早知道只有两个玄宫修士的话，他还何必和清河组队，一个人独占全部域外妖魔该多好。
    罢了罢了，反正雍州那群家伙多少还在隔岸观火，想要看看域外之人背后有没有大能，这时候正是他的最佳动手时间，多一个清河也无妨。
    在九州世界许多上人都在压制自己修为不敢超负荷战斗，生怕一旦越过那个阀门线就一不小心飞升上界。
    毕竟上界哪里有在九州世界呼风唤雨号令天下来得舒服，更何况九州世界局势复杂，很多时候都需要上人来镇场子，才能压得住蠢蠢欲动的各方势力。
    而境界的增长不可能永远压制得住，就像是哪怕凡人哪怕外用脂粉涂抹脸颊，也不可能真正改变得了水粉之下越来越松弛的皮肤一样。
    九州世界的上人犹如装满了水的瓶子，九州世界的资源摄入和过度战斗犹如新的水滴，都有可能让濒临突破的上人们随时飞升。
    但是那些域外之人则不同，他们修行的与这个世界截然不同的道，一旦被捕捉炼化以后，就可以变成上人们加高加宽他们瓶子的材质。
    不想飞升是九州世界许多上人的共识，但偏偏就有一个不走寻常路的怪人，明明是明州唯一的上人，明明已经受到万明州民供养，却还要劳心劳力做一些吃力不讨好的事情。
    数十年前各门派辖地之外的孽魔中出了一个孽魔王，k天生就有着上人实力，一身神通玄奥广大无比，k实力增长得极快，而且最糟糕的是，k还不会飞升。
    那时候的踏波门掌门徐踏，深以孽魔王为未来明州甚至九州的心头大患，为了踏波门与明州万民的未来，他与孽魔全力一战，在彻底杀灭那孽魔王以后不得不飞升上界。
    失去了徐踏的踏波门名望一落千丈，以至于到了现在成为所有人眼中九州最弱，任由其他八州任意嘲笑践踏的地步。
    现在滞留在人间界的上人，大多以徐踏为反面教材，告诫自己千万别一时脑抽，什么为了明州九州的未来，结果却几乎葬送了踏波门的未来。
    清河上人先行离开以后，接风宴什么的当然没法继续办下去了，执法长老看向耀阳，“上人，这……”
    耀阳上人傲慢一笑，手握腰间剑柄道：“替我温一壶美酒，等我稍后斩却那两个玄宫修士以后，再回来痛饮。”
    ……
    “什么情况？伤亡一下子多了许多？？？”
    “外面有疑似渡劫期修士赶到……我们的禁制根本撑不了几下！！”
    “快去请白先生和许队长！！”
    明州一处灵气尚可的山头，地球超凡者们原本在这里搭建临时营地，布局阵势和四方防御攻击符文，但这么几天以来无数超凡者废寝忘食的成果，在那两个渡劫期修士手下，却简直像是纸糊的一样脆弱。
    两个渡劫期修士简直犹如虎入羊群，手下血光四起，手中剑锋仙光所向之处尽是高高飞起的头颅和四肢，有的超凡者甚至连身体四分五裂的机会都没有，直接化为了飞灰。
    这根本不是什么战斗，简直是一场单方面的屠杀！
    但两个上人仍然对这种速度不满意，假如是正常的明堂引元修士的话，他们一道剑气仙光下去就得死一片人，哪里会像是这样一个人一个人的死。
    耀阳上人一边挥动手中剑锋，一边收拢他们的魂魄和血肉精华，不满地道：“才短短几天时间已经变得如此麻烦，再过几年那岂不是变成乌龟壳一般？！”
    清河上人没说话，但手下却下手更快更狠了。
    不过短短时间，许四月和白泽赶到飞快的时候这个营地已经死伤无数，一片血腥惨烈气息。
    两个人俱都紧抿薄唇，二话不说冲了上去。
    而这个惨烈的战报也很快传到了地球，整个上京的各国对九州临时联盟里气氛一片惨淡。
    有人烦躁沮丧近乎绝望地抓着脑袋上头发，“这九州世界，根本没办法攻略成功啊。”
    “对啊，洪荒世界固然强大但也有种种规则制衡，而这个世界简直是毫无下限的黑暗森林！”
    “地球可以接受牺牲，但不能接受这样无意义的牺牲！”
    “对面实在太强了，将近二十个渡劫期，我们果然根本有半点希望……”
    “难道，真的没半点办法了吗？”
    梁援军手中手指敲了敲桌案，“或许，也不是那样全无希望？”
    见到所有人热切的目光都看向了他，梁援军犹豫了一下，而后才道：“你们没发现吗，向来谋定后动一旦动手就是定局的一号，直到现在也没出现。”
    PS：先更两章，第三章小可爱们别熬夜等了，早点睡，明天起床就能看见了(●°u°●)??”
    
第37章 全员脑残粉，达成√
    
    和其他只针对单一区域用户的论坛或者超凡社交平台不同，洪荒论坛是面朝整个地球的平台，只要有手机或者电脑，只要有网络或者有神魂之力，就能在地球内外绝大部分地方链接洪荒论坛。
    具有聊天、私信这样的类似企鹅和微信的即时通讯功能，也有类似于干货帖子科普达人活跃的贴吧水帖功能，也有全网头条热度置顶之类的微博的功能，甚至在某些时候，你还可以把它当作逼乎来用。
    功能齐全的同时也有着自己独一无二的鲜明特色――超凡，而也正是因为如此，超凡论坛这个当初被曙光这个游戏公司，为了收集管理《洪荒》手游信息随手弄出来的论坛，现在却几乎变成全网受欢迎热衷活跃用户最多的APP。
    也正是因为如此，地球超凡者们在九州世界失利的信息迅速地传遍了全网，这种事情根本瞒不住。
    二流超凡者兼任超一流偶像谢一章，费尽心力表演了一番天乘派治愈小绿光后，又是又是在论坛外买流量又是刷脸刷存在感，好不容易才爬上超凡论坛热搜前十，现在却马上被九州世界的新闻挤出了热搜前几十名。
    谢一章简直想哭，超凡论坛流量和热度都是当今世界第一流的平台，偏偏这里严禁买流量买热搜，就连吃瓜群众们水帖都不许太过。
    不说在超凡论坛之外平台上的花费，他能上一次热搜前十，更是花费了极大的时间精力的好吗QAQ然后还来不及心痛，刚刚看到超凡论坛前十的最新热搜，他立马愤怒拍桌！
    “这是欺负我们一号没有粉丝？？？”
    热搜第五  #九州世界开拓失利死伤无数#
    热搜第七 #一号这时候居然躲起来了？？？#
    谢一章刚刚点开超凡论坛热搜榜的时候，这个热搜还排在第七，他刚刚刷新了一下就飞速升到第一去了，点开这个热搜词条，首先看到的就是一个已经发表不过十分钟，却已经快八千多评论的帖子。
    【刚刚得到的消息，地球超凡者们在九州世界惨败，死了很多人，而许四月、白泽、岑优、肖澄、林霸天、朱青衣，安东尼奥.詹姆斯、玛丽.安德莉亚、罗伯茨.斯帕克、成奥、赵阳等等这些人，都抛开了一切矛盾为了全人类的荣耀而赶赴战场舍生忘死战斗。而这个时候，陆茶这个被那么多人尊敬崇拜的超凡最强，却躲在不知道那个角落，呵呵，看着那么多人前赴后继地牺牲她却苟活，现在是不是很得意啊。】“楼主有病？？？”
    “楼上温和一点吧，我怕超凡论坛管理员禁骂人的时候误禁言了你。”
    “好的，温和一点，楼主你有病病？？？首先我不否认这些在异世界舍生忘死战斗的超凡者的荣耀，但是我不得不说一句，他们可不是为了什么全人类的荣耀，许四月白泽大家都熟我就不说了，【朱雀宫】首领朱青衣，【光明结社】首领安东尼奥.詹姆斯，【神庭】的明珠岑优，【仙居】叹息之墙的成奥，【玛丽福音】首领的的女儿玛丽.安德莉亚，这些人哪一个不是在为了身后的超凡组织和自己的超凡未来而战斗？和我说为了全人类荣耀这种矫情理由？？！你踏马也说的出口？！我骂爽了，管理员封我吧！”
    “附议楼上，还有我不得不说一点，地球先后投入到九州世界将近十万超凡者，这些人来自不同国度来自不同的组织，他们很多都有不同的分工，有的负责战斗有的负责收集消息，有的甚至得负责牺牲……但是陆茶不同，她从来没有参与过任何超凡组织，所以也从来不需要为任何超凡组织也负责！”
    “一号当初在落龙山第一次论道法会上，那次全场最佳功法的无私奉献不够？后来洪荒世界大虞皇朝对地球超凡者的优待还够？？被地球借用的气运功德塔模式不够？？？非要为你们舍生忘死才能被你轻飘飘夸一句是吧？？？阁下多大脸？！”
    “我也来说一句把，一号这件事情的确是让我有点心情复杂，以前还以为她是战无不胜的强者人设呢……emmm，虽然她这次怂了但也不怪她吧，毕竟对面二十个渡劫，她就算上了也没用啊。保命毕竟是人的本能吧，逃避也不算什么可耻的事。”
    “楼上高级黑带尼玛的节奏，你才躲避你才可耻！我一号哪一次不是不出手则已一出手定乾坤！”
    “同意楼上，但是不得不说一句，直到现在全都是吃瓜群众在互相对骂，一个超凡者都没站出来表态，其实他们的态度已经很明显了，踏入超凡世界的瞬间便一切全靠他们自己。陆茶没有义务拯救他们，如果帮了那是情分， 他们得感谢；如果不帮那也是本分，他们也没必要怨恨。”
    谁说没有超凡者表态啊！
    二流超凡者超一流偶像谢一章，当即在自己拥有上百万粉丝的超凡论坛个人主页上，更新了最新帖子。
    “关于九州世界的问题上，如果让我听到看到谁说一号一句不是，那我不仅不能打你不能骂你我还得好好教育你关爱你，我没有办法，毕竟在这个时候骂一号的人，都是我儿子【微笑.jpg】”
    来自经纪人的电话铃声几乎是瞬间炸响了起来，她崩溃的声音从那边响彻到谢一章耳边，“我的祖宗你是偶像诶！你怎么可以说那种话吧，我求求你赶快删帖道歉，就说有人盗你号，等下我再安排后续的公关处理！！”
    “我不做偶像了经纪人小姐！”谢一章信誓旦旦道：“因为我发现偶像是有极限的，只有超越偶像踏入九州世界成为真正的超凡者，我才能真正帮助到我的偶像一点点！”
    经纪人小姐地声音近乎虚脱，“到底是你疯了还是我聋了……”
    热搜过后半个小时，国统局官方发言人针对九州世界事件紧急召开网络直播发布会，发言人神态严肃语气严厉，他将近十五分钟的超长发言，总结起来只有两条。
    “第一，陆茶做什么都是对的。第二，如果她做错了，那么参照第一条。”
    
第38章 茶总的粉丝们
    
    “到底是谁在搞事，查出来了吗？？？”
    国统局之中，梁援军虽然尽量克制住了自己的情绪，但仍然脸色不太好看的望着面前排排站着的国统局调查员，以及网络资讯部的信息专员们。
    在关于陆茶的热搜登顶超凡论坛热搜第一的时候，国统局两个在喝茶的国统局实权副局长差点被茶水呛到，而原本最稳重慎重的国统局对外喉舌这次也以最快的速度推开一切问题，迅速地开启了一次网络直播发布会。
    至今为止，关于一号陆茶谜一般的真实身份国统局里已经有许多种猜测，甚至他们还颇为认同关于洪荒里小范围流传的，那关于陆茶是洪荒远古大能转生可能性。
    在洪荒世界的时候，那时候还是金丹境界的陆茶就能做到借大虞皇朝的功德气运之势，召请大虞皇朝国运图腾轻易镇杀一位妖魔金仙。
    陆茶很少真正出手，比起真正的战斗她似乎更喜欢布局和借势杀人，而也正是因为如此她的在许多普通人甚至是超凡者眼中，她的真正实力永远让人都看不清摸不透。
    地球之上最权威的超凡科普杂志之上，虽然每次都雷打不动地把陆茶评定为超凡者排行第一，一号也变成了她一个人的别称，但就连负责平定这个榜单的杂志主编，都坦言说他知道陆茶是地球超凡最强，但始终不知道她到底有多强。
    陆茶就仿佛充满了无限可能的存在，她很少战斗，也没有什么战无不胜的人设，但再困难再不可思议的事情在她手上都好像能够迎刃而解。
    甚至这一次，地球各国面对九州世界将近二十位渡劫期的恐怖绝望压力，仍然第一时间想到了陆茶。
    哪怕九州世界不是洪荒，哪怕在那里她不再能够像是在洪荒一样，可以借助一整个强大王朝的功德气运之力，但不知为何，在梁援军提到了陆茶以后，许多人觉得眼前漫无边际的黑暗都像是要散去了一点。
    如果还有哪个人，可以让人在这种时候看到一点点希望的话，那么这个人就是陆茶了。
    偏偏这个时候，超凡论坛之上搞出了这种事，这简直要把黑暗里唯一一盏灯吹灭，往骆驼身上放下压垮它的最后一根稻草一样，这如何不让整个国统局甚至全球大半超凡组织咬牙切齿。
    几个调查员颇为犹豫的彼此对视一眼，最后组长不得不站出来承受上司的怒火，“那个，根据据我们对两个小时前有关陆茶的超凡论坛热搜背后，全网大数据和信息流量的追溯本源归类调查，又仔细调查了几个参与到这件事中来的超凡论坛博主，我们最后发现……其实这次的事情背后并没有什么主谋。”
    这一次梁援军直接猛地拍了一下桌子，“你在开玩笑，全网突然这么高这么集中的热度，背后没人在推波助澜怎么可能？？？”
    尤其是那条对陆茶那么明显诛心之言的帖子，不过十分钟评就论转发过十万，各个国家的语言数不胜数，这样突如其来而且猛烈的巨大流量不是有人准备好，怎么可能做得到这么迅猛得让人措手不及？
    网络信息部的组长小声道：“其实，这次的事情几乎可以说的上是一号的粉丝们搞出来的……”
    越说到最后组长的声音越来越低，他已经猜得到上司以看沙雕的目光看自己的模样了，事实上刚刚得到这个结果的时候，他比任何人都还觉得不敢置信。
    但有些出乎组长的意料，梁局愣了一下以后却是沉思下来的模样，“一号的粉丝……”
    他顿时露出颇有些哭笑不得的神情来，绷紧的脊背靠向背后真皮座椅，“原来是这么回事。”
    一号陆茶有着强大得无与伦比的实力和她宛若仙人的容颜，而且她上一次在第一届论道法会里无偿公布的修行法门，也让无数超凡者直接或者间接受益。
    所以哪怕她常年神秘莫测神踪不定，但地球上也仍然有一大堆她的狂热粉丝，他们大多亲近地称一号为茶总或者茶鸽鸽，无论男女还总爱在超凡论坛里发表一些茶总艹艹我之类的浪言浪语。
    这些粉丝在全世界范围里都建立了属于她的个人粉丝后援会，普通粉丝为她写同人文为她画同人画，土豪粉丝为她举办个人COS同好会为她著书立传为她拍纪传式电影，超凡粉丝们就更厉害了，他们直接追到了试炼世界里去。
    据说上一次洪荒试炼世界陆茶甚至还没建立虞国的时候，她刚刚从回风山起事把根基暂时定在了荒川，十分紧缺各种人才，有狂热粉丝听说了以后立马联络超凡者中的茶总粉丝，赶赴荒川为大虞皇朝的建立添砖加瓦奉献自己。
    而这次的事情说是由一号粉丝而起看似很难理解，其实转变一下思路就很容易想的通了。
    陆茶上次进入洪荒世界以后虽然刚开始很是低调，但大家也是知道她在南荒那里搞事的，而这次进入九州世界以后，除了从许四月那里知道她的确进了九州世界以外，其他关于她的信息几乎半点也都没有。
    她的粉丝肯定都是绝对相信茶总的帅气，但与此同时粉丝们也都在隐隐有种担心――无关路人会不会因此对茶总生出误会？
    这种担心随着地球超凡者对九州世界的开拓失利瞬间爆发了，因为他们发现，真的有人开始把九州世界的失败迁怒到陆茶身上。
    事情到这里的时候，实际上还只是网络里一小部分人的阴暗臆测，不仅上不了台面甚至无关紧要，但是这些日子里一号粉丝天天绷在心头的担忧却在这一瞬间被引爆了。
    所以与其说这一次陆茶是被黑上超凡论坛热搜第一，还不如说陆茶是因为她的粉丝忧虑而上了热搜第一。
    没见到那条转发评论现在过百万的帖子下面，几乎百分之九十都是陆茶粉丝在下面痛心疾首嘛？
    “算了，能够把这个还未形成的炸弹及早引爆也好。”梁援军轻轻一笑，而后心情忍不住也有些急切。
    “所以这时候的陆茶，到底在九州世界哪里呢？”
    
第39章 古今第一杀招！
    
    这时候的陆茶，刚刚抵达明州明城。
    这里大概原本应该是一座十分繁华的大城才对。
    陆茶踏入九州世界一路而来，所见到的九州守护法阵门派辖地中的人族，大多犹如被驯化的家畜一样，安分忍耐温顺地呆在一村以县一城，他们身上几乎没了那种活泼奋进的人气，甚至比洪荒世界之前时候失去了南荒正神，在妖魔滔天魔焰之下忍辱求生的南荒万民还不如。
    明城毕竟是仙山上踏波门的临下之城，这里有着许多修士或者有天赋成为修士的人，比起其他地方总是要繁盛一些的。
    但直到陆茶抵达这里她才发现这话言过其实，倒也不是明城不够繁华，只是这里街道上少有人影，街道两边上也是各家闭门锁户的削弱模样。
    在进城的时候，一个守城军卒本来还想向陆茶和太上讨要入城费用，另外一个队长模样的守城小将看了她们几眼，却是赶紧拦住了他，而后对陆茶露出热情得有些谄媚的笑容。
    “仙人进城怎么可能需要银钱，请，您请！”
    陆茶笑吟吟地看了他片刻，而后饶有兴致地进了这座古城。
    太上一路沉默寡言很少说话，等进入城中以后才低声道：“他们通知了其他人？”
    陆茶轻轻点头，然后道：“今天太上穿的白衣非常好看，不许染脏它，所以等下不许出手，让我来。”
    如果两个人都开着圣人模式的话，这个连仙人都没有的九州世界，她们只需轻轻吹一口气就会像是聚沙而成的塔一样散了。
    但她们的目的从来不是这些蝼蚁，而是九州世界那个存在于虚无缥缈里的真正主宰，所以她们师徒这次从洪荒世界出来，立马开起了马甲小号。
    太上默了一下，而后低声道：“老师今天穿的衣服和今天的老师，我都非常喜欢，不想染脏哪怕一点点。”
    两个能够面不改色说着腻死人情话的大佬，在对飙套路和反套路的路上仍旧势均力敌。
    陆茶眼中燃起充满胜负欲的火光，“既然如此，那么只有那个老办法办法可以解决了！”
    太上也轻轻点头，而后对两人几乎同一时间，在电光火石的片刻瞬息时间里伸出手。
    “石头剪子布！”
    果然，只有这一充满了人类终极平衡智慧的古今第一杀招，才能解决这种绝世难题！
    固然在满口骚话之后的骚操作之上她陆茶比不上太上许四月，但是她可是受天地气运眷顾的道祖鸿钧，没道理不能轻轻松松吊打太上一万次嘻嘻嘻―――结果惨败了。
    陆茶不敢置信地看着自己的剪刀手，和太上的锤子手势，然后方才反应过来她固然是洪荒世界名符其实的道祖，受天地眷顾气运钟爱，但是……
    但是这里是九州世界了啊。
    陆茶几乎眼泪汪汪地看着自己的好弟子，强行挣扎道：“我的意思是，三局两胜！”
    看到太上不置可否的表情，陆茶十分委屈地控诉道：“如果是小通天的话，现在肯定答应我了”
    太上：“……”
    所以在您心里，通天就是一个无论您说什么荒谬的话，都会不假思索说好好好对对对是是是的人吗？
    虽然好像也的确是这样没错。
    一分钟以后。
    陆茶再次不敢置信的看着自己的手，而后理直气壮看向太上，“……我的意思是五局三胜！”
    而直到踏波门留守在明城的修士，在接到消息说明城刚刚来了两个落单域外妖魔，兴冲冲赶来的时候，看到的就是这样的场景。
    白皙如雪的仙人脸上露出粲然胜过神明的笑意，她腰间环佩彼此撞击叮当作响，仿佛也在为她而欢欣雀跃着。
    “果然，只要改变游戏胜负规则，我就还是那个当之无愧受天地气运眷顾的胜利主宰！”
    短时间内赢了陆茶数十次，被陆茶恼羞成怒篡改游戏规则，裁定输了的人拥有这次作战权的太上：“……”
    踏波门修士领队虽然不知道眼前的域外妖魔在开心什么，但是莽就对了。
    就在他要拔出兵器的一刹那，眼前突然一黑，什么都感觉不到地失去了全部意识。
    领队直到死前都不知道发生了什么，他身后的同门却是看得清楚，那比这九州世界的所有上人更具有仙人姿态的白衣妖魔，轻轻抬手，九天之上便有一道辉光如同闪电一般劈下正中领队他的脑袋，而后下一秒原本还活蹦乱跳的引元初期修士，就变作了一截焦炭。
    那个白衣妖魔还十分得意地对她身后的同伴道：“我就说你小看我了吧，哪里会让他们有溅血的机会！”
    街道上一片寂静。
    一个踏波门修士颤声道：“玄宫……玄宫修士……”
    在玄宫修士面前，他们连跑路的机会都没有。
    他不说话还好，他一说话，陆茶的目光就立即看向他：“你们带队的人死了以后，话事人就是你了吧？”
    “我不……”
    这个修士刚想说一句我不是我没有，下一秒就享受到了和之前的带队修士一模一样的待遇，变成了一截焦炭。
    陆茶遗憾地摇了摇头，“居然还还想欺瞒于我，真是自不量力。”
    她的目光又随意落向对面人群一个修士，“刚刚那人死去以后，你就是话事人了吧？”
    这人疯狂点头。
    陆茶赞许地点点头，接着问道：“那你知道和你们对峙的域外之人，现在在哪里吗？”
    这这这……说了这个可以保命吗？
    这个修士刚犹豫着要不要讨价还价一下，下一秒就被一道雷光劈中脑袋。
    陆茶颇为赞叹道：“原来九州世界也有这样为了门派利益，愿意粉身碎骨也在所不惜的人啊。”
    太上食指颇觉头疼地揉着额头，微不可闻的轻轻叹了口气。
    陆茶又随便挑中了一人，这次那人还没等她说话，就痛哭流涕跪倒在地上飞速道：“我说我说，她们在东南方向距离此处三千里的普华山上！”
    陆茶看着她，轻轻叹一口气。
    “太让我失望了，想不到你竟然是这种背弃门派利益不顾的卑劣之人。”
    在这个修士茫然目光注视之下，陆茶再一次抬起了自己的手。
    
第40章 恐怖补天体！
    
    陆茶这里是十二万分的轻松写意，而在三千里以外的普华山却是一片肃杀血腥气息弥漫。
    在白泽和许四月两个人迅速出手以后，的确是极为有效地遏制了两个渡劫期上人的攻势，地球超凡者们的压力也随之大减。
    到这也只是遏制了攻势的程度而已，明眼人都看得出来白泽和许四月处在绝对下风。
    修行之路越往后走，就连一个小境界之间的差距都会越来越大，更别提从元婴到渡劫这样的大境界差距了，这其中的实力对比，简直可以大到让人绝望的地步。
    四个人之间宛若地狱的战场背后，还有人在顶着这种大恐怖指挥后方，“元气弹填充完毕，阵势加成完毕，符文附魔完毕，精准锁定目标完毕，发射！”
    数十发装了自动锁定装置的元气弹贯穿天际，朝着两个渡劫期修士冲撞爆炸而来，虽然不可能给他们带来什么伤害，但却极为有效地恰到好处打乱了两人的战斗节奏。
    可恶，明明刚才马上就能把用剑的这个玄宫修士杀掉的！
    如果是九州修士面对这样几乎不可能跨越的巨大差距，早就失去反抗信念等死了，但是这群来自异世界的修士居然连最弱小的入道修士，都在竭尽全力反抗。
    这种从未遇到过的情况，着实让两人尤其是耀阳上人有些恼怒，他瞪视清河上人，“还不赶紧解决这群蝼蚁的话，你我两人今后就要在上人之中被嘲笑一辈子了。”
    两个上人，却被两个玄宫修士和一群蝼蚁绊住手脚，半天也解决不了他们，这的确是一件非常丢人的事。
    清河上人默默无言，身前却有庞大得像是山脉一样的金色光圈，极速膨胀着猛然出现，这光圈出现的瞬间，四周的空间都在嘶嘶作响，被切割被震荡被分解被穿破，仿佛就连空气都在恐惧得尖叫着想要逃离！
    在这金色光圈之下，他们几人都几乎犹如蝼蚁一般渺小仿佛随时都可以被无法抵挡地碾碎！
    在看到这金色光圈的瞬间，耀阳上人也被吓了一下，“破虚法印你也舍得用，祭炼成功一道你得花上百年的吧？”
    对于寿命千载的渡劫修士而言，上百年已经是很珍贵的时光了。
    眼看对面就要上大招，许四月深深地呼了口气，对白泽道：“能为我争取五秒钟绝对平稳时间吗？”
    在这种分秒必争每一个瞬间都足够他们死去无数次的战斗中，绝对平稳五秒钟是一个犹如天壑一般不可逾越的距离。
    白泽浑身上下全是深可见骨的伤痕，天乘秘药地飞速生效还赶不上他身上伤痕的新添速度，在这战斗的间隙他喘着气道：“有把握？”
    见许四月迅速点头，白泽咬牙道：“交给我！”
    于是在那道光圈犹如山岳一般砸下来的瞬间，白泽头顶有功德气运组成的大鼎猛然升起，这四方大鼎其上顶天其下立地，朝四方放射无尽金色白色朦胧光辉，明明是如此虚幻朦胧的光辉，却偏偏抵挡住了那沉重如同山岳一般的力量。
    但不过短短几秒钟时间，白泽在洪荒世界为商国兢兢业业这么多年受天地奖励而来，从不舍得滥用的功德气运尽数被消耗一空。
    白泽心疼得直抽抽，“你好了吗，我快撑不住了！”
    “好了。”
    白泽听到身后许四月平静平缓到了极点，简直到了冷酷程度的话，他还来不及疑惑，就感觉到圣后似乎刮起了微风。
    然而两个上人满脸震惊得近乎惊恐的脸色却告诉了白泽，那并不是什么风，而是震动四方，引发空气剧烈波动的巨大光圈再次出现了。
    陆茶紧闭的双目眼角都流下血来，她身前巨大的幽蓝色光圈猛然出现，承重得犹如天塌地陷一般的力量，随着她的意志朝两个渡劫存在重重砸去。
    耀阳满脸惊怒，“清河她怎么会用你的破虚剑气，难不成她其实是你地私生女？！”
    这一瞬间，他甚至想到了是不是清河勾结了这些域外妖魔，打算对他不利。
    然而清河本人比他还要疑惑惊怒，“我怎么知道她会这一招，你问我我问谁？！”
    面对着这威力不下于刚刚正主清河上人的破虚法印的幽蓝色巨大光圈，耀阳再顾不得其他，双手迅速结印而后高声道：“紫阳剑气！”
    一道紫色地足以贯穿天际的剑气迅速出现，猛地斩向了幽蓝色的光圈山岳！
    最强的盾和最锋利的剑气，这两者之间猛然碰撞以后发出一声短促的闷响，而后各自随风消散。
    耀阳上人右手握手中剑柄，口中甚至忍不住溢出一缕血迹来，他急忙运转玄功镇压强势，极度惊疑不定地看着对紧闭双目，眼角两侧脸颊满是从眼中留下鲜血的玄宫女修士。
    就连白泽也惊讶地看着眼前一切，他还不知道，许四月居然还藏有这样一个终极杀招？！
    而成功暂且击退两个渡劫期修士的许四月也不好受，她身负补天体，理论上可以做到勘破万法复刻万法的程度，几乎等于豪华版的写轮眼+小无相功。
    但是强行复刻渡劫期修士的最强大道痕果然不是容易的事，她现在感觉自己像是一块把自己伪装成铁的木头，强行连接电流结果自己却被电击变成了焦炭，她甚至感觉得到这一刻她的脖颈以下的皮肤都破碎了，血液从四肢躯干一直往下嘀嗒，衣服都快被血液染得湿透。
    看着几乎变成血人的许四月，耀阳上人这时候猛然反应过来自己居然被一个玄宫修士伤到了了，这种事情给他带来的羞辱感，甚至远远胜过他刚刚被蝼蚁骚扰的冒犯！
    他冷笑着拔剑出鞘，然而下一秒朝他迎面而来的，却是与他的得意成名技如出一辙的，贯穿天际幽蓝色剑气。
    耀阳上人：“……”
    而这时候他身后的清河上人，终于可以一报刚刚耀阳上人的嘴贱之仇了。
    “你这种心机阴沉吝啬鬼应该不会把紫阳剑气传给你的私生女，所以说，难不成她是你敬爱的母亲大人？”
    
第41章 退场的人应该是我
    
    许四月从未想过，原来痛到极点，是会想吐的。
    仿佛她身抗山岳仿佛被火车飞速碾过，四肢躯干都碎得很均匀。
    “许四月！”
    许四月听到身旁白泽虚弱而焦急地喊着她的名字，虽然双目暂时处于失明状态，全身上下的神经也被破碎得近乎麻木，但她多少想象得到她现在的模样有多狼狈。
    这种模样，魔王小姐肯定不会喜欢。
    她也想要优雅地从容地，云淡风轻地去战斗，像是魔王小姐那样谈笑之间把敌人轻而易举覆灭，但是不行，她还是太弱小了。
    地球之上很多专业的超凡评定专家和不专业的吃瓜群众们，都说地球超凡者之中无论天赋还是潜力的一号毫无疑问是陆茶，而第二则有越来越多的人认同是许四月。
    陆茶常年行事随性经常不见踪影，许多超凡杂志或者专栏评定专家们，都很难找得到她的具体战斗或者实力数据，而许四月这个几乎称得上国统局官方门面的超凡者，无论是战斗数据还是实力增长数据都有迹可循。
    有迹可循的奇迹，有迹可循的强大。
    在洪荒世界里她曾经带着自己的超凡战队，无数次击退甚至覆灭过敌方周国的超凡者和修士们，几乎是从尸山血海里拼出来的一身功勋卓著，也成了商国名副其实的定海神针。
    之前时候白泽半路跑路跑得那么放心那么干净利落，主要就是知道只要许四月还呆在殷商，那里就会一片安稳。
    不知道从什么时候开始，她也从那样万事不挂心怀的人变成了这样让人放心的人。
    但是许四月知道的，不够，这远远不够。
    她的意中人是一片天地的主人，是圣中之圣，是她的魔王小姐，要站在她身边成为她的刀她的剑要为她披荆斩棘的话，这样远远不够。
    在洪荒世界那么拼了命一般压榨自己不够，在九州世界以元婴境界直面渡劫修士不够。
    与其他排行榜前十之上不断变动的那些名字相比起来，与其他数十亿地球人类相比起来，许四月或许已经足够优秀，但是那只是和凡人相比而已。
    魔王小姐这个第一和她这个第二之间，究竟隔着多么遥远的距离，许四月现在甚至还不敢去想。
    她现在脑子里只剩下一个字：痛！！
    胸腔被碾碎！
    四肢被断裂！
    神经被切割！
    细胞破碎！
    经脉痉挛！
    骨骼粉碎！
    痛到极点，她甚至快要感觉不到自己的存在。
    真奇妙，明明就连痛感都仿佛钝化了，但是除却视觉以外的五感却极度清晰起来，触觉听觉嗅觉等等她感知里的世界，变换成了一个清晰的三维立体世界。
    她感觉得到前方两个渡劫期修士的焦躁不安甚至是疑惑惊讶，以及他们体内逐渐沸腾起来的力量。
    耀阳上人终于彻底严肃起来，“清河，这次你我再不拿真本事出来的话可不仅仅是丢脸，或许还得折在这里了！”
    耀阳上人没有门派牵挂，面对这种不用尽全力就要凉凉的局面，他果断地选择了全力以赴，哪怕原地飞升也在所不惜。
    一直没说话的清河上人这次沉默片刻，终于到：“以法宝攻之，尽量不要使用道法。”
    清河上人现在算是看清楚了，眼前的这个古怪而诡异的的女修仿佛能够百分百复刻他们的法，再高明的法诀在这个时候用出来也不过是送菜。
    耀阳上人轻轻嗯了一声，轻轻拭去了自己剑刃之上的血迹，而清河上人也取出了自己的本命法宝，一个小巧的铃铛。
    眼看许四月几乎用半条命才换回来的一点优立马破碎，白泽吐掉自己口中的一口血就要持剑挡在许四月面前。
    浑身是血的白泽对身后的许四月低声道：“我为你尽量争取一点时间，等下快逃，能逃多远逃多远！”
    “白泽……”
    “闭嘴！”脸上都有着斑斑血迹的俊秀男人，“你要是死了的话，陆茶多少也会有一点点难过的。”
    许四月语气轻轻，甚至带着轻松地调侃，“我就知道你这肯定还对陆茶不死心。”
    “我就是不死心又怎样！”已经自暴自弃的白泽剑刃横在胸前，咬牙切齿道：“你总比我多那么一点点希望……对了，如果你有一天真的泡到陆茶，千万别在我坟前烧请帖，这算是我求你的最后一件事了。”
    许四月轻轻笑了，她这个时候居然还笑得出来。
    “真有那么一天，我一定会去你坟前开庆祝会。”她语气轻快得像是在说着什么玩笑话，“不过现在，让开。”
    一股柔软的力道推开了白泽，他豁然回头看到那个从来带着漫不尽心笑容，好像对什么都提不起精神的少女，她脸上那如同神佛闭目拈花的笑意裂开了。
    不，是她的整张脸整个脑袋整个人，都裂开了！
    她的四肢爆裂成一团血雾，她的血肉她的骨骼一寸一寸爆裂消融！
    “许四月―――！！”
    然而回应白泽的，只剩下突兀出现的笼罩了整个天空的幽蓝色水幕，这仿佛变成了覆盖天穹的另一个幽蓝色天幕，水幕之上无数涟漪摇曳晃动，每一个涟漪中间都有一道幽蓝色剑气和幽蓝色光圈，它们刚刚从涟漪中冒头就如同长虹贯日一般极速坠落！
    朝着两个渡劫修士的攻击如同满天雨滴一般密集，这一瞬间他们简直犹如同时面对千万个自己的攻击，哪怕是渡劫期修士也根本扛不住。
    在这无双剑气和沉重山岳的光圈之下，两个渡劫修士不过瞬息时间化作肉泥，就连神魂也无法逃逸地被剑气消融被光圈碾碎！
    白泽眼睁睁看着面前的一切，他想起许久以前还在洪荒的时候他还觉得有些不理解―――对在尸山血海里舍生忘死杀进杀出的许小姐。
    那时候许小姐下巴懒洋洋搁在桌案上，“我可不想有一天沦落到和你一样，面对陆茶的时候连说喜欢都觉得不配。”
    “许四月……”
    明明哪怕是我这样被嫉妒被不甘被自卑的火焰缠绕的人，都能看得出来啊，我喜欢的那个人抬头凝望着你时候的目光，仿佛是幽暗深邃的海底被突然投下了一束光。
    她的世界，仿佛都要一瞬间温暖又柔软地亮起来。
    她在意着你啊。
    明明，那个应该潇洒帅气退场的人，是我啊……
    PS：四月没事四月没事四月没事，以防单单又被扔臭鸡蛋，这次先提前说一哈_(:з”∠)_
    
第42章 腐臭的世界
    
    “结束了吗……”
    战场后方，一些负责战场后援和后勤的修士，还有战场中间幸存下来的修士抬头凝望天际，一时间实在有种不敢置信的虚幻感。
    渡劫期修士的恐怖他们已经再直接不过地感受到了，他们已经可以轻易做得到以一敌千甚至是万，哪怕金丹巅峰修士上去也不过是徒然送死。
    哪怕他们精通使用各种元气弹各种灵气储能，各种实力二倍甚至三倍爆发，但是天壑的差距并不是那么容易跨越的。
    也只有许四月白泽这两个元婴修士，才能和他们勉强对抗一下，但也只是在渡劫修士没有认真起来的时候勉强拖延一下时间，全军覆没不过是时间问题。
    彻底覆灭渡劫修士这种哪怕他们脑洞再疯狂也不敢去想的，这样疯狂的事情，现在却如此真实的发生在他们面前。
    原来许四月，竟然这么强的吗？
    明明以前各种各样的超凡者榜单排行之上，几乎绝大部分学者专家都觉得，几乎已经把陆茶以外的超凡者们分析得底朝天。
    但是知道这个时候他们才得以知道，原来他们以前见到的许四月，好像只不过是一个削弱版本。
    只是，许四月死了吗……
    那样恐怖的攻击的代价之下，绝对没有可能活下来吧？
    而一直随时关注着九州世界战局实时战况的国统局，在听到自己外甥女疑似战死的消息以后，向来板着一张脸的梁局长身体晃了晃，一只手撑在墙上才勉强站稳了身体。
    他有些不敢置信地看着汇报信息的信息专员，嗓子沙哑干涩得连他自己都被吓了一跳，“你在……你说什么……？”
    “对明州踏波门的战役中有两个渡劫修士突然加入战局，许队长……她现在，疑似已经战死了。”
    “疑似是什么情况？！！这种模糊的信息为什么要报告上来！！”
    梁援军脸色红红白白变换不停，他一拳锤向墙壁，特殊合金的墙都被他锤出来一个明显的坑！
    王望江同样心脏犹如从冰窟窿里捞起来一般，他勉强拍了拍梁援军的后背，“既然是疑似那就一切都还没最后定下来，等到最终结果出来以后再说！”
    信息专员被梁局突然砸墙的一拳吓了一跳，不过心中更多的却是感同身受一般的悲痛。
    许四月在国统局之中人气一向极高，她对于国统局有着非同一般的意义。
    作为第一批被选中的试炼者毫不犹豫选择把这个消息上报国家，让国统局得以在这场席卷全球的超凡浪潮之中占尽先发优势，而后的国统局成立的一路走来，她每一次都出生入死立下无数功勋。
    可以说，国统局的创立和国内超凡者生态模型的建立，都和许四月脱不开干系。
    现在这国统局的顶级门面和第一王牌战力突然出现意外，听到这个意外消息的国统局之人，简直如同听闻天塌了。
    九州世界。
    笼罩整个天穹的幽蓝水幕在迅速镇杀两个渡劫期修士以后并未消失，而是在迅速收缩到了极点后一瞬间膨胀爆炸开来，无数幽蓝色剑气和光圈射向半空中四面八方，划破空气的飒飒之声不绝于耳。
    就在幸存下来的超凡者完全搞不明白为什么水幕之上剑气光圈，会突然如此猛烈地怒砍空气的时候，半空中传来几声冷哼。
    天穹之中突兀出现的将近十来个人，一同出手镇压住了这仿佛大雨倾盆一般的密集攻势。
    白泽抬头看向这些人。
    九州世界有凉凉二十个渡劫期修士，今天死了两个现在又来了十五个，只剩下三个最后的以外，今天他们几乎遇到了九州世界的所有渡劫期修士。
    一个颔下有着长须的中年男人模样修士，微微喘气着镇住了这些锋锐得剑气和光圈，而后才感叹着道：“异世界真的有这样的恐怖天才，陨落了实在可惜。”
    若不是这水幕之前蓄力大部分力量，都在之前斩杀耀阳清河的时候被消耗耗得一干二净，他们还真的没办法轻松接下这来自水幕的攻击。
    以玄宫修士的境界强行斩杀两个上人，哪怕那个古怪的玄宫修士似乎也付出了生命的代价，但这在九州世界的十几个老奸巨猾渡劫修士心中，也原本几乎是无法想象的事情！
    如果蝼蚁可以舍弃生命为代价就能击杀巨龙，那么巨龙的伟大还有什么意义呢？
    这群异世界修士果然有古怪，而他们选择稳妥多观察一段时间的选择，也果然是对的。
    他附近一年轻英俊模样的修士滞留在半空中，冷笑着道：“我看你是可惜她死得太快，每办法收集到她的血肉魂魄精华吧。”
    “啧，这种程度的异世界天才，假如成功炼化她以后，或许能够让我再滞留九州世界上百年了。”
    血肉魂魄精华？炼化？
    原来这些修士之所以不顾一切也要抓到他们，是为了炼化他们？
    不不不，现在考虑的不该是这个问题，有两个消息，一个好消息一个坏消息。
    好消息是他们不用面对两个恐怖渡劫期修士的围杀，而坏消息则是他们现在，得面对十五个了。
    洪荒广元派修士剑不离手身不离剑，哪怕是这种极端绝望情况，白泽都像是咸鱼挣扎地，握住了自己碎了大半的剑。
    看着苍白的脸颊上满是血迹的白泽，渡劫期修士中有人笑出声来，“哟，这种情况下居然还有人想要送死。”
    “那就，彻底送他们一场安息吧。”
    有人刚刚运转体内玄功，却感觉到脸颊一凉。
    嗯，下雨了？
    雨势来得又急又猛，短短时间就变成了覆盖天地的大雨。
    不对！！
    普通的雨滴怎么可能穿透得了，他们渡劫期修士无时无刻都在开着的体外防护罩。
    “有古怪，小心！！”
    话音刚落，他们就看到一个撑着纸伞的白衣少女缓缓步入战场之中，雨水在她雨伞上溅成碎玉滑下，而后她微微抬起伞面，露出了一双漠然眼眸。
    向来爱微笑的白衣少女，此刻目光锋锐如刀。
    “这个世界，真的全是让我厌恶的腐臭垃圾啊。”
    PS：下一章晚点更……嗯。
    
第43章 与你并肩
    
    陆茶一直觉得这个九州世界，过于违和了。
    修士与寻常人，修士与修士之间，善意被扭曲底限被践踏，正常世界应该拥有的秩序和活力这里通通没有，一切不过依仗渡劫期修士的恐怖实力，勉强镇压这整个世界的平衡。
    简直像是，被诅咒了一样。
    如果是某些小说里所谓的杀伐果断主角们，说不定会喜欢这种实力至上强者为尊，强者掌控践踏一切，三天两头阴谋撕逼经常时常灭人全家的世界。
    但是生活在这个世界的人和修士，大概都是不得所求，极度压抑的。
    被当作家畜一般圈养在各门派辖地里，哪怕贵为一国国王也要任由修士生杀予夺的凡人们自然不必多说，就连修士呆在这个同门派都遍布阴谋厮杀，需要时常提心吊胆活了今天担忧明天的世界，估计也得憋得心理变态。
    哪怕是费尽心机爬到了这个世界凡人界的力量金字塔巅峰，成为一个渡劫修士，也并不能说就迎来光明未来。
    因为这个世界修士飞升上界以后，从未听说过有能够返回人间的，不知从何时开始，渡劫修士滞留人间成为了主流，他们费尽心机压制自己的修为，只为了晚一天再晚一天飞升上界。
    每在人间界多呆一天，都好像是从高利贷款那里买来的。
    九州世界是从头到尾从上到下都没有人能得到安宁和乐的，简直充满了腐臭气息的垃圾处理场。
    向来剑不离手的广元弟子，手中断剑啪地一下掉在了地上，他呆呆地看着眼前多年时间未见的人，只觉得眼前一时如梦似幻。
    许多年以前第一次见到陆茶的时候，她就是这样在大雨里撑着伞悠然走近，明明是那么久之前的事情了，到现在他居然发现自己居然还能够轻易地记起来那次的场景。
    从远及近的脚步声，溅落在伞面上的雨珠，以及她微微抬起伞面时候露出的如同清晨雾色一般眼眸，一切的一切都和现在发生的一切重叠起来。
    “陆茶……”
    天穹之上十几个存在如同满天神佛一样俯视着陆茶，心中不约而同地都有些疑虑。
    这是谁？
    固然异界修士对他们这些上人修士而言，有着无与伦比的诱惑力，但他们毕竟是活了千多年的人精老怪物了，狩猎时候的谨慎和步步逼近从不敢忘记。
    异界修士们功法完备天才辈出，九州渡劫修士一直在疑虑他们身后会不会又更加可怕的大能存在。
    从最开始的时候以明州试探异界修士，再到九州都蔓延起对异界修士的妖魔化敌视，如果异界修士后面有靠山的话，在这个时候就应该会露面了。
    但是直到试探进行到第三步，明州踏波门开始光明正大理直气壮逮捕异界修士，他们身后也没什么动静。
    虽然之前那个瞬间秒杀两个上人的异界诡异女修，的确是让人头皮发麻，不过她现在毕竟已经死了。
    而刚刚露面踏入战场的这个白衣少女……嗯，玄宫修士？
    一个渡劫期修士甚至冷笑着嘲讽，“玄宫修士居然不好好躲着跑到这里来送死，你是受什么刺激发了疯，以为无论哪个玄宫修士都能杀死上人……对吧？”
    最后一个对吧，他转头问向同行而来的上人们，却发现他们都紧抿嘴唇神色严肃，一句话也没说，冰凉的雨水打湿了他们的头发脸颊和衣服。
    白泽的嘴唇都在颤抖，他发现自己竟然鼻子发酸眼睛发热，在看到陆茶的时候他犹如在受了天大委屈的时候看到父母，简直想哭出来。
    “陆茶，抱歉……”
    他咽喉剧烈滚动了两下，万分艰难的道：“许四月她，死了……”
    陆茶回望他一眼，“谁说她死了。”
    白泽呆呆看着她，过了片刻后仿佛终于反应过来，万分狂喜道：“您的意思是，您的意思是……”
    陆茶随手抛开手中的纸伞，之前那位出言嘲讽陆茶的人才发现这把他们淋得湿透的满天大雨，居然没有落在她身上分毫。
    这个渡劫期修士心中徒然一寒。
    陆茶抬头凝视天穹，只见她目光垂落之处天穹雨水倒卷而上，汇聚成何方才几乎没有不同的幽蓝色水幕，水幕之中一圈圈涟漪摇曳着出现，每一圈涟漪里都是一点森寒杀机！
    颔下有须的那位中年男人模样上人，当机立断朝陆茶闪现而去，“动手！”
    异世界的修士，哪怕是玄宫修士都太过于诡异了，不能给她们蓄力的时间，这次必须干净果断的地根绝他们！
    陆茶连望也不望他们一眼。
    在她目光凝视之处一切时光仿佛逆转，有谁散落在空气中雨水里的血气汇聚而来，凝聚成了一点点血珠，而这一点点血珠迅速开始膨胀生长，短短几个瞬息时间就几乎重新凝为人形。
    陆茶固然每对这边的战局放太多心思，但大概是小狐狸综合征的缘故，她在许四月身上可是一直留下许多后手的。
    而这其中最稳妥的后手，是补天体。
    作为女娲割裂的过去身概念，许四月从女娲那里继承到的是她昔日纵横洪荒的补天体，补天体是天生就该在尸山血海在生死打恐怖之中晋升的恐怖体质，越是生死难关就越是可以做到以弱胜强绝地反杀。
    而最重要的，是拥有补天体的人极其不容易死。
    补天体日益强大的体魄甚至可以做到反馈神魂，这种程度的恐怖旺盛生命力，已经可以做到滴血重生的地步，哪怕还剩下一滴血，她的神魂就不会消散就不会彻底死亡。
    原本攻向陆茶的十几人心底寒意更胜，他们发现，不管自己如何闪现身形或者驾驭术法疾驰，与白衣少女相隔的那一层薄薄雨幕，却仿佛隔着一整个世界距离那样永远无法接近。
    不对劲，哪里都不对劲！
    逃，必须尽快逃！！
    终于，血色人形之上覆盖全身的血气终于消散，露出来脸色苍白的许四月，悄然睁开眼眸。
    陆茶笑着伸手牵过她的手，轻轻说了一句什么。
    而这句被地球列为超凡时代十大未解之谜的话，到底说了什么，直到数百年后才被扒出来。
    “来，和我去杀人。”
    
第44章 雪肤白发的少女
    
    你有没有仿佛站在过清晨的山间，闭目感知过迎面而来的微风的那种感觉。
    许四月觉得自己有过，在她第一次听到陆茶的声音的时候。
    许四月从很小的时候开始，就觉得自己和身旁的人应当是不一样的，一种巨大且奇异地隔阂挡在了她和别人之间。
    索性她演技很好总能轻易看清别人喜欢什么讨厌什么，于是也还能把生活过得平稳顺畅百无聊赖。
    在许四月很小的时候，舅舅乃至外公家的绝大部分亲眷在看见自己的时候，大多会对她投以怜悯感叹的目光，他们还会时不时在她身后窃窃私语。
    “这么小的年纪妈妈就不在了，她爸爸又是那种混账样子……真是造孽啊。”
    “我看她妈妈葬礼上她都好像都没怎么哭过，是被吓傻了吗？”
    “诶哟喂这么小的年纪懂什么难过，快别说……”
    大人们总以为她年纪还小一片懵懂无知，说话的声音也无所顾忌，但其实许四月什么都懂。
    有人离开这个世界，有人不爱自己，这难道是什么值得悲恸痛哭的事情吗？
    明明这个世界无关紧要，明明这里所有人像是虚幻的梦幻泡影，所以哪里值得难过伤怀。
    一直以为自己会以这样佛系心态过完一生的许四月，或许是劫或许是缘，在某年莫月随手下载了自己家游戏公司开发的手游，而后命中注定一般遇到了她的魔王小姐。
    魔王小姐那时候正恶劣地正给人下套，想要圈住的人甚至不是许四月，但她却心甘情愿甚至甘之如饴地踏入陷阱。
    那时候陆茶只漫不尽心地说【人间四月芳菲尽，山寺桃花始盛开】，就好像只不过是一阵微微山风迎面而来，却在许四月心中卷起滔天巨浪。
    踏于九州世界天穹之上，刚刚从混沌状态滴血重生的许四月轻轻呼了口气，踏步向了陆茶。
    “陆茶……”
    “我在这里。”
    许四月轻轻握住了魔王小姐对她伸出的手，“我现在，有资格站在您的身边为您战斗了吗？”
    “你从一开始就有。”陆茶歪头看着她，而后道：“这是我给你的特权。”
    许四月虚弱地半开着玩笑，“为什么，因为您终于肯承认您也有一点点喜欢我了吗？”
    陆茶望着她的干净清澈的眼睛，而后颇为别扭地不置可否轻轻嗯哼了一声。
    这是第一次，关于她们两人之间的感情问题，陆茶没有口不对心的否认。
    许四月对这种另类地承认回应反而一呆，“嗯哼？嗯哼到底是什么意思……”
    茶鸽鸽又开始傲娇起来，“嗯哼就是嗯哼，哪里有什么意思！”
    一旁身负重伤一手握住流血伤口的胳膊的白泽，望着自己喜欢的人和自己情敌这样你侬我侬的模样，心中除了一如既往的酸涩以外，竟然还有种诡异地欣慰感。
    他惊得差点一巴掌打醒自己：这种看到自己女儿终于得偿所愿迎来幸福的诡异欣慰感到底是怎么回事？？？
    白泽你快醒醒！！
    而在遥远的战场之外，暂时没穿上自己圣人大号马甲的太上，漠然凝望着天穹之上牵手而立的那两人。
    和脱了圣人马甲的陆茶一样，圣人的道痕和大道光晕都有模糊圣人存在概念的作用，没登大号和马甲模式情况下的圣人虽然是同一张脸，但基本上别人看她已经是两个人了。
    战场之外的后勤后备战斗单位超凡者们，刚从茶总突然出现的震惊陷入对她的担忧中，现在看到战场外出现的白衣白发少女，不由小心翼翼走过来。
    雪肤白发？是血脉修士吗？
    这样显著的外貌特点，这样漂亮的人，假如真的曾经在各方关注名单中出现过的话，应该没有人忘记的。
    难不成，是九州世界的人？
    “看阁下这模样是华国的超凡者？是国统局超凡者还是散人超凡者，你是那个队的呢？”
    太上充耳不闻，只顾着去听她们师徒频道里传来的通天兴奋得不得了的声音。
    “太上师姐太上师姐你赶快来，我好像发现了那个九州世界主宰的一点点踪迹，我们赶快去找到 k，然后就能给老师一个惊喜了，诶嘿！”
    怪不得恨不得无时无刻粘在老师身上的通天，这次居然和沉迷和元始打架好几天也没回来，原来不是沉迷大家，而是找到了立功机会。
    元始没有起伏的声音从这私密频道里传来，“再说一遍是谁发现的？”
    通天义正言辞反驳，“固然是你先看到的，但是你这胆小鬼磨磨蹭蹭犹犹豫豫，说什么小心谨慎万无一失，所以我先赶到当然就算是我先发现的了！”
    太上安静听着，听到那边吵了几句以后，通天兴奋地继续絮叨着，“太上师姐快来，元始只会拖我后腿！等太上师姐抓住这条大鱼的时候，一定要和我老师说是我最先发现的，对了，可以的话顺便提一句元始胆怯无能，最为误事！”
    通天最喜欢的事情就是在老师面前展现自己的成熟懂事，其次就是在老师面前疯狂诋毁元始的形象，虽然无尽岁月以来的事实已经无数次证明了这种诋毁并没什么用，但通天总是乐此不疲。
    元始：“……你把这些费尽心机在背后诋毁我的心思，哪怕只用一点点在努力修炼上，老师也会很欣慰。”
    “哼，哪怕我不努力修行也能轻轻松松胜过你！”
    “是吗，那昨天被我击落海中的落汤鸡是谁？”
    “你还不是被我的剑气削落了发丝，我的青萍剑哪怕只要再偏一点，你现在就没办法站在这里说话了！”
    通天和元始凑在一起总是爱吵架的，而且一吵起来没人打断的话，多半能够吵到直接抄家伙开始火拼。
    以前负责调和的人是老师，但是现在老师正忙着撩妹。
    太上仰头最后望了一眼天空之上的两人，漠然转身离开。
    而直到她离开以后的几分钟世界，在场也犹如被定身在原地一样，就连思维也停了好几分钟的那几个超凡者，彼此之间惊恐疑惑地互相望了一眼。
    “我们不是在收拾战场吗，怎么在这里？”
    PS：说滴血重生以后衣服问题的是魔鬼吗，没看过动漫吗……哪怕是毁灭世界的攻击之下，主角的衣服也永远不会烂！(ノ=Д=)ノ┻━┻
第45章 现场教学Paly
    
    和沉浸于矛盾嫉妒欣慰但等等复杂情绪里的白泽不同，在看到许四月自鲜血中重生以后，九州世界渡劫期修士尤其是以那个中年男人为首的渡劫期修士，几乎瞬间就斯巴达了。
    他们这些人在九州世界滞留多年就是不肯升级飞升，为了压制自己的修为，他们对于肉体和神魂的研究几乎前所未有的深入。
    总的一句话来说，就是苟命第一苟命第一。
    数百年那场人族和孽魔的旷日持久战争以后，哪怕是赢得胜利的人族也是元气大伤，九州世界人族的文明也几乎遭到了毁灭性打击，留存下来的关于数百年前历史的资料记载，更是少之又少。
    中年男人在一本古籍里看到过一些关于以往时代的记载，传说那个时候的上界和人间界并未彻底地隔离开来，那时候人间有不仅羽化得道的修士，更有羽化之上境界的大能。
    传说那些超越了羽化的大能，只要还剩下滴血存在就能神魂不灭，就能滴血重生。
    但是，但是……但那个诡异的异界修士，她分明就一个再清楚不过得玄宫修士啊！
    在冰冷雨水穿过他们无时无刻都开着的防护罩无情地打在他们身上的时候，这些极度敏感的渡劫修士瞬间就想逃命了！
    但是，根本逃不了。
    在漫天雨幕笼罩之下，他们脚下所立之地仿佛化为了一方世界，无论再怎么飞驰狂奔，也逃离不了这方世界的束缚。
    中年渡劫修士惊恐地望向陆茶，“你到底，到底是谁……”
    陆茶没有回答他，她只看向许四月，“你刚刚在复刻他们的道痕？”
    许四月点了点头。
    集拷贝复刻强化肉身反馈神魂，甚至添加不死属性重生buff于一身的补天体恐怖绝伦，强大得简直犹如受到天地眷顾，只要拥有补天体的人愿意，甚至可以短短时间内就突破凡人桎梏成就仙人。
    但是那毕竟是太过于虚浮的境界，而且没有在生死绝关里疯狂反复横跳的补天体，也根本算不上真正的补天体，所以以前在洪荒世界的时候，陆茶一直让许小姐极力压制自己的修为增长速度。
    但哪怕如此，许小姐的境界增长速度也能排到超凡者排行榜前三里去。
    陆茶把一堆九州世界的顶尖战力晾在一边，开始了对许小姐的现场教学，“复刻他们的道痕的时候什么感受？”
    许四月皱眉思索片刻，“很难受很难受。”
    那种简直整个人的存在概念都要崩坏的感觉，让哪怕从容平静善于容忍伪装自己的许四月，都觉得实在痛苦。
    陆茶点点头，谆谆教诲道：“虽然补天体的确是强大，但是那毕竟是洪荒特产，你用洪荒的剑来斩九州的官，能够成功已经说明补天体的强大，只要继续修行下去的话……”
    许四月眼睛亮晶晶地道：“只要继续修行，就能不这么痛了吗？”
    陆茶继续道：“……只要继续修行下去，你就会习惯这种痛苦了。”
    许四月：“……”
    行吧_(:з”∠)_
    每个世界每个人都有着不同的道与法，不同的世界好像是不同的插板，而所有人则是湿淋淋的木头，两者相遇瞬间就会一路火花带闪电，木头分分钟变成焦炭。
    而补天体则给木头包上了铁皮。
    当然，因为还是【湿淋淋地】缘故，插入插座的时候虽然不有事但还是会痛的。
    等等……怎么突然觉得这个话题说起来这么污秽了？！
    陆茶轻轻道：“其实你没必要退而求其次复刻九州世界修士的道，明明还有一个最好的适合你复刻的人选。”
    许四月想了一下，眨了眨眼睛看向陆茶，“……您？”
    陆茶眉毛一挑透出得瑟神情，轻轻嗯哼一声。
    看来在魔王小姐这里，嗯哼果然就是对好是的意思了。
    陆茶牵起许四月的手，两人十指相扣，掌心朝向前方，对准了一个还在脚下世界里不停挣扎的渡劫修士。
    “你看着我就足够了。”
    不仅是境界上的高深可堪作为前行模范，她们更是曾经在两个世界的二位一体，陆茶的道对其他人来说或许过于晦涩高深，但是对许四月而言这简直是世界上最适合她的道了。
    五感把世界简单明了再清晰不过地构成了立体世界，她感受到了手下魔王小姐驱使力量的运行方式，她道痕的闪烁与自己极其合拍的共鸣着。
    仿佛登临山巅观摩天地越发感觉到自己渺小，仿佛一叶孤舟在在滔天海浪中拍打沉浮。
    许四月只觉得这一瞬间看到了万物诞生又毁灭，宇宙重启又终结，别说是与圣人的神魂同步到共鸣程度了，假如其他人置身于这个辽阔黑暗恐怖的世界，可能会分分钟就会san值狂降陷入混乱癫狂。
    “来，学着我。”
    陆茶牵着许四月的手，两人的掌心之中光辉一前一后闪烁，而被这种玩闹一般杀机笼罩着地渡劫修士，却是几乎崩溃地求饶。
    “饶命，饶命，我从未伤过杀过一个异界修士！”
    “饶了我吧，我对异界修士从未有过不轨之心！”
    许四月她时时刻刻都记得为自己心上人美化形象，迅速而熟练的站抢占了道德地高地：“就算你真的没有伤过或者杀过异界修士，也不过只是因为你需要收集我们的神魂血肉之精罢了。”
    陆茶掌心之上剑气闪烁，她望向那个渡劫修士，“说真话。”
    “我真的……”
    话音刚落，纵横剑气越过渡劫期修士的瞬间仿佛无事发生，他甚至还有一点点不切实际地观想着，难不成这两个人竟然是只会吓人的草包花瓶不变？
    而后下一秒他就感觉到自己终于脱离了连脚下世界的束缚，整个人仿佛一瞬间腾空而起。
    如果不是在看到自己光秃秃没有脑袋的身体的时候，他甚以为自己已经终于逃离了那个恐怖噩梦一般脚下世界。
    噗――！！
    血液喷射而出，头颅高高飞起！
    陆茶问许四月道：“刚刚看明白了吗？”
    许四月皱眉苦思，“好像还有点没感知清楚……”
    陆茶的目光立即随意地落在一个渡劫修士身上，她歪头想了下，“要不，你说假话算了？”
    瑟瑟发抖的渡劫修士，“……”
    PS：有点困，下一章中午时候再更吧……(//?//)
    
第46章 不存在的上界
    
    在有专门的超凡者把九州世界战场情报收集汇编回到地球前提下，地球方面几乎是同步掌握着那边战场之上的情况。
    王望江失神喃喃自语，“陆茶……”
    而梁援军却只听到了有关许四月的消息，“许四月没事？？？确定吗？？？真的没事了？？？！”
    连续三个问句一连串感叹号，可以看得出来他心情究竟有多么地跌宕起伏。
    许四月可以说是从小在没爹没妈的家庭中成长起来的，母亲早故，有个混账爹和没有也没什么两样，这大抵都是因为当初那场失败的政治联姻的缘故，所以一直以来，梁援军乃至整个梁家都对许四月怀有某种愧疚和补偿心理。
    但是小姑娘从小到大好像都是那样懂事妥帖的样子，按部就班地成为为一个在同龄人中分外优秀的孩子，从没让他们操心过。
    一直到了她长成了一个亭亭玉立的少女，一直到超凡时代的来临，也一直是她对他们对梁家付出得更多。
    所以，面对陆茶这许四月这将近二十年来唯一的一次任性，梁家不仅什么都没说地默认了，在网络上偶尔有对她们意味不对的流言的时候，还会迅速出手驱散。
    但梁援军一直觉得自己和梁家亏欠四月太多，这次九州战场上四月出事的消息，简直犹如当头给了他一闷棍。
    梁援军根本不敢想回到梁家以后，自家老爷子会不会打断他的腿。
    结果还没哀恸几分钟，战场上又传来了新消息。
    【陆茶赶到，许四月已经没事。】
    梁援军略为尴尬的抹掉了自己脸上，刚刚时候下意识流出的泪。
    对面金发碧眼英年早秃的英格兰方面代表理查德，正在和王望江一起翻阅着手中资料。
    理查德用笔一边勾勒着什么，一边皱着眉道：“固然陆茶的实力超凡入圣，但是她现在表现出来的战斗力是否太过于……”
    他想了一下，搜索了一下脑海中的形容词，“……荒谬了？”
    不是夸张，而是荒谬。
    境界的差距或许天才们可以偶尔跨越，但哪怕小说中最夸张的主角，也只不过能够做跨阶取胜，跨得太多还不行，就连读者也得骂你的主角太傲天。
    但这并不是简单的跨阶对战，对面有将近二十个渡劫修士，现在却犹如木头桩子排排站一样，被定在了陆茶面前。
    无论怎么想，哪怕在超凡力量蔓延全世界的今天，这都实在是太过于魔幻现实主义了。
    王望江放下了手中的笔，“有三点，你注意到没有？”
    理查德诚心请教，“请说。”
    “第一，根据我们在之前了解到的资料，渡劫期修士一般在达到渡劫期以后，大多不过数十年时光就会突破羽化得道飞升上界，但是这将近二十个渡劫修士，滞留九州世界最长的人甚至超过了五百年时间。”
    理查德沉吟片刻，“你的意思是，九州世界的渡劫修士，有许多并不想飞升上界？”
    王望江没有否认也没有承认，继续道：“第二，从之前最先扑街的那两个渡劫再到这些渡劫修士，似乎都有着某种限制不愿意全力出手。”
    梁援军这个时候终于整理好了个人情绪，插话道：“你们说会不会正是因为他们不想飞升上界，所以才不愿意全力出手。”
    王望江点点头，“也不是没有这种可能。”
    “而第三点，假如一号有着同时控制住二十个渡劫修士的能力，那么同理推论，她应该也有着同时覆灭二十个渡劫修士的能力才对。”说到这里，王望江犹豫了片刻，“……所以说，她为什么要一个一个来呢？”
    是天性里的恶趣味在作怪？
    或者说，条件其实并不允许？
    九州世界里的渡劫期修士，被这步步逼近的杀机几乎快要被吓尿了，根本来不及仔细考虑那么多。
    一个女渡劫修士黑着脸对中年渡劫修士道：“永夜上人，你不是说羽化者绝不可能留在九州世界吗？？！”
    永夜上人自己也被这千年来前所未有的诡异局面搞得一头乱麻，九州世界凡人界当然是不可能出现羽化者逗留的，这种事情他当然可以绝对肯定。
    但是能够同时困住将近二十个上人的人，除了是羽化者以外还能有什么解释呢？
    不行，不能再继续拖下去了！
    永夜上人立即转头，对他身旁一个的同门渡劫修士道：“怀虚，你全力出手吧，只有全力出手的渡劫修士才能彻底击碎这个禁锢！”
    怀虚上人不敢置信地看着他，“可是，可是……”
    可是一旦解放自身限制全力出手，那么他绝对是百分之百立马原地飞升了，那么他在九州世界的亲眷该怎么办？
    明州踏波门可是前车之鉴。
    “我等上人都愿意以道心起誓，在你飞升上界以后会厚待你的家眷。”永夜上人迅速道：“赶快决定，否则我们今天全都要折在这里了！”
    以道心起誓，这在没有因果报应的九州世界，已经是相当严厉的誓言了，假如做不到承诺，那么一生修行都会受到影响。
    对面仿佛猫戏老鼠一样的白衣少女又抬起了身旁少女的手，在怀虚上人眼中这简直犹如狞笑着慢慢靠近的恶魔。
    想起之前那个还没来得及解开自身限制，就被一道剑气削掉头颅的倒霉上人，怀虚上人再不敢犹豫，瞬间解开了压制了自己将近百年的限制，战力光柱全开之下清光闪耀天际。
    某种犹如瓷器破碎清脆的声音响了一下，云收雨散，困住所有渡劫修士的禁锢瞬间碎裂。
    而后下一秒天穹之上有通天彻地的巨大光柱笼罩在怀虚上人身上，他甚至来不及有其他多余的反应，就已经随着光柱地消失而消失了。
    而在禁锢破碎的那一秒，十几个渡劫修士也飞速化为虹光消失在天际，真真正正跑得比兔子还快。
    终于得偿所愿观摩到渡劫修士飞升的场景后，陆茶抬头看着天空之上光柱消失的地方，喃喃自语。
    “怪不得九州世界的渡劫修士不想飞升上界。”
    “这个世界，哪里来的什么上界啊。”
    
第47章 漂亮面前可爱不堪一击
    
    战场之上，在陆茶赶到吓退一堆渡劫修士以后，在场许多地球超凡者都忍不住松了口气，这其中包括钟月。
    满面冷漠为自己伤口上放了一个绿光治愈术以后，她闭了一下眼睛，再张开双眸的时候，脸上原本充斥着漠然冷酷的神情顿时一变，变成了惊慌失措和活力满满混合在一起的少女特有元气感。
    “噫呜呜噫，姐姐你不要每次用完我的身体以后，走的时候都是那么的突然啊，或者你等伤好了以后再把身体还给我也行……，”
    她这样轻轻咕哝着只有自己才听得到的话，空气之中却没有人应答她。
    姐姐从来没有会回应过自己，但是小姑娘知道姐是存在的，她就是知道。
    “小月，快回来，队长等下要点人了！”
    “好的好的，我马上回来！”
    天乘奶妈在这种乱糟糟的大型团战里，可以说是最受欢迎的存在了，毕竟关键时候她们（他们）或许能救你一命。
    在这种没有地府轮回死了就是死了的异界他乡，有一个强大的的奶妈那简直是多了一条性命。
    而在这无数天乘奶妈中，在一堆猛男奶妈中正儿八经的软妹天乘钟月，可以说是相当受欢迎的。
    不要问茶鸽鸽在不在这个受欢迎的天乘奶妈行列里，第一茶鸽鸽几乎从不奶人，第二，茶鸽鸽可是超凡者全民偶像，区区一个奶妈行列的狭小框架，是框不住她的。
    钟月实力和天赋固然比不上排行榜前十的大佬们，但也绝对不算弱，而且本人软萌可爱简直小小一只。
    因为长相软萌可爱的缘故，钟月小萝莉在【神庭】里也深受队友喜爱，常常有【神庭】成员揉揉她的脸颊拍拍她的脑袋，亲切而忧愁地道：“小月什么时候才能长高啊。”
    钟月：“(ノ=Д=)ノ┻━┻”
    我这个月明明已经长高一厘米了！
    还有，再摸脑袋就真的秃了啊！
    自从许久以前陆茶师姐总爱拍她的脑袋，调侃她长不高以后，天乘派里的其他世界都爱这样时不时逗她一下。
    真是的，如果不是打不赢陆茶师姐……(皿#)
    向来长相无辜可爱的没有半点秘密模样的钟月，其实也有一个秘密，那就是k身体里其实还有另外一个灵魂，那是她的姐姐。
    许久以前钟月和父母去看过心理医生，而在得到了【精神分裂】的诊断书以后，她却心甘情愿甘之如饴地越发觉得，姐姐是真实存在的了。
    每一次在遇到什么危险的时候，姐姐都会接管身体挺身而出，而自己是绝对不可能做得到这一点的。
    当然，双魂一体这种事情或许多少还是显得有些古怪，所以每次交换身体他们都是找了周围没有其他人的时候，只不过每次交换身体回来的时候，总是一堆问题。
    比如刚结束在战场上时候被换回来，给小姑娘留下一身伤势，而且还却被吓得下得半死的这种事情，也不是没有过。
    小姑娘正忙着给自己治伤的时候，突然听到身旁有人道：“你们世界的治愈法诀，倒是比九州世界更加简洁方便一些呢。”
    钟月下意识得意地回了一句那当然，而后瞬间反应过来什么一样，猛退几步而后以警惕防备的神情打量着眼前的一切。
    你们世界……？
    这个人是九州世界的……人？？？
    钟月满脸遮掩不住的诧异。
    刚才和九州世界渡劫修士们打成一团糟，正是警惕性拉满的时候，而且无论多么大的年龄，超凡者对于周遭环境的警惕都是不会变，但她刚刚直到身旁有人说话之前，都没反应过来身旁有人？？？
    姐姐姐姐姐姐！！
    钟月心中疯狂滴滴自己的姐姐，以前这种时候，姐姐早就瞬间掌控的身体了。
    但是现在，什么也没发生。
    钟月只觉得有些心惊肉跳。
    她微微抬头，就感觉得眼前仿佛有种豁然一亮的感觉，那是个非常漂亮的少女，明明眉眼张扬滟滟，偏偏脸上一直带着温和温和的浅浅笑意。
    她披散在背后的头发，用五彩丝线编织成了一根根，像是热带雨里林了的发辩，身上穿着有着颜色鲜艳夺目的花纹衣裳，简直像是从南疆哪个部落里跑出来的氏族小公主。
    那人见钟月一副警惕模样，反而轻轻一笑，“不用紧张，我没有恶意。”
    虽然你长得好看，但是长得丑的坏人也没有在自己脸上写我是好人啊！
    话虽如此，在看到漂亮小姐姐过分漂亮的时候，小姑娘还是下意识地放松了一点警惕。
    长得漂亮真是好啊。
    就连陆茶师姐以前时候时不时拍着自己的脑袋，说别人是萝莉，你最多算个平胸矮子的时候，自己也完全生不起气来。
    “九州世界的人？”小姑娘这心中的警惕仍然高高拉满了。
    少女笑着点头，“反正我又不是什么渡劫修士，和你们打一架也没什么用，你放心好了。”
    九州世界渡劫修士们对地球超凡者敌意满满，当然，这也并不难以理解，毕竟卧榻之侧岂容他人鼾睡。
    虽然不知道他们为什么突然抽风拘捕地球超凡者，更不知道他们居然抽风的原因是什么做什么。
    但毫无疑问的是，这个世界包括这个世界的渡劫修士都对地球超凡者们，都对地球敌意满满甚至报以看待猎物的目光。
    但这种敌意似乎仅限于九州世界的渡劫期修士而言，其他寻常修士固然不可能欢迎这群突然而至的超凡者，但也没到多管闲事跳出来自找麻烦的时候。
    姑娘沉默片刻
    “真是废物……”声音低不可闻地轻轻一句。
    “你说什么？”
    “没什么。”少女笑眯眯回过头来，“只是你这些年很困扰的吧，你的身体和灵魂这种奇异的状态。”
    噫！！
    这个人居然一眼就看穿了自己身上的与众不同？
    原本还有些松懈的警惕心瞬间拉满，钟月极为严肃地道：“完全不会，能够遇到姐姐是我最开心的事情！”
    少女愣了一下，笑着道：“那就好。”
    PS：后两章中午再更，别等了_(:з”∠)_
    
第48章 这是正义的撤退！
    
    永夜上人逃得飞快。
    作为九州世界渡劫修士之中修为和境界最高的人，也是活得最长的人，他什么大风大浪没见过。
    但这种情况他还真的没见过……
    六百年前人族和孽魔一族旷日持久的战争，他扛过来了，而在五百年前那次恐怖的肃清湮灭灾劫之中，他同样幸运的躲过来了。
    这么多风风雨雨岁月里那么多比他强的人比他弱的人，绝大多数都几乎烟消云散，唯有他能够安稳长久地生存下来，这靠的是什么？
    强大吗？
    不，是精通苟命技能！
    一见局势不对就溜了溜了，一见敌强我弱就跪了跪了。
    所有世界原住民面对外来者，几乎都会有卧榻之侧岂容他人鼾睡的对立感，这本也是十分寻常的事情，但并不是所有的世界对于外来者都会把这种对立演化成为敌视。
    洪荒世界里以前也有洪荒修士因为地球超凡者的非凡天资，或者说受到师门长辈的偏爱而生出不忿之心，但是九州世界这种几乎顷刻而起的排斥敌视乃至于战争，在洪荒世界是几乎没有的。
    洪荒世界有因果牵制有神道正神有各方势力互相牵制，但九州世界简直像是一匹脱缰了的放飞自我野马。
    自五百年前那场恐怖的灾劫以后，永夜上人心中就有一种时刻都弥漫着的焦虑和不安，他迫切地想要活下去，更迫切地想要变强。
    但偏偏在九州世界，变强和活下去并不是能够划下等式的东西。
    他们这些渡劫修士看似高高在上享受四方人间拜服，但是不过是在铁锅上跳舞的小丑罢了，越是挣扎越是绝望，越是清醒越是痛苦。
    一口气奔逃出八万里距离，永夜上人方才敢稍微放慢一点点速度，身后的几个修士也有人追了上来，他们大多脸上满脸惊恐。
    “夜尊，那到底是什么人？难不成真的可以有让羽化者停留在人间界的办法吗？？”
    即将飞升的修士被凡人和寻常修士们称为上人，而在这其中以永夜上人无论实力还是境界都为尊，所以上人们一般称他为夜尊。
    “羽化者是绝不可能停留在九州世界的，毕竟……”说到这里的永夜上人停了下来没再继续说下去，他的神色格外的奇怪，说不出是恐惧还是憎恨。
    “总之，这是绝不可能的事情。”以这样斩钉截铁讳莫如深的语气道。
    之前说话的年轻男子模样渡劫修士，这些年也是见证许多渡劫修士毫无反抗的飞升上界的，所以他现在更加疑惑了。
    “既然渡羽化者没办法留在九州世界，那么那个人到底是怎么回事，因为是异界修士的缘故吗？”
    一个女修想了一下，“有没有可能，她本来就不是羽化者？”
    永夜上人摇头决然否认，“怎么可能，能够瞬间困住我们这么多上人的人怎么可能不……”
    话才说到一半，他像是突然反应过来什么一样猛然顿住了话头，而后立马黑了脸。
    “……阴险狡诈的混账！！”
    年轻男修还完全没搞明白状况，“阴险狡诈？”
    永夜上人差点被气得背过气去，“好好想一下，除了把我们困住以外她有展现出真正的羽化者实力吗？！”
    仔细想一想，其实陆茶从未说过自己是什么羽化者，甚至她刚刚踏入战场的时候，一身气息也明晃晃地展示了自己的元婴巅峰也就是玄宫巅峰修士的修为。
    不过在美貌值等同战斗力的九州世界，永夜上人他们一直以为这是大佬在扮猪吃老虎来来着……
    那个白衣少女刚刚进入战场，好像就帮助之前凉得差不多的差不多玄宫修士滴血重生，在瞬间困住他们十几个上人修士以后，更是在谈笑风生里一招秒杀了一个上人。
    这种恐怖绝伦的力量瞬间就把十几个上人的心智摧毁，满脑子只剩于羽化者来了完蛋了完蛋了。
    其实现在他们冷静下来以后就能发现不对劲，如果是真的羽化者的话分分钟就能把他们所有人秒杀，根本犯不上玩什么猫捉老鼠的游戏，他们哪怕逃出去八百万里，对于羽化者也不过是几个瞬息之间就能追上的事情。
    为什么不杀？
    为什么不追？
    除了做不到这种缘由以外，难不成还是那个白衣少女对他们所有人一见钟情不忍下手？
    同时困住所有人或许是借用了某种强大但限制很大的法宝，之所以能够一击秒杀一个上人，更是因为没有解放自身限制的上人，不过有着完全体上人一半左右的实力。
    面对这样一个心智被夺的缺陷型上人，秒杀他其实并不是一件很让人惊恐的事情，不说其他，永夜上人自己就可以做到。
    之前问话的年轻上人脸上表情变换不定，咬牙切齿道：“居然敢戏耍我等，我们赶快回去把所有异界之人通通杀尽炼化了吧！”
    沉默。
    他生气又疑惑地看着赶到这里的所有上人，“还在等什么，再等一下那些异界修士就该重整旗鼓，到时候就更不好打了。”
    女修扶住自己的额头叹一口气，“你觉得那个玄宫巅峰境界的人，大概战斗力等同于什么境界。”
    年轻上人迟疑片刻，而后有些不情缘地道：“她天赋还算不错，大概可以力拼一个完全体上人修士吧。”
    女修道：“不到万不得已的情况下，我等有谁愿意解放自身限制和她生死搏杀。”
    年轻上人：“……”
    女修接着道：“我们也不知道她手上那个能够同时困住我们所有上人的法宝，是否还可以再用一次。”
    一个修士淡淡道：“更何况，我们也不知道这次以后那个能够滴血重生的玄宫修士，她什么时候能够彻底恢复。”
    那也是一个自爆以后，可以瞬杀两个缺陷型上人的大佬。
    关键是她这自爆还带恢复，这就很过分了。
    女修看向年轻上人，“好了，这下你还要去报仇吗？”
    年轻上人看看天色，正色道：“今天天气不佳，我们还是改日再一同围剿这群异界妖魔吧。”
    PS：我明天再也不鸽了，码字这玩意越鸽越不想动，这就是鸽子定律_(:з”∠)_
    
第49章 请让我原地去世
    
    太上刚刚从通天在她们三人的聊天频道里分享的坐标点穿行空间过去，就看到自己抵达了一片干燥的戈壁滩，不远处则是一处地洞，地洞里不断有粉红色的氤氲气息上涌上来，场景分外诡异，简直像是什么妖魔鬼怪即将复苏出来的前兆。
    这里距离九州世界的各门派边界辖地不知道多远，大概她们已经来到了孽魔的领地，太上甚至看见有浑身上下覆盖着黑色甲甲壳，甲壳之上有着诡异的红色纹路的爬行野兽，不知死活的流着口涎猛地蹬地冲向通天这是孽魔的低位爬行种。
    孽魔分为爬行种海行种和空行种三类，如字面意义而言，孽魔有的能在陆地狂奔有的能在海洋里遨游有的能够在天空之中飞翔。
    当年链接九州的大阵还没出现的时候，人族可以说是被孽魔海陆空三位一体打击了很长一段时间。
    这时候的通天彻彻底底地收敛了一身圣人气息，于是那些没有脑子的低位爬行种孽魔，便垂涎着她身上前所未有的血肉香气，不惧生死地狂奔到她面前来送死。
    元始在一旁收集测算和比较着这个地洞的种种咨询和数据，而通天则很有兴致地蹲坐在一块石头上，手中拿着一根木棍。
    但凡有孽魔受到吸引冲到她的面前，她只轻轻一点木棍，那孽魔便被击翻出去十几米远，浑身破碎流出黑红色的血，在地上抽搐几下就不动了。
    圣人哪怕收敛了自己的气息和无上道法，但仅仅是他们的肉身力量，也恐怖得让大罗金仙都只能仰望，所以这时候的通天是真的只是在玩闹了。
    通天好像总是很喜欢这种游戏。
    很久很久以前她们三个弟子还在紫霄宫求道的时候，那时候的通天浑身都是捋不直扭不正的别扭，尤其是在面对老师的时候，总是一副想在意偏偏装着不屑一顾的幼稚模样。
    她幼稚得像是个小孩子。
    不过有所不同的是老师只看到通天身上孩子一般的无暇和可爱，但其他人看到的，大概更多的是通天身上孩子式的天真残酷了。
    “太上师姐！”
    看到太上终于赶到通天赶紧起身站直，不再敢像是刚刚一样毫无仪态的随意蹲坐。
    她随意把树枝甩了出去，明明只是不起眼的树枝却如同什么神兵利器一般，轻而易举把最后一只下位爬行种扎了个对穿。
    太上目光落在那个庞大的地洞片刻，又望向了元始。
    这就是问这是什么情况的意思了。
    太上不爱说话，但她们三人师出同门也算相处了无尽量劫岁月，彼此之间自然是非常地了解。
    元始收好了自己手上的一个盒子模样法宝，“我和通天前两天的时候从天上打到海中从海中打到这里，然后我就发现了这个地方。”
    “是我先发现的！”通天小声强调道。
    元始没理她，继续道：“然后我就察觉到了这里的不对劲，所以联系了太上师姐。”
    “这里明明不是什么天之尽头海之源头那种天地初生的地方，偏偏地火风水重演地气息十分浓厚，简直就像是天地在这里初生一样。”
    她站在地洞边缘，表情平缓，语气带着她一惯地慢条斯理不急不缓，好像天塌下来都是这样从容又稳重的让人信赖模样。
    大概老师也是这样觉得的吧。
    太上轻轻点头，示意元始继续讲。
    “在洪荒世界地火风水是构成世界的重要元素，地火风水重演就等同于世界重生，而假如地火风水重演出现除了在天涯海角的其他地方，那就等于说，这个世界要重新开始湮灭诞生的轮回了。”
    说到这里，元始顿了一下，“可是这个世界本源充沛，明明还没有到世界重启轮回的时候。”
    一直沉默的太上，手中拿起缩小版本的太极图吸取了一缕粉红色的氤氲气息，“那就只有一个原因了。”
    是这个世界的主宰，打算要重启轮回。
    而这地洞之中很有可能就有老师一直在寻找的，那个隐匿踪迹于虚无之中的九州世界主宰的线索。
    老师一直想要给小狐狸换一个本源世界作为依托，太弱小的当然不行，而太强大的则很有可能诞生强大的世界主宰。
    依托世界等于是找新的父母，老师她当然不会放心把她那么宝贝的小狐狸，放在一个善恶不明或许还随时可能家暴的家中。
    所以，把这家地原主人干掉然后占据这个家，就是理所应当地最好选择了【x通天笑嘻嘻起来：“所以我们才第一时间通知太上师姐嘛，毕竟太上师姐对这方面很擅长。”
    众所周知太上圣人手上有着先天至宝太极图，太极图之下地火风水重演，太极图一出不仅世界湮灭的气息无人抵挡，更简直可以让她犹如身处另外一个世界，无论攻伐防守都是道祖之下的圣人第一至宝。
    太上不言不语，小小太极图瞬间变回原样悬与她的头顶，无尽清光垂下，仿佛把她隔离在另外一个安稳和平的世界。
    通天眨着她分外漂亮的眼睛，对太上饱含期待，“对了太上师姐，等回去见到老师的时候，能说全是我的功劳吗？”
    元始嗤笑一声没有说话。
    太上想了一下，“不行。”
    通天大惊：“为什么。”
    难不成太上师姐也要和她抢考试了吗？
    不不不……不可能的？！
    太上师姐修的明明是太上忘情道，绝对，绝对一定不可能的……吧(??益?)
    元始着自己双臂，语气十分温柔，“愚蠢，你以为老师创立的师门聊天频道里，只有你把老师拉入了自己的双人聊天频道了吗？”
    而这个时候一直想要假装自己不在线的陆茶，终于在师徒聊天频道发言。
    【老师：……当我不存在就好。】
    所以说自己这几天尖酸刻薄地和元始炒得天翻地覆，顺便厚颜无耻想要抢占功劳的模样，都被老师看到了吗？
    啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊！！
    ―――原地去世。
    
第50章 十指相扣
    
    在地球超凡者们整顿残局重定普华山乱局的时候，国统局超凡战队一堆人红着眼眶，把他们受苦受难的队长安置到了随身携带式住房里。
    这是国统局仙道院最新研发出来的新玩意，和一些饱含灵气的压缩食物野外必备物品一样，属于超凡者开拓世界的必备物品，也是仙道院持有专利，各国官方非官方组织超凡必定采购的东西。
    只要输入灵气就能触发其中开关，把他变成类似于帐篷一样的东西，不过这远远比帐篷更宽阔坚实。
    据说地球上西欧还是北美那边的国家，已经开始有人研究灵气的压缩求取之类的课题，并且总算有了一点眉目。
    超凡论坛里不少吃瓜群众都在戏称，以后的地球会不会像是修仙小说里一样，以灵石作为货币单位了。
    “我没事，别太担心了……”
    哪怕下了战场以后，心头一口气卸掉的许四月连站都站不稳了，但说一句话都得喘几口气的许四月，仍然第一时间安慰着关心她的人。
    陆茶知道的，许四月未必在意这些关心，她只是连温柔体贴别人都是习惯了的人。
    陆茶坐在许四月的床边，一言不发。
    而国统局第一超凡战队的队员们，看了眼自己躺在床上的柔弱队长，又看了眼沉着脸没说话的陆茶，最后副队长带着所有队员对陆茶深深一躬。
    “非常感谢您这次的及时出手相助，非常抱歉，我们真的太弱了，只会拖您的后腿……”
    能够做到国统局第一超凡战队的副队长，他并不傻，现在多少有些明白了，一号之所以震慑退散那十几个渡劫修士而没有乘胜追击，不仅是处于实力方面的考虑，更是为他们这些尚且处于战场漩涡之中的超凡者们考虑。
    那种程度的战斗一旦掀起，强如陆茶固然甚至可以击杀一两个渡劫修士的同时全身而退，但战场之上的超凡者们就不知道又得死多少了。
    更不用说，或许陆茶还为了他们使用了一件什么了不得的绝品道器。
    只能尽快上报国统局，让上面的人考虑如何补偿一号了。
    陆茶轻轻摇头，“被强者单方面屠杀，并不是一件需要觉得羞耻的事情。”
    副队长愣了一下，又朝陆茶轻轻鞠躬，而后才带着一群人后退出了这方两人世界。
    门口有等在一旁的国统局修士，看到副队长出来以后，到他身旁小声道：“李队，其他超凡组织在九州世界负责人，都想拜见一下一号，这……？”
    李副队摇摇头，“告诉他们不是我们不许见，也不是一号她不见，但现在一号和我们队长正在单独相处。”
    这个国统局修士顿时一脸我懂了的笑容，看来多半是一个超凡论坛之上，关于陆茶和他们家队长同人文同人漫看多了的人。
    这怎么可能，他们队长和一号绝对是纯洁的社会主义友情……情吧？
    想起刚刚那两个人之间沉重的气氛，李副队顿时也不太敢确定了。
    简易房屋里，陆茶难得的上少有表情，“你这次，故意的？”
    补天体是需要在战斗里成长的体质，越是濒死危局才越能变强，许小姐这次为了变强故意躺到这种浑水里来，要不是陆茶她来得及时的话……哼！
    陆茶是很爱笑的人，她笑起来的时候灿烂耀眼得过分，但她不笑的时候，被阴影覆盖的眉眼就立即显得阴郁起来。
    就连天不怕地不怕骚操作一堆秀得不行的许四月，这个时候心中也难免有些不自然，“那个，魔王小姐的弟子，是什么样的人呢？”
    陆茶怔了一下。
    许四月小声道：“那时候战场之上有人看我的目光，我感觉到了。”
    那是彻底不含有任何情绪的目光，和看着一根杂草一块石头没有半点不同，冰凉得仿佛照在人世间冷冷的月色。
    这个问题有点难住了陆茶，让她一瞬间就想起了现在还在双人频道里装死不敢嗦发的小通天。
    道祖鸿钧门下弟子虽然各自多有龌龊不和，不过特有的同门配备还是十分齐全的。
    比如她们各自的同门装备圣人先天至宝，比如他们老师脑洞大开弄出来的同门聊天频道――其实也就是一个神魂共鸣区域，能够让受到允许的人犹如在地球聊天群里一样畅快聊天。
    陆茶当初创建这个聊天频道的时候，原本想着让道祖门下相亲相爱同袍相善，她怎么也想不到会有这样一天，她们师徒四人之间，竟然各自建了七个聊天频道。
    师门四人的一个公共频道，三个两人私人聊天频道，三个三人私人聊天频道……
    每当看到上一秒通天在她们的双人聊天频道疯狂黑元始，下一秒随之而来的必定是元始对通天含蓄内涵发言的时候，陆茶总会怀疑人生，怀疑自己的教育方针是不是究竟哪里出了问题？
    而这个时候，向来置身事外漠然旁观一切不爱搞事的太上，总能给陆茶一点点安慰。
    说起来也不怪以往洪荒世界里许多仙人私下议论，说道祖尤其偏爱通圣人，自己的三个弟子之中，太上独立元始沉稳从不需她这个老师多担心，唯有通天又是别扭又是任性。
    毕竟爱哭的孩子有糖吃嘛_(:з”∠)_
    陆茶其实明白自己的三个弟子都不是什么省油的灯，尤其是通天和元始，不在她面前的时候大概都会有另外一副面孔。
    但因为最喜欢自己可爱的弟子们了，所以就连她们的所有地方都爱屋及乌觉得一并喜欢。
    但陆茶不知道，某种意义上算得上是另一个自己的许四月，到底会对自己的弟子们怎么看呢？
    陆茶皱眉苦思想了好一会儿，最后她这个转移换题的高手才终于反应过来，“别想转移话题！”
    许四月不好意思地吐了吐舌头，“因为我知道魔王小姐一定会及时赶到救下我啊。”
    陆茶就默了一下。
    曾经的时候，她也是这么自信过的人。
    许四月伸手牵过陆茶的一只手，轻轻十指相扣，而后自己就先害羞地抿唇笑了起来。
    “就像是我知道等下我醒来的时候，睁开眼就一定能看到魔王小姐一样。”
    PS：深夜更新，诶嘿，晚安安┗( ?ω? )┛
    
第51章 无法拒绝的理由
    
    身为超凡者中一直以来名副其实第一人，围绕在陆茶身上的其实一直有许多争议，有的人把她视为人生偶像奋斗目标，有的人明明见都没见过她却能嫉妒得眼珠子通红。
    每次但凡一有一号的什么事，从超凡论坛再到其他社交论坛，都几乎称得上沸反盈天比如上次的九州世界开拓失利事件，明明陆茶都没露面，但也能七拐八绕地绕到陆茶身上。
    大概这就是，所谓名满天下谤亦随之。
    在这种超凡力量蔓延世界的年代，实力强横的超凡者们无论名气还是号召力都远远胜过从前的明星偶像。
    超凡论坛从刚刚创建时候的默默无言，再到现如今的成为全球最受瞩目的社交平台，和一堆超凡者最先时候在超凡论坛建立了自己的私人账户有很大关系。
    超凡论坛犹如从前的微博，排行榜前列的超凡者们每天都因为各种事情活跃在热搜之上，而一号陆茶，却是唯一一个没有在超凡论坛上注册私人账号，却一直热搜不断的大佬。
    不过一号对于这些言论无论好坏从来都不做理会，无论外面吵翻天，她好像永远都只是呆在别人传闻和热搜上的高冷大佬。
    比起一号的高冷，国内外尤其是国统局的网宣部这边，针对超凡者们的言论引导都要上心太多，甚至每次一旦有舆论漩涡牵扯到一号身上，国统局那个着急上火的迅速处理速度，简直比国统局自己被黑了还要迅速。
    再加上超凡论坛和各大社交平台上泛滥的，关于一号和许四月的同人二次创作作品实在是深入人心，所以……
    【能不着急嘛，这可是在骂国统局的官方认证女婿了啊(?ω?)】【女婿？？？又一个茶攻邪教？？？】
    【邪教？？？我茶总威武霸气帅破苍穹能做受？？？】【但我四攻党在上次超凡论坛的匿名问卷调查里，人数可是要远远胜过你们茶攻党啊，明明你们月攻党才是异端→_→】【厚颜无耻之徒，拿着不知道哪里来的野鸡数据在这里狂吠，哼！】陆茶的个人粉丝后援站里，今天也在进行着和谐友爱相亲相爱的粉丝日常。
    前几天的时候这个后援站里几乎风起云涌，满是硝烟气息，而在解决了关于上次九州世界的舆论狂潮以后，气氛总算是轻快了一些。
    有后援站的老人正在指导萌新搜寻关于茶总的帅气战绩，而后就有顶着超凡者蓝V标记的ID发帖冒泡了。
    【大事件大事件！！】
    哪怕只是一个普通的练气期修士，也是要比普通人更受关注一些的，更何况这个ID大家都很熟，不仅常常在论坛里发帖而且消息十分灵通。
    大家一看到他出现总是十分开心，因为只要他一出现，那就意味着超凡世界又有大瓜可以吃了。
    吃瓜群众沙雕网友们立马兴致满满起来。
    【什么瓜什么瓜？是浮生老哥又对茶总做出什么毒奶预言，然后被打脸了吗，兴奋得搓手手】【楼上坏透了，浮生老哥可不是茶总黑粉啊，上次的九州世界舆论事件，老哥他还特意站出来给茶总说话了！】【我也看到了那个浮生老哥发的帖子，说实话我还以为我看错了发帖人，之前因为老哥总爱预言茶总吃瘪，而且每次被打脸以后还孜孜不倦，我还以为他是抖m来着……】【哈哈哈哈哈哈哈哈我也看到了那个帖子，说实话，这次看到对茶总专用毒奶开始为茶总说话，我心里还怪慌的(?ω?)】【所以到底是什么惊天大事件，我翻了一下超凡频道和一些超凡资讯自媒体账号，都没什么大事发生啊？？？】【又有人道德绑架我茶总了？直接怼他个铁憨憨！】这个时候，刚刚打好字的超凡者终于更新了帖子。
    【不是不是，我现在在九州，第一次地球对九州超凡者的大型争端刚刚结束，我们队长记功训话才刚刚结束，而且因为我这次受了一点伤，所以更新有些慢请大家见谅！】【太好了，九衣大佬安全无事！！】
    【九衣大佬你受伤了？严重吗？不过能够活下来已经非常棒了！！这次地球超凡者面对的局面，连我这种旁观的局外人都感到十分绝望……】【所以说，这次超凡者们是团灭还是团灭还是团灭了？？？_(:з”∠)_】【妈耶，面对将近二十个个渡劫修士人性核弹，九衣你居然还能回来，你是真的厉害……不是咒你的意思啊。】【我其实一直不太懂啊，明明这次九州世界开拓并不强制进入，但各国超凡组织怎么都发了疯一样冲进去，完全不考虑伤亡的吗？】【所以说他们才能做一个组织的领头人而不是我们啊，固然超凡者们比起在洪荒世界的时候伤亡严重，但与此同时也多了无数机遇。这次极端环境里有不少的一批人突破了境界，而且超凡者们从个人戒指积分商城和阵营声望里兑换了不少好东西，这些那一样不是需要用命去换的机遇，哪一样他们可以拒绝？】【不要以为上京气运塔，北美进化城和西欧自然殿堂这些地方，都是天上免费掉下来的馅饼啊。】【之前的那个大佬说得对，超凡者们现在是为了他们自己，也是在为了地球的未来超凡世界而拼搏，地球都遭遇那么多次外星人异世界入侵了，鬼知道下次还能不能好运撑住。】【这次开拓九州世界失利，估计网上又得有不少劳民伤财穷兵赎武和超凡者们都是傻X之类的言论了，大家到时候看到记得举报，净化网络环境人有责！】因为伤势而神魂力量运转不畅的九衣，这个时候才看到大家发的忧心忡忡回复，顿时有些懵。
    【我没说这次地球在和九州之间的对峙里输了啊？？？】【没输？？？九衣你在做梦吗，那可是将近二十个渡劫修士？！！】【对啊，你怕不是伤到了脑袋……意识还清醒吗？】九衣默然片刻，说出了一个这个粉丝后援站里没人能反驳的理由。
    【因为，茶总最后出现了。】
    
第52章 我想睡自己啊！
    
    手握日月摘星辰，世上无茶这般人！
    天不生茶总，万古如长夜！
    永恒真理，万物起源
    人类进化，历史新篇
    茶总之光，永存世间！
    以上本是粉丝调侃陆茶的话，但在庞大的路人群体里其实也有不少人深受影响。
    所以这次九州世界开拓失利的最开始时候，不仅是国统局和各国超凡组织们想到了陆茶，就连不少关注九州战局的普通人，也第一时间在想一个问题？
    一号呢？
    简直就像是在家里忘记自己东西哪里去了的时候，总是下意识喊一句：妈我的XX哪里去了？
    但是陆茶毕竟不是超凡者们的父母，这几天不少官方非官方超凡组织们都陆续在自己的组织官方，或者是超凡论坛之类的官方主页上，言辞严肃地重申：【陆茶并不是任何超凡组织的成员，在开拓九州世界这种利在各国超凡组织的事情上，她没有任何义务牺牲自己的利益甚至是安危来拯救所有人。
    无论是从前的科技世界还是现如今的超凡时代，人类始终是只有靠自己才能真正蓬勃进化的种族，全然指望他人牺牲是极其自私懦弱且不负责任的行为。】而且就算茶总愿意牺牲，她一个人也双拳难敌四手啊，对面的九州世界可是有着将近二十个渡劫修士。
    在疏散了地球之上广大人类的恐惧担忧焦虑心理以后，网络上原本乱七八糟的浑浊言论顿时一清，这几天超凡论坛之上都是为赶赴九州世界的超凡者们祈福的。
    而在各国超凡组织负责公关的人宣传引导之下，网上的舆论已经把这次九州世界开拓，视为了一次悲壮地必败行动。
    各国人民原本已经给自己打好了预防针，但是关于与九州世界渡劫修士之战初胜的消息，在今天中午的时候。如同龙卷风一般让人措手不及的席卷了全网。
    各国超凡组织的超凡论坛官方账号主页之下，几乎都被瞬间涌入的评论点赞转发塞爆了。
    【什么情况？不是你们说的必输无疑无疑吗？？】【渲染了好几天虽败犹荣的悲壮气氛，煽情帖子一篇一篇的，把我搞得以为简直下一秒超凡者们就要雪崩团灭，结果现在你们又给我说赢了？】【等等，楼上也别太激动，这事情各国官方超凡组织大概实在也没有想到，毕竟地球超凡者里一个渡劫修士都没有，这次我们地球面临的可是0：20的战争啊！】【到底是怎么回事？？？怎么突然就赢了？我是谁？我在干嘛？？我到底在哪里？？？】【我听到一个消息还不能确定真假，听说这次能赢是和茶总有关？】【不太可能吧……茶总再天下无敌哪怕可以越阶战斗，也没办法一对二十啊。】全网风起云涌，超凡论坛里立马就被问号和感叹号塞满了，而直到将近下午时候，才有国统局在超凡论坛官方账号主页之下发帖，大概公布了这次九州世界战场之上的情况。
    【最先时候是许四月和白泽倾尽全力挡住来袭的敌人，而后许四月开启血脉天赋瞬杀两个渡劫修士，爆种完了她也差点垂死，但是这个时候，早就在一旁隔岸观火等待时机的十五个渡劫修士出现了。
    除了有三个还没到以外，九州世界剩下的渡劫修士都赶来，准备收割他们这群小韭菜。
    白泽重伤许四月垂死，参战超凡者中最具战斗力的两人都几乎没办法继续战斗，局势简直危急到了极点。
    而这个时候，陆茶出现了。
    先发制人夺其心智，轻描淡写秒杀一个渡劫修士后，更是以势摄人吓走了其他两股战战的渡劫修士。】一系列操作简直行云流水轻车熟路赞美至极，啊，简直不愧是我帅气茶总！
    其他超凡组织官博账号，纷纷转发了国统局的这个帖子。
    于是陆茶再次被推到了超凡论坛热搜第一，点开热搜，全都是粉丝路人在疯狂吹捧陆茶的言论。
    【啊啊啊啊啊啊我茶总帅破苍穹不接受反驳！！现在谁再敢说我茶总是受，我就怼死他！！】【茶总受个屁，茶总是受还怎么艹我？！！】
    【我都为地球的超凡未来担忧一周多时间了，结果现在告诉我：信茶总，得永生？】【我不是粉也不是黑就是一个路人，我觉得一号明明可以早一点出现的，那样的话地球超凡者们也不用伤亡那么多人了……】【？？？楼上我举报了，各国官方组织一直在说的茶总没有义务责任救所有人，你当没看到？别人施舍了你这个乞丐十块钱，你反倒怪别人不早点来给你钱，害你饿了一早上肚子？？？】【你当这种事情是说帮就帮的吗？陆茶出手不仅要直面十五个渡劫修士的压力，更要有付出巨大代价的准备，而且哪怕她真的足够强大足够幸运，完美地解决了九州世界超凡者们的死局，却还要面对你们这些键盘侠的鸡蛋里头挑骨头指点江山……我想想都为她难过(??益?)】【每当我觉得生活一片阳光社会一片和谐的时候，总有人冒出来提醒我，不不不，这世上还是有没有脑子的人的。】【不要理沙雕，不要让他们破坏了我们的好心情啊！快去看新闻，有土豪粉丝买下了今晚的中海市地标大厦超级大屏广告位，高调表白茶总！】于是当天晚上，中海市地标性大厦上灯光闪烁，大厦之上灯光组成了几个十分豪放的字，吸引了了无数行人惊叹瞩目。
    【茶总睡我啊！】
    九州世界。
    还在养伤中的许四月从超凡论坛上看到这个八卦消息的时候，忍不住笑出了声。
    陆茶正在观看外面的修士们在普华山上搭建大型阵势，闻声回过头来，“这么开心？”
    许四月笑了一下，“魔王小姐，假如有人说想要被你睡，你会怎么想？”
    陆茶挑眉，“你想？”
    许四月顿时脸红，“不不不，我是说别人。”
    陆茶顿时一脸意味索然，“有什么奇怪的，我这么优秀的人，我自己都想被自己睡……”
    等等，这话好像有点奇怪！
    尤其是在许四月面前的时候Σ(?д?lll)
    
第53章 心酸与嫉妒
    
    九州世界。
    立于普华山之上的地球超凡者们组成临时联盟，把这里当做了自己的暂时根基。
    几天之前还一片破败饱受摧残模样的普华山，在地球超凡者们的努力之下，渐渐有了从前的灵秀模样。
    地球超凡者们师从洪荒五大派，而正统玄门最大的特点就是基础扎实所学极广，大概是因为传承时间很是悠久的缘故，各大门派之中都有着自己的浩瀚藏书。
    不仅藏书极多，在拜入门派以后还会受到全方面的基础知识大礼包，炼丹炼器阵势符文攻伐防守术法心诀，如此种种简直包罗万象。
    各门派都有自己擅长的独步洪荒的技能，各门师门长辈也不求门下弟子能够上知天文下知地理，但至少也要对各方面有所涉猎简单的了解。
    在看到地球超凡者们在九州世界里，各司其职的筑阵搭楼梳理灵脉的时候，白泽一时有些恍惚，觉得自己像是回到了洪荒世界。
    在经历过九州世界的黑暗森林法则以后，的确有相当一部分超凡者，开始怀念起洪荒世界里安乐和平的师门求道生涯时候了。
    “陆茶，你觉得他们还会再来吗？”
    他们，指的是那些渡劫修士。
    在前几天的时候，陆茶震慑退了那些渡劫修士这个世界的上人们，但陆茶不可能永远呆在普华山当他们的保姆，他们也不能生出这种无理指望。
    焦灼如同乌云，笼罩于普华山所有超凡者的心头。
    “说不定。”陆茶的语气漫不尽心，“这次他们是为了收割你们而来，一群渡劫修士下场收割韭菜当然不会做太多战斗准备，但是下一次就不一定了。”
    这也是普华山之上许多人为之忧虑的一点，在十五个渡劫修士面前再多的寻常修士都只是蝼蚁而已，换作他们的话也不会对此生出什么认真对敌之心。
    但是修士这种存在，并不是只是会横冲直撞举着武器劈砍，那只不过是强一些的武者罢了。
    能够勾连天地借用四方灵脉地势，能够驱使法宝和种种外物的，这才是修士。
    这次轻率大意结果灰头土脸逃走的渡劫修士们，下一次来的时候或许就是铺天盖地的杀势了。
    陆茶点头微笑，“你对此很忧虑？”
    能不忧虑吗，可不是所有人都能像是你一样是个大佬。
    白泽转目看向陆茶，只觉得明明这么几年时间过去了，眼前的少女仍然像是几年前初见的时候一样，从层层叠叠雨幕中撑伞而来。
    带着春日里特有的清透温柔和倦倦慵懒。
    白泽总觉得陆茶明明就在这里，但她的心好像飘到很远很远的地方去。
    她或许在想着天空中游弋而过的一朵白云，或许在想着从白云之下掠过的飞鸟，或许想着飞鸟停留的某一棵千年古树。
    但无论如何，她在意的事情绝不是眼前的普华山乱局，不是未来很有可能的渡劫期修士报复，甚至不是这九州世界和地球超凡者两者之间的胜负。
    她身上总是有一种自信从容地漫不尽心，以前有人说过，只要看着陆茶懒洋洋什么都不在意的模样，就会觉得什么都不用担心了，因为这些在茶总眼里都不是事。
    ―――那时候白泽对此还没有什么感触。
    “其实也不用太担心。”陆茶轻轻收回了投注于忙碌山顶之上的目光，“国统局这次为了开拓九州世界算得上准备周全了，许四月应该再过一段时间就会恢复。”
    而在彻底摸清地球到底是什么情况之前，九州世界的渡劫修士们大概是不会轻易动手了，毕竟他们那种带着一身限制枷锁的渡劫修士每次跳进战局之前，都得先考虑一下自己怎样输出不超过飞升的安全阀门线。
    说起不想飞升的九州世界渡劫修士，陆茶心中就轻轻啧了一声。
    九州世界修行的主流认知是修士在突破渡劫期以后，就会犹如仙人一样羽化得道，飞升上界。
    没有羽化者可以逗留在九州世界，而同样的，也从没有过羽化者从上界下来的实例，所以九州世界修士对于传说中的上界一直有着不少的好奇心，但非常可惜的是对于上界他们几乎一无所知陆茶也一直都觉得九州这个设定好像有一种说说不出的违和感，直到那天特意把一个渡劫修士逼得原地飞升以后，陆茶立马观测到了不对劲。
    这个世界是没有上界的。
    所谓上界，大概有人给渡劫修士们编造的的谎言。
    到底谁编造了谎言，以及这数百年来飞升的那些羽化者到底去了哪里，一切不得而知的同时不言而喻。
    九州世界之中大概有渡劫修士察觉了一些什么不对劲，所以这数百年来费尽心机不想飞升。
    白泽不知道这其中的弯弯绕绕，只笑着道：“陆茶你对四，咳……你对许四月竟然有这么强的信心吗？”
    并非是陆茶对许四月有信心，而是许四月她本来就很强。
    许小姐前几天的时候十分认真地说服了陆茶，补天体不是在温室里能够成长的体质，她想要变强那就必定要去沐浴鲜血。
    战斗会变强受伤会变强，只要不死就能不断变强。
    下次恢复以后的许四月不说能够吊打十五个渡劫修士，至少在这个一点火星就能被彻底引爆的九州世界，她可以成为制衡乱局的中坚力量。
    而前几天暂时放走渡劫修士，正是体贴细心且帅气的茶鸽鸽，特意留给许四月的经验宝宝。
    虽然是渣宰蝼蚁，但也要乖乖奉献自己的价值才行啊！
    在说起许四月的时候，陆茶的脸上带着复杂而微妙的情绪，那是得瑟和忧虑混杂在一起的东西，得意自豪是为了许四月，忧虑心疼也是为了许四月。
    真好啊，真好啊。
    又是心酸又是羡慕的白泽如此想着。
    “既然这样，那看来我也要努力了。”白泽说到这里多少有些遗憾的叹了一声，“只是为了防备敌袭，所有超凡组织都在聚拢在一起，我们应该暂时没什么能出去探索九州世界的机会了。”
    陆茶食指轻轻点着自己下巴，若有所思道：“或许也不一定。”
    嗯？
    白泽正有些疑惑，而后就听到了来自国统局的加急机密信息提醒。
    【阵营声望可兑换物列表，又更新了！】
   
第54章 因为我是太上
    
    阵营声望可兑换物品列表终于更新的消息，让普华山之上的超凡者们心情都不由为之一振。
    之前时候的阵营声望可兑换物列表之中，除了加伤加防之类的阵营光环以外在没有其他东西，而现在这种特殊的关键时刻阵营声望节列表突然更新。
    这是否代表着，圣人也在时刻关注着他们呢？
    虽然圣人比陆茶还要远在天边虚无缥缈，但不得不说圣人的强大之处就在于，哪怕你只是想到自己在圣人阵营之下，都会觉得有种莫名的安全感。
    白泽脸上脸上多少露出一点轻快的神情来，立马打开了自己的个人编号指环阵营页面。
    “可兑换列表更新了什么，和积分商城类似吗？”
    ―――心里不由这么想着。
    积分商城是偏向个人贡献的积分兑换平台，而阵营声望兑换列表，则是偏向超凡者们对于圣人阵营的整体贡献评价。
    比如地球修士们在成功探索九州世界，得知或者解锁了这方世界的某种秘辛，或者是成功寻找到了这方世界的某种或者特有的资源，都可以上交个人编号戒指兑换积分。
    超凡者们选择了不同的圣人阵营以后同样会得到不同的阵营任务，阵营任务从低到高划分分为不同的阶段，完成不同阶段的任务可以获得一定数量的阵营声望。
    比如通天圣人阵营的任务就是诛灭孽魔，元始圣人的阵营任务是平乱镇逆理顺乾坤，而火云宫三圣的阵营任务就是重振异界人族风骨，而西方教二圣的阵营任务是辟邪诛魔，在九州世界撒下西方极乐世界的无上光辉。
    至于太上圣人，她的阵营任务就很让人头秃了。
    【入我阵营之下，一切随心，百无禁忌。】
    当初的看到这个阵营任务的时候，可是让不少想要选择阵营的超凡者茫然了很久，其他圣人之下阵营任务该做什么该怎么做都说得很明确，怎么到了太上圣人这里就是一句废话了？
    的确是废话。
    真的一切随心百无禁忌的的去弄些屠城修行魔功之类的勾当，不说圣人，就连地球之上各大超凡组织也要群起而攻之。
    地球之上无论是气运塔还是自然殿堂，亦或者上帝领域的研究进程，哪一个不是靠地球之上数十亿人的磅礴气运撑着，谁敢谁敢杀鸡取卵竭泽而渔，那简直是同时把地球人所有超凡组织都得罪完了。
    所以圣人所说百无禁忌，肯定不是字面上的意思。
    一群人把华国神话经书典籍甚至是游戏背景资料，都全部翻出来一个字一个字研究了一遍，提出无数种可能然后又自己一个一个去论证推翻，最后他们得出一个结论：太上圣人，或许可能大概多半是，偷懒了。
    _(:з”∠)_
    在华国正统神话里太上圣人的人设，是很佛系的，讲究随其自然无为而治，不刻意要求自己也不严格要求别人，总之一句话，爱咋咋地。
    而在在《洪荒》手游里关于太上圣人的人设形象，某种程度上其实是有些随她的老师道祖鸿钧的。
    因为资料片没有进行到鸿钧圣人剧情，所以在，k的具体人设人设还没有来得及具体公布出来，《洪荒》手游就异变以后的时候，这种资料就被曙光游戏公司永久性销毁了。
    虽然没有明写但其实从很多方面都看的出来，《洪荒》里道祖鸿钧个性实在很是倦怠。
    比如《洪荒》手游里玩家来到金鳌岛碧游宫附近，就会有概率接到一个特殊任务：《寻光》玩家会接到特殊npc下发的任务，收集漂亮地闪烁的有着漂亮光辉的宝石，而后将宝石送往紫霄宫。
    但是当玩家第一次赶往还没开放的游戏场景紫霄宫的时候，门口npc就会告诉你：道祖正在第一千年的入定之中，请回吧。
第二次的时候：道祖正在第一万年的入定之中，请回吧。
第三次……
    直到第五次的时候，碧游宫发布任务的NPC才会放弃，选择自己回收宝石而后给予玩家奖励。
    当初这个特殊任务当初还被好一堆人吐槽过，说碧游宫以通天圣人为首的全体上下，都简直恨不得在自己脸上标注一个【道祖控】，实在可啪！
    但是回过头来再想想，明明各方圣人都在各司其职认真忙碌，但天地之主的道祖居然一入定就动不动是几万年，而后放心地把教化扶持天地气运之主梳理洪荒万事的任务都全部放手，也真的是很爱偷懒了。
    道祖怠惰得这次阵营战之中压根甚至就没有鸿钧阵营，而与向己老师继承了这一优良品德的太上，更是连阵营任务都随缘颁布。
    在排除了一切应该排除的可能性以后，超凡者们试着去拨云见日地探索圣人那并不算隐晦的真正圣意。
    虽然不算隐晦，但圣人们对于超凡者而言犹如辽阔宇宙，哪怕宇宙并没有遮拦自己的本意，但即使如此人类却仍然连宇宙的全貌都无法做到观测。
    【百无禁忌】，并不是什么都可以做。
    而是：算了懒得想了，其他圣人的阵营任务你们都可以尽管去做，做了我照样给奖励，其余禁忌前提担忧疑虑可以通通都不用担心。
    因为，我是太上。
    推测出这个所有可能性里最没有可能被推翻的结论后，地球超凡者在们赶到九州以后简单的实验了一下，结果果然一如推论。
    这就很方便了嘛(??????)??
    而这一次地球超凡者在犹如蝼蚁面对猛虎的时候，之所以还能撑那么一时半刻，就是因为圣人们的阵营阵营光环实在强力。
    百分比加伤害加防御一类的光环效果简直犹如神器，而最棒的是，这个神器还是可以进化升级的―――只要你一直做把阵营任务做下去。
    可兑换物列表更新前，仅有的阵营光环效果都这么强力了，现在版本更新，不少超凡者都不由为此怦然心动。
    白泽轻轻呼了口气，颇有些紧张的点开了阵营页面，上面的可兑换物品列表里，果然多了新的东西。
    【传送点：一处能够传送到孽魔领地的传送定位点。】白泽：“……”
    原地去世器？？？
    
第55章 愉悦
    
    白泽忧心忡忡地回到了普华山的临时议事殿，这里地处僻静，偶尔才有人捧着玉简和各式纸质资料进出其中。
    他走了进去的时候，发现有着各色眼珠和不同头发颜色的各国超凡组织驻九州世界负责人，正在彼此之间轻声讨论着什么，这种算得上轻松平和的聊天气氛，比起前几天的时候实在是要好太多了。
    前几天在十几个渡劫修士的无尽压力之下，这里几乎每天都在高声争吵，每个人都脸红脖子粗的模样。
    虽然争吵激烈不过最后总能达成统一，这种的奇怪的场面的发生多半是因为有国统局在场，或者说，有大名鼎鼎的国统局第一超凡战队在场。
    那时候他们很少说话，绝大多数情况下都在认真聆听别人争吵，甚至不赞成也不反对，不过一旦他们开始说话，场面就会瞬间安静下来。
    这就是闻名全世界的，在洪荒世界所向披靡立下无数功勋国统局第一超凡战队，的真正影响力。
    “白先生来了。”
    “白先生！”
    “白顾问！”
    迎面走来不少人都像白泽点头问好，其中甚至夹杂着有些怪异的外国人不标准口音中文。
    白泽一路点头过去，走到了国统局第一超凡战队的李副队面前，“什么情况搞清楚了吗？”
    面对这个国统局第一编外大佬，李副队也不敢怠慢。
    “目前正在汇总排查可能性之中，不过不大可能是圣人对我们抱有恶意。这一点还请您放心。”李副队一本正经地道：“因为巨龙是不会对蚂蚁怀有恶意的。”
    这次九州试炼世界之所以从一开始就无比残酷，从一开始就进入了困难模式，不仅仅是因为九州世界的修士和洪荒世界师门长辈比起来简直天差地别，更是因为有一小部分极其倒霉的超凡者，进入九州世界的时候直接就被随机传送到了孽魔领地。
    那简直犹如突然羊羔被扔到了猛兽丛林之中
    实力强的运气好的聪明机智能苟命的，方才费尽千辛万苦逃离孽魔领地，然后发现自己又进入了九州世界各大门派辖地这个大坑。
    而实力弱鸡脸黑脑子愚笨上去就是热血沸腾硬刚的，现在已经葬身或许孽魔肠胃之中了。
    孽魔简直是生来就为了灭亡九州人族的存在，固然也能依靠其他食物来源生存，但它们天生就对人类的血肉有着某种迷恋。
    所以说，这次的可兑换物品列表，是圣人也看不下去他们这样吃瘪，所以体贴地为他们送上了前往地府的直通车票？
    不不不，圣人没有这么无聊。
    等等，孽魔领地……？！
    白泽突然想到了一个问题，猛然变得兴奋起来，“阵营任务！”
    李副队愣了一下，他对对白泽突然跳脱的话题原本还有些莫名其妙，但毕竟是国统局的精英中的精英，很快就反应过来，“对啊，阵营任务！”
    大概是因为洪荒一群圣人大佬都满心杀气四溢的缘故吧，除了通天圣人简单明了诛灭孽魔的阵营任务以外，其他圣人的阵营任务直接或者间接地都或多或少和孽魔有关，什么辟邪诛魔以及平乱镇逆不外如是。
    而最近几天时间里，普华山上各国超凡组织负责人内心最最发愁的事情，不是九州世界渡劫修士或许很快就会卷土重来，而是由此延生出来的其他问题，比如为了防止被敌人逐个击破，他们这段时间几乎没办法离开普华山，只能日兴夜寐地在这里加固加防普华山之上阵势。
    虽然没什么卵用，不过只要能够给那些渡劫修士造成哪怕一点点阻挡和麻烦，那么这份工作就是有意义的。
    但是由此而来也延伸出了一个巨大的问题。
    没办法离开普华山的话，那么他们的修行他们对九州世界的探索解锁，他们的积分收集几乎就几乎全部泡汤。
    但是现在，这个问题好像被解决了？
    “只是……”白泽有些犹豫地看了一眼自己的阵营页面之上，【传送点】以及背后地一行小字【传送点兑换所需：一千万阵营声望（本次所需声望可由全体试炼者一同补全）】白泽默默看了一眼自己三百点不到的阵营声望，小声道：“李副队你现在有多少声望？”
    李副队：“一百出头。”
    白泽：……突然觉得人生失去希望。
    ……
    在这个孽魔领地附近给超凡者们开了个传送点以后，圣人们继续开展着对那个诡秘地洞的研究。
    太上默默收回了手中缩小的太极图，“这里的确是因为有过轮回重启的痕迹，不过不知为何重启的进程被打断了，所以才会显现出这只剩下一点点的火风水重新演化迹象。”
    元始轻轻拧起眉头，“自从五百年前那场灾劫以后，死了很多人丢了很多资料，所以试炼者们能收集到的远古时代情报也不多。”
    通天满脸对元始的鄙夷，“那还不是因为你太过于愚蠢！”
    积分商城里把探索九州世界加入积分兑换行列，这是通天的注意，所以超凡者们提交的一切信息都会汇总也到她那里。
    “据说在远古时代的九州世界原本有两个先天神，k们为了争夺世界的主宰权掀起了战争，而后两位神打到最后一方重伤一方死去，一方神失败以后冲破云霄的怨气化为了弥漫九州世界的孽魔。”
    而成功争夺到世界所属权的那位神明在伤势治恢复以后，为九州世界建立了链接九州世界的守护大阵，如此以后，一直受到孽魔海陆三位一体打击的人族方才算是得以喘息。”
    噼里啪啦说完一大堆以后，通天看向元始，满脸都是【果然还是得靠我吧】的得意洋洋神情。
    她很开心的时候，说话起来脸上都带着压抑不住的眉飞色舞，然而元始却只想得起无尽量劫以前她搜寻了无数珍宝托人送到紫霄宫，结果却连紫霄宫大门都进不去的时候，那副沮丧失望甚至心死如灰的模样。
    那副倒霉模样可真是让人心情愉悦。
    不过，她现在这副稍微激一下就热情飞扬的愚蠢模样，的确也很好用就是了。
    元始圣人，今天也轻轻一笑。
    PS：今天没了。
    试图蒙混过关，诶嘿……(//?//)
    
第56章 要听真话还是真话？
    
    圣人们在收集了地洞之中的九州世界的地火风水气息，也就是其中的大道碎片或者说资讯以后，三人互相对视一眼，不约而同地微微沉默下来。
    元始道：“这次的九州世界主宰，大概是老师特意给我们特意留下的一个难题。”
    老师以前每每偷懒的时候，就总爱把该做的事情布置成一次课业一份难题，而后交给自己的三个弟子，看看谁能最先完成，三个圣人对于自己老师的这个套路已经很熟悉了。
    熟悉归熟悉，但圣人们对于这种彼此之间能够一分高下的事情一直是极有兴趣的，尤其是通天和元始，她俩早年在紫霄宫的求道生涯之中，一直是从这样永不服气的互相比拼中走过来的。
    元始圣人看不上通天圣人任任性肆意，更对她满心只想考撒娇卖萌博关注的做法深恶痛绝，通天圣人更不服气元始仅仅是因为入门比自己早，就成了自己的师姐压了自己一头。
    如果不是尚且顾忌着在老师面前的形象，两人早就把洪荒打得天翻地覆了。
    大概自己的三个弟子哪怕在当年天才如同天上星辰的洪荒中，都是天才中的天才的缘故，陆茶教导弟子很喜欢因材施教，从不拘泥局限于刻板固定的教学套路。
    通天灵秀天成但过于活泼跳跃，陆茶对她的关注教导会多一些，元始的道堂皇正大，她的修行同样肃穆而沉稳，唯一算得上缺点的大概是过于沉稳了，有的时候碰上极度需要机变的问题，她得多绕两圈才能找得到答案。
    而太上，emmmmm……
    太上是陆茶真真正正的放养教学集大成的成果，常常是陆茶提出一个方向并示范一次，她就能举一反三一通百通了。
    虽然教学方法不同，但是考试的时候陆茶给她们的题目反倒是大多数时候都是一样的，现在久违地再次碰到老师留下的作业，三位圣人都有些摩拳擦掌。
    通天幽幽道：“许久都没再有过这种比试，我都有些怀念了……”
    向来很少说话的太上这个时候手上太极缓缓转动，简单清晰地表明了她的态度，“场面不够大，不过姑且够用了。”
    的确不够大。
    她们以前还未成圣之前时候接到的老师的难题，在圣人眼里都不算容易，有的时候是重整洪荒某州秩序，有的时候是灭亡一个走偏了的洪荒种族，动辄就整个洪荒安危或者一个种族的生死存亡。
    而九州世界和和地球的阵营战，参与的人也就那么十几个渡劫修士和地球的超凡者们，实在是不够看。
    还好有个压轴的九州主宰能拉高一下平均分。
    最后还是元始道：“那就老规矩，就以这次事情结束为限，谁先找出九州世界主宰和阵营声望第一就是谁赢了。”
    这次的事情，指的是地球超凡者和九州世界渡劫修士之间的互相博弈之战了。
    太上轻轻点头，而哪怕是一直和元始互相看不顺眼的通天，这个时候也没有意见。
    这毕竟是她们无尽量劫岁月里积攒下来的，姑且称得上是默契的东西了。
    在划分好了对九州世界的各自搜寻方向以后，而后三位圣人终于分道扬镳。
    ……
    而在地球超凡者汇聚的普华山之上，这时候也满是开拓新世界的热情气氛。
    真正渴望超越自我的超凡者们，大多为了自己追求的道是可以把性命都牺牲掉的的修行疯子，现在在有了可以双向传送阵的以后，他们简直是犹如打了鸡血一样。
    在召集了普华山将近十多万修行者以后，大家一起你两百我一百的，总算凑够了这一千万阵营声望，兑换到了可以称得上神器的双向传送点。
    这种传送点在洪荒世界并不稀奇，四大洲之上都有，许多超凡者那时候在洪荒几乎把它们当成地球的飞机一样，时不时就在四大洲之间辗转，直到九州世界以后他们方才感觉到从前自己的幸福。
    这可是一千万声望啊，MMP！
    辽阔的九州世界之间，寻常修士仿佛是没有交流互通这个东西的，这里沉默得像是已经彻底死寂的一潭不会流动死水。
    不少超凡者已已经认识到了，普华山固然还有着暂时的和平，但只要还在九州世界危机就会步步逼近。
    虽然孽魔领地的确是很危险，但比起目前他们暂时无法战胜的渡劫修士来说总要好一些，而且诛灭孽魔还有积分和阵营声望奖励，这简直是无法拒绝的诱惑，所以这次主动报名前往孽魔领地的人简直应者如潮。
    李副队语气恭谨地对陆茶道：“第一批对孽魔领地派遣部队预计在五万人左右，这样普华山防守也不至于完全空虚，而且有了双向传送点以后无论是孽魔领地普华山有所异变，两边都能很快反应过来并及时增援。”
    陆茶点了点头，“你们这个地球超凡者临时同盟，到是姑且还算团结的样子嘛。”
    李副队笑了一下，“毕竟一整个世界的大敌就在当前。”
    地球上就连板块都都不是铁板一块，更别说是最爱勾心斗角划分不同阵营的人类了。
    以往地球各国超凡组织里的超凡者们，无论是在地球还是在试炼世界都是不怼不舒服斯基的，红尘世界里的利益纠葛欲望与仇恨，让他们不得彼此竞争防备甚至互相攻讦。
    但是这种情况在来到九州世界以后立马有所改变了，因为在面对九州世界的渡劫修士的时候，他们不再是有着不同属性阵营立场和身份的不同国家不同组织的超凡者，都是会轻易被被渡劫修士秒杀的蝼蚁罢了。
    这世上唯一能够瞬间抹平两方之人过往矛盾的，果然只有共同的利益和敌人。
    许四月仍然在养伤之中，所所以这次国统局带队前往爱的孽魔领地的，是这个李副队。
    李副队对未来充满了乐观和热情，“我们地球必然可以安然度过这场波折，陆茶你觉得呢？”
    陆茶瞥了他一眼，“要听真话还是真话？”
    李副队：“……”
    那句名言，他终于信了。
    ―――这么完美的一号，怎么就不是哑巴呢？
    
第57章 这能怪我把持不住吗？
    
    “难道我们就只能在异世界之人面前俯首认输吗？”
    说这话的人满腹恼怒不平，却完全没想过这完全是他们一手挑起来的争端。
    雍州，乾阳派。
    雍州是九州世界的中心，而乾阳派也几乎是执九州世界天下牛耳的存在，原本的洪荒世界二十个上人，雍州占了八个，而在这其中，乾阳门以一己之力占了名额。
    一个乾阳门几乎等于四分之一个九州世界，这的确是恐怖如斯，而这也是从前乾阳派统率九州世界，占据至高无上地位的的底气和凭依。
    但就在前几天，乾阳派五个上人之中被迫原地飞升了一个。
    在上人犹如地球的威慑武器核弹一样的九州世界，任何一个上人的被迫飞升这对于乾阳派来说，都是无法预估的损失。
    今天乾阳派剩下的四个修士之中，有三个都来到了永夜上人的专属灵山，彼此讨论关于这件事的问题。
    永夜环顾四周，“云华还是没来？”
    一个女修上人摇了摇头，道：“云尊向来不爱参与到这种事情中来，我怀疑哪怕乾阳派灭了，他也眼皮子都不会眨一下。”
    云华上人是和永夜上人同代同辈的修士，当年两人同时拜入乾阳派，同龄同修，但性格却几乎天差地别。
    在地球超凡者们进入这个世界以来，整个九州世界渡劫修士尤其是永夜上人几乎快压制不住濒临飞升，所以对于地球超凡者们的到来，永夜上人可以说是最喜出望外的。
    也正是在他的授意之下，九州世界各大门派乃至九州中的十七位上人，开始了对地球超凡者的一步一步试探逼迫，最后更是彻底撕掉所有伪装露出了獠牙。
    二十位上人之中有十七位对地球超凡者虎视眈眈，有仨人对于永夜上人的提议漠然以对不置可否，而是这三个人之中，有一个就是云华上人。
    永夜上人微微皱眉，“……算了。”
    一个微胖的修士慢吞吞道，“夜尊，我总有一种很不好的预感。”
    来自异世界的那群修士们哪怕数量再多，对于上人而言都应该是随手可以碾死的蚂蚁而已，但是之前耀阳上人和清河上人对普华山发起肃清的时候，那时候暂且没有下场的上人们却发现，这群蚂蚁实在是比九州世界的寻常修士要诡异许多。
    无论是种种不可思议的术法和种种功能繁多的阵势，以及他们远超九州世界修士正常水平的杀伤力和防御力。
    “仅仅是现在这种境界就有这样的力量，等到他们突破境界以后岂不是更加夸张……尤其是那个白衣修士。”
    白衣修士，说的就是陆茶。
    陆茶展现出来的力量实在是让他们恐惧，只是元婴巅峰的力量就可以逼得九州世界上人不得不原地飞升脱困，那么等到她突破到了渡劫境界，岂不是可以把他们吊起来打？？？
    目前还不知道异界修士在九州世界能不能飞升，但仅仅是一个前所未有可怕的白衣渡劫修士，已经让他们心惊胆跳了。
    他们习惯了九州世界对他们跪伏为他们理所当然献上一切，但是他们理所当然太久所以忘了，地球超凡者们并不是他们的九州修士。
    永夜上人双手背负在身后，在自己的灵山大殿中左右渡步着，哪怕是瞎子都看的出来此刻夜尊心中的焦虑。
    最后他终于下定了决心，停下脚步转身看向期待着望着他的两个同门，“必须尽快除掉那个白衣修士！”
    微胖的上人修士开心得轻轻拍手，“正该如此！”
    永夜上人发号施令道：“朔风尽快联系其他门派的上人，让他们不要心疼吝啬，这次把自己门派压箱底东西赶紧用出来！”
    白衣修士不是渡劫修士，没有必须控制力量否则就会面临飞升的忧虑，但她却有可以匹敌完全体渡劫修士的力量，这两点加起来几乎瞬间戳中了九州世界渡劫修士的死穴。
    对上白衣修士，他们不解放自身限制不全力出手那么没法打，但如果解放自身限制，那么他们又很有可能原地飞升。
    这种情况下动用各门派的镇派之宝，就是不得已做出的选择了。
    微胖修士点头称是，而后又有些犹豫地道：“但我派镇派之宝天阳弓的动用，需要云尊首肯……”
    一派的镇派之宝这种东西几乎都是以本门气运来驱使的至宝，一般都由门派实力最高的几人互相看管互相牵制，省得有人不顾门派利益胡乱挥霍门派气运。
    永夜上人面色不变，“这事交于我，我会说服他。”
    两个修士喜不自胜的退下了，而永夜上人这时候却没了刚刚的胸有成竹，他踌躇片刻，最终还是决定去找自己的师弟云华。
    他驱使着云霞到了云华上人的灵山，这里青瓦小屋一二间，竹林桃树三两丛，是很朴素悠然的的犹如世外桃源的地方。
    明明是乾阳派仅有的两个太上长老，无论是身份地位还是威望都应该是最耀眼夺目的人才对，偏偏把自己搞得像是个苦行修士一样。
    心中吐槽着的永夜上人刚刚踏入这座灵山之中，云华上人的声音就从里面传来，“你回去吧，天阳弓我是不会同意你动用的。”
    虽然早知道会有这种反应，但永夜上人还是气得不行，“之前我号召九州世界上人对异界修士发起围剿的时候，你就不同意，现在还是要反对我到底吗？”
    不杀异界修士就得原地飞升，他们正义的选择哪里有那么多？！
    而且这明明是异世界修士们主动送上来的，这能怪他们把持不住吗？
    桃花树下端坐的云华上人睁开了眼睛，“所以，你们现在一败涂地回来了。”
    永夜上人：“……”
    云华上人轻轻一叹，“收手吧永夜，哪怕你这次成功了，我们早晚有一天还是会飞升的。”
    一提起飞升这个话题永夜上人几乎咬牙切齿，又是恐惧又是怨恨地道：“你和我亲眼见证了五百年前那场肃清灾劫，难道还不明白吗？”
    “九州世界根本没有上界，所谓飞升不过就是身死道消罢了！”
    PS：没了，晚安……Σ(|| )
    
第58章 我这无处安放的魅力啊
    
    “这个世界哪里都很糟糕。”陆茶轻轻揉了一下怀中狐狸幼崽的下巴，“不过可以让你愉快一些，这一点多少还算不错。”
    小狐狸才刚刚睡醒，迫不及待地就从陆茶的地上神国跑出来，开心地在她怀里钻来钻去。
    “呜……？”
    它不懂抱着自己的存在到底在说什么。
    它失去了过去模糊了未来，所剩下的唯有现在。
    她只是一只来自过去的小狐狸而已，在过去的这个时间轴时候她本来就是这样懵懂的，什么也不听不懂不明白的狐狸幼崽。
    陆茶轻轻笑了一下，“走，带你去看看我给你选的新家。”
    “呜！”
    陆茶带着小狐狸漫不尽心在明城之中闲逛，看着城中行人三三两两的萧条街道，“这个新家还是不错的，等我把房子里的闲杂人等处理完你就可以入住了。”
    “呜！”
    虽然听不懂，但噫呜呜噫就完事。
    原本繁华的明城现在多少显得有些冷清，哪怕是在本该最热闹的街市之中，街道之上来往行人不仅稀少而且还行色匆匆，仿佛连走路都在焦急地躲避着什么怪物。
    虽然依然冷清，不过比起前些日子成群结队修士围剿拘捕异界修士的时候，这时候的明城反而要和平许多。
    陆茶十分失望，她这次出来无论大号还是小号马甲的修为气息都收敛了，本来想打算钓鱼执法一下明州踏波门的执法修士，没想到踏波门修士居然尽数从明城撤了。
    看来是之前的十七渡劫修士围攻普华山，结果三死一飞升，剩下十四个也被吓得瞬间远遁八千里事件的影响。
    自那次以后，踏波门几乎犹如丧家之犬一般，连留在明城的驻守修士都撤回了踏波门。
    踏波门前些日子抓了不少地球超凡者，陆茶今天收到消息，据说踏波门准备要把这些地球超凡者统合起来送到雍州去，她反正闲得无事，就顺手接了任务想要出来欺负一下小朋友。
    没想到一条踏波门的鱼都钓不到。
    钓不到鱼就没办法搞事，没办法搞事就没办法知道踏波门到底把抓到的地球超凡者们藏在哪里。
    难不成我这样人见人爱的体质，真的居然就半点仇恨都拉不到？
    难不成这样的小事一桩我都得开大号才能解决？
    不，绝不屈服！
    陆茶还没叹几口气，坐在一处高档茶楼二楼靠窗位置，就听到旁边有人高声道：“你手中灵狐卖多少钱？”
    诶？
    懵懵懂懂的小狐狸和陆茶一起抬起头来看向说话的方向，却看到一个鲜衣华服的公子哥模样年轻英俊男人，他身后跟着几个身强体壮的护卫，正看向这里。
    噫！
    众所周知，公子哥=纨绔子弟=脑残=绝佳拉仇恨对象。
    稳了，就是你了，爽文专用经验怪NPC！
    年轻公子哥不知为何，突然感觉脊背一凉。
    而看到陆茶半天不说话，公子哥身旁的护卫皱眉道：“我家公子在问你话！”
    年轻公子哥轻轻伸手拦住了他，笑道：“姑娘手中灵狐灵光溢目根骨纯明，是品相极佳的灵狐，却不知姑娘是否打算相卖？如愿割爱的话，在下愿意以百两黄金相送。”
    和洪荒世界养坐骑和宠物大多是为了战斗不同，九州世界的灵宠产业很发达，不过在个这被修士和人族都被各门派圈养了几百年的世界，灵宠很多时候只是单纯有着花瓶宠物的作用。
    洪荒世界的修行界宠物们活得可是很充实辛苦的，得纯净血脉得学专门的妖修功法，得像是法宝一样不断祭炼自己的獠牙翅膀利爪。
    在洪荒世界，白狐这种战斗力不行还不够拉风，更不是什么洪荒异种的宠物并不受欢迎，不过在这颜值天下第一重要的九州世界，这样漂亮灵秀的白狐简直是难得的珍品灵宠。
    陆茶双手卡在小狐狸前肢腋下，伸手把它托在身前，目光十分嫌弃地，“百两黄金？没想到你这只蠢狐狸居然这么不值钱。”
    蠢狐狸不服气地挣扎着两条短腿，想要蹬一脚陆茶，但实在腿短怎么也碰不到她。
    “呜！！”
    听闻百两黄金被人说不值钱，那个之前说话的护卫勃然变色，“你这人不知好歹……”
    话还未说完就连他家公子抬手起来，示意他不要再说话。
    不行啊，真的脾气好的公子哥，是没有资格担当脑残富二代这种送经验NPC的！
    年轻公子哥上下仔细看了陆茶几眼，而后笑道：“是我眼拙，竟没看出姑娘也是修士。”
    陆茶今天就是出来装逼打脸的，为此她还特意把自己小号马甲的修为掩盖到了练气初期左右，简直是那种初入修行世界，谁都可以来欺负一把的小可怜。
    年轻公子哥是筑基修士，这个阶段的修士无论实力还是眼力都算不上高深，只要不到金丹境界没有凝炼全身经脉开拓灵台，那么就算是比他低阶的修士，只要不主动表露自己的修士身份，也没办法第一时间准确清晰的看出别人什么境界是否是境界。
    既然是修士不是凡人，那么别人的灵宠就不好开口了，开口简直犹如方面ntr别人老婆。
    年轻公子哥抱歉地笑笑，“是我言行无状，不知道姑娘在师承何处，在哪里修行？”
    这就是问靠山问背景了。
    这一套陆茶很熟的，她随意道：“我不过一野狐禅，没有师承没有门派。”
    没有老师没有门派没有背景，我就是一个弱小可怜哈还无助的弱女子，快动手吧，来蹂躏我把【x年轻公子哥不懂对面白衣少女内心呼喊，听了陆茶的话以后他果然十分开心，不过他开心的点和陆茶所想的好像有些不太一样。
    “在下平阳赵氏子弟，如果姑娘暂且没有修行去处的话，不如来我赵氏如何？”
    九州世界每个大州之上都有一个大教名门统率一州，在其下也有许多中小门派以及修行世家，这些形形色 色的修行之地，组成了九州修行世界。
    当然，这些并不重要。
    陆茶挑了挑眉毛，终于反应过来。
    ―――原来不是看中了我的狐狸，是看中了我？
    诶，都怪我这无处安放的魅力。
    
第59章 少女柠檬
    
    赵与光的确是看中了陆茶。
    当然，并不是为了什么龌龊的理由，他纯粹只是看中了陆茶的天赋。
    他这次从平阳来到明城，到这里来主要是为了代替赵氏和明城权贵谈生意，没想到随便进了一个茶楼都能遇到这样的修行良才美玉，实在是喜不自胜。
    九州世界向来认同天赋实力都和美貌挂勾，是一个颜值第一所有人全是一堆颜狗的世界。
    凡人生而有缺，这种缺陷是道的缺漏，它是无知是愚蠢是混沌，而表现在外表上的时候就是丑陋是平庸，而修士可以凭借修行补完自己的道从而完成美貌逆袭。
    当然，世上还有一种人，他们天生缺陷极少，天生美貌修行迅速，他们共同的名字是天才。
    只要美貌浑然天成让人惊叹，那么是无论什么种族，都要么很强，要么以后一定会很强。
    而陆茶，就是这样一个哪怕收敛了属于修士的全部的道之光晕，但也算得上惊世美人的人。
    赵与光出生平阳赵氏自认为见多识广，也曾经领略过各大州之中的天才弟子风采，但在第一眼见到陆茶的时候，仍然为之惊叹。
    此等天才，如果能为我平阳赵氏所用就好了！
    出于爱才之心，他滔滔不绝地向陆茶介绍着平阳赵氏，十分想要把陆茶拜入赵氏门下，言谈之中对他出身的赵氏满脸自豪的模样。
    事实上他也的确有资本可以自豪，明州除了踏波门一家独大以外，其他的修行世家中小门派之中唯有寥寥几家修行世家或者门派，可以顶住踏波门的巨大压力稳健发展，而平阳赵氏就是其中一个。
    在修行世家或者大门大派之中修行好处无数，无论是资源的获取还是咨询的传递速度，散人修士都远远比不上这些巨无霸修行圣地。
    所以在提出让陆茶拜入平阳赵氏的时候，赵与光就认为这并不是一个会被拒绝的提议。
    被别人打上主意的茶总叹一口气，还没来得及说话，就听到一阵轻微的叮当之声。
    有人上了这家茶楼，浅浅的香气温柔的侵过来，那人轻轻道：“你不用多说，哪怕是整个明城，大概都不会有值得让她驻留的地方了。”
    叮当作响的是两个手腕之上的铃铛，浅浅的香气是因她身上而来的香气。
    头发用五彩丝线编织成细细小辫的少女身着颜色鲜艳的衣裳，越发显得她额头光洁饱满肤色白皙，她明明缓步从楼梯上来，却仿佛神女自云端慢慢落下。
    年轻公子哥脸色一变，而后霍然起身行礼，“平阳赵与光，拜见前辈！”
    他固然实力不够眼光不足，看不出眼前突然而至的少女到底是什么修为，但他毕竟算得上家学渊源，一看这少女出现瞬间仿佛有无形气罩笼罩四方，更兼一举一动仿似乎都含有无上道韵，便知道这最少也是一个玄宫修士。
    平阳赵氏是修行世家，规矩森严，在知道陆茶是修士的瞬间他们就瞬间闭嘴，现在更是只是护卫在自家公子旁边一个字都不多说。
    九州世界之中修士和凡人有着巨大鸿沟，凡人基本没办法掺和也不允许掺和修士的事情。
    玄宫修士怎么会在这里？？？
    怎么会多了这样一个玄宫修士？？？
    他以前怎么半点也没听说过？？？
    赵与光脑门上急得一头的汗水，面对很有可能是玄宫修士的存在，他实在是心跳如鼓有所热锅上蚂蚁一样惶恐焦灼着。
    看这位前辈身上穿的衣服似乎是南疆风格，难不成是南疆那边隐居在深山老林之中，最近才开始出来走动的那种前辈？
    面对赵与光的深深拜礼，少女目不斜视从他身边走过，走到了陆茶桌子对面长凳之上坐下。
    “又见面了。”
    少女轻轻一笑，仿佛满室生光。
    陆茶轻轻揉着自己怀中的小狐狸下巴，抬头看了眼她的之前在那个破庙第一次见到眼前少女柠檬，那时候她离开以前就说或许她们能在明城再次相遇，没想到这话居然还果然应验了。
    “果然在这里遇到你了。”陆茶调侃道：“因为这里也有你的仇人，所以你是来这里杀人的？”
    柠檬也故作神秘地开着玩笑，“全天下都是我的仇人，我来这里是想看看有没有什么好办法，可以把九州所有人一网打尽。”
    陆茶捏着自己的下巴思索片刻，“这可有些难了。”
    她在洪荒当道祖的时候，为了超越世界，也曾经想过打个响指灭亡世界之类，深知这件事情的麻烦。
    柠檬却是噗嗤一声笑了出来，“你还当真了？”
    一个大佬，一个疑似被自己看走眼的大佬，两个大佬在哪里愉快聊天，而自己却这么突兀地站在这里，实在是多余。
    赵与光心惊胆战片刻，默默对两个大佬深深行礼后与自己的几个护卫默默下楼去，离开之前还到柜台那里为两人结了账单。
    陆茶叹一口气，“你放走了我的大鱼。”
    柠檬眨了眨眼睛，“大鱼？作为平阳赵氏最北看好的子弟，赵与光可不是什么脑残纨绔子弟，我看哪怕你再钓一天也钓不上来这条鱼，有什么想知道的尽管问我就好了，我对明城还是很熟的。”
    陆茶随意道：“那你知道明州那些被抓的异界修士，现在被安置在哪里吗？”
    柠萌想了一下，“你稍等一下。”
    说完她就她转身离开了这个茶楼。
    陆茶，“？？？”
    陆茶实在是有些搞不懂这个人，她撑着自己下巴看着窗外风景，一杯茶还没喝完，少女就噔噔噔又上楼回来了。
    “我问到了，他们全都被关在明城的典狱里。”
    陆茶满脸问号，“你怎么知道的？”
    柠檬就笑吟吟道：“这么多人的运送势必要告知明城州府长官一声，如此才方便让他们沿路以最快速度放行给予帮助。”
    陆茶，“所以？”
    柠檬理直气壮道：“所以我刚刚去了一次明城府衙以后，把刀架府丞脖子上，他不说，我就杀了他。我把到架在督军的脖子上，他骗我，我就杀了他。
    “最后我还没来得及把刀架在府君脖子上，他就全都说完了。”
    
第60章 我要开无双啦！
    
    柠檬是个很奇特的人。
    她身上既有少女式的天真单纯，也有修士对于人命的漫不尽心的特有冷酷，她明明是这个世界的本土修士，但对于这个世界的不在意反而比陆茶更甚。
    “典狱是各州都有的东西，是各个州府为镇守各州的第一宗门准备好的，专门用于第一宗门暂时收押修士的地方。”
    柠檬果然对明州十分熟悉的模样，在和陆茶赶往明州的路上，一路笑吟吟地介绍着关押着地球超凡者们的典狱，“所以那里面不仅有各种能够镇压修士的药物和阵法，还有不少看守修士的哦～”
    小狐狸从陆茶的肩膀上轻轻跳到了脑袋上，陆茶伸手弹了一下小狐狸的脑门，也就随它去了。
    “无论多少人，都不过蝼蚁而已。”
    陆茶语气淡淡，转目看向少女柠檬，“为什么要帮我？”
    虽然她也不是没办法找得到关押地球超凡者们的确却地点，不过无论什么事情都得依靠登录大号这种事情，果然还是有点丢脸。
    而且明明她和自己三个弟子都开了小号马甲，结果却是她这个老师最先抵不住开大号，那她以后还怎么面对自己三个弟子啊。
    陆茶今天本是是打算用自己的方法慢慢找，就当作是久违的体验一下曾经修行年代的生活，结果半路却突然跳出来一个好人。
    当然，是不是好人还有不一定。
    柠檬笑意吟吟道：“因为你长得好看啊，对于长得好看的人，哪怕她们稍微皱眉忧虑一些我都觉得心痛。”
    陆茶食指和大拇指轻轻捏住自己的下巴，思考片刻以后志得意满道：“虽然你说的的全是假话，不过这对我的夸赞倒是绝对真话。”
    少女便轻轻一笑，也不反驳，“到了。”
    明州城和明州典狱明明是在一个府城之中，但明州城中心和明城典狱之间的距离却大到无法想象，凡人哪怕不吃不喝地骑上最好的马飞快赶路，估计也半年多时间才能抵达目的地。
    但是陆茶毕竟是修士，修士就是为世界带来不可能的存在，不过几个半天时间，她们就赶到了所谓的明城典狱。
    陆茶抬眼看去发现这里似乎是明城的远南之郊，这么远的距离，她甚至不太清楚这里能不能算不算是明城的郊外了。
    典狱建在山中，由挖空了一座山的内部建立而成，外面有有不少来往看守人员，寻常修士肉眼看不到的四面八方半空中，更是有犹如蛛网一般密密麻麻的线条遍布每个区域。
    哪怕可以躲过不断往来寻走的巡逻修士们，但这种几乎遍布典狱之外空气每一个角落的东西，哪怕只被碰到一点点，也会立马惊动看守典狱的修士。
    怪不得踏波门把这里称作明城最不可能潜入的堡垒，也的确是名符其实。
    不过，陆茶今天来这里并不是来玩什么潜入，她来这里，是为了开无双。
    “大概两个五个元婴修士，怎么样，我和你可以解决吗？”
    柠檬少女的语气里似乎带着些兴致，似乎觉得接下来发生的一切会十分有趣。
    陆茶漫不尽心道：“是我，不是你和你。”
    柠檬轻轻喔了一声，捧读式的轻轻道，“那你还真是厉害呢？”
    陆茶轻轻哼了一声，抬腿踏出一步踏出能隐没了自己踪影的防护罩，她只刚刚踏出一步脚下瞬间大地龟裂，地面之上一道巨大的裂缝瞬间向前蔓延，引发一阵地动山摇。
    “敌袭！敌袭！！所有人紧急集合！！”
    尖利的警报声顿时被触发响彻四方，前方典狱乱哄哄片刻以后，不过很快就安定了下来，似乎是他们的颇有威望的典狱负责人到场了。
    陆茶百无聊赖地顿了片刻，等到他们所有人都集合得差不多以后，手中才豁然出现一把长弓！
    “这位道友，是不是有什么误会……”
    领头的那个修士大惊，还没来得及说完话就赶紧立刻激活了身上防护罩。
    防护罩是元婴期修士才能应用的招式，因为只有于力量境界达到元婴才勉强算得上能够初步观测微观层次力量，才正式算得上步入大能修士行列，所以防护罩几乎可以算得上是元婴修士的一个特别标志了。
    因为陆茶收敛了自己身上所有修士气息，典狱负责人甚至并不清楚陆茶就是异界修士，对于她的杀意完全莫名其妙。
    他原本想要问问看情况到底怎么回事，或者说拖延一下时间，但他现在明白了，为什么已经变得不重要，重要的时候这个人就是冲着他们冲着炼狱来的！
    “结阵！结阵！！所有人尽量靠拢！！”
    陆茶轻挑了挑眉头，原本手中长弓空无一物的弓弦之上忽然有光箭瞬间汇聚，在挑中一个人以后，光箭如同闪电奔腾而出，携带着雷霆万钧坚不可摧的力量！
    那个被陆茶挑中的金丹修士脸色大变，手中迅速结印抽取了一些明城典狱的的力量，化作浅色的光晕守护着他。
    下一刻，犹如玻璃破碎一般清脆的声音响起。
    在那个金丹修士的惊恐目光注视之中，光箭轻而易举冲破典狱阵法加持给他的防护力量，而后，穿透了他的头颅！
    陆茶唇角勾勒出浅浅的欢畅笑意。
    虽然说她来到九州世界最重要的目的是找到九州主宰，对这个世界不知死活的蚂蚁们的确是不想过多关注，但是她一想起被九州世界渡劫修士那样近乎挑衅一般的冒犯，陆茶心中难免还是不悦。
    想要那群渡劫期留给许小姐当作磨刀石，是的。
    想要那群沙雕最好一个一个慢慢飞升，好让自己好好观摩这个世界的所谓【飞升】，再一点一点找出九州主宰藏匿在黑暗职中的痕迹，也没错。
    但是直到此时此刻犹如满级大佬血虐新手村的时候，陆茶心中还是有了一种莫名的欣然。
    随手接任务出来虐菜纯粹只是借口，茶鸽鸽她才没有这么充满爱心，她只是纯粹的想出来虐菜而已。
    拉弓如满月，箭气如流星！
    一箭下去一个金丹修士！
    果然，最无双的真正潜行，就是把所有看到自己的人都杀掉，如此就正是完美潜行了！
    
第61章 碾压
    
    眼看陌生的白衣少女漠然拉弓满弦，一箭一个小朋友，明城典狱负责人长宗忍不住了。
    “纯素我等五人结阵顶上，除我们以外根本没人顶得住她的攻势！”
    的确，这样庞大的以人数为最大优势的大阵，对于近战或者说肉盾型修士可以有极大的克制作用，但是对于远程射手就力有未逮了。
    你进她退，你退她手中几箭刷刷出手就立马收了几个甚至十几个典狱修士的性命，这样变动困难的大阵在那个白衣修士面前，简直是砧板上的鱼肉！
    话音刚落，一共五个元婴修士越众而出，脚下踩着飘渺的步伐迅速靠近了陆茶。
    对于明州典狱安危，或者马上送到到雍州去的地球超凡者们安危，踏波门对此非常重视，派出了五个玄宫修士也就是元婴修士看守这里，正常情况下这样数量的元婴修士，再加上借着明州典狱之中特有的阵图阵势加成，他们的确可以做到轻易看护这里的安全。
    因为柠檬还站在能够隔绝身形的防护罩里，他们只看得到一个陆茶，然而一颗心已经犹如沉入了冰窟之中。
    明明他也是玄宫巅峰修士，但是相比起对面白衣少女的玄宫巅峰境界，他的境界他的实力简直像是纸糊的一样脆弱！
    这个人，到底是谁！
    明州地界之上从未听说过这样一个修士，难不成，是来自其他大州的修士？
    不知想到了什么，长宗脸色有些晦暗。
    “求援信信号已经发送，我们五人必须全力一战……否则，结果你们应该大概知道罢。”
    五人面色沉重点头，脚下身形飞速移动不断变换方位，几乎密不透风地困住了白衣少女，各式兵器和各色光华劈头盖脸地笼罩在了她的身上！
    削弱、控制、撕裂、束缚……不同的攻击四面八方而来，几乎让陆茶没有半点躲闪的空间。
    这样一个合作默契的近身战斗小组，对于远程射手的确是有着压倒性的优势，如果陆茶真的只是一个远程射手或者远程法师的话，那么现在多半已经被这种渐进逼迫式攻击，一点一点压缩了可挣扎空间，最后被彻底耗干。
    远远立与防护罩之中观测着这边情形的少女柠檬，轻轻笑着摇头，“可惜了……”
    可惜了，陆茶可不仅仅是个擅长近身战修士而已。
    在用弓箭把几个元婴修士吸引得主动从法阵之后跳出来以后，就在陆茶被几个元婴修士严严实实困守在中间的时候，她换了武器。
    在洪荒世界的时候，陆茶是掌握万千大道的大道之主，无论是刀之大道剑之大道，亦或者绷毁大道或者割裂大道，她都能应用纯熟。
    而在这其中她最擅长的还是刀与剑，因为这两样东西在近战中威力实在是无与伦比，更有无穷潜力适合挖掘。
    弓箭，反而是陆茶并不怎么常用也算不上擅长的兵器。
    弓箭在陆茶手中消失，取而代之的是刀背略厚，从刀尖到刀刃弧线起伏明显的长刀。
    陆茶曾经指点过某个用刀少女的刀法，虽然比起指点，那个时候正处于一生中最别扭时候的她，似乎更加喜欢恶劣地捉弄别人，不过毫无疑问的，刀还是陆茶用得十分顺手的兵器之一。
    在几个元婴修士靠近陆茶的瞬间，他们就感觉到不对劲了！
    那种犹如被远远地盯上而后收割生命的芒刺在背感，他们姑且还能躲避和退让，但当白衣修士换了武器的瞬间，那种如同山川倾倒大河倒流的无法抵挡绝望感，铺天盖地一般涌来！
    白衣修士刀法并算不上精妙绝伦，每一式都似乎只是简单朴素的劈砍而已，但偏偏是这种平平无奇的招式，配合上最简单最高效的力量冲击力以后，简直每一击都像是要彻底粉碎他们的意志力。
    “我听说你们追捕异界修士的时候，最喜欢群起而攻之，以最小代价拿下异界修士，”白衣修士直到这个时候，居然还有精力轻描淡写的说话，“怎么现在一群人围攻我的时候，反而这么贫弱了。”
    五个元婴修士：“……”
    这哪里是我们五个人围攻你，分明是你围攻我们五个人才对！
    陆茶唇角轻轻勾起，脚下身形变换避开朝她袭来的一剑，而后乘着他攻击过来的瞬间，反手顺着那人剑身一削到底。
    一声惨呼，手中长刀的触感告诉陆茶，对面的人一只手已经断了。
    趁他病要他命！
    陆茶手中长刀自下而上撩了上去，以势如破竹之势轻而易举割裂了他身上防护罩，割碎了他的半个身躯。
    鲜血洒落半空。
    他也随之吐血昏死从半空坠落下去。
    “凌至！”
    有人惊慌地叫着他的名字，但这种时候根本容不得半点走神，不过心神激荡的瞬间，陆茶手中长刀已经如同毒舌一般盯上了他。
    ―――上当了！
    所有人都反应过来。
    白衣修士，是故意把他们从大阵以后引出来的。
    但事情到了这种地步哪怕明白一切也没了办法，白衣修士手中长刀仿佛劈开地狱大门的冷光，他们几人犹如被束缚在蛛网上的猎物一样，根本无法脱离。
    只要他们稍微退后或者防御反击稍有空隙的瞬间，蛛网正中恶魔开始就正式开始吹起了全面进攻的号角。
    不行，根本敌不过！
    打不过逃不了避不开！！
    怎么办怎么办到底该怎么办？！！
    远远在一边观看战局的柠檬抱着双臂，脸上是颇为乏味的无趣神情。
    “这群蠢货，居然真的没用到了这种地步。”
    陆茶是真的把自己实力压制到了玄宫巅峰左右，而对面两个玄宫巅峰修士加上三个玄宫修士，居然从一开始就被别人压着打。
    真是丢人。
    【准备。】
    ――是来自陆茶的传音。
    柠檬终于稍微打起一些精神，而后在又有一个玄宫修士被一刀砍做两半后，剩下三人战斗意志终于彻底崩溃！
    “典狱所有修士，结阵攻击！”
    哦豁，是准备用别人的牺牲时间来拖住陆茶吗？
    丢人，丢人，真是丢人。
    于是在剩下三个玄宫修士惊慌失措准备一起撤离的时候，他们看到在不远处一道虹光瞬息而至，满天赤色光辉如同流星一般坠落结阵人群。
    居然还有一个……？
    彻底的绝望，笼罩在了典狱所有留守修士之中，
    PS：这章还重复的同学，重新加一下本文收藏就能看到了??(@ωA*)??
    
第62章 他们欺负我QAQ
    
    一个陆茶就已经犹如虎入狼群，现在柠檬也加入战局以后，将近由数百修士组成的大阵顿时一阵大乱。
    而在陆茶一刀砍下最后那个元婴巅峰修士的头颅以后，这原本就犹如濒临崩溃的法阵，犹如被放下了压垮它的最后一根稻草一般，瞬间崩盘！
    陆茶颇为嫌弃地退后几步，让开了被溅满了鲜血的地面。
    柠檬立即回过头来望她，“……你到底多久没与人近身战斗过了？”
    嫌弃血腥这种事情，可不是战士应该有的反应。
    她手中有浅青色的光辉汇聚成了长鞭横扫四周，光鞭上面带着模糊的符文光辉。
    和看似大哉至简，其实纯粹凭借力道在欺负人的陆茶不同，柠檬手中的力量使用法门极为精妙。
    明明她的每一次出招看上去都犹如拂风垂柳一样温柔，明明她整个人看上去一副纤弱无力模样，但是那些修士被这光鞭蹭到哪怕一点点，就纷纷骨断筋折血肉模糊非死即伤。
    面对柠檬的问话，陆茶认真想了一下后摇摇头，“实在太久，我记不清了。”
    那段时间的确是已经过去得太久太久。
    陆茶可不像是女娲这种几乎一生都在征战的圣人，她只有在还未成圣之前，勉强走过一段从鲜血里拼杀走出的路。
    那个时候洪荒还有一堆大佬，先天神魔们也还没有彻底消亡在洪荒天地之中，哪怕陆茶实在是天赋恐怖升级速度快得吓人，也抵不住有人想要和她争夺被天地钦定的权柄。
    因为天赋太好，好到哪怕她费尽心机遮掩了自身天赋好长一段时间，结果最后还是被洪荒天地预订为未来的天道代行者。
    茶总本人当然是不想要这种钦定的，但奈何别人哭着喊着放弃性命也要和她争夺，于是战斗在所难免。
    不过到了后来成圣以后，这种乱七八糟的事情就几乎没有了，被释放了天性的道祖鸿钧，终于终于得以亿万年地宅在紫霄宫之中懒得出门。
    究竟多少年没有和别人近身动手过，陆茶是真的是已经记不清楚。
    “当然，生疏并不是最重要的原因。”陆茶捏了捏自己的下巴，“最主要的原因是我其实不太擅长近身作战。”
    周围修士：“……”
    比起近战无敌的至圣女娲和肉身无敌的盘古大神，陆茶的近身战斗能力真的渣渣。
    对于她来说，只要不是第一那就都是渣渣。
    诚然帅气机智可爱的陆茶说的是真话，但是别人全都不信，尤其是那些典狱修士们。
    你这还叫不太擅长？？？
    那我们算什么？？？
    就在陆茶和明明准备一鼓作气收拾接下来局面的时候，场面有了变化，几乎处于被一边倒屠杀状态的九州世界修士之中，有人突然跪在地上痛哭饶命。
    这种处于崩溃边缘的双方交战之中，一旦有人开始逃命开始胆怯，恐惧软弱的气氛就会迅速传遍四周。
    有一个人开始跪在地上痛哭以后，立马就有人犹豫着放下手中兵器，跪在地上。
    面对着陆茶和柠檬联手仍然能够有着顽强地坚持作战的人，在这个九州世界很少很少，至少眼前的典狱修士之中就没有。
    柠檬面不改色本想置之不理，却被陆茶阻止了。
    “诶？饶他一命吧。”陆茶食指在下巴轻轻点着，“我来还真不知道我要找的人被关在典狱的哪里。”
    颇为认真地补充了一句，“实在不行的话，等带完路再杀也行吧。”
    痛哭声愈发大了。
    柠檬觉得，或许陆茶是个，极度恶劣的家伙？
    很多时候比起干净利落地解决敌人，她似乎更喜欢看别人在犹豫在焦灼里挣扎的模样？
    柠檬在外面收拾残局，而最先扔下武器跪倒在地上的人，心惊胆战地为陆茶带路。
    放下了武器，失去了哪怕非死即伤也要战斗到底的战斗欲望以后，现在这些修士简直比温顺绵羊还要安全。
    “这里是用刑处……这里是审讯处……”
    小声的介绍着一路走进典狱以后所看到的一切，生怕领路结束以后，这位大佬一个心血来潮毫无预料得就把他杀了。
    他现在简直恨死当初设计这个典狱的人了，为什么外面防卫严密种种应敌设计应有尽有，而典狱内部却半点防御反击措施也没有？！
    否则事到如今，他也不至于只能狼狈等死。
    陆茶听到用刑处几个字的时候，目光在墙壁两面的东西上划过，“用刑处？对那些被你们抓回来的异界修士用过吗？”
    感觉自己身家性命都被押到了接下来的回答之上，回答稍有不对就是死路一条……
    这个修士赶紧小心翼翼道：“不不不还没有，我们……不，他们对异界修士并没有必须要用刑才能得到的消息，而且雍州当传来的召令，是尽量保证异界修士们的完整无缺。”
    这个倒是不难理解，那群家伙把地球修士都看做自己的私有物，地球修士身体的每一部分里的血肉魂魄精华，都是他们最想要的珍宝，当然不能浪费！
    当然，这并改变不了陆茶还是想要看到那群九州世界渡劫修士，被大卸八块的模样。
    这个修士看了陆茶的脸色一眼，试图爆料保命，“我听说雍州那边的人，正在调动九州世界各大门派的镇派之宝，好像正在打算对付什么人的模样。”
    之前他还不太懂，世界上怎么可能有值得雍州方面如此费尽心机花大力气去应对的人，直到现在他仿佛终于有了一点明悟了。
    陆茶在这种时间间隙里抽调出许四月的私信：“我留给你的那几个磨刀石，以后下手的时候记得重一些。”
    许四月：“？？？”
    许四月完全不懂，魔王小姐的话题为什么突然这么跳跃。
    陆茶：“刚刚得到的消息，他们想要联合起来欺负我，嘤嘤嘤……QAQ”
    茶总的捧读式嘤嘤嘤，今天也依旧丝毫没有半点感染力呢。
    但许小姐永远一如既往前仆后继赶来上当，她的信息回复得很快。
    “好的，魔王小姐喜欢五马分尸还是大卸八块？”
    “这样还是残忍了。”陆茶回复道：“还是弄一个七成熟意思意思一下吧。”
    PS：上一章还是重复的，重新加一下收藏就能看到了！
    还有，祝所有小盆友今天节日快乐啊，单单今年五岁了，也要过节去了(//?//)
    
第63章 慈母心肠茶鸽鸽
    
    这应该算是，暂时度过一次死亡杀机了吧？
    陆茶一直抿着唇不说话的模样，带路的修士心难免七上八下。
    典狱之中光线昏暗，全靠两面墙壁之上的青铜灯架之上安置的，那天生能够发光的宝石来获取光亮。
    青铜灯架之上，两条缠绕在一起的九州世界传说中神兽栩栩如生的张开巨口，共同咬住了发光的宝石，是既有融合更有对抗的复杂姿态。
    陆茶倒是知道这个，这是这个世界的两个原初神，一个司属毁灭，一个主掌创造。
    在九州世界的原本神话传说之中，就是这在两个神彼此之间互相战斗之中，九州世界诞生了。
    而后两个神继续争夺世界权柄，最后执掌毁灭的神惨败消亡，而司属创造的神也没能落到什么好，k元气大伤地为这个世界留下守护九州的大阵以后，也似乎就此消失了。
    所以自己偶尔时候能够影影约约察觉到的，那股飘渺而强大的气息，就是这位传闻中已经消失的神么？
    陆茶穿过这光线昏暗的走廊，感觉到每一个青铜灯架上的神兽双目似乎都在望着自己，她目光幽暗，面色不改的穿行而过。
    你到底，在哪里呢？
    带路党总是永远忠诚最好用的人，这一点陆茶很久以前就发现了，比如地球永远的好朋友现如今国统局常驻顾问光学聚焦先生，当初也是这样毫不犹豫果断就跪了，一直到现如今都在兢兢业业地为了地球为了国统局奉献自己。
    带路修士也是这样，明明陆茶还什么都没问，他就简直恨不得把自己知道的一切都全部吐出来。
    从雍州传达到九州的人员调动，到九州世界渡劫修士的喜好弱点，从踏波门内部掌门派系和执法长老派系的矛盾，再到传说中的天下第一宗门乾阳派的太上长老。
    在穿过这条甬道抵达关押着地球超凡者的监牢们之前，他居然能在短短时间之中，把这些事情以最迅速的时间最简略地通通告诉了陆茶。
    陆茶一直安静听着，很少插话，直到带路修士停下脚步，“到了，阁下。”
    被困在光幕后面的一两百个修士，绝大部分都在闭目养神。
    他们之中有的是刚刚抵达明城就毫无防备被抓的，有的是被九州世界修士出动不少人手围捕进来。
    绝大部分人自从被逮捕而来到了现在，已经有了三四天时间，从最开始其实的愤慨恐惧，再到现在的心死如灰，他们的心情简直是犹如刚刚抵达山巅的过山车，一路飞驰而下。
    虽然不知道这些人逮捕他们是为了做什么，不过从九州世界对于地球修士那样充满敌意的态度来看，必然不是什么好事看守着他们的九州世界修士，看向他们的目光也犹如看着死人。
    有地球超凡者感知到有人过来刚想破口大骂，结果一抬头却愣住了，他看到一个这种时候实在不可能出现在这种地方的人，一时之间他差点以为自己情绪起伏过大，已经出现了幻觉。
    一号？？？？
    “陆茶？！”
    “卧槽是茶总！！”
    “茶总来救我们了？？？”
    这么多人都看见了，所以，应该不会是群体性幻觉吧？！
    这些人顿时就惊了，哪怕想象力最好的人也实在想象不到，一号居然会在这种时候来救他们。
    一号在地球修士心中姿态向来高高在上，她仿佛是山巅的雪云间的月，带着孤高的冷意和遥远的距离，很少与他们这些寻常超凡者有所交际。
    她是地球超凡者中的第一人，她是洪荒大虞开国女帝，是带着几分飘渺色彩的传说中大佬。
    比起其他超凡者来说，一号露面的时间实在是太少太少了，她简直像是一个只活在排行榜里和别人传闻里的神明，而不是被寄托希望拯救自己的人。
    没看到茶鸽鸽连组团黑她的人都懒得理会吗？
    这样的人会多管别人的闲事？
    还是自己先去清醒一下吧。
    然而从未抱有过希望的人，现在却出现在了这里，一时之间，被囚禁在监牢之中的地球超凡者们都有些心潮起伏。
    应该去操心国家大事和世界兴亡的茶鸽鸽，现在居然愿意为了我们浪费时间，这这这，这实在是太让人感动到受宠若惊了(??益?)
    被这样几乎痛哭流涕的目光注视着，陆茶颇为诧异地回头望了带路的修士一眼，“……你们真的没有对他们用刑吗？”
    外表上是看不出什么伤痕血迹，难不成受了内伤或者说神魂伤势？
    怎么几乎所有人看着自己的目光，都一副犹如看待自己老母亲的热泪盈眶模样？？？
    至于这么感动涕零吗？
    带路修士脑门上一头冷汗，“绝对绝对没有，您可以问问他们看看！”
    陆茶也不在意这些，轻轻扬了扬下巴示意他关掉禁锢着地球超凡者们的光幕。
    带路修士忙不迭地到了到了监牢之外的一处小小的平台面前，按照程序手中结印施法，取出了漂浮在平台之上的染发着暖色光辉的宝石。
    失去了供能宝石以后，那无坚不摧的光幕顿时消失，一群修士愣愣地彼此对视几秒钟，再看向了陆茶。
    一个地球超凡者激动地以洪荒修士礼仪对陆茶深深一礼，“宋易城在此拜谢您的恩德，从此以后只要您一句话，宋易城愿意随时随刻为您驱使。”
    其他人也纷纷长一躬，激动得说话都不太利索地表崇拜表忠诚。
    陆茶轻轻哼了一声，“我是顺路来这里一趟顺手处理了这里，不是特意救你们的，可别想太多。”
    带路修士心中疑惑，顺路？顺手？
    明明从刚刚开始，就让自己带路直奔这里而来。
    宋易城仍然激动得满脸通红，“就算如此，您的大恩大德仍然无以为报！”
    陆茶轻轻嘁了一声，“想报答我的人多了去了，你们考虑一下自己有没有排队资格吧。”
    地球超凡者们：“……
    确认了，不是幻觉，就是一号，就是茶总。
    只有真正的茶总，才会这么轻车熟路行云流水的让人扎心_(:з”∠)_
    
第6 4章 我要这铁棒有何用？
    
    九州世界渡劫修士们对于地球超凡者一点一点的试探，从明城开始点燃导火索，在其他大州之上的宗门和王国，仅仅只是严厉驱逐地球超凡者的时候，明城已经开始为雍州站在九州世界实力顶点的渡劫修士们，献上自己最热忱的忠诚。
    而地球这次对九州世界作战行动之中，几乎绝大部分超凡者都赶赴明州，所以哪怕地球超凡者在洪荒世界锻炼得最精通的就是逃命技术，但这次超凡者被抓人数最多的地方仍然是在明州。
    九个对应九州世界一字排开的监狱，每个监狱里大概有一两百多个超凡者，九个监狱里一共将近一千六百多人。
    陆茶在行动之前已经通知了地球超凡者对九州世界作战联盟的人，在带路党修士找到了解开地球超凡者身体中禁制的药，并恭谨奉上的时候，这些人总算是赶到了。
    地球超凡者们都是在洪荒世界五大派里，经受过魔鬼一般的天文地理百科知识填鸭式训练的人，上到攻伐杀技玄门杂学下到跑路逃命作战心理学全都无比精通，比起九州世界里哪怕求爷爷告奶奶，也没办法多学一门法门的九州世界修士，简直不知道要高到哪里去。
    之前就有许多次明明围捕到了地球超凡者，结果一个大意却又被他们逃了的事情，后来明州踏波门修士就学聪明一些了。
    但凡地球超凡者被抓到以后，先被灌使修士神志昏沉阻塞经脉的药，而关押他们的典狱之中，更是有着压制和禁锢修士作用的机关秘法。
    之前时候在典狱之中的禁制之下就连走路都气喘吁吁起来的带路修士，颇有些惊恐地发现身旁的白衣修士一路走来，不仅神色如常面面色不改，更是犹如在典狱外面一样随意闪现。
    她只轻轻踏出去一步就已经走出去很远距离，于是带路修士不得不气喘吁吁赶上去，一路折腾下来以后，简直觉得自己全身经脉痉挛灵力乱窜，脏腑移位灵台混沌。
    大概，这就是大佬吧.jpg
    那时候大佬还斜眼皱眉看他，“在灵力运行被压制情况下的不耗费过多力气的步法，这应该是很基础的东西吧，这你也没学会？”
    带路修士结结巴巴道：“那，那是门派核心弟子才能学到的功法，我等不敢奢望。”
    除了掌门弟子各大长老亲传弟子，以及天赋优秀的门派核心弟子以外，他们这群天赋不够而且还没有背景没有靠山的普通弟子，只会在看押典狱这种脏活累活的时候才会被派遣出来，门派里有什么高深功法珍惜资源之类，是绝对轮不到他们的。
    带路修士看到白衣修士白玉一般雅致隽秀的面容之上，掠过几许诧异，“……这可真是个糟糕的世界。”
    带路修士以前并不觉得九州世界糟糕，至少能够有一定天赋和机缘成为修行者，他的气运已经凌驾于九州世界绝大部分普通凡人之上了。
    虽然门派之中勾心斗角党派之争无处不在，虽然门派之中本应该如同兄弟姐妹一般的同门，却常常为了一点点资源打得头破血流死伤无数，但他以前不以为怪习以为常。
    之所以习以为常，是因为他以前从未见过世界之外的世界，而今天，新世界仿佛在自己眼前掀开了一角，他仿佛从这其中管中窥豹窥探到了一个无限璀璨繁盛的世界。
    繁盛璀璨到了何种地步呢？
    明明是不可思议到了无法奢望地步的珍贵步法功法，而白衣修士以往生活的修行环境却让她理所当然觉得，哪怕是他这样的寻常修士，不能熟练掌握都是奇怪的事。
    他苦涩地低头一笑。
    明明是被师门长辈痛斥为恶魔之域的世界。
    但明明我们自己，才是生活在恶魔之域却毫无自觉的人吧。
    陆茶的确是有些意外。
    洪荒世界早些年大道崩灭灵气溢散，无论是玄门正道的洪荒五大派还是旁门左道甚至邪魔外道，虽然在各种方面的修行都有着天差地别一般的差距，但相同的是，他们对于自己流派传承和弟子的教导都无比重视。
    在灵气日益消散的压力之下，老师们简直恨不得手把手把自己毕生所学通通教授给弟子，不仅如此，还在自己门派之中留下储存各种修行功法的石碑。
    这样哪怕遇到真正的末法之劫修行断绝，他们也能在下一次洪荒世界的灵气复苏之中，也能为那时候的修士们做到添砖加瓦查缺补漏。
    对于洪荒修行世界的修士来说，修行理念可以不同，追求的大道可以不同，但是如果连修行真理追求大道都无法继续，修行的传承也将断绝，那么一切为此而生的法门和功法都犹如废纸。
    但是九州世界这个失去了一切活力的世界，不仅仅是凡人和修行者之间差距明显，哪怕是在各大门派内部也争权夺利不断，阶级固化严重修行传承等级森严。
    九州世界各大宗门中，寻常弟子能够学到入门功法，都已经是入门多年勤勤恳恳为内门弟子做牛做马以后，才能得到的奖励。
    这可真是个糟糕的世界。
    还有，洪荒世界果然天下第一！
    陆茶再次这么感叹着。
    作战联盟的人后来的时候，脸上满是和被救的超凡者们一模一样的震惊，“陆陆陆陆陆陆……茶？？？”
    他们只是接到上级消息说，明城典狱已经被攻破，让他们速速去营救同胞，却并没有接到确切消息说是哪个部队出手的。
    超凡者被大量抓捕的消息作战联盟的人几天前就接到了，只不过那个时候他们正在头皮发麻地应对渡劫修士的冲击中，自己都犹如泥菩萨过河自身难保，根本抽不出半点多余时间去关心其他。
    而在好不容易度过了那次难关以后，负责九州世界信息刺探收集的第六部队超凡者，才刚刚着手于被抓超凡者的关押地调查的时候，结果上面就传来了超凡者关押地已经被攻破，让作战部队迅速去接收处理的消息。
    嗯？？？？？？Σ(?д?lll)
    
第六部队小组：……我要这铁棒有何用？？？
    PS：神经病啊，第6【屏蔽】4章居然也是敏感词！！
第65章 茶总我爱你！
    
    带路党修士最后还是活了下来。
    一群典狱修士乖巧地丢了武器自己封锁了自己的经脉，还十分贴心的各自分散开来，绝对不给大佬有机会对他们生出是不是想要据众闹事的疑虑。
    典狱修士：害怕QAQ
    陆茶很是失望。
    她还想着假如这些人能够多少有一些骨气的话，就能多看几秒柠檬出手时候的风格和施法的方式呢。
    柠檬把散落到了胸前的细细辫子拢朝身后，走向了陆茶，“解决了。”
    少女柠檬身上有着和这个扭曲混沌世界格外不同的感觉，她身上仿佛有着什么灿烂的耀眼的光，整个世界都在疯狂下坠，只有她一个人在挣扎着向上而去。
    她好像突然而至也好像会随时离开，没有人知道她来自哪里走向各方，更没有人知道她到底想要做什么到底想要什么她表现出来的实力不弱，一身所学颇为渊博，她所用的攻伐功法或者步法或者灵力运行法诀，明明和当下九州世界修行界所用如出一辙，但好像又着一些不同。
    如果典狱修士能够多撑一下，陆茶她说不定就能从柠檬的施法之中看出些什么了。
    这样想着，陆茶难免扭头瞪了一眼满脸乖巧的典狱修士们。
    真是不成器！
    典狱修士们满心瑟瑟发抖，这位大佬，该不会，该不会要把他们全在这里活埋了吧……
    这场2VS300战斗从一开始里注定了结局，并非典狱修士们太弱小或者战斗毅力不够坚定，而是敌人根本没有可能战胜的可能。
    修行者之间每一个初期中期后期的小境界差距，都代表着巨大地实力差距，而像是金丹元婴渡劫这样的大境界差距，更是犹如无法跨越的天之沟壑。
    像是陆茶和许四月那种能够强行跨境界秒人的怪物毕竟只是少数，哪怕可以做得到跨境界稍微阻挡敌人片刻的，都已经是难得一遇的天才了。
    这世上绝大部分普通修士，在面对修士的大境界压制的时候，数量几乎变成无无意义的数字。
    不过因为被困的地球超凡者们还没来得及被动用什么血腥酷刑的缘故，无论是陆茶还是赶到的作战联盟部队，对于典狱修士都没做什么极端处理。
    比如活埋啦活埋啦活埋啦，之类。
    被捕的地球超凡者们中有许多都是散人修士，解除了自身禁制以后，作战联盟部队并没有强制给出他们选项，而让他们随意选择，天高任鸟飞海阔凭鱼跃。
    而在想了一下后，绝大部分地球超凡者都表示愿意随着作战部队的人回到普华山，一来那里是地球超凡者大本营，二来外面的世界实在是太危险了。
    在暂时收拢了地球超凡者收押了典狱修士们以后，这次行动的负责人过来感谢陆茶，陆茶对他打了个哈欠，“就别说谢谢这种废话了，刚刚被人谢了一路，美少女还好，五大三粗的壮汉就还是算了吧。”
    五大三粗的壮汉负责人：“……”
    真抱歉，在大学的时候我也是外号玉面蛟龙的校草呢。
    最后负责人道：“您许多次关键时候拯救地球方面超凡者于水火之中，【超联】方面一直觉得很愧疚……”
    陆茶打断了他，“诶？等等，【超联】是什么玩意来着，听上去好像是什么超市连锁店的简称？”
    负责人被咽了一下，默了片刻以后才道：“……【超联】是【地球超凡力量管控使用协会】的简称，地球之上绝大部分官方非官方超凡组织都加入了其中，是大约半个月前成立的，为了维护地球超凡力量的平稳发展而时刻努力着的组织。”
    “原来不是超市联盟啊。”
    您这语气，听上去好像还有点失望？
    负责人赶紧继续道：“因为之前与渡劫修士对决中您消耗了很珍贵的法宝，而【超联】一时半会想不到如何报答您，所以干脆在建立覆盖全球的气运收集模型系统中，为您保留了最优先的位置。”
    这的确是地球所想出来最具诚意的补偿了，地球还处于灵气复苏初期阶段，实在是没什么天材地宝孕育，最值钱的无非功德气运，功德一事地球都还没搞懂，而气运在一道经过从洪荒大虞皇朝取经以后，地球之上尤其是华国的进展尤其迅速。
    在华国的气运黑塔运作顺利后，他们很快推进了【超联】的诞生，并顺利地表决过了全球气运网络模型建立的议题。
    一旦这个网络模型建立，那么地球人就可以对看似虚无缥缈的气运，初步做到收集、回收、急用了。
    地球之上数十亿人类，还有源源不断在增加之中的超凡者，无时无刻都在滋生的庞大气运之力的确是一笔巨大的财富。
    而【超联】方面的【给陆茶保留一个最优先位置】，其实就是把地球此后诞生庞大气运一部分，永久地划分给了陆茶。
    当然，在拿了地球的气运后，从某种程度上来说陆茶也是从此稳稳地绑在地球这张战车之上了，假如能够拉拢陆茶这样一个几乎没有上限的天才，那这也不算太亏。
    想起自己那个还需要庞大气运之力滋养的地球和洪荒天道之种融合体，陆茶捏着下巴想了一下，轻轻点头算是应允了这桩补偿。
    对于陆茶这种很有希望能够成就至高的天才人物，地球方面哪怕拿出了这种让洪荒金仙都要眼红垂涎的条件，都要担心会被陆茶毫不客气拒绝。
    茶总就是有这种孤傲的底气。
    最后，在陆茶和地球超凡者们即将分离的时候，超凡者队伍里突然有人大吼一声道：“大师姐你超帅，我爱您！！”
    原本严肃正经的气氛，瞬间被这句话打破了。
    一般来说只有同为天乘派的弟子才会称陆茶为大师姐，毕竟当初在洪荒世界天乘派练小号的时候，陆茶也仍然独领风骚成为同代天乘修士的魁首。
    陆茶回过头的时候只看到正在有序撤走的人群，已经看不到是是谁吼的这一声了，反倒是许多人仿佛被这一声惊醒了一样，纷纷都把手掌扩在唇边。
    他们笑容明亮，声音也响亮。
    “茶总我爱您！！”
    
第66章 害羞羞(/ω\)
    
    带路修士所看到的，就是这样的场景。
    畅快地乐观地快乐地，是他已经快要忘记的笑声。
    仿佛所见之处皆是大片大片的光亮，以及生长绽放的花朵。
    这就是，异世界的修士吗？
    可真是，多少让人有点羡慕啊。
    被门派掌门称之为域外妖魔的异世界修士们，哪怕被逮捕被压制被囚禁的时候也没有崩溃，最多有人气急败坏对他们破口大骂几句。
    他们也会忧虑焦躁也会不安恐惧，但唯独绝望灰暗是没有的，他们眼中不仅有着不会毁灭的希望，更在时刻都不放弃的准备自救。
    在他们还被关押在典狱里的时候，有的人闭目沉思，有的人在观察关押着他们的典狱，似乎想要找到这个密不透风地方的弱点，又似乎是想要把这个地方的位置传达出去。
    事实上被关押的超凡者也的确试图这样做过。
    每个超凡者都有自己的个人编号指环，这个剁手指都摘不下来的编号指环不仅有一定储物作用，更能给予超凡者们随时随地都能彼此好友私信的功能。
    ――这简直就是天下第一神器。
    这意味着一个超凡者无论失落在何方，他都能把自己的信息传递出去等待被救援。
    但这次有点意外，他们都是被抓捕以后被灌药被控制被禁制以后送到典狱的，到了典狱以后才清醒过来，压根不知道典狱到底在什么地方。
    被关押在典狱的修士在以神魂力量超凡论坛里建了一个大型聊天群，绞尽脑汁讨论半天，最终也只能根据这里地脉生长状态和灵气分布稀疏密集程度，判断他们是一个被挖空的山中建筑里，又以从昏睡到醒来的时间推算。他们多半还没有离开明州。
    结果他们把这个消息传回作战联盟，信息部队的人刚刚准备着手排查明州有哪些大型山脉的时候，就传来了茶总已经帅破苍穹解决了一切的消息。
    信息部队的人满心mmp，但被关押在典狱的超凡者们则是开心得犹如过年，不仅被救而且救他们的人还是茶总，这双份的快乐叠加在一起，简直绝赞！
    才刚刚获救就有人在超凡论坛里开帖吹牛，说刚刚茶总帅气出现拯救他于水火之中，他心情激荡之下对茶总展开爱的表白，而茶总笑着对他……
    二楼就有人飞快抢楼顺便打破了他的YY。
    【又来了又来了，茶总被日常带入恋爱模板剧情.jpg】【让我来，让我滋醒他，我尿黄！】
    【我不行，我有糖尿病，不能让他尝到一点点甜头(?ω?)】而后很快有经历了从典狱里出来的超凡者出来辟谣。
    【别瞎改量词好吗，不仅仅是救你一个人，也不仅仅是你一个人在刚刚趁乱表白，说得这么暧昧，吃瓜路人还以为你又在做白日梦呢！】【也不怪楼主白日做梦，我也觉得茶总今天是为我而来的?，害羞羞(/ω\)】【实不相瞒，我也……(/ω\)】
    【这不能怪我们，都怪茶总太帅了我们根本把持不住……(/ω\)】下面一溜地害羞捂脸颜文字，半天才有吃瓜群众后知后觉地反应过来。
    【等等，被关押在明州的超凡者们，已经被救出来了？？？】因为被关押在典狱的超凡者仍然能够登录超凡论坛的缘故，他们被关押的消息也不是秘密，超凡论坛之上这久一直在网上的很多人都知道，这些日子一直有吃瓜群众为他们暗暗揪心，出谋划策或者加油打气。
    在这种天下沙雕一家亲的环境下，的确是很难滋生什么绝望崩溃的情绪。
    只是沙雕网友们没想到，昨天他们还在为这些超凡者们祈福呢，今天他们就被援救出来了，而且亲自出手的人还是陆茶。
    【雾草茶总亲自出手吗？？？】
    【这是什么绝世狗屎运啊……陆茶很少管这些事情的，在洪荒的时候商周两国国运之战里哪怕死了多少人，她都从来没插手多管过半点。】【操操操！！我现在还在仙道学院里接受基础超凡力量教育，暂时没办法去九州世界……我也好想被茶总英雄救美啊(??益?)】【英雄救美？？？可是楼上资料显示是是男的啊？】【奏凯奏凯奏凯，劳资现在穿着女装，当然可以说自己美！】陆茶惫懒孤傲不爱管闲事的形象可以说是深入人心了，上一次她被黑上超凡论坛热搜第一的时候，为此还引来无数官方非官方超凡组织为她疯狂辩解，【陆茶一直都是这种亚子的，所以她想要做什么雨你无瓜！】作为超凡论坛的第一流量，与陆茶有关的事情总是最受关注，陆茶这次难得地现身救人的消息刚刚传来，立马就吸引了无数吃瓜群众前来。
    【然后呢然后呢，楼主别断更啊，你爱的表白以后怎么了，茶总什么反应，我现在脑海里已经在上演自己和茶总的一百万字爱情长篇巨著了！】【我来我来，这题我会答，那时候茶总笑着说……】陆茶轻轻笑着对他们道：年轻人不要好高骛远，还是换一个容易一点的白日梦吧。”
    别爱我，没结果。
    挥手离开以后，少女柠檬收好了自己手中长长的光鞭武器，“接下来呢？”
    陆茶颇为诧异，“难不成你接下来你还要跟着我？”
    柠檬眨了眨眼睛，理所当然地道：“我觉得和你在一起的话，接下来说不定还会碰上很多有趣好玩的事情。”
    有趣好玩的事情，你指的是杀人还是杀人还是杀人？
    以前说过世界毁灭就好了，现在又对杀人这么热衷……这位姑娘，看来你有很强烈的反社会注意倾向啊。
    陆茶问自己带出来专门用来带路的带路修士，“对了，一直教你带路修士，你的名字是？”
    大佬愿意问我名字，看来是暂时不打算杀我了！
    死在大佬手上的蝼蚁如同过江之卿更如同尘埃，哪里配得上让大佬知道名字啊！
    带路修士万分激动道：“在下王珠珠！”
    柠檬：“……”
    陆茶也默了一秒，“……算了，还是叫你带路修士吧。”
    
第67章 伊丽莎白公主殿下
    
    伦敦。
    带着金丝眼镜的年轻漂亮女人，大英联防局的副局长菲丝希尔.罗伊小姐，下了车以后就步履匆匆地直奔联防局总部门口。
    大英联防局的全称是大英联邦安全信息防卫局，和国统局一个性质，是专门面向全体英联邦所属国家的官方超凡组织，全权负责负责全英联邦境内之内的超凡事物。
    能够在这样年纪登上这样一个位高权重举重若轻的位置，希尔.罗伊小姐可谓集齐了天时地利人和一切优势，不仅本身极有政治手腕手腕和领导才能，在党派内引人追随在敌对党派里也受人敬重，出身西欧贵族世家和上流社会关系融洽，本身也有很好的修行天赋。
    当然，最重要的是，她与本国伊丽莎白公主殿下有着很好的私交。
    欧美方面尤其是欧洲王室里给王子公主们的取名，大多爱用祖宗长辈的名字，他们认为这样不仅能够追忆长辈，而且还能为子女带去最好的祝愿和祈福。
    虽然当初公主殿下被取了这个名字的时候，就连她的父母和祖母，大概也没能想到她真的能够和这个名字如此匹配。
    ―――在测试天赋的时候，这位殿下根骨之高气穴之广灵台之清，甚至直接撑爆了从洪荒带回来的天珠。
    这件事直接让一直矛盾不断的内阁和王室，都瞬间站在一起为此热泪盈眶。
    在当今超凡力量蔓延的世界，超凡天才的意义不言而喻，偏偏一直以来他们英格兰都没有一个，足够称得上领导一切镇压一切的天纵之才。
    不服气也没用，天才都是按照人口比例出现的，华国不仅拥有十几亿的人口数量，而且拥有合适稳定的发展环境和高效的执行力。
    从建立覆盖全国的完整完善才能者善筛选机制，再到建立仙道学院培育超凡者和试炼者，他们不过用了短短时间。
    人数少的国家在人口基数上比不过比不过他们，人口多的国家在执行力和发展环境上比不过他们，这简直就是让人嫉妒得牙痒痒的天选之国。
    没看隔壁咖喱国吗，明明坐拥着那么多人口资源，结果现在国内各个阶级政党之间还在为各自利益扯皮不断，始终讨论不出个有用的方程来。
    而现如今他们也有了属于自己的天纵之才，这当然是再让人振奋不过的事情了。
    固然现在地球面对强敌已经压力山大，全体超凡组织都有着一致对外的共识，几乎没空搞什么私底下互相内斗，但是无论在什么时候，谁都会希望自己成为最强。
    “怀特先生在吗？”刚刚下车以后，希尔.罗伊就迅速问道。
    怀特先生是安稳熬过了上次试炼商周之战的强大超凡者，也是伊丽莎白殿下庞大地超凡力量启蒙教学团队的负责人，为了给殿下在进入洪荒世界之前最好的超凡入门启蒙，他甚至没有第一时间进入九州世界。
    “怀特先生去了白金汉宫还没回来。”
    本来联防局里是有专门的超凡者入门启蒙者的，但因为公主殿下尚且年幼王室又太担心的缘故，联防局这次对王室退了一步，由联防局超凡者组成公主殿下的超凡启蒙团队，每天固定前往白金汉宫为殿下教学。
    秘书小姐怀中抱着一沓文件，恰好落后半步地跟在她的身后，随时随地接受来自上司的问询。
    希尔小姐的高跟鞋犹如在地面之上踏过的时候，发出迅速有力的清脆声音，这仿佛某种滴滴作响的炸弹倒计时前奏，“等怀特先生回来以后，尽快让他来会议室里来……”
    这话还没说完，有了英年早秃迹象但仍然风度翩翩的怀特先生，就从对面走廊走过来，“这么急着找我，发生了什么事吗？”
    “到办公室里去说吧，珍妮和安德鲁还有詹姆士都在办公室里等我们了。”
    怀特先生闻言不由挑了挑眉……这几位居然全都在？
    官方超凡组织全权负责一国超凡力量的管理和控制，事关重大，无论那一国的人都不敢在这上面全凭私欲安插人手，无论是名义上统率整个联防局的那位，还是他们这讨论表决通过联防局大小事务的联防议会五人众，都是如此。
    五人众之中每个人都代表着不同阶级的利益，王室贵族、内阁政府、平民、资本、超凡者，他们五人互相牵制，互相维持着整个国家的超凡力量稳定。
    一般来说除了什么了不得的大事以外，他们五个人少有能够聚齐在一起的时候。
    “所以说，又出什么了不得的大事了吗？”
    秘书小姐为两位上司开了会议室的门后，体贴的离开顺便带上了门，这道看似平平无奇的门一旦关上以后，整个房间之中阵势立即自主启动，瞬间就把这里化为一个彻底封闭隔绝一切声音，只能从里面开启，并自主开启反监控功能的绝对安全空间。
    珍妮女士看他一眼，“怀特先生太过于专注殿下的教学，没有注意到您的私信吗？”
    怀特先生还没来得及打开自己的超凡论坛私信，就听到希尔道：“刚刚接到的消息，一号在攻破明城典狱以后已经前往其他州，似乎是打算把其他大州的典狱一并攻破了。”
    怀特先生有些讶异，“其他州的典狱里，应该没有多少多少超凡者吧？”
    的确如此，地球超凡联盟的突破点一直是明城，其他地方除了散人超凡者很少有人踏足，因此那些州的典狱里就更没有几个超凡者了。
    希尔面色不变，“所以一号的目的从来不是救人，她没有这么悠闲，她的目的大概是震慑各州渡劫修士，我甚至有理由怀疑她的真正目的是挑衅九州渡劫修士。”
    这话放在其他人身上就是纯粹作死，但如果是陆茶的话，大家就瞬间觉得十分理解了。
    怀特看了一眼会议室之中都微微低头，好像在沉思着什么的三人，“所以，这次希尔小姐对此是什么看法呢？”
    希尔目光在所有人脸上转过一圈，“我建议伊丽莎白殿下进入洪荒世界的时间，尽快提前。”
    “什么？？？”怀特瞬间拉下了脸，“我不同意！”
    
第68章 至高偶像
    
    在网络上，关于这次陆茶难得出手“管了闲事”的事情，都在在第一时间刷上了超凡论坛热搜，全网热议，超凡论坛一号专门的讨论区里，甚至立马多了一大堆人前来撒花表白。
    网络上都已经通传的事情，各国官方超凡组织当然不会不清楚，怀特自然也知道了。
    只不过他没想到一号居然这么能搞事，他们眼中恐怖得难以言喻的九州世界渡劫修士，一号居然还想主动凑上去挑衅震慑他们。
    “虽然一号乃至华国的超凡进程都有着让人惊讶的领先速度，但我仍然不同意现在就让殿下进入洪荒世界求道。”怀特皱起眉头，“她还太小了，而且她的超凡启蒙课程也还没结束。”
    在结束第一阶段的超凡启蒙以后，他们打算让公主殿下进入洪荒世界拜入五大派之中，在洪荒世界对地球开放权限以后，洪荒世界的时间流速开始变得与地球同步，而除了被天道之种选中的试炼者以外超凡者甚至是普通人，也可以通过落龙山之上万界之门进入洪荒世界。
    对于试炼者来说这当然是很糟糕的消息，这代表着他们想要凭借两个世界的时间差来猥琐发育一波，等积攒实力以后再聚集力量进入九州世界的愿望彻底破碎。
    当然，这对在地球经过超凡启蒙而后想要到洪荒世界求道的超凡者而言，就是天大的好事了，世界上再没有比洪荒五大派更好的新手村，也不会有比洪荒五大派师门长辈更尽心尽责的老师了。
    头发花白的詹姆士老先生轻咳一声，“我来说一点吧。”
    这位老先生身上还有个伯爵头衔，德高望重名望极高，是联防局里王室和贵族方面的坚定利益代言人，他一说话，怀特先生立即就松了口气，觉得老先生肯定也反对让殿下这么早让洪荒世界进入洪荒世界。
    殿下的超凡启蒙课程没有结束还在其次，主要是以他为代表的超凡者阶层，还没有在殿下那里刷够足够好感度。
    指导殿下这么难得的机会也只有在这种时候才会有，等殿下将来去了洪荒世界，他们甚至可能几年都见不到一次。
    殿下将来势必会成为统合国内超凡力量之人，他们超凡者现在不赶紧去刷殿下的好感度，还能什么时候去？
    詹姆士老伯爵轻咳一声，“我同意希尔的提议。”
    怀特：“？？？？？”
    老先生你是年老体弱头昏眼花大脑不清醒了吗？？？
    詹姆士伯爵当然十分清醒，他十分宽和地道：“伊莉到时候进入洪荒世界求道的时候，护道人名单人选可以由你来推荐一些。”
    这种天降大饼瞬间就削弱了怀特百分之九十的反抗力，他有些犹豫地道：“可是，真的有必要真的急切吗？”
    一直沉默的安德鲁先生终于出声了，“据我们得到的消息，国统局近些日子一直在向九州世界输送大量资源，而这些资源绝大多数都用在了那位天剑身上……也就是说，上次瞬杀两个渡劫修士的同归于尽招式，她说不定还能用出第二次。”
    天剑，是许四月的代称。
    其实许四月并不怎么爱用剑，这个称号说的是她一旦动手犹如九天奔雷，犹如天罚之剑，出手之下几乎无人可以逃生。
    从前地球超凡者都只以为这种万【无人逃生】，指的是同阶修士，而在那次与九州世界渡劫修士对峙对战之中，她用实际行动告诉了世人，哪怕是跨阶作战，只要站在她的对面成为敌人，也会无人逃生。
    自从灵气复苏时代来临以来，东方就一直以无可争议的实力站在地球超凡力量顶端，这不仅因为最先开始接触超凡力量先发优势，更因为他们的天才储备数量也要比别人多。
    像是许四月白泽这样对九州世界局势都有着不小影响力的天才就不说了，现在超凡者排行榜之上更新的排名榜单之上，前十之中有七个都来自华国。
    在洪荒世界的时候为了适应补天体，许四月几乎把百分之八十的力量和天赋几乎都用在了压制自己的境界之上，而哪怕如此，她的境界突破速度也能够排得到超凡者前五行列之中。
    在抵达九州世界抛开这种近乎残酷的自我压制以后，许小姐终于让世人看到了除了一号以外的天纵之才，对于世界战局的巨大影响力。
    怀特先生瞬间就意识到，或许在自己从白金汉宫赶回来的这段短时间中，其他几人已经达成了大致地意见统一，只是……
    他靠在沙发上，翘起二郎腿轻松地笑了起来，“既然如此我当然没什么意见，只不过白金汉宫那边居然舍得？”
    白金汉宫那边一直把小公主看得犹如眼珠子一般，真的是捧在手上怕摔了含在嘴里怕化了，他们居然会同意联防局这样的建议，真的是稀奇得很。
    珍妮女士调侃着道，“假如以后联防局的最终决策通过命令是来自白金汉宫，那自然就不奇怪了。”
    怀特先生心里惊了一下，这是代表着原本在王室和政府之间维持平衡的联防局，彻底倒向王室了？
    因为有伊丽莎白殿下这面旗帜的缘故，以前白金汉宫就对联防局有着不小的影响力，比如怀特先生这个天想着刷公主好感度的超凡启蒙老师，比如算是半个王党的的希尔小姐，比如本来就是王室勋贵代言人的詹姆士伯爵。
    现在好像只是把一切都摆明到台面上来了。
    怀特先生有些犹豫，“这件事，殿下她知道吗？”
    那样小小的一个殿下，每次课程结束以后都要朝自己奶声奶气挥手告别，怀特实在是不敢想象，假如有一天殿下知道自己是把她推入洪荒世界的人之一……
    希尔却道：“事实上这件事，就是又殿下自己最先提出的。”
    怀特：“？？？？？”
    希尔想起今早上刚刚见到的殿下，还不及自己腿高的小小孩子，却信誓旦旦说着要进入洪荒世界。
    “不行不行，再拖下去的话，我就彻底要失去和一号并肩作战的希望了！”
    对了，多嘴解释一句。
    被誉为大英未来王室明珠的伊丽莎白殿下，最高偶像，就是一号。
    
第69章 你别过来！！
    
    而与此同时，遥远的大西洋彼岸的北美国土安全部，同样也在因为陆茶突然的举动而兵荒马乱着。
    “谁来告诉我这是什么情况？”
    “为什么一号会有去其他州主动挑衅渡劫修士的意向？这其中到底发生了什么，特情局的人到底在干什么？！”
    “为什么在此之前我没有得到半点前兆提醒？特情局不是一堆人都在九州世界专门盯着一号的消息吗？！”
    特情局全称特殊事项情报调查局，是国土安全部下的专门情报部门，专门调查收集来自三个世界的超凡情报。
    特情局局长和国土安全部几个实权部门负责人，几乎被部长阁下喷得不敢抬头起来。
    片刻后，特情局局长终于抬起头来小心翼翼道：“您也是知道的，一号行事向来随心所欲天马行空，没有人可以盯得住她，更没人猜得到她下一秒到底想要做什么。”
    “我想知道的不是这个。”部长冷冷地盯了他一眼，“我只知道现在因为你们的失责，我们现在对九州世界的攻略进程必须全盘更改。”
    特情局局长：“？？？？？”
    固然下属的最大职责就是为了上司背锅。
    但您这锅也未免甩得太厉害了吧，请恕我接受不能！
    能够在原本的常识世界成为屹立在地球顶端的大国，北美方面的政治博弈当然不会轻易幼稚冲动任性行事，他们有着足够卓越的远见。
    哪怕眼睁睁看着华国走在超凡力量的前沿，但在这种万众一心应对九州世界的时候，他们也仍然收束舆论安静做事少有撕逼。
    之前华国提议建立笼罩全球的，能够汇聚气运的模型处理系统时候，北美方面就是第一个响应的，哪怕他们知道这个处理系统的建立对于人数最多的华国乃至咖喱国最有利，也没有半点犹豫。
    因为他们十分清楚，哪怕这个时候把费尽心机把华国从超凡第一的位置搞下来，他们应对九州世界也不会变得更轻松一些。
    他们默默地完成了【上帝领域】进化之城的搭建和研究，和华国通力合作并拿下了全球气运中相当大的份额，再加上并不匮乏的人口，哪怕到了变革无数的超凡时代之中，他们也仍然是地球之上举足轻重的最大力量之一。
    “一号的想法从来无人知晓，不过我们或许可以试着猜测分析一下。”
    对于部长阁下的背锅言论特情局局长绝不搭茬，迅速而果断地转移话题道：“一号行事固然随性但也应该有迹可循才对，她之所以盯上了各州典狱不太可能是去救人，她不是那样的人。”
    几乎半个地球超凡世界都十分认同的是，一号行事随性善恶不定，甚至没有合适的标准去约束她。
    在他们提起华国的国统局超凡者的时候，几乎所有人都会无法避开的想到许四月，但很少有人想到一号陆茶，哪怕她也是出自华国。
    组织、种族、国度等等一切区分标准在她心中，都透明得像是不存在。
    当然，这并不是说茶总一视同仁的博爱着所有人，她只是一视同仁地无视着所有人罢辽。
    就像这次一样，一号想到什么就去做了，压根没考虑她一举一动究竟会给地球各国带来多么巨大的影响。
    虽然说如果会细心体贴为他们考虑的，也就不是一号了。
    犹豫片刻，“一号多半没有考虑这么多，就连单纯地看九州世界渡劫修士不顺眼所以想要打一架，这种理由在她身上也不是不可能。”
    因为茶总的人设向来是这样高贵冷艳模样，所以这次实在是没人想得到陆茶居然会多管闲事出手。
    原本把攻略明州进程作为未来第一要务，更是把明州视为唯一的攻略大州的国土安全部，现在突然发现事情好像有些不对。
    假如一号成功了，那么他们以后对明州攻略计划应该继续还是全盘改变，从此以后应对各国的方针和态度是否要做出改变，等等一系列问题简直突如其来让他们措手不及。
    假如一号失败……算了，这么扎心的事情还是别去想了，想了也也没用。
    看着脸色阴晴不定的部长阁下，特情局局长道：“我建议，还是向华国国统局方面咨询一下吧。”
    ―――虽然他们对此也多半很是茫然。
    这句话，特情局局长憋在了心中没说出来。
    白衣修士陆茶在轻易攻破了明州典狱以后，毫不遮掩地向下一个州域进发的消息，很快就传遍了地球全网，引来不明真相吃瓜群众一阵激动，觉得一号简直太给地球长脸，不愧是永远高贵冷艳的国民超凡偶像。
    而这个地球都传遍了的消息，九州世界修士理所当然的也无法装作看不见。
    陆茶前往的下一个州，是明州的老邻居，定州。
    比起雍州而言定州当然算不上修道文明繁盛，但是和偏远的明州比起来这里就要强过太多太多，至少，这里有着一位渡劫修士坐镇一州。
    当听说白衣修士前进的方向是定州的时候，这位高高在上了几百年的渡劫修士，脸都差点绿了。
    有毛病吧？！
    剩下八个州怎么偏偏选中定州了？！！
    作为参与了那次围剿普华山的十七个渡劫修士之一，定州渡劫修士青华上人对于白衣修士的实力再清楚不过了，全力爆发之下，甚至可以匹敌九州世界渡劫修士实力顶点的永夜上人。
    这意味着他们假如不解开自身限制的话，凭借现在的实力，单打独斗对上白衣修士几乎没办法取胜。
    青华上人迅速向雍州方面求援，那边回信到是挺快，只不过回信内容却差点把他气得半死。
    【建议动用本门镇派之宝。】
    镇派之宝都是用一下就要歇几百年积累气运的东西，轻易不能动用，这次用了以后要是还处理不掉白衣修士，下次该怎么办？以后定州再遇到其他危机怎么办？？
    最后，直到陆茶踏入定州土地的那天，定州定城仍然一片平和安静。
    陆茶捏着自己下巴想了一下，“定州这是打算当缩头乌龟了？”
    不会吧，这么怂的吗？
    PS：青华上人：啊啊啊啊啊你别过来！！
    请假条
    今天有点难受，没有缘由突如其来的难受。
    对着码字页面发呆好久，一点点状态都没有，脑袋里空落落的，所以想请假暂缓一天。
    _(:з”∠)_
    奶油面包奶油面包奶油面包奶油面包奶油面包奶油面包奶油面包奶油面包奶油面包奶油面包奶油面包奶油面包奶油面包。
    
第70章 无人敢挡
    
    陆茶撑伞踏入定州城的那一天，天光微蒙，小雨希希，恰是很好很好的温柔天气。
    她没有被丝毫阻拦地进入了定州城，仿佛自然而然汇入了一场人世热闹繁华之中。
    她终于到来的消息立即刺痛了定州城之中一些人的神经，在这定州热闹的人声喧嚣之下掩盖着的，是一些心中人咬牙切齿地紧绷得快要断裂的弦。
    陆茶转头四顾街道两方，“不过隔着一条大河的距离，定州居然比明州要繁华这么多的吗？”
    明州和定州之间隔着的一条河，名为太西河，是横贯九州的天河的一条支系河流，仅仅是被一条河流隔开的两个大洲，无论是人口气运还是灵气地脉的差别居然这么大，实在是有点让人惊讶。
    “其实以前踏天上人还在的时候，差距并没有这么大。”带路修士看了一眼陆茶的脸色，小心翼翼地道：“但在踏天上人飞升以后，明州的灵脉资源几乎是被其他地州明抢一般，明州的许多天才也耐不住这种局势，转而拜入其他州的门派去了……”
    带路修士也是出生明州，对这种一旦没有渡劫修士之后就会的残酷境遇非常清楚，没有因果轮回没有圣人裁定秩序的九州世界，无论修行界还是修士都最残酷真实不过。
    带路修士只是一个天赋寻常的初入金丹境界修士，那些来自其他大州的拉拢诱惑他没机会感受过，不过门派好几次被人蹬鼻子上脸抢夺资源的时候，他倒是亲自体验过那种憋气到怒发冲冠的感觉。
    所以现在来自异世界的妖魔修士携着无与伦比的威势降临定州的时候，他心中不仅没有不情愿，甚至还有一种格外痛快地扬眉吐气感。
    大概，这就是传说中的狐假虎威吧_(:з”∠)_
    从前时候，定州的修士也是趾高气昂到过明州踏波门，抢过他们资源的。
    “嗯哼。”陆茶不置可否地听着。
    她其实对这些九州恩怨情仇没太多的兴趣，十分直接地问道：“定州应该有渡劫修士的吧，哦，渡劫修士也就是你们九州世界上人的意思。”
    带路修士十分机智，明白这位大佬真正想问的是什么：“定州青莲派目前统率一派的是青华上人，这位上人个性谨慎，可能不太会直接露面出手。”
    在陪着大佬从太西河的岸那边到了岸的这边的这段时间，带路修士一路走来也是细细碎碎地听说过身边这位白衣修士的传说。
    在明州落龙山的时候以1V15，瞬间困住所有上人同时更是瞬杀一位上人，固然也有白衣修士无论是动手时间还是动手时机都恰到好处，给了对面的上人们无与伦比的震撼和压力的缘故。
    但这位大佬毫无疑问实力绝顶，当今九州世界任何一位上人在单独对上她的时候，都不敢称百分百必胜。
    而这也正是现在，摆在所有上人面前这尴尬局势的缘由。
    敌人挑衅到门上来了。
    不打吧，简直是把脸皮摆在脸上给别人踩，十分丢人。
    打吧，还有可能打不赢，到时候更是丢人。
    总而言之，大佬流批.jpg
    身着红衣的少女修士听罢，露出很是乏味无趣的神情来，“这么说是打不成了吗，好失望好失望好失望。”
    她之前说跟着陆茶一路走来的原因，就是因为可以搞事，现在没办法搞事了自然是十分失望。
    陆茶摇了摇头，“虽然他们的领头人不会直接露面，但也未必会一点动作都没有。”
    红衣少女立即眼睛亮晶晶起来，“你怎么知道，你有什么内幕消息吗？”
    “内幕消息倒是没有。”陆茶食指在自己下巴上轻轻点着，露出颇为怀念的神情来，“只是这种明明打不过，但还是不肯认清现实要以各种方式死皮赖脸想要找回面子的人，我以前打过很多次。”
    带路修士默了一下，觉得不愧是大佬，无论什么经验都这么丰富。
    九州世界是个修士对人类领地影响极深的世界，人类的王朝的更替兴亡都在所属门派的一念之间，毕竟就连他们的王朝国度就在门派辖地之内。
    人族依靠依赖着修行门派生存，而相应的，每个大州的府城也几乎都依靠着各门派仙山灵地建立，比如明州的府城就很靠近踏波山，而定州府城也很靠近青莲派。
    因为靠近这里的修行圣地的缘故，定州城中修士并不罕见，陆茶随便就简单就看到好些体蕴明光流溢清辉的修士。
    这些修士有看到陆茶有些先是惊讶而后有些好奇的，这种就是定州的散人修士，只纯粹惊讶好奇于她身上和九州世界与众不同灵力运行气息。
    而有的修士在看到陆茶以后，立即全身僵硬而后如临大敌，更是让身边同伴悄悄离开去通风报信的―――这种就是标准的青莲派普通修士了。
    大概是接到门派的通告，言称某某实力强大的妖魔修士来到定州，如果碰上以后立即上报宗门，并给出了陆茶的画像。
    当然，还有一种修士在看到陆茶以后，他们面上立即生出某种桀骜不驯的不服气感。
    陆茶找了一家酒楼暂做休息，并且问带路修士道：“假如等下我把这酒楼拆了，青莲派会赔钱吗？”
    看到是修士进来掌柜的死活不肯要钱，带路修士几乎是眼带杀气以后，掌柜的才委委屈屈地赶紧不敢再有异议。
    刚刚鞍前马后付了掌柜的银钱的带路修士，“……自然是不会的。”
    只是您老人家为什么突然就要拆酒楼了？
    或许是带路修士脸上的疑惑太明显，陆茶很难得地解释了一句，“因为等下可能有人想要我拆。”
    诶……？
    带路修士愣了一秒，看到红衣少女似笑非笑地看了自己身后一眼，他立马转回头去，看到几个修士浑身杀气一脸来者不善地踏入这家酒楼。
    少女柠檬开心地小声道：“我赌他们三个呼吸时间内就会杀过来。”
    陆茶撑着自己下巴，懒洋洋地斜眼看她，“我猜他们过了一柱香时间也不会有动静。”
    她猜对了。
    这一日，陆茶踏入定州城，无一人敢与之相对。
    
第71章 人生三大错觉
    
    陆茶柠檬这边开开心心地还在讨论到底什么时候才会有人冒头，而在她们以后踏入这家酒楼地那几个修士，却是坐立不安仿佛他们才是那个被人盯住的人。
    “徐师弟已经去通知青云师叔他们了，要不我们再等一下吧……”有人在神识传音里这么小声说着。
    这个真的不怪他们怂，实在是的对面坐着的人实在是个妖孽。
    1v15的可怕战绩或许是有误传有夸大，但是毫无疑慵懒地坐在那里的白衣修士，无论实力境界还是战斗意识战斗技巧的把握，都是怪物一般的水准。
    而且或许是心理作用的缘故，仅仅是这样远远望她一眼，他们好像都觉得眼睛刺痛。
    “如此胆怯，如何配得上青莲派内门核心弟子的身份！”有人实在是咽不下这口气。
    青莲派辖地几乎笼罩整个定州，其他一些中小门派和人类王朝，都在这么大的领地里仰仗着青莲派才能得以生存。
    如此庞大的青莲派仅仅是外门弟子和为了整个门派服务的杂役和奴仆，加起来都有数百万人，而有资格成为内门弟子的人却不过数万人，在这其中，称得上内门核心弟子的人也只不过数百人。
    这样真正万里挑一地可怕筛选比例，也难怪他们有着高人一等地傲气以及强烈地门派荣辱心。
    在看到向来引以为豪地师门青莲派，被一个妖魔修士这样把脸皮扔在地上踩，他们自然是瞬间就怒发冲冠了。
    如此愤怒的他们完全忘了，这是一场由他们的师门最先挑起的战争。
    就在这几人都在愤怒和犹豫之中徘徊的时候，白衣修士那里又有了新的动静。
    跟在她们身边鞍前马后像是一个仆人的修士，在点了一坛酒以后为两位修士先试毒以示忠诚，而在刚刚尝了一后他就立即皱眉大声叫嚷起来。
    “掌柜！掌柜的！！”
    掌柜的是个精瘦地中年男人，他从这三个修士踏入这家酒楼的时候，心中就开始七上八下地煎熬着，现在果然事端既起他心中反倒松了口气，有种被凌迟多日终于被一刀砍头给了个痛快的感觉。
    “这位仙君，有哪里觉得不对的吗？”
    带路修士高声道：“你就拿这种酒来招待我家大人吗？也不嫌亏了良心！”
    带路修士从没做过这样高调找茬的事情，觉得自己现在真是颇为丢脸，但是这种事情总不能让两个大佬亲自来做，那么果然还是由他出来丢脸了。
    为大佬出生入死带路为大佬丢脸不要脸，这就是他带路修士的职责。
    掌柜地看了一眼倒了一碗酒在面前，撑着自己下巴却只懒洋洋看着并没有想喝意思的白衣修士，开始怀疑自己酒楼的酒水是不是真的很糟糕了。
    他有些迟疑地道：“可是，可是这是本店最好的酒，就连青莲仙门的修士也赞不绝口啊。”
    说完才反应过来自己居然反驳了仙君，赶紧惶恐地道：“小人罪该万死，愿意为上仙免费更换其他酒水，之前收了您的银钱也愿意全都退给您。”
    带路修士做出不屑一顾的神情来，极其拉仇恨的模样，“青莲派那群未开化的大概觉得吃草都会觉得美味，你居然用他们来作为衡量美酒的标准，看来你们酒楼是没什么好酒了。”
    掌柜的目瞪口呆，“这这这……”
    他这这这半天这不出来一句话，实在是惊恐地脑袋空白了。
    他出生定州城长在定州城，从小就在青莲派天下无敌的言论气氛中成长，对于仙人们更是从不敢有丝毫忤逆不顺，更没有听说过有人敢对青莲派稍有不逊的言论。
    而现在这，这根本就不是【稍有不逊】了，压根就是在指着青莲派鼻子骂了个狗血淋头啊！
    怎么办到底发生了什么事我是不是应该假装听不见我会不会被牵扯进去我好无助好害怕我在哪儿我是谁？？？？？？？？？
    掌柜的已经惊恐得脑袋一片空白，而那桌青莲派内门核心弟子修士也终于是坐不住了。
    终究还是没有真正感受过陆茶出手的场景，再加上那次九州世界渡劫修士围堵落龙山结果铩羽而归的事情，各大门派为了挽回面子，在门派内部的宣传几乎都对敌人大加丑化为自己无限洗白。
    于是传到门派弟子耳里的时候，就变成了：异世界的白衣修士用了某种卑鄙的暗算手段，才稍微阻挡了上人们的一点点脚步，而至高无上慈悲为怀上人们出于大局考虑，暂时没有对异界修士斩尽杀绝。
    就算白衣修士是恶鬼是妖魔，但他们毕竟都和白衣修士差不多是玄宫境界，也就是异界修士说的元婴境界修士，退一万步来说就算他们这么多人真的打不过两个人，那么和她僵持片刻等待师门长辈前来，这应该还是能够做得到的吧？
    嗯，我等可以一战！
    这么想了一遍以后，一个玄宫巅峰修士最先坐不住了，“你们说谁未开化呢？”
    带路修士颇为惊叹的看着他，“了不起，青莲派的人居然还学会对号入座了！”
    这种拉仇恨满分嘲讽脸，玄宫巅峰修士口中低低骂了句什么，她拔刀就想站起身来，然后没了动静……
    他的同伴懵逼地看了他一眼：咋回事啊？？？
    你怎么就不动了？？？？你这样突然出头又突然没了声音，我们现在出去也不是不出去也不是，很尴尬好吗？！
    又看了片刻，看到满脸通红额头上青筋直绽的玄宫修士以后，他的同伴终于反应过来了：“……你站不起来了？！！”
    不仅站不起来，他连话都说不出来了。
    这到底是什么妖法？？？
    几个剩下的修士瞬间转头看向那边，却看到白衣修士仍旧懒洋洋地毫无动作，红衣少女面前却倒扣过来一个酒碗，她只以一根青葱一半食指轻轻按住碗底，那个还在微微挣扎颤动的酒碗，就半点不能动弹地被按在她面前的桌面了。
    红衣少女笑吟吟对白衣修士道：“它挣扎得好烦人哦，要不我干脆把它摔了吧？”
    几个修士顿时满头冷汗，再不敢有半点动作了。
    PS：人生两大错觉：1，ta喜欢我。2，下次我一定出货。3，这把我一定能反杀。
    
第72章 她莞尔一笑
    
    “咦，这是什么法门？”
    换了一只手撑着自己下巴以后，陆茶终于浅浅一笑，露出有了一点兴趣的模样。
    带路修士赶紧转头不敢多看，白衣修士和红衣少女一路而来无论看谁看什么的时候，脸上都总是带着十分乏味无趣的神情，好像没有什么事情值得她们瞩目值得她们停留目光。
    虽然这两人性格天差地别，喜好爱憎更是截然不同的模样，但带路修士总觉得这两人有种格外相似的一致感―――在对待这个世界的时候。
    并非是九州世界修士对于凡人那样的蔑视和践踏，她们没有那么重的情绪，这个世界也并不值得她们撇下嘴角露出不屑一顾的模样。
    她们好像是带路修士很小很小时候，在他还没有接触修行的时候幻想之中的神明，没有浓重的爱也没有刻骨的恨，只偶尔从云端无喜无悲地俯视凡人。
    带路修士从没见过，白衣修士有对什么稍微表露兴趣模样的时候，这还是第一次。
    他望到那拥有着让高山倾覆让沧海翻转力量的白衣修士，露齿莞尔一笑起来的时候，只觉得她仿佛从漫山遍野花海里笑着回头过来，予人满目温柔春光。
    带路修士差点忘记提醒自己不要多看。
    陆茶身为洪荒道祖，是洪荒一切道的起源，洪荒万道都可以说是来源于她。
    就算是后来的圣人们和大罗们为这片天地增添的崭新大道，但其诞生发展都多少都曾经受到她的影响，所以对于从这些大道之中延生而出的一切道法和法门，陆茶也可以只看一眼就能明晓其中复杂玄奥道理。
    但是这个世界和洪荒世界是不同的，这里的大道对于陆茶而言是全然陌生的。
    陆茶之所以从明州一路没有隐匿踪迹来到定州，不仅是因为想要震慑一部分人的同时刺激一部分人，为地球超凡者们尽量创造一个不那么地狱模式的开局，更是想要亲眼看一看这个世界的道。
    她几乎已经走到了洪荒世界道的尽头，前方已经无路可走，假如在九州世界这个世界全然陌生的世界，她能够重新把这个世界的道重新积累熔炼一遍，那么说不定她还能突破自己，重新走向一个更高的境界。
    “喔，这其实是个很有趣的小法门应用办法，你的话应该很容易就能弄明白，我再重复一遍给你看看。”
    红衣修士轻轻把按住碗底的食指松开，又按住又松开如此重复，于是那个被定在原位的元婴修士，刚刚感觉到自己被松开后才惊怒地站起一点，就感觉到自己又被定住，又被松开又被定住，最后他以一个半蹲着的滑稽姿势被定在了那里。
    定州是青莲派的仙下之城，这里修士极多，凡人不敢多往这里看一眼生怕惹出什么祸端，但是散人修士可没那么多顾虑，反正他们一直四海为家，也不怕招惹了青莲派。
    不过短短时间内，这小小的酒楼内外就聚集了许多修士的目光。
    “这……难道就是那个传言中的白衣妖魔？”
    “传言里说得那么血腥，我还以为白衣妖魔是什么所到之处尸山血海的魔头呢，原来也只是一个漂亮少女的模样啊。”
    “什么白衣妖魔……青莲派不从来都是这样吗，但凡不顺他们心意的人，都通通安上一个妖魔孽物的名头，你们早就该习惯了。”
    “她们就这样光明正大到了定州打青莲派的脸，不怕青莲派寻她们麻烦吗？”
    “青莲派的信息何等灵通，如果青华上人想要收拾她们早就动手了，还不是……嘿嘿。”
    “话也不能这么说，现在一切才刚刚开始一切还不一定呢，青莲派毕竟是统率一州的大派，不可能任由别人这样蹬鼻子上脸踩上门来。”
    “管那么多干什么，看热闹就完了，等下青莲派的狗崽子们来了以后定然恼羞成怒清场，到时候想看热闹都看不成。”
    “快看赵群那个家伙，嘻嘻，罚站扎马步的样子可真是标准，比我徒弟标准多了。”
    “解气解气！看到这群向来趾高气昂的家伙现在如此大丢脸面进退两难，我真是从头到尾的畅快，哈哈哈哈哈哈哈！！”
    修士的五感多么强大，哪怕隔着那么远的距离那些稀疏的议论声，也向是在几个青莲派元婴修士耳边响起一样。
    这实在是太丢脸了。
    假如真的什么都不做，就任由白衣修士把他们晾在这里，那简直犹如挂在城墙上光明广大鞭尸，这样就算他们能够安稳无事回到师门，也必定会受到认为他们丢了师门脸面长老们的重罚。
    元婴修士的几个同伴彼此对视一眼，其中一个高声道：“大家都算是修道之人，何必用这种方式来侮辱我等，不如拔剑祭宝来打过一场罢！”
    安静。
    这样满腔正气不卑不亢的一番言论以后，元婴修士以为那两人总该有点反应了吧，然而她们却依然看都不看过来一眼，只专心致志于彼此轻声讨论。
    “啊，原来不是从神魂层面操控，是直接从肉身躯壳开始的吗，这的是确很有趣的入手点。”
    “对，这种法门的优点就是对于境界的需求门槛不高，不过对个人神魂力量操控水平有一定要求。”
    说是一定要求，其实就是庸人滚蛋天才专用的意思了―――带路修士心中这么吐槽着。
    白衣修士和红衣少女大概就是知己了吧，她们之间的话题常常是各种高深玄奥的修行感悟，带路修士从来只觉得如闻天书。
    用异世界人的话来说，在她们两人旁边的自己就是两个学霸面前瑟瑟发抖的学渣，每个字单独拆开他都听得懂，偏偏每个字合在一起的时候他顿时就茫然了。
    陆茶轻轻一笑，“我好像懂一点了……”
    被大佬无视的感觉带路修士已经习惯，但青莲派的几个元婴修士显然没办法习惯。
    被轻蔑被无视到这种程度，有人按耐不住拍桌站了起来，“我……”
    话音刚落，他就维持着拍桌的姿势被定在了原地。
    陆茶轻轻拍手，露出欢欣地笑容按住一个茶杯的杯底，“我会了。”
    PS：呀，吐槽弹幕和评论好像恢复了，没办法愉快用这个理由断更了呢【x
第73章 天地为棋局
    
    那两个人言谈自若完全视他们如无物，谈笑之间已经把他们玩弄于鼓掌之中。
    她们甚至看都没有看向他们一眼。
    大概对于白衣修士和红衣少女而言，此时此刻的他们和这酒楼里桌椅板凳没有其他差别。
    满心傲气的名门弟子，哪里遭遇过这种前所未有的丢人事情。
    无论是在青莲派里还是在九州世界同龄修士之中，他们都向来是受人瞩目受人赞叹的天之骄子，是未来的渡劫修士预备役，哪怕是门派里一些门派长老对他们也是和蔼可亲的模样。
    他们现在真的恨死给他们提供了白衣修士来到定州消息的人了，如果他们不来到这里当然也就不会遭遇这种进退两难的事情。
    进吧，明显打不过，没看别人只轻描淡写一点杯碗，他们中就有两人半点不能动弹了吗？
    退吧，那更不行，他们众目睽睽之下受到这种折辱，假如连什么都不做就这么灰溜溜离开，不用说来自师门的责罚，就是同辈修士的嘲笑也会铺天盖地而来。
    而且，对面也不会给他们机会离开。
    气氛陷入了一种诡异的僵持中去，青莲派这边六人或坐或立或者半蹲，姿势表情各异，相同的之前心中刚刚升起的羞怒已经完全消散，取而代之的是如坠冰窟的焦灼不安。
    怎么办怎么办该怎么办？？？
    而陆茶和柠檬还在向彼此印证自己的修行，她们姿态悠闲而自然，仿佛这里真的是什么论道圣地。
    在少女柠檬毫无保留教授自己这个有趣的小法门以后，陆茶也投桃报李，“我也想到一个有趣的玩法。”
    柠檬眼睛一亮，“哦？”
    “一共有六颗棋子，你三颗我三颗。”陆茶又拈过来两个茶杯，“我们来下一盘棋吧。”
    大概天才们在这种话题上都是心有灵犀的，就在带路修士和青莲派元婴修士还满心茫然的时候，柠檬已经瞬间就明白了陆茶的意思。
    她抚掌称善，随手拿过来两个酒碗道：“这局棋如果我赢了，可否向你讨要一个筹码？”
    陆茶轻轻一笑，“等你赢了再说吧。”
    两人话音刚落，定州城方圆百里之内带路修士青莲派修士围观的散人修士，乃至于战战兢兢不敢靠近这边的凡人们，发现自己视野之中所见景象变换了。
    双目所见天空之上光线浮现化为纵横交错的棋盘，棋盘两边白衣修士和红衣少女的巨大虚幻身影坐镇两方，棋盘之中纵横交错仿佛划分天地，而其中最特别的，却是棋盘之上的六个青莲派修士。
    他们此刻沉默地站立在棋局两边不同位置，真的仿佛化为了一颗颗安静的棋子。
    一群凡人乃至修士看到种难得一见的场景，都不由发出惊叹声。
    九州世界渡劫修士已经是巅峰存在，能够在这种年纪抵达元婴境界的已经是天才中的天才，但偏偏这种天才中的天才，在那两个存在手中竟然不过是信手拈来的棋子。
    这这这……
    “这已经不是打脸了，这是把刀子往青莲派的心口一下一下地扎啊……”
    “我不信这种程度青莲派还能继续忍下去，等下肯定要打起来，大家记得远离战场中心，别被误伤啊！”
    “天地为棋盘众生为棋子，不说其他，这种舍我其谁裁定天下气势真的太令人拜服了……诞生了白衣修士到底是什么也的世界啊！”
    “只有我一个人好奇那个红衣少女到底师承何处吗？居然能和白衣修士互相论道不落下风？她明显是九州世界修士，但我以前啊怎么从未听过有这样一个年轻一辈天才？”
    “好像是南疆人，但我也没听说南疆有什么了不起的师承啊……”
    在无数人的目光瞩目和激动地议论声中，天空之上的红衣少女虚影最先动了，一枚白子变在她指尖凝聚，轻轻落子瞬间仿佛平湖乍起惊雷，惊起无数浪潮！
    一个元婴修士化为在这水中穿行的大将，抽刀直斩对面深海中若隐若现的巨龙！
    就在这时陆茶手中黑子正好落下，万丈冰山平地而起，立即挡住了对面大将来势汹汹的一击。
    与此同时，对面大将背后也立即有着海中凶兽猛地跃出海面，张开血盆大口咬向了红衣少女的大将。
    大将立即被这凶兽咬掉半截身子，鲜血洒落海中！
    半空之中如梦似幻恐怖至极的场景，让定州城之中飞跃到各个建筑物之上观摩这这场棋局的修士，都忍不住心底发寒。
    这场对弈，那由棋局具现出来的平湖和深海都不过是幻景，但是这其中的杀机和血腥都是再真实不过。
    那几个青莲派修士，在其中死了就真的是死了。
    生死皆不由己，这才是真正的棋子！
    模样狰狞的海中凶兽咬下大将半截身体吞入腹中，但不过片刻时间就整个身体爆炸开来，化为一摊血雾。
    半空中白衣修士的幻影摇了摇头，不知是在感叹自己没看出这个诱饵杀局，还是在感叹红衣少女居然舍得这种一换一的打法。
    ―――已经有两个棋子出局了。
    带路修士在心底计数着。
    在和两位大佬同行，为大佬们鞍前马充当狗腿的这一段时间里，除了必要的时候大佬基本是无视他的，那时候他心里对此还有点碎碎念，但这时候他却再庆幸不过两位大佬愿意无视他。
    大佬的关爱没人承受得住.jpg
    半空之中的棋局幻境厮杀仍然在继续，眼见对面冰山蔓延，红衣少女手中白子落下的瞬间就有神鸟金乌化为巨大烈阳，这种距离之下的冰川很快开始融化。
    迅速融化的冰川之上立即就有一个身披兽皮的男人手持弓箭出现，他在这神鸟的极度灼热光辉之下瞬间如同稻草一般被点燃，但他松手瞬间那箭矢却化为璀璨金光，一箭划过半空，在红衣少女原本漫不尽心的神情中，以无可阻挡的气势射中了神鸟金乌！
    男人被燃烧殆尽，金乌也随之哀鸣着坠入海中。
    ―――又有两人出局了。
    红衣少女沉默片刻，“这人是谁，竟然可以射落神鸟？”
    陆茶轻轻一笑，“后羿。”
    洪荒曾经的第一射鸟高手，拥有对神鸟特攻加成1000%。
    
第74章 众生为棋子
    
    真幻交错天空之中海浪翻涌潮声四起，这仿佛天地倒转一般的灾难景象，给所有看到这一幕的人一种前所未有的荒谬感。
    虽然这交战范围被压缩到方圆百里之中，但是两人之间那份裁定天地的气势，仍然毫无保留地激荡在所有人的心中。
    “和一号交手的红衣少女，到底是什么身份啊？”
    “对啊，我以前从未见到过到同代人中，有堪堪及得上我茶总的人？”
    “道行高深的修士可以返老还童甚至长驻青春，你怎么知道她和茶总是同代人？”
    “这不是废话嘛，在洪荒世界的时候你见过茶总对仙人金仙什么的假以辞色过？如果不是同代天才，以茶总的傲气才不屑理会。”
    红衣少女到底是什么人呢？
    对于这个问题，白泽同样好奇。
    悬于他头顶的高清直播球形摄像头，自动旋转镜头调整拍摄倍数，默默得记录下这里发生的一切，并尽数传递回到地球。
    白泽鼎鼎有名的直播间再次开启的消息，瞬间就吸引了关注九州世界的绝大部分人的目光，在超凡论坛之上划水的摸鱼的吵架的撕逼的，几乎全都被亲朋好友沙雕网友们疯狂私信直播间链接，短短时间之中就有恐怖的观众数量被吸引到直播间之中。
    陆茶从明州普华山向定州进发的这一路上，从没有试图遮掩自己的信息，无论是心情复杂的定州青莲派修士还是地球超凡者，都可以随时看得到关于她的消息。
    甚至还有无聊的超凡者，在超凡论坛上时刻更新着陆茶的消息：何日何时何分茶总到了何处，做了什么。
    偏偏这么无聊的记录帖子，还有许多人眼巴巴地等着更新。
    白泽想了好久，只能得出大概是因为以前一号行踪神秘，基本没什么人可以像是想在现在这样，可以轻易探知得到关于她的消息。
    那个无聊的帖子白泽也有看过，记录帖子里的陆茶最常做的时候就是和与她同行的红衣少女，探讨印证两人修行感悟。
    这是极为少见的事情。
    一号虽然外表慵懒温和，一副笑眯眯很好相处很好接触的模样，但其实本性最为高傲不过，在她近乎挑剔严苛的看人标准之中，大概是没什么人值得和她探讨这些的。
    也只有在刚刚踏入洪荒世界拜入天乘派的时候，陆茶姑且还算悠闲，于是也才有一些机会指点同代同门修行疑难杂症。
    但这也只是她单方面对别人释疑而已，不仅仅是陆茶本人，就连白泽等等修士还是吃瓜群众们，都少有觉得有人能够在修行一道上能够和一号并肩的人，哪怕是现如今的许四月，或许也要了差一线。
    而现在天空之中这样势均力敌你来我往的交战，顿时让一些人睁大了嘴巴。
    九州世界，也有这样的天才修士吗？
    两个大佬却是没管这些，空之中两座虚影或者伸手落子布局，或者以言敕令调整战局，而在她们两人的棋局之中，刀剑乱舞冰火交错，种种不可思议的景象不断上演。
    红衣少女手下棋子化为无尽坚固城墙，把一切刀剑冰火攻击尽数挡在了城墙之外，一切有形的无形的攻击在碰上城墙的瞬间，尽数消散。
    身为一个不太合格的主播，白泽勉强还记得他嗷嗷待哺的观众们。
    他一边看着一边还趁着战斗空隙给观众们解说：“她们两人的交手看似随心所欲天马行空，其实就像是这被严格限定在方圆百里之中的战场一样，她们是在严格的规则之下进行着属于她们的即时战略对弈。”
    “比如，神鸟金乌在这个九州世界有着万物皆可燃烧的传说属性，所以一号就以传说中曾经射落金乌太阳的后裔相对。比如，现在红衣少女白子一方棋局之上幻化出来的墙壁，就是曾经在九州世界神话中出现过的天之壁垒，传说中这是九州世界创生天神曾经用来防御湮灭天魔的道法，一切攻击都会在天之壁垒面前被挡下。”
    “看似是信手拈来的招式，但却是两个世界的神话传说属性在对决，这就是两个大佬共同制定共同遵守的规则。当然，也并不是知道两个世界神话传说越多就越厉害，最重要的还是两个大佬对于力量的感悟和操控。否则之前后羿射日的时候稍微错漏那么一点点，他手中的箭还来不及射出去，整个人就早已经化为飞灰了。”
    虽然听不太懂，但是说大佬流批就完事了。
    一些观众比起半空之中两人对弈的棋局，显然更在意陆茶现如今的局势。
    “防御一切攻击的天之壁垒？？？对面这么作弊让我茶总还怎么玩？？？”
    “直播间里这么多观众，快想想办法吧，我们地球和洪荒世界里有哪些可以击破这防御一切攻击属性东西！”
    “哪有这种东西……就算真的有能够击破这免疫一切攻击的壁垒的东西，本身也就属于被免疫的攻击范畴之中，这种矛盾在规则里行不通的。”
    “后羿的箭之所以能够射中金乌，是因为金乌虽然可以燃尽万物但没说瞬间燃烧万物，规则是不矛盾的。现在哪怕诛仙剑轩辕剑开天斧出来了也没用，因为这些神器固然锋利可怕，但在传说中没有被盖棺定论说过有过无物不破的属性。”
    “我敲，我茶总这是输在了吹牛逼吹不过异世界上？？？”
    就在这个直播间观众满心憋屈的是，陆茶沉思片刻，手中最后一颗棋子化为了一个女人。
    这女人姿色平平衣裳朴素，身上没有半点灵光流溢，分明连最低价的修士都不是。
    红衣少女轻轻挑眉，“凡人？”
    话音刚落，就听到那女人忽而倚靠墙壁哀恸咳血地痛哭，“夫君……我的夫君……”
    不过一声痛哭，那在无尽刀剑枪锏箭雨之下毫发无伤的天之壁垒，瞬间分崩离析倾倒四方，和声声泣血的女人一并消散。
    红衣少女默然片刻，抬起头来：“她的名字是？”
    陆茶还没说话，白泽和他的观众们就已经满心卧槽地猜到了那个女人的名字。
    孟姜女。
    
第75章 洪荒的荣耀
    
    孟姜女哭倒长城的传说，恐怕但凡是个华国人都曾经听说过。
    孟姜女并不是什么天神修士，不像是其他神话传说之中的仙人一样，拥有可以一击使天地倒转星辰摇曳的力量，哪怕在这种不可考证的虚幻神话传说之中，她也只是个凡人。
    因为丈夫被抓去做了修长城的壮丁，死在了修筑修长城之时，尸首还被监工填到了长城之中，千里寻夫赶来却找不到自己丈夫尸首的孟姜女哀恸痛哭，于是就连坚固的长城也为之倒塌，露出了被填在城墙之中的她的丈夫白骨。
    她没有什么无坚不摧万物可破的力量，甚至那一身柔弱力气都使不出像样的攻击，所能做的，唯有痛哭而已。
    很明显，陆茶借用孟姜女的并不是什么所谓无坚不摧属性，而是她曾经哭倒了长城的传说。
    免疫一切攻击的天之壁垒和哭倒长城的孟姜女，现在一个倒塌一个咳血而死，都已经一起消失。
    六个人，每个人三个棋子，现在尽数被消耗殆尽，只剩下两个相对而坐的两个棋手和空荡荡棋局。
    这场对弈走向了平局的局面。
    “他们这是没有棋子了啊。”
    白泽刚想继续解说，就听到旁边有一个熟悉的人在说话，当即皱眉看了过去，“沈剑心，你怎么也在这里？”
    “你都可以在这里，我怎么就不行。”
    沈剑心轻轻冷嗤一声，转而对镜头轻轻一笑，“各位观众老爷们下午好啊～”
    “啊啊啊啊啊啊啊小心心妈妈爱你！！”
    “不愧是乾坤一剑，真的帅到飞起啊！”
    “我以前一直听说算天师白泽和乾坤一剑沈剑心关系恶劣矛盾丛生，有可能是为了一号的缘故？有鸡 儿大的老哥为我解答一下吗？”
    “不要每次都要麻烦我们鸡 儿大的好吗？超凡论坛八卦专区，关于这些排行榜前十上的大佬们爱恨情仇，每天都得讨论几十上百个帖子，自己去看！”
    “啊啊啊啊啊白国师沈乾坤都好帅，这三个我可以说无数次：我可以！！”
    看到投影在自己眼中疯狂的弹幕刷屏，白泽心中暗暗翻着白眼，“……能离我远一些吗，和你这么近距离呼吸同一片空气，我感觉有点窒息。”
    沈剑心闻言却是温柔一笑，“那我多在这里站一下，争取让你死快点。”
    白泽：“……”
    这种火药味十足的对话吸引了不少人注意力，唯恐天下不乱地疯狂刷屏着让他们打死来打起来。
    身为一个不算合格的主播，白泽勉强还记得自己的直播，他压住心中不忿，把镜头继续继续对准了天空之上对弈的两人。
    半空之中，一个白衣一个红衣的观影默然相对，局势在这种陷入无棋可下的尴尬局势里，有些静默。
    陆茶轻声抱怨着，“他们要是有七个人，说不定我们现在就能分出胜负了。”
    红衣少女想了一下，“那我们这场对弈，就算做是平局了吗？”
    陆茶笑了一下，“不，再等一下就行。”
    等一下？
    再红衣少女有些不太明白，再等一下就能胜了吗？
    不能，但是会出现新的可用棋子。
    之前青莲派元婴修士们在踏入那家酒楼之前，就有人谨慎地返回青莲派通知师门长辈，青莲派真正门派属地距离定州城不算遥远，怎么说，现在也该到了吧？
    陆茶才说完不过十几秒时间，就有一个气急败坏的声音远远传了过来，“异界妖魔！安敢坏我青莲派弟子性命！！”
    陆茶实在是很想告诉他，这话喊晚了，不过你们来的倒是不晚，或者倒不如说十分及时。
    来的人有两个，都是颔下长须飘飘的中年修士，一个满脸气急败坏，一个阴沉着脸没有说话。
    他们刚刚踏入定州城地这片天空，就发觉到了不对劲，一时间眼前视线一片模糊身体躯壳不受控制，简直像是整个人的神魂和肉身都被分割开来。
    这，这是怎么回事……
    陆茶伸手虚按住这那不挣扎扑腾的阴沉脸修士，让他整个人几乎化为一颗真正的棋子。
    红衣少女也做出了如出一辙的动作，开心地按住一颗棋子，“这次的棋子质量不错，说不定可以多用两次。”
    元婴巅峰修士，一门长老中流砥柱，各州渡劫修士以下第一人。
    这样种种光环和身份汇聚在一起的，却变成了在棋盘上剧烈挣扎片刻，但随即很快乖顺下来的两颗棋子。
    有的时候是红衣少女白子一方伸手落子以后，天地立即灰暗，仿佛被人从外面合上了盒子，而陆茶黑子一方立即有手持巨人巨斧，一击划破黑暗分开天地重定混沌。
    有的时候是海水翻涌化为滔天洪水淹没陆地之上一切生灵，天地一片寂寥仿佛迎来终结，这时候却有人首蛇身的先贤以泥土塑人，重新还大地勃发生机。
    有的时候是红衣少女夺走了众生希望的光，众生超脱无望，终生都在孱弱迷茫混沌之中挣扎，仿佛一谭毫无生机的死水，这时候却有贤者降世开坛讲道教化天下，给了众生一份平等的向上挣扎着追求超脱的机会。
    有人钻木取火，有人亲藏百草，有人平定内外功勋无双，更有人明明身为至高无上圣人，却心甘情愿数千万年地呆在苦寒州域，只为了教化一域扶持众生。
    这些都是被收录在洪荒历史画卷里的东西，更是洪荒世界神明仙人和人族之间的无上荣耀过往，是真正内心高贵的神明，和从未丧失自己内心中坚持和坚守的人类红衣少女指尖白光汇聚成了一颗白子，这次却迟迟落不下去，她注视着手下棋局，“这都是来自你的世界的先贤吗？”
    陆茶颇为得瑟地点头称是。
    红衣少女轻轻一叹，“九州世界在这点上不如你们，这里自从创世的神明消失以后，就几乎没有大贤出世了。”
    陆茶却道：“我觉得是有人不想他们出世？”
    白衣少女轻轻噫一下，歪向看着陆茶，“何以见得？”
    陆茶道：“何以见得暂且不说，但今天我赢定了。”
    
第76章 来自上人的妥协
    
    九州世界的散人修士和寻常人类，对于来自地球的超凡者们是几乎没有什么了解的。
    散人修士固然对于高高在上傲慢的九州各大门派没有好感，对各大门派宣传的异界修士妖魔说法也不见得全都相信，但对于突然出现在九州世界的地球超凡者，他们同样有种因为不了解而生出的警惕和对立感。
    而九州世界人族的想法就很简单了，仙人们已经那么可怕得让人恐惧，那么让仙人们都要多次重申必须小心的异界妖魔，岂不是动不动就屠城屠族，所到之处一片血雨腥风的绝世魔头？
    就连统率九州九大门派的弟子，因为对师门长辈天然的盲从，对于地球超凡者们同样是抱着仇视和蔑视。
    大抵想着不过茹毛饮血的异界蛮族妖魔，怎么比得上他们九州正统仙门子弟，源远流长文化繁盛。
    而这一刻，半空中那犹如史诗一般的画卷的时候，看着那些悲悯世人的神明，那些有着坚韧而高贵灵魂的人类，所有在看到这一幕的人心中都不由生出一个疑问：【这样长久的历史那样繁荣的世界那样伟大的先贤，怎么可能是九大门派所说的，粗鄙不堪嗜血残忍的异界妖魔呢？】那分明是另外一个，瑰丽而灿烂的世界啊。
    陆茶拈起手中棋子，棋子之上光辉闪烁，隐隐有种即将分崩离析的不稳定感，“唔，估计只能再用一次了。”
    柠檬也拈起手中棋子，端坐与半空之上的虚幻人影露出浅浅的微笑，“最后一次，你想怎么下这一颗棋了吗？还是说你的世界也已经没有其他先贤传说了？”
    “比起这个，你倒是应该操心其他问题。”
    话音刚落，柠檬抬头看向远方，一道霞光从远及近而来，“放肆！放肆！！放肆！！”
    “给我住手！！”
    光辉散去，露出了面白无须的英俊清雅青年男子，只不过现在男子的脸上满是阴沉怒火，原本的清雅感觉都尽数消失了。
    他本来想立即出手救下被困在棋局里之中，已经化为了两颗棋子的青莲派门派长老，但那两个刚刚还打得不可开交的人见到他来，立即十分默契地停手共同携手把攻势转向了他。
    偏偏他还不能下狠手。
    那两人手中所用棋子是他青莲派中流砥柱，他这里的攻击未必能对两个棋手生效，但是攻击所及之处棋子却必然破碎，而棋子破碎了，他青莲派两个长老也就死了。
    青莲派掌门，统率着青莲派和整个定州大地的青华上人，一生中从未遇到过这样憋屈的境遇。
    他尽量压抑着自己想要出手的举动，首先把话头瞄准了红衣少女柠檬，“身为九州世界修士，你怎么可以帮助异界修士攻伐自己世界的同胞？！”
    红衣少女十分乏味地打了个哈欠，“打了小的出来老的，最后老的也打不赢就开始站在道德高地放嘴炮……都这么多年了，九州世界的这群家伙怎么哪怕在惹人厌恶这种事情上，都还是这么无趣。”
    青华上人听不太懂红衣少女的话，皱眉疑惑而恼怒地道：“……满口胡言乱语！”
    眼看红衣少女这边没有办法，青华上人只得把言语攻势转向白衣修士，这个他从一开始就觉得十分棘手的人。
    说实话如果可以的话，他真的一点儿也不想和这个人打上交道，尤其是在和她处在对立面的时候。
    明明看上去只是一个纤弱文雅的漂亮少女，好吧，他承认是漂亮得有些过分，但这只是她对你漫不经心浑不在意的时候，你能够看见的一面而已。
    当她真正地把目光开始投注到你的身上，尤其这种注视还是带有负面情绪的时候，哪怕是统率一州高高在上数百年的青华上人，心中竟然也生出了一种莫名的惶恐感。
    明明……明明只是一个玄宫巅峰修士而已。
    他压制着自己心中恼怒和不安混杂在一起的复杂情绪，“尽快放了我青莲派门下两位长老，我姑且还能放你们出这定州大门！”
    柠檬轻轻笑了一声。
    她的笑总是予人一种淡泊空泛感，没有讽刺没有讥嘲，当然也没有欢欣没有愉快。
    “开什么玩笑啊，明明是你现在恨不得我们赶快离开定州。”
    陆茶也漫不尽心拈着手中棋子，“想要换回我们手上的棋子，你得开出更有诚意一点的筹码才行吧。”
    青华上人咬牙切齿地沉默片刻，“……什么筹码！”
    “定州典狱里的地球修士，由你恭恭敬敬亲手放出，并亲自送出城外。”
    “不行！”
    青华上人一口回绝，那些被抓捕在典狱之中地球超凡者是固然是与雍州交易的重要筹码，更是关乎他还能在九州世界停留多长时间的重要“珍宝”。
    当然，如此也就罢了，最让青华上人无法忍受的亲自放出那些修士并送出城外，这真的和那些散人修士所说差不多了，这根本不是在啪啪啪打他的脸，是拿着尖刀在一下又一下地往他心窝子上扎！
    如果他真的这么做了，定州青华上人，真的从此脸面无存了！
    陆茶轻轻一叹，对柠檬道：“现在我有点信你说的话了，九州世界渡劫修士，都是一群不见棺材不落泪的蠢货。”
    柠檬笑吟吟拈着手中棋子，“那不管他了，我们再来一局？”
    “等等！”
    青华上人脸上神情变换不定，似乎心中正进行着极为艰难地矛盾选择。
    好一会以后，他才语气干涩地道：“……稍后，我会亲自释放定州典狱之中的渡劫修士。”
    两个长老都是在未来很有可能突破元婴巅峰抵达渡劫的人，只要他们还活着，那么就算以后他青华上人飞升，青莲派也依旧还能也维持现如今的体面，不至于落到明州踏波门那样的悲惨境遇。
    周围注视着这里的定州散人修士，闻言后都忍不住在心中低低惊呼一声。
    在他们心中已经是定州实力顶点的上人修士，现在居然都在异界的白衣修士面前不得不低下头来。
    九州世界的天，难道真的要变了吗？
    
第77章 我说过，我会赢
    
    青华上人当然知道自己这次对白衣修士低头，会带来多么恶劣的影响，很有可能九州原本对异界修士地凶猛攻势，都不得不暂缓下来，因为没人知道白衣修士下一个抵达的大州会是哪里。
    而这，大概或许也许可能正是白衣修士的目的之一。
    白衣修士实在是青华上人这漫长一生中，所见到过最难以预料最难以应对的人。
    不仅仅是她明明是玄宫巅峰境界，却拥有堪比无缺上人的战斗力，更是她所思所想所言所行，他都无法预料无法猜测。
    哪怕是她的一个漫不尽心举动，青华上人都会觉得背后有着诸多让人心底发寒的深意。
    他看不清猜不透白衣修士所思所想，但白衣修士却好像早已经把他看得干净彻底，他的想法他的念头他会做出什么样的应对方式，好像一切都在她的预计之中。
    就如同现在，除了低头他已经没有第二个选择。
    和青莲派仅有的未来两个渡劫种子相较而言，果然还是他的一时荣辱稍微轻那么一点点。
    比起看不清猜不透的白衣修士，青华上人更加痛恨雍州一方的永夜上人，他明明可以出手援助，却偏偏选择隔岸观火，甚至隐隐逼迫着他使用镇派之宝。
    九州每个门派镇派之宝几乎都积攒了数百年门派气运，用一次就得再充能几百年而后才能用第二次一旦轻率动用，假如以后再遇到什么灭门危机的时候，他们就真的是一点点办法也没有了。
    而最糟糕的是因为两个门派长老在别人手中的缘故，哪怕愤怒到这种地步，镇派之宝他还不能轻易动用。
    青华上人只觉得自白衣修士出现的那一刻，就有一张巨网朝她铺天盖地笼罩过来，偏偏他无路可退无处可逃。
    陆茶也笑了起来，“我在这里等着阁下。”
    不生气不生气，不能生气！
    青华上人这样一次又一次告诫自己，每一次在心底重复这句话的时候，却感觉心底的那股火焰越升越高。
    他甚至觉得周围定州城的无数修士和凡人，每个人目光落在自己身上的时候，都一定是饱含嘲讽而讥笑的。
    ……可恶，一群贱民！
    上人做事当然是效率极高的，他消失在原地不过瞬息几个时间，就已经抵达了定州典狱。
    之前时候在定州逗留的修士不算太多，所以被抓捕关押在典狱之中的修士也不算太多，寥寥两百多人而已。
    这群人在监狱里可是没有禁网的，时刻都能以神魂力量链接超凡论坛，通过论坛里各方大师和前线记者发表更新的帖子，他们哪怕在典狱之中，也可以清楚看得到九州世界现如今的局势变化。
    关于茶总似乎在往定州进发的消息，他们前几天就听说了，他们心中对此都有隐隐的期待，甚至为此连过几日有可能见到茶总的时候，怎么花式表白花式彩虹屁全都想好了。
    ……结果却只看到一个黑着脸的九州修士。
    大哥你谁啊？？？
    这不对劲！(ノ=Д=)ノ┻━┻
    青华上人才更生气好吗，命脉被捏在别人手中，以至于不亲手接过对方递过来的尖刀，自己主动地往自己心口上扎！
    黑着脸要求典狱修士释放地球修士，在亲自送这些满脸茫然完全不知道发生了什么的修士出城以后，再赶回定州城白衣修士面前的时候不过才过去了一个时辰不到。
    “我已经尽数释放了定州典狱修士，你们也该履行诺言了吧。”
    陆茶轻轻耸了耸肩，轻轻把手中棋子抛向了青华上人。
    柠檬也把手中棋子抛了回去，有着失落的模样，“好可惜，我们今天应该暂时分不出来胜负了。”
    陆茶摇了摇头，“不，还没结束。”
    还没听完陆茶的话，柠檬就感觉到了来自对面青华上人的异常。
    铺天盖地迫不及待涌出的能量波动，犹如起伏的的巨浪铺天盖地朝她笼罩过来，她们的棋局瞬间被另外一种突然而来的青色侵染，苍浪大海变成如镜面平湖，湖面之上更有无数青莲婷婷生长蔓延开来，接天莲叶无穷碧，映日荷花别样红。
    青莲派镇教之宝【青莲】的真身真的就是一株青莲，它吸取了数百年来的青莲派门派气运，实力强盛，堪比得上另外一个青莲上人。
    青华上人加上和他无比契合的镇派之宝【青莲】，此时此刻他的实力增幅可不是一加一那么简单。
    以青华上人的心高气傲，对于旁人的低头简直是比让直接用鞭子抽打他还要让他痛苦，这种痛苦他绝对不想再多去体会一秒钟！
    之前青华对于白衣修士百般容忍，就是因为他们手上已经有自己门派【未来渡劫种子】，现在种子已经回到了他的手上，那自然是再不需要有半点容忍！
    在这个以青莲法宝化作的领域之中，陆茶只感觉到有种莫名的力量在拉扯着自己马甲小号的身躯和灵魂，仿佛天地都在疯狂打压着她排斥着她，一股力量直接作用于她的灵魂之上，仿佛也要把她化作这平湖之中的一株青莲。
    但凡领域，都是以自己指定的规则去约束别人影响别人，之前她们的棋局是这样，现如今的青莲领域也是这。
    柠檬脸上表情一直没变，她好像对这种局势并不意外，又似乎是早有预料。
    转头看向陆茶看向，柠檬的语气是很有兴致的，“如何，这种局势你要怎么解？”
    陆茶双手结印，身上无数光芒涌现，“棋局还没结束。”
    她身上地光辉比起笼罩方圆百里的青色，简直犹如大海中的孤舟一般微不足道，但偏偏是这样一点点光辉却越来越盛。
    那光辉之中有洪荒先贤创造文字，有人教导人族耕种织布，有人度化妖魔化为忠实的护教护法，有人游历洪荒以双腿丈量世界只为寻求自己的道。
    最后，那一点光辉爆发出无尽绚烂，那片青色的结界就被这一点光辉彻底贯穿！
    无论是棋局还是青色光辉都尽数消散，世界重新迎回了晴朗天空。
    陆茶转头看向红衣少女，她白色衣袖在风中猎猎飞舞，白衣玉冠仙人容颜，真真犹如上界神明。
    “我说过的，我会赢。”
    
第78章 全世界第一甜！
    
    快跑！
    快跑！！
    赶快跑！！
    青华上人全力穿行在虚数空间之中，几乎化为一线倏忽而至的光，此时此刻充斥在他脑海之中的，尽数是让他毛骨悚然的恐惧。
    纵然身处于定州这样算得上是他自己主场的地方，纵然身上还带着本门镇派之宝，但这些却全都没办法给他带来哪怕半点安全感。
    那个人，根本不是正常人，她或者是上界而来的神明，或者是被挡在九州法阵之外那样的孽魔生灵，或者是来自未知世界的恐怖凶兽，无论是什么，都不该是正常的修士！
    哪怕之前时候他们九州世界上人在普华山受挫，甚至有一个上人还被白衣修士瞬杀，但青华上人和永夜上人的看法都一样：不过是白衣修士下手太快，而那个被瞬杀的上人，却还只是一个没来得及解开自身限制的有缺上人。
    假如九州世界上人解开自身限制，或者说愿意动用一门镇派之宝的话，那么不说可以彻底镇杀白衣修士，至少在她面前占据上风应该还是可以做的到的。
    说实话，这种话青华上人都有些不太好意思说出来。
    修行越走到后面，一点点微小的境界差距在真正展现出来实力表现之上，都会有着天差地别一样的差距，哪怕是有缺的上人也可以轻易弹指镇压无数玄宫巅峰修士。
    而面对同样是玄宫巅峰的白衣修士，手持镇派之宝的他们居然还只敢称占据上风，而不是彻底碾压。
    简直丢人。
    白衣修士向定州而来的消息，在前几天的时候着实给了许多青莲派弟子一些压力，在之前面对青莲派门下弟子恭谨拜询的时候，青华上人还颇有些打肿脸充胖子。
    “不过臭鱼烂虾而已，若真的敢来，我就随手镇压了她罢。”
    那时候青华上人还想着，到时候自己大不了就真的动用镇派之宝，定让气势汹汹而来的白衣修士此次非死即伤。
    他倒真的的确非死即伤了。
    前几分钟他还在自以为是的忿忿不平，觉得白衣修士卑劣地使用了手段，把青莲派两个玄宫巅峰长老拿捏在手中，让他进退不能站在了最糟糕的境地。
    直到现在青华上人才终于明白，哪怕白衣修士不用多余的算计，自己加上镇派之宝也根本敌不过她，之所以门派两个玄宫巅峰修士会在她手上化为棋子，也不过是两个长老倒霉催的自己上赶着送人头而已。
    或许对于白衣修士而言，应对自己的重要性，甚至还比不上她与红衣少女下完那一局棋。
    竭尽全力压制住全身快要爆开的经脉气穴，青华上人身下无数空间打开又折叠开启又放逐，这时候他甚至顾不上定州顾不上青莲派，压榨燃着烧自己的全部灵力向雍州奔逃而去。
    顾不上九大派之间原本的龌龊和算计了，必须要把今天关于白衣修士的最新信息告诉永夜上人，告诉九州世界所有的上人。
    一个有缺上人不够，加上镇派之宝不够，他们必须暂时团结起来，不是那种面和心不和各有算计的集合，而是真正真正毫无私心贡献自己所有力量的团结。
    只有如此，才能击败白衣修士！！
    哪怕已经飞驰出这么数十万里距离，青华上人仍然觉得背后有一束目光落在自己背后，那是并不温柔也并不冰冷的目光，但仅仅是这样单纯的注视，青华上人已经整个人恐惧得近乎崩溃。
    因为他知道那束目光来自谁。
    自从有法阵守护着九州世界以后，整个九州世界的修士就没怎么经历过什么巨大的挫折和灾劫，青华上人也一样，在他顺遂的成就上人的这一生时光之中，根本想象不到这世上还会有这样犹如人型天灾的存在。
    青华上人甚至有一种连自己都无法置信的猜测，白衣修士其实是有机会拦截下自己的。
    但是，她就是想要自己赶赴雍州去，去把这里发生的一切告知雍州告知天下，她就是想要天下所有上人在她面前战战兢兢地团结起来。
    唯有这样她才能提起自己的兴致，而不是像现在这样，哪怕面对着手持镇派之宝的他，她的注意力仍然落在那场未结束的棋局上。
    ―――这究竟是个，多么狂妄多么让人恐惧的人啊。
    ……
    地球之上无论是各方势力还是吃瓜群众，对于一号都总是有一种莫名其妙的自信的。
    这种自信看似莫名其妙却又无比坚定，事实上却是来自于陆茶希望一次次在看似不可能情况下，所做到的一件件不可思议奇迹。
    她仿佛本该就是受到奇迹青睐宠爱之人。
    但哪怕如此，在看着那不可思议的光辉之下迅速被驱散的青色的时候，就算是阅尽千帆久经风霜自认为见多识广的地球人们，这个时候也忍不住微微张大嘴巴。
    这，这这……
    惊讶到甚至大脑一片空白，几乎说不出话来。
    这不是在洪荒世界，关于陆茶在大虞皇朝资源和后手布置她都没办法动用，上次在大虞积累多年的她的皇道气运也已经消耗完。
    所以这一次，她是真真正正以自己的实力在这场和红衣少女的对弈获胜，更在和手持镇派之宝的青华上人的一战中，几乎摧枯拉朽一般摘下胜利的桂冠。
    普华山。
    尚且在修养期中的许四月，接受着来自国统局为她专门送入九州世界医师的复健运动。
    一面在专业器械上刺激肌肉和经脉的许四月，一面分心看着远在定州的白泽直播，医师看到原本一直按部就班情绪淡淡的许四月，看完了直播后忍不住轻笑出声。
    “许小姐？”
    “啊没事。”许小姐重新集中注意力与手上的复健器械，“只是刚刚看到有些开心的事情。”
    医师是天乘弟子超凡修士，对于许小姐和一号那些传说中的粉色传闻自然是听说过。
    一号刚刚正面碾压了九州世界上人，意气风发大获全胜，而这时候许小姐看到了什么开心的事情那还用说吗？
    医师忍不住怦然心动，转头就打开了自己的超凡论坛八卦专区。
    【我站的CP全世界第一甜！！】
    PS：刚刚看到了b站舞法天女第四季的推送，换了演员换了造型师以后，我看着那些可爱萝莉居然有点期待这个剧……快救救我_(:з”∠)_
    算了救个屁。
    法苏天女世界第一可爱噫呜呜噫！！
    
第79章 绝望蔓延
    
    这一日对于九州世界修士而言，注定是坐立不安值得铭记的一天。
    雍州乾阳门。
    守山门的修士一大早就看到一道虹光从天外瞬间而至，刚刚惊怒地以为有什么外敌入侵，想要迅速启动山门预警机制的时候，就看到那道虹光落在山门之前。
    “速速去通报夜尊，定州青华前来。”
    定州……？
    青华……？
    守山门弟子愣了一秒钟后才反应过来，而后在两个带队之人带领下所有守山弟子迅速跪拜而下，“乾阳门弟子吴素周/刘旬阳拜见青华上人，愿上人道通无量寿与天齐！”
    上人在九州世界修行界地位无比尊崇，哪怕是九大门派弟子对上并非本门派的上人，也必须持以最恭谨的敬意。
    青华上人烦躁地道：“快去通知夜尊，我有迫在眉睫急事必须尽快告知他！”
    刘旬阳赶紧起身躬身行礼道：“上人勿急，在下已经把消息上报给门派长老，再过片刻定然有人长老来拜迎上人！”
    各大门派都是有护山大阵这种玩意的，若是非本门派的人混入其中就会第一时间排查到并发出预警，如果这被排查到的目标实力超出预警上限，那么护山大阵就会第一时间自主启动攻击模式。
    所以青华上人才不得不停下自己急切的脚步，护山大阵的攻击十分麻烦也就罢了，他这次是有着求援和守望相助的打算，怎么好意思硬闯别人山门。
    事实上守山门的弟子也很茫然，以往九大门派之间固然有上人们偶尔彼此拜访的时候，不过那都会提前几个月就互相知会好，然后整个门派都会为此准备齐全拜迎上人。
    一般而言不会有这么突如其来让人措手不及的突然拜访，更不会有这种让上人等在门外的尴尬至极事情发生。
    “让我勿急？！”青华上人恼火地道：“我怕再晚一下，九州世界的天都要塌了！”
    这么，这么夸张的吗？？？
    刘旬阳和吴素周都讶异地彼此对视一眼。
    这种涉及整个九州世界的事情他们掺和不了也不敢掺和，哪怕把他们几个守山门修士全都摞在一起，也撑不起一点点份量。
    不过还好只要涉及上人的事情九大门派都快到飞起，刚刚把青华上人来到乾阳门前的消息上报上去，不过片刻时间就有几个白发苍苍的长老迅速前来，接过了把几个守山门修士压得瑟瑟发抖的压力。
    几个长老不过看一眼就分辨了青华上人的身份真假，赶紧长躬行礼，而后暂时对他开启了护山大阵的通入权限。
    青华上人一路跟着几个长老迅速赶往永夜所在之处，他一路上一言不发，而长老们也都一言不问，双方都十分清楚之所以这种能让上人都无比急切，要直接点名去见夜尊的事情，哪怕说出来他们也帮不上忙。
    在那次的普华山受挫事件以后，青华上人再一次见到了夜尊，或许是他的错觉，在见到夜尊这个九州世界名符其实地修士第一人以后，那种始终笼罩着他的恐惧不安，仿佛终于消退了。
    长老们带路以后，十分安静地拜退离开了这永夜上人的起居殿，留下永夜上人和青华上人共处一殿。
    永夜上人盘腿端坐于殿中，他面前的桌案之上摆放着许多散乱的玉简，手上也握着一根玉简，他闭目微微柠眉，似乎正在沉吟着什么。
    他好像在搜寻着什么资料，桌案上的一堆散落玉简全都是打开过的状态。
    见到青华上人呆呆站在殿外的模样，永夜上人有有些疑惑地挑眉，“青华你怎么突然来了，不是说永远不会再来乾阳门吗？”
    真是太记仇了，青华上人心中留翻了个白眼。
    这话青华上人之前的确说过，他还刚刚听说白衣修士向定州而来的时候很有压力，于是果断地向雍州方面求援，结果雍州方面一群辣鸡，不仅不想救援也就罢了，居然还鼓动他使用镇派之宝。
    那时候青华上人气得半死，如果不是他打不过永夜上人的话，他简直恨不得当场把雍州乾阳门打了个对穿，青华上人那时候还信誓旦旦说此生永不踏入乾阳门大门。
    然后就连他自己本人也没想到，不过才过了短短几天时间，这一切的局势居然已经扭转得这么快，而他也不得不自打脸来到了乾阳门。
    来到乾阳门来到永夜上人面前以后，青华上人之前那种从心底滋生出的恐惧和不安渐渐平缓，他语气平静下来，“我今天和那个白衣修士对过一局了。”
    永夜上人对此并不意外，他前几天就听说白衣修士往定州而去，算一算也就是在这一两天抵达定州了。
    “败了？”
    永夜上人看了一眼青华上人黑沉沉的脸色，以及他身上那气息起伏紊乱明显是身有伤势的模样。
    “我之前就告诉过你，白衣修士不仅诡异而且十分强大，假如不动用镇派之宝的话你是敌不过她的。”永夜上人把桌上玉简收拢好，摆出一副苦心孤诣的架势，“现在你应该明白我之前所说的吧，不过你怎么突然赶来了雍州？就这么抛下定州局势不管了？”
    永夜上人越说心中越是疑虑，青华败了也就败了，大不了手持镇派之宝坐拥护山大阵，应该还是可以稳住定州局势的，怎么他偏偏在这种时候抛开定州赶来了雍州？？？
    青华上人顿了一下，默默道：“镇派之宝，我已经用过了。”
    “哦哦用过了的话……嗯等等，用过了？？？？”
    永夜上人霍然起身，满脸都是不敢置信，“用过了镇派之宝以后，你仍然败成这种样子？？？”
    青华上人颇有些不情愿承认地点点头，“……所以我才以最快地速度赶来雍州，我们之前对白衣修士的预估全都错了，必须打破原定计划重新做好打算。”
    永夜上人手中握着一根玉简，呆呆地喃喃自语，“怎会如此，怎会如此……”
    此时此刻，和五百年前那场灾劫到来的时候一样，那种熟悉地森冷地压迫感，再一次笼罩了永夜上人的心头。
    
第80章 通天的白板小号
    
    “你能肯定吗？这是五百年前才出现的河流？”
    通天在九州世界天河的源头区云州的偏远山村上，回过头问身后的山村少年。
    少年短短十几年来几乎都在这山村中生活，从未离开过这小镇以外的世界，因此也理所当然的没有见到过仙人。
    村里的人在见到这样身着华美衣衫腰间佩戴着长剑，像是从画里走出来漂亮得不像是人类的少女，一时间都惊叹以为是山魅鬼怪，唯有老村长再看到少女以后，赶紧诚惶诚恐跪倒在地上。
    “仙人……”
    并不会说什么漂亮的见面话，老村长仅仅是年轻时候去过县城，见识过世上有着抬手可以斩杀数十人存在的修士。
    那时候他见到过的仙人也是这样，身上缠绕着一种不可思议却如此明显区别于凡人的感觉，但是远远不像是眼前的少女这般美丽。
    通天看了眼神色各异的村民，挑中了看着自己眼睛亮晶晶的山村少年作为向导。
    他的身上姑且有那么一点修行天赋，通天看着他姑且稍微顺眼一点，不至于像是其他人一样觉得丑陋得实在无法容忍。
    其实九州世界的修行补完理论，放在其他的很多世界也能通用，人身而有缺，只有不断的学习和修行才能让自己趋于圆满，这种圆满可以是神秘测追求的道，也可以是科技测追求的理。
    这种道理最终将会万道归一汇往同一个源头，而它表现出来的具体体现，就是美。
    那是稍微感知力的生物都能感受到的，没有缺憾的，让人痴狂让人迷醉至高无上的高贵和完美。
    所以很久很久以前通天对自己老师表明心意，结果那个时候的陆茶第一反应却是对此深深痛心，自责于自己疏于管教结果让弟子变得如此心理脆弱，结果让她还被自己的大道光晕所迷惑。
    这种大道光晕，就是陆茶的道果外在表现。
    别说是老师了，就连通天都不轻易展露自己的大道光晕，长年累月地直视这样的光晕就算是大罗也难免受到迷惑，更别提凡人了，简直分分钟大脑炸裂陷入疯狂。
    虽然这次来着马甲小号来到九州世界，别说大道光晕，她就连大号的自带魅力加成都没带，但是圣人就是圣人，不仅白板小号的属性都要远超众人，就连那种对美感的挑剔也是一如既往地苛刻。
    眉目清秀的少年十分茫然地被老村长拉出来，千叮咛万嘱咐地叮嘱了一堆，告诫他要如何如何，如此才不安地目送两人前往天河的河流发源地。
    少年不是能言善辩的人，面对这样漂亮得不可思议的同龄少女，他当然是有一肚子话想说的，但目光一转到通天冷淡地脸色之上，他顿时浑身勇气消退。
    通天老师有说不完的撒娇话，对着元始有吵不完打不完的架，但对于师门以外的绝大多数存在，她其实向来傲慢而寡言的。
    从头到尾，她只说了一句，“等这次行程结束，我会给予你报酬。”
    少年红着脸诺诺称是。
    为了调查九州世界主宰的真正踪迹，她们师门三人各自分散开来，通天看着太上师姐和元始似乎都胸有成竹的模样，她当然也不甘落后，很快就选中了这个世界贯穿南北大陆的河流―――天河。
    传闻中九州世界是存在过神明的，这个世界在漫长的生长孕育时光之中，有两个天生的天眷种子渐渐成长为两个强大的神明，一个执掌创造与生命被称为创生天神，一个执掌毁灭与死亡被称为湮灭天魔。
    两个天生相对的神明开始了理所当然的对立和战争，在漫长的争斗岁月的五百年前，湮灭天魔失败身亡，而创生天神也身受重伤元气大损，从此不见踪影。
    若不是老师说还偶尔感觉得到那位存活下来的神明的残留气息，这个空荡荡而死气沉沉的世界，简直让通天觉得那两位神明更像是同归于尽了。
    这哪里像是一个有着主宰的世界嘛。
    而这条横贯了九州世界大陆南北两方的天河，传闻中同样是五百年前出现的。
    少年有些紧张羞涩地挠了挠后脑勺，“我们村的老人的确是这样说的没错，而且……”
    生长在山村中的少年人，没有感受过外面世界对仙人的畏惧，早上时候老村长对通天诚惶诚恐的那副模样显然没能感染到他，对着这样漂亮通透得仿佛大雨以后澄澈天空的少女，他只有天性里的羞涩和窃喜。
    世界上怎么会有这样漂亮的人呢，哪怕仅仅是和她站在同一片天空之下，都觉得周围空气充满了难以言喻的甘甜和芬芳。
    他想了一下，“而且我们族谱里也有过记录，我们这一族大概就在是五百多年前左右迁到这里的，因为这天河附近野兽不太敢靠近，又水源充足，十分适合作为定居之地。”
    这个世界的族谱可不仅仅是带有族人姓名的东西，里面还记载有一族的迁移记录，以及周围的地理变迁历史。
    即使他没说，通天也感觉到了，哪怕隔着天河还有那么遥远的距离，从那里向四周放射开来的那种如同芒刺在背的异样感。
    哪怕隔着这么遥远的距离，那条河流之上依然有没有消散的剑气，对于危机格外灵敏的野兽哪怕靠近都觉得毛骨悚然，在感知到这种异样感的时候，必然是第一时间有多远跑多远。
    五百年的时光，都没办法让这条被剑气余波斩过的河流上面的锐气消散一些，这种实力，站在这个世界修士的实力顶端的渡劫修士做不到，永夜上人做不到。
    看来自己预计得没错，这条河流的确和九州世界的两位神明有关。
    通天停下脚步，转头看向身边的少年，“这样有点慢了。”
    少年不解，“那要坐马车吗，我叔叔家中有一匹老马。”
    通天没有说话，脚下符文复杂的光阵一闪即逝，少年只觉得自己眼前一花，周围的环境已经截然不同。
    他张大嘴巴看着不远方的滔滔河流，再看向身旁纤弱漂亮的少女，此时此刻，他终于理解了老村长的卑躬屈膝毕恭毕敬。
    这就是，仙人的力量吗？
    
第81章 犹豫就会败退！
    
    在经过近距离传送抵达天河附近以后，原本就害羞内向的少年就更是诺诺不敢言了，除了通天问话的时候，他几乎都是紧闭着嘴一言不发，十分紧张的模样。
    在这样神奇而未知的力量面前，会生出恐惧是人之常理。
    通天遥望着远方地平线处的河流，“你身体现在有什么异样的感觉吗？”
    少年愣了一下才反应过来这是在问自己，赶紧检查了一下自己的身体，“有点胸闷气短呼吸不过来的感觉，不过不太严重，可以承受。”
    通天把自己默默加持在少年上的防护又加了几层，“现在呢？”
    原本还有的一点像是被重物压着胸膛的难受感觉，现在很快一扫而空，少年不蠢，当然知道这是仙人帮助自己，他赶紧胡乱地行礼：“王……王铁柱，谢过仙人。”
    哪怕竭尽脑汁，他也想不出更有规矩的礼仪了。
    生平第一次，他觉得自己的名字这样粗陋可笑，简直说出来都会污了仙人的耳朵，要是他有着县城里那些公子少爷们一样好看的衣服和名字，那么现在的他在仙人面前，是否也可以稍微挺直一点脊背呢？
    对于从未踏出过深山的山村少年来说，县城在他想象之中都已经是仙境一般的存在了，但哪怕以往他幻想中仙境里那些穿着漂亮衣裳的皇帝王公们，少年也不觉得他们在眼前的少女可以说话更顺畅一些。
    根据加持在少年身上防护的层数，通天心神一转，已经算清了天河现在还残留下来的剑气质量。
    她的心中轻轻啧了一声，怪不得老师这次应对这个只有一堆土鸡瓦狗渡劫修士得九州世界，都要这么小心谨慎，九州世界曾经的两个神明的确是强得过分。
    通天带着身边的【实验素材】一面向天河靠近，一面分析记录着天河附近地域的地形数据，正十分严肃认真的时候，却突然听到旁边一道劲风袭来，砸在她的脚边。
    “你们是何人，竟敢靠近禁地？！”
    她漫不尽心地抬头，看到几个身着红色的同一门派衣服的人手持利刃毫不犹豫攻杀过来，竟然是二话不说就展开了攻击。
    这些人的兵刃上都笼罩了漂亮得光晕，一身气势分分钟就可以吓得寻常人肝胆俱裂，山村少年简直被这阵仗吓得半死。
    明明恨不得立马拔腿就跑，偏偏双腿颤抖僵在原地动不了半步，他结结巴巴道：“仙……仙……”
    完蛋了完蛋了要死了！！
    难道自己碰上了仙人之间的战斗吗，自己在这种情况下根本活不下来啊！
    少年的这种担心不过过了几个瞬息就已经完全消失，因为刚刚还凶狠跋扈地几个红衣仙人，现在全都口吐鲜血地横七竖八倒在地上。
    通天有些小激动地看着他们，“你们是何人，为什么把这里划为禁地？”
    天河很有可能是九州世界两个神明搞出来的东西，滴在两个神明都要么死亡要么消失以后，现在这里居然有人看守，所以，有没有可能是存活下来的那位神明布置在这里的后手？！！
    难不成自己这次居然能够这么轻易获胜，不仅能够轻易吊打元始，还能终于赢太上师姐一次了吗？！
    被问话的修士冷哼一声，强撑着坐起来，“休想从我口中知道半……”
    话音戛然而止。
    一颗硕大头颅高高飞起而后砸落在地，鲜血溅起老高！
    这极度血腥残酷的一面，不仅瞬间就夺走了剩下几个修士的心神，更几乎摧毁了少年人原本朴素天真的世界观，他牙齿上下不断打架，几乎差点干呕着瘫倒在地上。
    通天退开一步恰到好处避开所有四溅鲜血，明明她就是这场血腥的缔造者，但反而她却更像是这场血腥世界里绽放出来的，唯一干净的花。
    她手中剑刃仍旧雪亮如霜不然半点血迹，而直到她神色淡淡地把长剑收回刀鞘的这一刻，在场所有人这才反应过来，他们根本没有察觉到少女是什么时候拔的剑。
    她转头看向下一个修士：“你也要和他一样，半个字都不告诉我吗？”
    这修士立马迅速道：“我们是奉命看守这里的乾阳门修士，有门派身份令牌为证！”
    这修士说话快得像是话烫嘴，说完还赶紧积极的奉送上了自己的门派令牌，他生怕自己稍微说慢了一点什么，迎接他的就是和他的同门一样的人首分离待遇。
    事实上他也觉得自己同门师兄实在是太装了，明明他们光明正大身穿着乾阳门弟子衣，这又不是什么机密，别人问是什么人就赶紧说呗，现在好了吧，碰上了粗暴残忍没有半点耐心的敌人，分分钟没了脑袋。
    犹豫就会败退，忠诚写满大腿！
    但在关键时刻，还是得把双腿叉开，才能让别人看到忠诚啊。
    通天闻言十分失望，“乾阳门？乾阳门怎么有资格看守这里？”
    对于乾阳门这个九州世界门派，通天多少还算是有一点点了解的，不过只有几个渡劫修士的门派而已，通天圣人自然是一万个看不上。
    言辞之中，对乾阳门这个九州弟子名门十分看不上的模样。
    小命就在别人手上，这时候哪怕让他们痛骂乾阳门三百万遍，他们也不敢有半点反对。
    “不对。”通天突然想起什么，“你们乾阳门怎么会看守这个地方，这里可是云州。”
    雍州固然对其他州域有着一定的探查力度，但云州是九州世界最北方的地方，这里距离九州世界中央的雍州乾阳门十万八千里，乾阳门是吃了什么药脑子不正常，才会泡跑到这种鸟不拉屎的地方，专门派遣一堆人手在这里看守天河源头。
    乾阳门修士犹豫了一下，还是果断地选择向强权低头卖掉了自己门派，“乾阳门派人驻守这里已经快五百年了，大概三百人左右的驻守队，门派里混得不如意的人大多都回被调到这里来，等于是被门派下放了。”
    “虽然我们是下放，但门派上面似乎很关注这里的样子。”
    说到这里，这个修士也有些疑惑的模样，“我们需要一直观察这里的地势和环境变化，然后把一切记录好，上交给门派。”
    请假条
    今天暂时鸽一天，从明天开始，恢复本月份的每天三更(/ω\)
    奶油面包奶油面包奶油面包奶油面包奶油面包奶油面包奶油面包奶油面包奶油面包奶油面包奶油面包奶油面包奶油面包奶油面包奶油面包奶油面包奶油面包奶油面包奶油面包奶油面包
第82章 名侦探通天
    
    为了收集整理全部信息，通天找到了驻守在天河附近的乾阳派修士大本营，然后是熟练的全部敲翻。
    乾阳派修士总是如此有趣而识趣，刚开始的时候全都飞扬跋扈趾高气昂，在被就连包括领头的明堂巅峰修士都全部敲翻以后，又都立即开始低声下气飞速认怂。
    明堂巅峰修士十分恭顺地拜倒，对做于上首的通天万分诚恳地叩首表忠诚。
    那里原本是属于他的大气奢华宝座，但通天有点洁癖，一脚踢开以后换上了自己地上神国中的椅子。
    山村少年本来是想殷勤一点，帮忙把宝座搬开的，结果咬牙切齿满脸涨得通红，都没能让那个宝座移位一点点。
    元婴修士默了一下，实在是没好意思说出这宝座是天河重铁所制，哪怕再来百个凡人也搬它不动。
    不过，大佬身边为什么要这样一个凡人以做侍从，明明他这样的不是才更适用吗？
    通天坐定，看向明堂巅峰修士……嗯，九州的明堂境界好像是相当于洪荒的金丹境界来着？
    这么说乾阳派对这里也不算太重视嘛，连个元婴修士都是舍不得派遣过来，看样子只是数百年以来的惯例看守监察而已？
    “你就是乾阳派下调到这里的人？”
    明堂巅峰修士赶紧恭谨地微微抬头，“是，在下罗歇，愿为大人知无不言言无不尽！”
    最早遇到通天开始跳水卖队友的修士也不由一默，他还以为这次带队的罗师兄可以稍微制裁一下这个来历不明的修士呢，结果居然跪得比谁都快。
    罗歇表示谁爱制裁谁去制裁吧，反正他不去！
    他一个距离突破到玄宫只有一线距离的明堂巅峰修士，就算是面对玄宫修士就算百分百打不过，但想要逃命还是有可能做得到的。
    他们留守云州天河的乾阳派修士，今天是汇总上报这个月的天河四方环境变化的日子，而直到方才在看到眼前少女的之前那一刻，他都没发觉这殿中多了一个人。
    师弟们大惊而后召出法器想要攻击，结果一个回合都没挨过去，当那个少女如同深渊的目光落在自己身上的时候，罗歇更是瞬间就识趣的跪了下来。
    云州天河驻守修士是个苦差事，每十年轮换一次，但罗歇当年不慎得罪了负责分派弟子的门派长老，被下放后已经在这里呆了将近七十多年。
    被不闻不问放养这么多年的他早就对乾阳派一肚子积怨，这个时候飞快认怂几乎没有多少心理负担。
    通天食指在椅子靠背上轻轻敲着，她想了一下，“乾阳派驻守这里是从什么时候开始的，谁下达的命令？”
    罗歇想了一下，“大概是四百六十年前左右，是我派永夜上人所下达命令，那时候上人刚刚登上乾阳派掌教尊位，没有第一时间威慑门中其余争权之人，也没有第一时间镇压雍州境内叛逆势力，第一个命令却是划分人手看守天河，据说那时候门派中人也很奇怪。”
    一个乾阳派修士抬头看了一眼通天，又看了一眼罗师兄，小心翼翼道：“我听说原本最开始的时候，这里是由玄宫巅峰的长老看守的，后来这里多年平安无事，掌教上人这才慢慢对这里放松了警惕。”
    罗歇瞪了他一眼，这不就是说他只配看守现在平安无事的天河吗！
    ……虽然事实上的确如此。
    云州天河底气偏远灵气匮乏资源短缺，这里别说什么了不得的大事件了，就连明堂修士都不常见，确实是数十年如一日的和平。
    罗歇心里苦，他都不知道这种破地方怎么突然就来了一个大佬。
    玄宫中期？玄宫巅峰？亦或是更高的……
    不敢想不敢想，罗歇赶紧打住了自己的念头。
    通天一只手在椅背上托住自己下巴，双腿随意交叠在一起，她姿态闲逸，而漂亮得眉宇之间却满是苦思。
    唔，让我来捋一捋。
    永夜上人，九州世界修士行列中明面上的第一人，有缺的渡劫巅峰修士，老谋深算且逃跑技术一流。
    大概五百年前，九州世界两位神明的战争爆发，战斗的剑气余波甚至差点把九州世界砍成了两半，这道沟壑汇入水流变成天河。大约四百六十年前，永夜上人上位统率乾阳派，登位后第一时间下达命令让人看守天河。
    而也正是永夜上人君临整个九州世界修行界以后，他正式开始了以自己一言一行影响整个九州，比如尽量不飞升。
    原本的九州世界是没有压制修为的习惯的，大家到了时间点就美滋滋怀着对上界的美好畅想飞升，整个修行界都对此祝福艳羡。
    但是修士也是有道侣有子女后人或者门派子弟徒子徒孙的，在永夜上人的潜移默化影响或者推波助澜之下，飞升后暂时没有上人的门派被落井下石待遇十分苦逼，上人们之间的防备和对立无限扩大化，最后变成了大家一起死撑着就是不飞升的境地。
    已知条件一一列出，可以得到的信息大约如下：
第一，五百年前的神战之后，湮灭天魔死亡，创生天神消失。这场神战后必定还发生了什么事件，而且还是有关上界的极度糟糕事件，这件事被永夜上人得知后，开始了拉拢人手打死不飞升的抵抗运动。
第二，这种事情，除了永夜上人以外其他上人，都不知道。
    所以说，到底是什么样的糟糕事情，让永夜上人从四百六十多年前就开始惊慌失措布置警惕，还不能轻易告知给其他上人？
    看着皱眉苦思的上方大佬，被锤得没有半点脾气的一群乾阳派修士有些着急了。
    大佬好像心情不太好的样子，怎么办等下他们还能活吗？
    快再想想看还有什么是可以卖的信息啊？！
    ―――几十个修士彼此之间不停地使着眼色。
    绞尽脑汁半天以后，罗歇终于眼睛一亮，十分恭敬地先叩首再回话，“有一件无关紧要的小事，不知道该不该禀报给大人。”
    “哦？”
    “好像从十五年前开始，天河附近瘴气活跃状态就逐年攀升，不过因为上升的程度实在是太微小，门派上面对此也没有太过在意。”
    
第83章 她以为我喜欢鱼
    
    一般来说，在达到圣人的境界以后，一个生命体就会在这个世界框架之中无限趋近于完美状态，不死不灭不堕轮回万法不沾永劫不毁。
    圣人甚至是随心所欲的所思所想都可能从心象局限化为现实，就更不用说k们曾经留下的痕迹或者战斗的余波了。
    但是假如圣人的存在消逝，那么需要圣人支付力量去维持运转的存在，也会随时间流逝而消失。
    反之亦然，假如圣人继续存活，那么圣人留下的圣迹也会随着圣人的活跃而活跃。
    元始作为一个不说只做的实干派，和太上通天分开以后一时间来到了九州世界的边界，来这里察看九州世界的鼎鼎有名的九州守护大阵。
    这里是九州世界南部的凉州边境线，一个不小的湖泊恰巧被这法阵边缘分坐两半，笼罩住了整个九州世界法阵的守护蔓延也在这里戛然而止。
    元始端正地跪坐在小小的竹排上，目光安静地垂落在竹排两旁的湖水中。
    守护大阵是九州世界创生天神建立，是为了抵挡孽魔而存在的存在，哪怕不用九州人族操心，它自己就能吸取九州世界溢散灵气自主维持运转。
    无论从内从外都无法被攻破，从五百年前以来，这笼罩了整个九州世界的法阵，一如既往地守护着整个九州世界生灵。
    元始轻轻抬头，默默观察着这凡人的肉眼凡胎看不到的阵法，而在启了灵光的修士眼中，光阵犹如一个倒扣的碗一般笼住了头顶天空。
    天空之中星辰和地面无数地脉互相呼应，为天下地上里的整个九州光阵供应着能量运转，三位一体的能量共鸣之下，这个本该庞大得无时无刻吞吐海量能量的可怕守护大阵，才能以这样充满余裕的姿态安静坐落于九州大地之上。
    湖水是带着清澈的浅浅碧色，甚至有各种颜色的鱼儿在竹排边上摇曳着尾巴，在这微风荡起微微涟漪的水中悠闲地吐着泡泡因为这里靠近守护大阵边缘也靠近着孽魔领地的缘故，附近几乎没有寻常人类敢于靠近，这里的鱼儿也不怎么惧怕生人。
    元始唇角带笑着伸手掬起一捧湖水的时候，甚至还有一尾小小的红色小鱼游到了她的掌心。
    双手掌心中倒映的水光犹如璀璨碎金，晃动地映照出元始过分沉静的脸。
    还记得还在洪荒的时候，老师也曾经送过自己一池的鱼。
    那是很久很久以前的事情了，彼时她们三个在老师门下求道的弟子都还未成圣，就连天赋恐怖的太上师姐也还在研习着《鸿蒙爻法六章》，通天也还只是一个总对老师说着心口不一蠢话的蠢货。
    老师对太上师姐总是万分欣赏万分期待，对于通天也总是一副实在没有办法的宠溺，元始曾经很羡慕过，无论太上师姐还是通天。
    对于太上师姐老师送给她许许多多的功法和道术，对于通天老师送给她许许多多好玩漂亮得宝物，但对于自己，老师却好像犹豫了许久也不知道应该送些什么。
    作为一个想要变得体贴懂事的弟子，那时候的元始马上说老师送礼本来就是老师的过分偏爱，送礼的事情由弟子来就好。
    话音刚落元始就后悔得心中直叹气，这话说得，不是在指责老师对弟子过分偏爱不够称职吗？
    怨不得老师更偏爱太上师姐和通天，她们一个从来不会像自己这样笨嘴笨舌，一个总能说能说着哄得老师开心起来的话，孰高孰低这自然是理所当然的事情。
    那时候的老师对此却没有半点在意，想了一下以后眼睛一亮，“我想到了，送你一个鱼池好不好？”
    “……诶？”
    “我初次见你的时候，你为了一尾鱼把我训诫了半个时辰，应当是很喜欢鱼的。”老师开心得拍手笑起来，“等以后我每次去玉虚宫，就带一尾鱼来看你好不好？”
    老师的前半段话让元始默然无语，后半段话却让她怦然心动，强作镇定地道：“那老师下次来的时候，不要再烤了我的鱼罢。”
    老师尴尬地哈哈笑出声来。
    她和老师初遇的时候，为了安全考虑，隐没了天赋在洪荒东洲一个小湖旁边暂居，为了给自己解闷，还在湖水边上划出来一小块水塘养了几尾鱼解闷。
    这几尾鱼在元始的细心看护下日益肥美，但她也实在没想到某日进山寻找药材的时候，回来就看到了那几尾已经被烤成了肥美盘中餐的场景。
    那个始作俑者还很很开心地称赞她养鱼技术一流，并体贴地给她留了两条烤好的鱼。
    元始：“……”
    说实话，要不是她长得实在是太好看，那时候的元始早就抽死她了。
    在得知了自己把别人宠物烤了以后，始作俑者以迅雷不及掩耳之势迅速道歉，道完歉后还十分诚恳地推荐自己的烤鱼。
    “你试试嘛，我加了走遍洪荒四州找到的许多灵材，可以说洪荒世界再不会有比这更美味的鱼了，浪费好可惜的！”
    “我说，把别人的宠物鱼烤了还要求别人尝尝味道，您不觉得您有点过分吗？”
    过分归过分，味道的确还是很好的。
    再后来见识过眼前看似不着调的认一身如渊如海的道法，拜师也是顺其自然的，更何况元始觉得眼前的人哪怕一点印象都没有啃着烤鱼时候的样子，都风姿可堪入画。
    老师却觉得是自己喜欢鱼。
    后来自己玉虚宫外那么大的白玉池，都游满了老师每次来的时候带来的鱼，于是后来她不得不重新再开拓了四个池子，每次老师来的时候几个白玉池中的鱼儿都欣喜地跃出水面。
    她哪里是喜欢什么鱼啊，每次老师前来，殿外白玉池中鱼儿跃出水面声响四起时，她平静的外表下，身体中都仿佛有无数鱼儿在激烈地跃起又落下。
    “那位道友！”
    突然响起的声音打断了元始的思绪，她收敛了唇边笑意，把掌心中的鱼儿重新放回水中。
    罢了，等到回到洪荒世界的时候，再和老师去看一看玉虚宫白玉池外的鱼儿吧。
    只是该怎么和老师说起来呢？
    没有铺垫会不会太突然，突然提这种事会吓到老师吗？
    拜托说不出口，拜询又太过于严肃，诶……
    PS：元始：她以为我喜欢鱼，我以为她不喜欢我???
    
第84章 慈母茶鸽鸽
    
    “那位道友！”
    不管元始想不想答应，身后的烦人声音还在叫个不停，“那里靠近孽魔领地，我们散人修士势单力孤，还是多加注意比较好！”
    胡扯，只要没有踏出边界就算贴着法阵都是百分百安全的，哪怕是从湖水从地底，孽魔的力量都没办法蔓延进来。
    元始轻叹一声，回过头去，看到岸边不远处的岸边零零散散站着几个人，有个少女看到她回过头来开心地对她挥手。
    “道友也是来这里狩猎孽魔的吗？我们是猎杀孽魔的散人修士小队，道友你要加入吗？”
    少女这样直接地邀请，她的同伴赶紧阻止她，低头皱眉对她说了些什么却还是抵挡不了热情的少女，“我们这里人手很齐全，肯定要比单打独斗安全许多的！”
    跪坐在竹排之上的元始不见有半点动作，竹排便已经慢悠悠地向岸边靠近了。
    而见了这样地一幕，原本还在教导自己莽撞妹妹的这只队伍领队，面上立即透出些许讶异。
    “不是哥哥和我说的人越多力量越大吗？”
    “那也得看清楚是什么人才行，不对现在重要的不是这个。”领队的男人微微皱眉，看向远方慢慢靠岸的竹排上的白衣女子。
    没有看出有哪里受力的竹排十分平稳地向岸边靠近着，而明明是以并排竹子扎在一起做的竹筏，却没有半点水流从竹子之间渗透上来――那分明是以极高深的力量控制手段，把竹筏附近水面平均地压了下去。
    把灵力如同重锤一般砸出去是很粗糙的力量应用手法，高明一点的把灵力变得锋利或者厚重，充满了穿透力和力量感，这种程度他也可以做得到。
    白衣女子现在看似随手所为，但哪怕力量的控制得稍有波动，立马就会有大量水流淹没一半竹排，顺便把坐在竹排之上的她也淹个湿透，哪里还有这么宁静隽雅的好场景。
    仅仅凭这一手力量控制水平，这个白衣女子就能顺利拜入九州各大门派内门……还是说，是自己看错了，这个白衣女子并不是什么散人修士，其实是某个大门派的名门弟子？
    可是她的身上也没有半点属于各大门派的标识啊。
    元始上了岸站起身来，抬眼望向这几个九州世界修士，就连刚刚还对她充满疑惑警惕的领队男子，这时候也忍不住心头一跳。
    修士修行后自带美颜效果，所以修士之中不仅少有丑人甚至不乏让人惊艳的美人，但美到这种程度的，还是十分罕见。
    隔着那么远的距离的时候，他就大致猜得到白衣女子应当有着无双殊色，但这样近距离地感官冲击还是让他瞬间失神。
    白色这么飘逸超然的颜色，在她身上也似乎变得端宁而典雅起来，她明明像是沉在水中的白玉那样安静，但她抬眼看过来的时候，却仿佛有一阵风从远方卷席过来，在他心中呼呼如窜行翻腾。
    春日的温熙阳光浅浅地笼在她的身上，光华流转流光璀璨，仿佛是霜雪里生出的神明。
    他们甚至一时间忘记了自己是还能说话的人类。
    元始转身就想离开这里，眼神都没多在几人身上停留一下。
    还是少女先清醒过来，有些结巴地急急道：“那个，我哥哥烤鱼技术超一流的！！”
    领队男子：“……”
    才刚说完少女就反应过来自己说了什么蠢话，顿时羞愧捂脸，她明明只是想摆一下他们小队的优点，尽量吸引一下眼前神仙一样的白衣美人姐姐的。
    这样的美人，哪怕仅仅是看着都觉得赏心悦目，人生奋斗充满了动力啊！
    队里几人顿时用恨铁不成钢的眼神看向少女。
    这种神仙美人怎么可能会被烤鱼吸引啊蠢货！！
    但让这几人有些意外的是，白衣美人听了这话以后居然真的停下了步子，她转过身来，“真的超一流吗？”
    少女有些茫然还没反应过来，“……啊？”
    “烤鱼。”元始颇有耐心地解释了一句。
    一群人顿时满心茫然：美人居然还真的能被烤鱼吸引？那么他们现在现学烤鱼还来不来得及吗？？
    话说刚刚这位美人在竹排之上捧水看得那么严肃认真，简直犹如一副美人出游画卷的美好模样，该不会是在认真挑选哪条鱼更美味吧？？？
    那也太幻灭了……_(:з”∠)_
    少女却不管那么多，立即笑道：“当然，绝不骗人，等你尝到了就知道了！”
    元始表示自己并不想尝，并坚决高举老师烤鱼天下第一永不变的方针。
    她之所以停下来当然不是因为突然想吃烤鱼，而是她想到回到洪荒的时候，找什么理由去和老师同游白玉池了。
    【老师，我近来烤鱼技术大有长进，不如你我同游白玉池，我略表弟子心意如何？】元始甚至都想象得到那时候老师脸上，那欣慰得如同老母亲一般的慈祥笑容。
    虽然白玉池的鱼们可能不大会欣慰也就是了。
    烤鱼技术大有长进当然不能胡吹瞎扯，元始决定好好进修一下自己的技术水平，目标就是眼前这群人。
    被这目光注视的领队男子咽了一下口水，突然觉得自己莫名地肩负了重大责任。
    领队男子对元始拱手行礼，“道友也是来这里猎杀孽魔的？单人独行，看来真是艺高人胆大了。”
    孽魔不仅是嗜血生物更是人类天敌，人魔两方厮杀多年早就血海深仇，孽魔看到人就发狂想要吞食，而孽魔身上的血液铠甲骨头牙齿之类的东西，也因为有着种种功效，被人类修士拿来炼制各种法器。
    最开始面对孽魔人类完全落在下风，后来因为有着守护大阵作为坚固后盾的缘故，打不过还可以跑的人类修士不仅扭转了局势，还能时不时去孽魔领地边缘打打猎。
    而在法阵边缘的一些地区，甚至有许多专门以猎杀孽魔作为职业的修士，而他们这几人，就是这样的一个由散人修士组成的猎魔小队。
    少女对元始很热情的样子，“道友对这附近孽魔了解吗？初次前来的话就等下你就呆在我们中间吧，这样安全一些。”
    元始：“？？？？？”
    等等，不是先烤鱼吗？
    
第85章 弱小可怜还无助.jpg
    
    “法阵以外孽魔领地的世界，好像和我们九州大陆的世界也没有什么不同嘛？”
    少女仲嘉这是第一次跟随自己哥哥来到猎魔领地猎杀孽魔，满脸都是说不出的兴奋和期待。
    的确如此，这里并没有什么岩浆寒冰骨山血海之类，九州世界对孽魔固有印象有关之类的东西这里都没有，和边境以内的凉州青山绿水世界没什么差别。
    领队的队长仲南白了她一眼，“虽然被九州法阵圈住，但法阵内外总的来说还是一个世界，哪里会因为孽魔有什么大的改变。”
    他目光一直警惕地观察着四方的密林，“这里的地形是林地，诞生的孽魔也是最常见的爬行种，爬行种孽魔的特点是外甲壳厚实，獠牙和利爪更是不可思议地锋利，不过速度相较而言并不算快。”
    为了这次猎魔行动，几人所穿的衣服都是带有一定防御效果的灵衣，带着的药品也大多是有着迅速愈合伤口作用，但副作用同样大的灵药，这是在危急时刻有可能救他们一命的好东西。
    他们每个人的灵衣都是攒了好久才买到的，当然没有多余的份例，看着白衣女子的轻飘飘白色衣裳，仲南犹豫了一下，想要把自己的灵药分一部分给她，结果却被拒绝了。
    “喔，我用不上这个。”
    并非高傲也并非鄙夷，仲南看得出来，这句话只是单纯地是字面上的意思而已。
    眼前的白衣女子，她身上有着一种异于常人的从容和沉静，哪怕是重玄门那样的名门修士在踏入孽魔领地边缘以后，都会不由自主绷紧全身精神，但她身上却没有半点这种东西。
    并非少年人不知天高地厚的狂妄，也不是愚蠢者懵懂无知的茫然，她只是，单纯地觉得哪怕在孽魔领地里穿行，也并不是什么值得在意的事情罢了。
    这个人到底，是什么人？
    元始的思绪刚刚从烤鱼那里拉扯回来，随口问道：“你们狩猎到孽魔以后，是还得去找买家吗？”
    仲嘉飞快回答道：“不用不用，只要进了城中就会有一堆商人主动围上来问价的，重玄门里炼器炼丹对孽魔的需求也不小，他们也会主动出来收购。”
    这凉州倒还有一点以前老师讲的西方冒险故事里，魔法学院和勇者探险的意味了，元始心中默默地道。
    孽魔最集中的地域主要分布在在九州世界的东南和西南方向，而恰恰处在这个方位的南部凉州，几乎整个边境线都和这个孽魔领地高危区相邻。
    而也正是因为如此，整个两凉州地区几乎都民风彪悍，比起半死不活的内陆要更多了一点热血和活力。
    这里不仅统率凉州的第一名门重玄派，每年都要让弟子到孽魔领地边缘试炼，就连散人修士也十分热衷于到孽魔领地边缘去猎杀孽魔，这份死伤率并不低的高危工作因为回报率也同样高的缘故，每年都有新的各种修士加入进来。
    “我们散人修士不像是名门大派那样，可以有着充足且丰富的资源供应，想要走到更高的地方去看到更好的世界，去到孽魔领地赌一下运气就是最好最方便的办法了。”
    小姑娘在说起这些的时候，脸上没有元始以前见到的那些九州名门名门修士的自命不凡，也没有这个世界凡人的灰暗麻木听天由命，她整个人像是一个热烈的火把，自顾自的燃烧着照亮四方黑暗的光。
    尽管点燃自己照亮他人并不是她本愿，她只是想发光而已。
    元始抬眼看向从密集的树叶之中透出来的细碎光斑，轻声道：“小心。”
    少女仲嘉还茫然地啊了一声的时候，仲南已经飞速拔出了自己的腰间长刀，其余几个队友虽然慢了一些，但也纷纷拔出自己的兵刃。
    九州世界的法器和洪荒世界一样都是很珍贵的，他们这些修为并不算高的修士并没有机会拥有那些珍贵的法器，最多只能用一些加了孽魔利爪獠牙材料，经过简单炼制后的兵刃而已。
    空气中传来一阵微微波动，队伍中几人都警惕而茫然环顾四周的时候，而仲南却是瞬间脸色大变。
    “哥哥，发生什么了！”
    少女手中赶紧蓄势待发地撑起一点绿色光辉，这是这个世界的治愈道法，她在这上面天赋还算不错。
    仲南全身绷紧紧抿嘴唇一言不发，元始看向层层叠叠密林前方的某一点，语气平缓，“空行种。”
    听到这三个字，少女仲嘉包括这个小队其他队员立即脸色惨白，脑门上一片冷汗。
    孽魔是对环境适应力极强的生物，自诞生以来已经在不同地区演化为大概三类，爬行种、海行种，以及空行种。
    其中最常见的爬行种防高血厚攻击力高，是陆地之上屹立在生命顶端的的天生杀手，海行种生活在海中，不仅身躯庞大力可拔山，还有一定程度上驱使其他海洋生物的能力。
    而在这其中，空行种是最可怕最让大部分九州修士谈之色变的存在。
    不谈其敏锐的嗅觉锋锐地利爪，能够口吐冰霜火焰雷电的能力以及独步天下地飞行速度，仅仅是它想打就打不想打就跑的空行巨大优势，就足够让绝大多数金丹以下无法御物飞行的修士绝望。
    而今天这个不包括元始在内的猎魔小队七个人中，就连队长仲南都距离金丹也就是明堂境界还差一截。
    一个修士惨白着一张脸，几乎是无法相信一般尖叫道：“这种边缘地带怎么会存在空行种，它们不是一般都生活在孽魔领地最里面的戈壁区吗，队长是不是你搞错了吧……”
    仲南沉着一张脸，“我倒是想弄错，但空行种每次猎食之前都会以发出波动探测周围生灵分布，这种独特的波动怎么可能会错！”
    头疼欲裂的仲南也同样好奇，这边境线上难得一见的空行种，到底是怎么会突然出现在这里的？！
    元始看了一下自己的几乎没来得及加载任何技能的白板马甲小号，这个罪魁祸首顿时默了。
    她现在在空行种眼中，或许是弱小可怜还无助的一顿绝世美味大餐吧？
    
第86章 你是魔鬼吗？
    
    哪怕是完全白板什么技能都没来得及点的马甲小号，圣人的自带资质属性也要远远超过寻常修士。
    在有阅历有眼光的修士眼中这就是犹如天生神明的绝佳修行圣体，在孽魔眼中这就是摆在面前的一大块肥肉，甚至连骨头和外壳都已经处理好的那种。
    那根本顶不住啊！
    空行种天生嗅觉敏锐速度奇快，不过也不太可能做得到从孽魔领地戈壁滩一闻闻到边境线的地步。
    【所以果然并不全部都是我的原因，只是这些人太倒霉了而已。】元始在心中默默把自己头上扫把星的帽子摘下了。
    大概是有只空行种本来就在边境线方圆千里附近转悠，而元始刚刚踏出法阵的时候，瞬间就让它大脑中的一切理智阀门全都瞬间爆表了。
    果然，在那股古怪的波动以后立即有一声尖啸从远及近而来，声音刚刚响起事那声音听上去还在很远以外，声音结束的瞬间无比恐怖的凶禽已经近得可以看得见大概轮廓了。
    元始目光平静地观察它。
    海行种她没见过，不过凭直观映像来说，这空行种的确是要比像是她之前见过的像是鳄鱼一样的爬行种帅气许多。
    它并不巨大，就算伸展双翼也不过两三米左右的地长度，它身体无比灵敏，哪怕在这林地中穿梭也十分迅疾方便。
    但它那展开时候如同一排尖刀的灰黑色双翅，闪烁寒光尖喙和利爪，鲜红色嗜血的眼眸，以及那让猎魔小队之人双手发抖的明堂境界威压，都像是为他们的这次猎魔行动全军覆没提前写好了结局。
    “你们快跑，我在这里和它周旋争取一下时间！”
    仲南双手紧紧握着刀柄，哪怕一颗心越来越凉如同坠入冰窟，但他这个时候仍然得咬着牙顶上，因为他是这个小队的队长，而且身后的小队里还有他的妹妹。
    之前时候满脸天真纯善的少女仲嘉，这是却以更加凶恶的表情吼回去，“我才不！”
    “快给我赶紧滚！”仲南这时候双眼充血，满脸森寒，对待妹妹再没有了往日的地温和包容，“再多说一句话我打断你的腿！”
    仲嘉双眼通红，“你打啊，正好让我死在你前面！”
    凶残的空行种就在眼前，手握长刀的男人再顾不得其，他脚下一跃冲上半空，“空行种最拿手的是吐息攻击，你们快跑，多……”
    ……多加小心。
    脸色茫然的男人只觉得面颊旁边一阵微风掠过，那空行种就已经越过他扑向了猎魔小队方向。
    仲南睁大的双眼几乎裂开，“仲嘉！！”
    元始叹一口气，“我猜的没错，果然是冲着我来的。”
    不亲眼见过空行种那眨眼而至的速度的话，是根本无法体会那种让人绝望的压制感的，少女仲嘉只来得及手上下意识撑起小小的安慰性质绿色光辉，就看到空行种锋锐程度堪比法器的利爪朝这里挥了过来！
    在这样极致地速度之下，双眼之中所见的速度仿佛瞬间放慢下来，她看得清那利爪靠近过来的每一个瞬间，偏偏身体根本跟不上这样令人绝望的速度，她几乎可以想象得到她瞬间就被绞成几截的身体！
    我居然，是以这样难看的姿态死掉的吗……
    在最靠近死亡的前一秒，少女仲嘉脑海中第一时间所想的却是这种事情。
    而后她看到，身旁的白衣女子伸出了手，她那漂亮地纤细地，仿佛某种白玉雕成的手掌。
    有浅金色的光辉瞬间从她手底笼罩出去，那光仿佛扭曲的网瞬间把凶禽笼在其中！
    空行种可以轻易划开一般品质灵器的无坚不摧双翼和利爪，这时候却拿这光网半点办法都没有，就连尖锐地喙部都被光线束缚，甚至连半点嘶鸣的声音都无法发出！
    元始是来调查事情又不是来受虐的，只要她愿意，白板小号也能分分钟升级加载技能系统。
    凶恶的空行种孽魔啪地一下掉在地上，颇有些弱小可怜还无助地在原地扑腾着。
    双目欲裂转身挥刀的仲南，“……”
    满脸恍惚的少女仲嘉，“……”
    恐惧焦灼不知道该战还是该逃的队员，“……”
    现场一片尴尬而茫然的安静，只剩下空行种孽魔在地上不断挣扎发出的声响，无比清晰地告诉众人刚刚发生了什么不可思议的事。
    元始疑惑地看了一眼仲南，“你们不杀了它抽翅拔爪吗，我记得你们说过空行种不仅双翼利爪价值不菲，就连羽毛血液还有魔丹都十分值钱。”
    仲南瞬间长刀回刀鞘，万分恭敬地对元始拱手行礼道：“仲南在此谢过前辈救命之恩，至于这空行种是前辈所有，我等不敢私占。”
    元始挥挥手，“我来到这里只是想再看看孽魔验证一些想法，而且湿生卵化之辈我实在不喜。”
    众人：“……”
    价值连城的空行种居然被嫌弃成这样！
    这就是，所谓强者的世界吗……_(:з”∠)_
    九州世界传说中，神战以后湮灭天魔死亡创生天神消失，所以元始才来到了凉州，这个无论孽魔还是九州法阵都可以看得最清晰的地方。
    圣人哪怕所思所想都有可能具现化为现实，这是k们的法k们的道，而在圣人消亡以后，k们的法和道也会随着时间流逝而渐渐消亡。
    现如今创生天神留下的九州法阵依然运转自如，按理来说这也代表着创生天神依旧长存于世，但元始发现了一个问题。
    九州世界守护大阵实在是太过于完善了，完善到了哪怕不用它的创造者为它供能，它也可以自主运转的地步。
    这实在是有点不同寻常。
    而在进入了孽魔领地后，在进化得最成功的空行种身上，元始终于感知到了孽魔身上那种与众不同的气息。
    它们分明是，这个世界神明精心创造的生物啊。
    本次圆满调查结束，元始把自己目前调查到的信息汇集整理好，检查一遍以后发送给了自己老师后，又发了一条信息。
    【元始：玉虚宫白玉池的鱼非常想念老师，所以老师，等我们回洪荒的时候到白玉池烤鱼去吧。】【你的奶茶：……你是魔鬼吗？？？】
    
第87章 不可触碰的逆鳞
    
    乾阳派。
    “定州那里一旦有什么最新消息，立即让凤泰长老告知予我！”
    弟子领命下去，殿中便只剩下了他和青华上人。
    哪怕已经距离定州千万里距离，现在的青华上人看上去仍然有些疑神疑鬼杯弓蛇影的模样，他时不时转目四顾，仿佛忧虑着那个白衣修士会突然从什么地方出现在他的面前。
    完了，青华现如今这软弱蠢货整个人心志混乱的模样，哪怕与异界修士战争爆发的时候赶鸭子上架让他参战，估计他也没办法专心于对敌了。
    这就是那个白衣修士的真正目的吗？
    放回一个心志被她彻底摧毁的上人，让整个九州世界都笼罩在对她恐惧的阴影之下，全方位削弱他们的反抗力度。
    虽然以他的角度来考虑的话这的确是最正确的推断，但哪怕永夜上人把白衣修士视为一生之敌，他在心中也有中隐隐有种感觉。
    白衣修士生而高傲，她并不是那种会为了一点边边角角利益得失，愿意阴谋诡计你来我往几十个回合的人。
    永夜上人原本背负双手在殿中渡来渡去，一看到青华这副模样就来气，皱眉道：“你好歹是一位上人，怎能露出如此恐惧慌乱的不堪模样，再说别人现在离你好歹还有三个大州距离！”
    “我没有害怕，没有害怕……”这么下意识低声反驳着永夜上人的青华，喃喃自语地重复着，“对，我没有害怕，我怎么可能害怕她。”
    永夜上人：“……”
    虽然心中还是有些七上八下，但永夜上人的话好歹上青华上人全是镇静下来一些，他低头沉默片刻，似乎想起一些什么。
    “我心中一直以来都很疑惑，哪怕当踏波门徐踏向来不被夜尊所喜，到这并算不上什么大怨大仇。”青华迟疑片刻，还是继续道：“为什么当年徐踏一飞升以后，夜尊就立即大费周章地开始了联合其余八大门派排挤踏天门呢……”
    倒像是，刻意为了警告九州世界剩下其余上人不许飞升一样。
    在踏波门徐踏没有飞升以前，各门派上人之间虽然互相有着防备警惕，对九州人间界自己门派也有牵挂，但仍然是以修行飞升为主的。
    而在徐踏飞升以后各门派上人之间矛盾彻底爆发，踏波门几乎是惨烈一般的现实却告诉了所有上人，一旦飞升，很就有可能迎来传承断绝门派破灭的后续。
    一提起这个话题，原本就脸色沉沉的永夜上人更是瞬间变得脸黑如碳，“无非徐踏小辈趾高气昂不知进退惹怒于我罢了，哪里有其他多余的原因！你已经恐惧慌乱到这种思维错乱的地步了吗？！”
    青华上人默然无言。
    刚刚哪怕在面对一号的如山压力的时候，夜尊虽然也有所忧虑，但仍然维持得住九州世界修行第一人的镇定和体面，但青华他只是稍微提起这件事情，夜尊便立即一副比他还要惊慌失措的模样了。
    他整个人都像是一个被打破的，四面漏水的水缸，色厉内茬地溢散着慌乱不安和无法控制的恐惧情绪。
    到底是什么样的重压，才会让夜尊这种走到如此地位的人，都惊恐到了这种程度，比白衣修士还要恐怖的存在吗？
    青华上人突然对九州世界各大门派修士的未来，无比担忧起来。
    九州世界已经危急到了这种至关重要的地步，稍有不慎就是满盘皆输九大门派一同覆灭，青华上人觉得以往时候自己深埋在心中那些想问不敢问的疑惑，都迫不及待地膨胀着想要从胸腔里挤压出来。
    这个时候再不问个清楚，或许再也没机会知道了。
    “可是我听说一个消息……”看着夜尊难看的脸色，青华上人慢慢道：“夜尊是因为知道了神战以后的某种秘辛，所以才下定决心绝不飞升，这个秘密是否和当年的两位远古神……”
    “住口！！”
    仿佛有万钧雷霆从天空猛然坠击大殿，扫荡四周如同肆无忌惮冲撞击碎一切的凶兽，明明没有从外卷席进来半点微风，但殿中垂下的青色帷账与桌案之上地书页，却全都同一时间哗啦啦地在这这狂暴气流下被翻转被搅动！
    哗啦啦地书页翻动声还未停下，层层叠叠青色帷幕也还在这室内狂风中摇晃舞动的时候，永夜上人已经瞬间闪现青华上人面前，死死掐住了他的脖颈！
    青华只觉得仿佛一座大山压住了自己，这一瞬间他几乎没有半点反抗的力气和信念！
    他只知道夜尊实力强横远超其余上人，但在今天之前，他对于这种实力差距从来没有过清晰的认知。
    同样的，他对于夜尊心底那个秘密的重要性，也有了清晰的认知。
    从前的时候青华自以为这是夜尊的秘密，但现在看来哪里是什么秘密啊，分明是他不可触碰的逆鳞！
    “你若敢说出那两个名字，我今天立即就把你掐死在这里！”永夜上人神色越来越凶狠，似乎在某一瞬间杀意上涌的时候，真的有种干脆把他杀了的念头。
    “夜……夜尊，饶……”
    脖颈几乎被掐断，青华甚至连一句完整地求饶话也说不出来，就在他几乎快以为自己快要死了的时候，永夜上人才冷笑着扔开他，“若不是现在九州还有对异界修士的危局，哼！”
    现在正是需要团结九州世界每一分力量应对异界修士的时候，如果让其他人知道青华这个废物死在乾阳派死在他手上，那么到时候九州门派上人之间势必会离心离德。
    人心散了，对于也就不好带了。
    再不想呆在这里看着这个蠢货被他情绪影响，永夜上人一甩袍袖离开这方大殿。
    结果在前往师弟云华上人之处的时候，被他的弟子档在了藏渊宫门外。
    永夜上人几乎气急而笑，“云华让你拦我？”
    云华上人弟子哪里敢说这种话，立即跪伏在地上，“底子不敢，但师尊说他在招待贵客，不许任何人进去。”
    “贵客？”
    云华向来沉迷修行几乎从不踏出山门一步，她哪里来的客人？
    跪在地上的弟子万分恭敬点头回应道：“贵客几乎没有半点情绪起伏，冷得像是一块冰。”
    PS：这章其实是昨天的（笑
    
第88章 太上的杀意
    
    乾阳派的云华上人，是在整个乾阳派乃至九州修行界都算得上特殊的存在。
    乾阳派掌教永夜上人是众所周知的乾刚独断唯我独尊性格，多疑寡恩且狠绝无义，是个为了达成目的并不在乎牺牲数量的彻头彻尾政客类生物。
    在乾阳派以及九州世界中，被他利用被他践踏被他一脚踩到深渊的人数不胜数，这其中甚至无包括着他许多曾经的师门长辈和亲朋好友同门师兄弟，而这样的的永夜上人，对于他的师弟云华上人却是有着意外。
    这些年永夜上人为了更加牢固地掌控乾阳派，手下鲜血无数，仅仅是门中的各大长老都换了无数茬，你方唱罢我登场的乾阳派争权夺势场中，从来没有谁能一直长青不倒。
    但是藏渊宫的云华上人，却从一开始到现在都如此稳固地屹立在乾阳派二号人物位置，从来没有变过。
    九州修行界的修士，多少都知道云华上人只沉迷于修行求道，对于乾阳派内部地党派权利倾轧向来不感兴趣，自开始修行的岁月以来，他踏出乾阳派的次数几乎屈指可数。
    “世人都说师兄在我面前的时候姑且还显得有点人性一些，其实并不是这样，师兄只是太了解我罢了，他晓得我不喜欢也不会和他争那些东西。”
    云华上人轻轻笑着提起茶杯为自己倒了杯茶，双手端起茶杯，遥遥向着坐在高座之上的敬一杯茶，“贵客喜欢喝茶吗？”
    太上轻轻摇头，“我没有喜欢的东西。”
    云华上人对此并不意外，作为一个对修行和大道极为敏感的纯粹学术型修士，再看到高座之上那个全身上下都写着漠然的修士，就依稀猜得到她走的是断情绝性的道了。
    她的双眸之中仿佛没有任何东西，没有爱没有恨，没有未来没有过去，唯有对世界万物同等视之地漠然与平静。
    云华上人觉得如果是这样的人，那么要是她真的喜欢在意某样事物或者说某个人类，那才是真的奇怪的事情。
    “我其实也并不喜欢喝茶，不过老师很久以前说过分的甜蜜和安逸会腐蚀一个人的意志，他说只有这样苦涩难喝的东西才能时刻警醒自己。”
    他的的衣裳是是外里藏蓝色做底色黑色做滚边的样式，剪裁合体配色合适，明明是这样极为沉稳的颜色，但偏偏穿在他身上也显得自由超脱而飘逸。
    太上听了这话后认真地想了一下，自家老师好像从来没对她说过这种全是劝诫的话，要么是老师太过于相信自己足够自律，要么是老师太懒了，太上决定相信前者。
    老师最喜爱的教学方法说的好听一点是因材施教，实际上反倒更像是放羊式偷懒―――有的时候她玩嗨了，还得元始那个爱操心的二弟子，去提醒她应当如何如何不应当如何如何。
    她爱贪玩爱偷懒爱吃糖讨厌苦涩讨厌痛苦，她身上偶尔还会有一种莫名的天真，曾经自傲地以为自己可以把弟子们面前的一切乌云阴霾通通挡在她身后。
    太上某些时候，甚至想要彻底击碎她身上背负着地那种，因为偶尔的天真而愈发显得沉重的重担，她也的确实践过，虽然因为冥冥之中某个小狐狸的介入，她彻底失败了也就是了。
    明明是藏渊宫的主人，这个时候却平静而自然地跪坐在下座座位之上，轻轻放下茶杯，“贵客此次前来，无论提出什么要求，云华都愿意全力满足。”
    他说得对，他的师兄永夜上人的确是十分聪明，看人极准对形势的把握也就是逃命技术更是一流，关键时刻只要能够逃命，绝对不会在意半点自尊面子之类的东西。
    有着这么聪明的师兄，他云华自然也不差。
    闭目修行偶尔睁眼的时候忽然之间看到大殿主位上首处，不知何时坐了一位穿着白衣的少女，心头一震之下立即想起了远在定州的，传言中的那位白衣修士。
    但眼前这位神情漠然如冰，因为割裂了人形生物特有的情绪，让人一看就明白不是人类的白衣少女，却和传闻中那位慵懒肆意嬉笑自如的白衣修士截然不同。
    但无论如何，这种时候拥有着不动声色进入他的居所能力的，完全陌生，并且毫不掩饰一身和九州世界修士完全不同的灵力运行方式，这样的人如果不是那位白衣修士，她也必定和白衣修士有着深切关系。
    那么，是同门师姐妹？
    不过话说回来，这个师门也未免太爱穿白衣了吧？还是因为这是门派统一弟子灵衣？？或者她们门派本身就叫白衣派？？？
    无法理解的云华上人默然不言，听到上首的白衣少女声音凉冰冰地道：“我原本是打算直接去找永夜上人的，关于这个世界的秘密你的师兄永夜上人必定知道得最是清楚。”
    云华上人理所当然问道：“那为什么又不去了呢？”
    太上十分平静地道：“因为比起询问他问题，我更乐意结果他的性命。”
    “贵客讨厌我的掌教师兄？”
    云华是真的相信眼前的白衣少女有杀死自己师兄的能力的，让他乖乖跪坐在下首座位的原因当然不是因为他脾气好到犯贱，而是对方实在是强大得可怕。
    “并不讨厌，他也做不到让我讨厌。”
    太上对于不入她眼的无关紧要存在，没有喜欢也没有讨厌，只是在看着他那样扭曲和绝望里挣扎着地可怜模样，立即就让太上想起了很久以前地自己的老师。
    对于老师总是不由自主背负起的那些扭曲和绝望，太上的杀意从来没有停止过，现在也只不过是稍微克制了一点点。
    但是这样是不行的，太上想克制一点再克制一点，她不允许这种失控的杀意再任性地跑出来胡作非为。
    “所以我来到了这里。”太上对云华道：“你可以向我讲述你知道的一切，从我这里暂时赎回你师兄的性命。”
    她想了一下，“当然，如果你迫不及待地想要你的师兄永夜上人死掉的话，我也还是很开心你能另外给我一个杀了他的理由的。”
    云华上人：“……不用了，谢谢。”
    PS：错字等下一起改_(:з”∠)_
    
第8 9章 天然嘲讽脸
    
    云华上人一生欲望寡淡，所思所求不过大道二字。
    哪怕旧年相识之人现如今都死得差不多了，但他的师兄永夜上人，仍旧难以排入云华所在意之人之物的前五十排行榜中，云华相信自己在师兄心中的排名应当也是这样五十一百开外。
    他们是截然不同的两人。
    老师还没飞升的时候，总说他们两人如果把性格中和一些或许会好很多，一个全然清心寡欲对其他漫不在意，连自己都不甚在意，另一个则欲望太重，总想着操控别人掌控别人。
    老师说师兄之所以对别人有这样浓重地的掌控欲，追根溯源是因为他从未做到过掌控自己。
    他一直在过度的恐惧担忧里重复着日复一日，并不是合格的乾阳派掌门也不是合格的九州世界修士领导者，但是在此时此刻，对乾阳派对九州世界各大门派而言，自然还是永夜上人活着对这个时局更加有利一些的。
    所以云华的选择，并没有过什么犹豫。
    云华十分仔细地从头开始讲述自己知道的一切。
    他是雍州守护领地境内人类王朝的官宦人家出生，出身富贵再加上父母家人宠爱，可以说是集万千宠爱于一身了，但云华的父母却发现这个孩子自出生下来以后，就几乎没笑过。
    哪怕他的父母为他找来最逗乐不过的天桥贯口话本艺人，近乎竭尽全力为他表演，结果小小孩童仍然从未展露笑颜。
    某日有雍州弟子到境内人类王朝巡查，发现了云华这个天生修道种子，想要把他举荐到门派中接受正统修行培养，雍州修士询问小童是否愿意修仙得道，从未笑过的小童闻言立即眉开眼笑，“噫，我得道矣！”
    云华近乎绝情地抛开了生他养他的父母，他准备离开家中前往乾阳门那天，他的母亲哭得几次晕过去，他却只觉得疑惑且不解。
    甚至直到现在他也完全不理解，诞生了自己的女性，为什么要为生命中另外的一个人哭得那么难过。
    他是天生为了求道而存在的修道种子，人类的感情在他身上并不相通，他只觉得吵闹。
    求道以后，哪怕父母去世时候云华也再没回过家门，他在乾阳门内如饥似渴地投入求道生涯，近乎绝情地抛开了他过往的这一切。
    那时候正是九州世界最为黄金发展的时代，老一代能够独当一面的渡劫修士们都还没飞升，而人类天敌的孽魔也被九州世界守护大阵遮挡在外。
    转眼数十年过去，统御九州世界的两位神明突然爆发了互相之间的神战，战况立即席卷整个九州世界大陆。
    对于那场就连羽化者或许都扛不住的神战，云华至今回忆起来都觉得惊心动魄，那时候的他甚至连观战的资格都没有，只被师门长辈带领甚至是裹挟着去地底躲难。
    原本是如果不是创生天神对于九州世界的加护加持，两位远古神明之间的战争几乎能把整个九州世界打得支离破碎。
    后来神战结束，湮灭天魔死亡创生天神失去了踪影，但那时候却发生了一件现如今被整个九州世界视为禁忌的灾难。
    那时候整个九州世界的渡劫修士，都近乎一夜之不分境界的飞升。
    这种极度诡异的事情让当时还没飞升，但已濒临飞升状态永夜云华的师尊，恐惧不安而疑惑不解。
    而在师尊再也无法抵挡地飞升之前，他把他的大弟子永夜叫到跟前随时听命伺候，直到他飞升。
    自师尊飞升以后，原本就满脑子偏执欲望的师兄愈发执拗，到了后来更是为了登上乾阳派掌教以及统率九州世界修士之位杀人无数。
    修真界有许多人都认为，曾经在九州世界最强者门下求道的的永夜之所以这样性格大变，是因为一定看到了什么关于渡劫修士的真相。
    是否有这个所谓的真相永夜上人从来没有说过，自然也就没有人知道这到底是真是假，云华也不知道。
    他唯一知道的事情，是永夜必定会在未来某天，被痛恨他恨得咬牙切齿的人拖着一起同归于尽，每一条人命都是他身上欠下的债，这些看不见摸不着永夜也从未在意过的东西，必定在以后会把他拖入深渊。
    只不过就连云华也没能猜到的是，在永夜坠入深渊之前，这个世界会突然来了一群异界修士。
    而这一次，也同样是永夜上人先天下而先地最开始拉了仇恨，长着一张嘲讽脸地率先再次进入欠债模式。
    就连刚刚来到乾阳派的不知名大佬，也莫名其妙就想杀他，虽然大佬因为某种不知名的原因，现如今暂时搁置了这种杀意。
    太上垂下了眼眸。
    对于这个古怪的九州世界，她原本就有许多模糊地猜测和预感，现如今所得到的信息一点一点在心中拼凑起来，慢慢汇聚成为逐渐清晰的当年真相。
    云华说完了自己所知道的一切，十分平和地问太上道：“不知贵客，这样的信息足够暂时赎下我师兄的性命吗？”
    太上抬起眼帘，“就算我暂时不杀他，以后他必定还会死在某人手中的。”
    那可是老师布置给某人的课堂作业，太上暂时还没这么幼稚地去给小狐狸添堵，云华露齿一笑，“只要乾阳派能够暂时通过这次难关就行，师兄如果知道他能够为门派起到这么大作用，想必也会十分欣慰慷慨赴死了。”
    太上：“……”
    不，你师兄他只要不脑袋坏掉，就绝对不会感到一点点欣慰。
    太上站起身来，一面私信着把自己采集调查到的消息汇集整理，慢慢地一条一条发给老师。
    陆茶回复得很快，【(?>?
    太上【直播间里评论不是刚刚还说你在定州欺负小朋友吗？回复得这么快其实又是在摸鱼？】陆茶：【我现在欺负谁不是像是欺负小盆友一样……哦对了，最近遇到一个有有个从一开始就觉得有些古怪的人，太上给我的这些信息，已经让我大概了解发生了什么了？】太上：【古怪的人，男的女的？？？】
    陆茶：【女的，放心啦十分安全！】
    太上：【……不，我觉得反倒是更加危险了？】
    PS：没有ps
    
第90章 平胸萝莉
    
    之前时候分割天地的那个巨大棋盘和青色氤氲之光都一同消失，就连棋盘两端的庞大虚影也随之消失，辽阔的蓝空万里无云，安静地映照着天空之下大地之上的芸芸众生。
    在这次对弈之中，两个人分别向所有人展示了什么才叫做极限状态的元婴巅峰，所操控的每一处幻景所用的一招一式皆是天马行空信手捏来，偏偏又精妙得让人几乎怀疑人生。
    这真的是元婴巅峰吗？？？
    但这却真的毫无疑问是元婴巅峰。
    只是她们对于道和法的理解远超常人，甚至超越绝大多数所谓的天才修士，如此而已。
    她们耀眼到了何种地步呢，到了现在她们对弈结束，许多人才后知后觉反应过来，哪怕是站在九州世界实力顶点处的渡劫上人，在她们面前也只能狼狈遁逃。
    在这一战之中，如果说习惯了茶总的碾压式强大的地球超凡者自然是再次感叹，感觉茶总再次拉高了所谓天才的及格线的话，而让地球超凡者和九州世界修士都是满脸疑惑的，就是红衣少女了。
    这是哪里来的魔鬼式天才，为什么以前他们从来都没有听说过？？？
    修士地成长是需要时间的沉淀的，哪怕是神秘莫测从来没人知道她的过过往来历的一号，也可以说是在地球超凡者们一路看着“长大”。
    但是红衣少女却简直像是从石头里蹦出来一样。
    定城下方，不少九州世界修士看着虚空之中相对而立的两人，大多表情沉重，他们中许多人有不少都有被赞叹天赋过，但在这两人面前什么，什么天才什么天赋全都变得一文不值。
    一个带着徒弟在远游到定州，全程看完这一局的老人，有些疑惑地低下头，口中喃喃自语些什么。
    徒弟刚刚从那种自惭形愧的震撼中走出来，不解地看向自己的师父，“师父怎么了？”
    老人瞪了他一眼，“蠢货，你没发现那红衣前辈所用功法，好像与我门派有一点点相通之处吗？”
    不说红衣少女认真起来吓得上人修士狼狈遁逃的真正实力，仅仅是她明面上的修为境界是玄宫巅峰，就足够吊打现如今刚刚踏入明堂境界的老人了。
    九州世界向来实力至上，哪怕红衣少女看上去不过十五六岁出头的模样，而老人却已经头发花白满脸皱纹，但他喊人前辈起来可是半点也不含糊。
    他们道一门是来自云州的某个小门派，实力弱小名气低微，只是勉强在云州名门大派之下苟延残喘罢了，不过所有小门派一样热衷于给自己传承贴金吹牛这一点却是没变，据说他们这一门和九州世界传说中的创生天神颇有渊源。
    老人两百多年前拜入道一门的时候，只以为这是师门长辈的胡乱扯大旗吹牛皮，他们道一门哪怕和那两位大神扯得上一点点联系，现在怎么至于沦落到这种地步。
    徒弟努力想了一下，眼睛亮起来，“师父的意思是说她盗学我门传承？我们要去维护一下门派荣耀吗？”
    老人这下连瞪都不瞪他一下了，气极反笑道：“你怎么不说是乾阳派的夜尊盗我门派传承？？？”
    这简直和说考了一百分的抄了考了三十分的人一样荒谬，再说就算她真的偷学并且毫无顾忌承认了了，他们道一门也只会为门派能和这样一个大佬扯上关系而开心，什么门派荣耀简直算个屁。
    “那师父我们要拜见一下这位前辈吗？”
    老人想了一下，摇了摇头，“我刚刚也没能看个清楚，还是等等再说罢。”
    现在凑上前去，说不定会被当成胡乱拉关系凑近乎的蠢货，被前辈打得满脸桃花开都是轻的。
    因为这次难得的有了白泽开了现场直播的缘故，无论是地球超凡者还是普通吃瓜群众，这次都能从高清图像清晰声音里，直观地围观这一次让人甚至忘记吃瓜的对弈。
    超凡论坛里很快有人新开了帖子，有针对这一战的分析，有对于红衣少女的猜测，有对两人战斗力做评估的，当然，还有必不可少地一边疯狂截图一边盛赞两人盛世美颜的。
    【我茶总新鲜出炉的美图啊啊啊啊我死了，我都多长时间没看到新鲜的茶总了！！】【莫有办法，谁让茶总常年不见踪影，哪怕是超凡世界里的各国官方指定媒体和那些疯狂的超凡自媒体们，都常年找不到茶总身影～(~~～)~】【话说这个九州的红衣小姐姐也好强啊，我一直以为没有能和我茶总比肩的人。】【这些都不足轻重啦，最重要的是，地球沙雕网友居然没有第一时间组成小姐姐粉丝团，我对你们这群不敬业的颜狗表示失望了！】【我对你们这群脑子里全是沙雕的网友才是失望好吗，这场战斗都过去了七分钟，居然还没有人站出来分析一下这场战斗，对地球和九州世界局势到底有什么影响？？？】【浮生老哥呢？以往有关我茶总的事情他不是总是第一时间跳出来反向分析一波吗？】【别提了，据说这次浮生老哥逆天了地竟然觉得看好茶总，国统局吓死了，第一时间严禁他这次发表有关茶总的任何意见(?ω?)】【虽然看上去有点小题大做但我还是挺理解的，毕竟有人专门统计过浮生辞对茶总的预估评判分析，基本就没有一次是不反着来的，鬼知道他开始看好茶总以后会发生什么破事(?ω?)】定州天空之上。
    “我输了。”
    站在陆茶对面的少女瘪了瘪嘴，“我本想着在这里假如能够赢你一次的话，还能从你这里赢到一些筹码呢。”
    对弈之前，红衣少女就问过假如她这次赢了，可不可以从陆茶那里赢取一份筹码？
    陆茶甚至连是什么筹码都没问，只笑着说等你赢了再说这话。
    现在一切尘埃落定，陆茶脸上仍旧是那副不紧不慢的笑，“对了，你之前想要的筹码是什么来着？”
    红衣少女一脸坦诚，“钟月，那个和你同门叫你陆师姐的小姑娘。”
    “上次见她时，她说她今年生日许的愿望，是希望你能够不再叫她平胸矮萝莉了。”
    
第91章 神明真身
    
    “对了对了，你曾经让人查过我以前的事情，对吧？”
    红衣少女手上由光芒收束而成的光鞭消失的时候，她却问了这个问题。
    面对这样尴尬等级仅次于捉奸在床的问题，陆茶遗憾地叹一口气，“果然被你发现了？”
    而面对这种被人调查的事情，少女柠檬不仅没生气还很好奇，“关于我，你有调查到什么有用信息吗？”
    “该查到的都已经查到了。”
    柠檬颇有些沮丧地模样，“我本来以为自己藏得很好的吗。”
    从在那次破庙之中第一次见到红衣少女柠檬的时候，陆茶就第一时间敏感而敏锐地察觉到了她身上的不对劲。
    在她身上好像有一种很奇妙的违和感。
    陆茶掩盖在漫不尽心外表下的本性来都是傲慢的，除了与她相近或者至少说没差太多的力量，才会让引发她的关注，其他的东西在她心中甚至算不上异常就会被彻底无视。
    陆茶最开始的时候，以为柠檬是九州世界两位神明中的某个留下的暗棋，但她的心中某种冥冥之中的预感又好像在反驳着这种定论。
    而后随着来自三个弟子不断汇集过来的信息，陆茶面前的朦胧烟雾也慢慢散去，隐藏在烟雾后的一切真相如同拨云见日。
    那时候恰逢国统局出了悬赏专栏，超凡者们可以付下定金而后在国统局发布悬赏任务，只要赏金足够从信息搜寻到寻人找物应有尽有，除了杀人取命以外一切任务都百无禁忌。
    国统局高层觉得自己作为一个伟光正的官方超凡组织，当然是不会涉及这种赏金杀人血腥漩涡的。
    不过据许小姐所言，专门接取高佣金猎杀超凡者结束怨仇的超凡杀手组织早就出现，不过因为各国官方超凡组织的一致严格管控，这类血腥残酷的漩涡才没能涉及到普通人的世界。
    在对红衣少女生出疑虑但清晰地认知到自己实在是太懒的事实以后，陆茶干脆在国统局中发布了悬赏，让人调查一下红衣少女的过往。
    国统局的信息搜查专业精英果然非同寻常，悬赏任务刚刚发出去不过两天时间就收到了结果反馈。
    得到的信息显示，明州的确有因为那件神明信仰残器而灭门的家族宁家，而这这个没有接触过修行，只因为无意中得到重宝就被人不由分说灭门的宁家，也的确有一个当年还在襁褓中的女儿，被仆人护送着逃出生天后从此下落不明。
    但无法确定现如今的少女柠檬，是否就是当年的宁家漏网之鱼，因为时间太过于久远而宁家人又几乎都死绝了，所以无法查证。
    查到这里以后陆茶结束了这场搜查，她知道无论结果是什么，自己都无法得到更多的有价值信息了。
    柠檬侧过头去，看向远方九州世界遥远的地平线：“其实从第一次见到你开始，我就觉得你身上有种违和感了。”
    陆茶微微挑眉，“哦？”
    而这个时候，从白泽的直播间观看这场直播的人，却是瞬间发现镜头之中声音瞬间消失，就连画面也变得有些模糊不清起来。
    【卧槽我正看得精彩着呢，这是断信号了？？？】【白泽的直播间可是天道之种系统出品的独一份，怎么可能断信号，开什么玩笑呢……】【什么断信号，这是两位大佬那里有人开了隔音幻形结界，多半是大佬要谈正事了，散吧散吧。】【我恨！！有什么比追番追小说追得正精彩的时候突然断更更让人咬牙切齿？！！现在有了(ノ=Д=)ノ┻━┻】【不让我听不让我看一切就当作求婚现场处理！！】天空之上，对弈以后两人不动声色的对峙还在继续。
    “我想了很长一段时间，但还是始终搞不明白这种违和感来自哪里。”柠檬转过头来，直视着陆茶的眼睛。慢慢道：“直到有一天，我在水中看到自己。”
    陆茶沉默片刻。
    她想，她明白柠檬是什么意思了。
    只有同样开着马甲小号的圣中至圣，才能无比敏锐的感觉到另外一个同样开了马甲小号圣中之圣的异样。
    陆茶开着完美无缺没有半点漏洞的马甲小号，从第一眼见到红衣就觉得她有些奇怪，而与此同时柠檬也同样对她生出疑惑，直到在看到自己在水中的倒影的时候她才终于明白。
    ―――因为那副熟悉的姿态，她们都只曾在自己身上看到过。
    “怎么偏偏在这种时候，我的世界出现了另外一个世界的主宰呢。”少女柠檬抱怨似的轻轻嘟哝着，漂亮的琥珀色眼睛瞪向陆茶，“我还差一点点就可以完成所有布置了！”
    陆茶笑着看她，“如果你说的是布置是九州世界飞升上界只是一个谎言，这个世界根本没有上界，只有一个等待着飞升后的羽化者自投罗网杀人大网的话，那么我不仅不会打扰你，还很乐意给你帮一把。”
    陆茶对于这个世界几乎完全腐坏变成一堆腐臭垃圾的上人们，可以说完全没有半点好感。
    假如想要做到让九州世界重新回复秩序的话，除非彻底消灭这些在旧秩序里愚蠢堕落的上人，否则不破而后立的九州世界，永远都会是现如今的麻木腐朽模样。
    “这个事情也知道了？”少女圆溜溜的眼睛瞪得大大的，“那，就连我的身份你应该也猜到了吧？”
    陆茶手中轻轻打了个响指，满脸的胸有成竹，“九州世界流传下来的典籍记载中，湮灭魔神死去创生天神不知所踪，对吧？”
    “的确是这样没错。”
    “你刚刚所用的道法虽然大多不拘一格随心所欲包罗万象，但还是无法抹去的创生天神痕迹。”
    “诶？这么明显的吗？”
    “还有上次时候，你不惜凭依现在这副身体也要第一时间收回的，正是创生天神昔日的容纳信仰的凭依容器，对吧？”
    “哦豁，厉害啊，居然连这个也调查到了，明明你到这个世界也没有多长时间。”
    陆茶轻轻一笑，“所以，你是九州世界孽魔曾经的主人，以湮灭为道号的神明，对吗？”
    红衣少女脸上原本漫不经心的笑容，猛然僵住了。
    今天是单鸽鸽
    我的全勤我说好的日三更啊啊啊啊啊啊啊啊全没了！！！
    为甚莫，鸽子它总是环绕着我啊啊啊啊啊啊啊！！
    我不想当鸽子的啊啊啊啊啊！！
    为什么还差几十个字才凑够一百字啊啊啊啊啊！！
    
第92章 宁配吗？
    
    仿佛有一阵微风吹来，陆茶甚至称得上的轻快的声音被揉散了洒落在风里，又被隔音模糊结界束缚在空中。
    微风里仿佛满是沉默的温柔。
    “湮灭天魔啊……”少女柠檬颇为苦恼地揉了揉自己的脸颊，“我都已经数百年没听过这个名字了，没想到竟然还有人记得。”
    陆茶安静地看着她。
    少女柠檬一直一来手中所用种种道法痕迹，的确是有很明显的创生天神痕迹，甚至她手中所用最爱用的武器，那由光芒收束而成的鞭子流转得符文，也是和创生天神同出一脉。
    许久以前陆茶柠檬她们第一次相遇时候，柠檬回收的那柄半断的剑，也是创生天神昔日的信仰凭依容器。
    假如圣人自我放逐自我毁灭，那么依附圣人留下的存在和痕迹，也早晚会渐渐消失。而创生天神当年所创的九州守护大阵，这么多年也一如既往地屹立在于九州世界之上，继续守护着这个世界的生灵。
    一切的一切，都仿佛再清楚不过地显示了那位创生天神仍然安稳长存于九州世界。
    而根据弟子们查到的消息显示，同样仍然长存于九州世界并且越来越活跃的孽魔，身上有着湮灭天魔的消息，疑似为魔神造物。
    而九州法阵固然一直存在九州世界完善运转，但同时它也实在是太完善了，完善到了哪怕创生天神纵使消失于世上，它也能完美自主运转的程度。
    那仿佛根本就是在创造出来的时候，创造它的存在就做好了自己在以后会消失会无法继续支配它。
    再加上永夜上人甚至不敢说出半个字的，那种难言的恐惧。
    对于圣人存在来说，整个世界里但凡有呼唤k的真名的都能被k感知，永夜上人这么恐惧到近乎崩溃的地步，却仍然不敢提及那位存在半个字。
    因为作为上一次灾劫的幸存者，永夜上人知道的，五百年前那场神战以后消亡的存在并不是湮灭天魔，恰好相反的，重伤后仍旧存于九州世界是传说中的魔神。
    魔神或许并无黑暗邪恶的本意，万物生灵在k面前渺茫如同河沙，但对于本质是毁灭是死亡是开启轮回的钥匙的k而言，对于九州世界众生而言，k本身就已经毫无疑问是最天地间最残酷的恐怖。
    如同蝼蚁对于巨龙固然不值一提，但巨龙随意呼出的气息都已经能变成风暴席卷一切。
    k的目光注视是邪恶。
    k的呼出气息是邪恶。
    k抬腿踩踏大地是邪恶。
    k的存在即是邪恶。
    柠檬额间缓缓地透出黑色的玄奥神文，她双眸里那种往日里浮在表面的笑终于彻底消失，取而代之的，是神明天生对于万物众生的高傲睥睨。
    “真可惜，我还想再多隐藏一段时间，多在你身边多呆一段时间的。”九州世界的魔神周身有浅浅的黑光环绕，那黑色的光仿佛漩涡。
    陆茶抬眼看她，“我一直很想问，为什么你要一直呆在我身边。”
    陆茶是洪荒圣人，她的道她的法她的大道光晕或许可以迷惑这个世界一些普通人或者寻常修士，但绝对无法迷惑这个世界道与法交织顶端的魔神。
    一开始在破庙中的相遇或许还能是巧合，但后来在定州重逢以后，魔神的化身就一直缠着陆茶不放，哪怕她知道陆茶其实对她已经心生疑虑。
    魔神对此十分坦诚，“你的这具身体非常优秀，我很钟意把她做成新的神明载体，这一路走来都在试探在猜测在寻找机会。”
    “我解答了你的疑问，你也该回答我的疑问了吧？”魔神露出了微笑，“为什么，要来到这个世界。”
    陆茶也笑吟吟道：“你的九州世界基本配置很优秀，我很钟意把它拿下作为我新的行宫。”
    小狐狸某种意义上也算得上是陆茶的化身，所以她说是为了给自己打江山抢房子，老铁没毛病√明明都是这样双方都终于与最后boss对峙的场面，明明是这样冷酷残忍地互相窥视对方生命与世界的对话，但两人之间，此时此刻气氛却都是安静而温柔的。
    这哪里像是一场图穷匕见的对峙，分明像是两个老朋友多年未见的久别重逢。
    而在被隔绝声音模糊光线的结界之外，白泽直播间和一切转播这里的直播间和文字图片讨论贴中，无论是官方非官方超凡组织还是如同吃瓜群众，这时候都已经吵翻了天。
    【到底是什么情况啊？怎么突然就被结界了？？？】【如果单纯只是隔音结界的话，我们还可以试试看唇语，到现在那结界里连光线都被扭曲折叠了，看上去就跟旋转万花筒一样，什么也看不清……】【茶总和异界小姐姐到底在说什么啊！再不让我看就按床戏来处置了啊！】【我也投床戏一票(?ω?)】
    【投床戏一票+1】
    【快去超凡论坛同人社区围观点赞，已经有大触在短短时间内画出这两个大佬的同人画了，色气满满那种！！】【皇天在上两位大佬请看截图明鉴，我这个帖子我已经点了举报，至于那张同人图我保存完全是为了保存证据！】【楼上老阴比是真的狠(ノ=Д=)ノ┻━┻】
    【你们不要黄 色废料入脑啊！我很好奇红衣少女到底是什么身份啊，世界上许多官方超凡组织对茶总真正身份都有许多猜测，猜陆压红云镇元子还有其他什么乱七八糟的都有，虽然猜测很多但他们基本上都有一个共识，那就是茶总很有可能是洪荒某个大佬转世身，所以才能这样天赋卓绝生而知之。】【地球和洪荒两个世界里都没有能够比得上的茶总的人，而现在九州世界突然出现这样一个少女，居然能和茶有来有往几乎不落下风，她到底是什么身份？？？】而上京和西欧或者北美的官方超凡组织，同样对此充满了疑虑。
    知道这个时候，他们才无法避免地正视了他们或许太过于依赖一号了，这样的事实。
    依赖倒了什么地步呢？
    哪怕出现一个能够和陆茶比肩的人，他们都像是父母快要破产一样惶恐不安。
    陆爸爸：醒一醒，宁配吗？
    PS：开始恢复更新(/ω\)害羞
    
第93章 天生万物养人
    
    九州世界，雍州乾阳派。
    一声带着极度恐惧的尖叫，几乎响彻了整个乾阳派。
    太上微微抬起眼帘。
    而云华上人却是第一时间站起来，脸上神情有些惊疑不定，“掌教师兄……？”
    那声尖叫声里虽然满是恐惧和惊惶没有半点往日的威严和从容，但同门师兄弟数百年，他当然听得出那是自己掌教师兄永夜上人的声音。
    还在犹豫的时候，满面淡漠的异界神秘强者已经站起身来推门出去，云华上人赶紧跟了上去。
    乾阳派门规森严，如果没有掌门的传召那么哪怕是敌人打上门来，都严禁一切人等踏入掌门所在正阳峰，更别说是掌门所在之地突然有人大声喧哗这种小事了。
    而这个被严禁踏入的一干人等中，云华上人当然是被排除在外的。
    无论是一路走来的各种关卡禁制，还是看守护卫这里的门派弟子全都毫无阻拦，太上和云华上人一路顺畅地踏入正阳峰，掌门大殿以外守着的门派弟子原本满面焦急，一看到云华上人前来立马愁绪消散换作一派欣喜，变脸之快简直让人疑心他们会不会脸部抽筋。
    “上人来了！上人来了！！”
    哪怕云华上人身边多了一个从未见过的人，他们也没多问，直接躬身下拜道：“我等无召不敢随意踏入掌门大殿，只能再次拜请上人了。”
    太上挑了挑眉，对门派中人都防备警惕到了这种地步，看来这个永夜上人的确是被这个世界还活着的魔神吓得几乎神经质了。
    而且，看上去这种事情好像也已经不是第一次发生。
    明明是九州世界修行界站在权利顶点上的第一人，结果隐藏在心中真正面目，却是这样一副恐惧到疯狂的模样吗？
    云华上人走进了正阳峰掌门大殿，果然又看到自己的掌门师兄挛缩在大殿角落中瑟瑟发抖，往日威严整齐的掌门华服，此刻和他一起皱成了一团，满口嘟囔着让人听不懂的话。
    “我不想死……我不能死！！”
    “凭什么，凭什么……”
    “师尊……救我，救救我啊……”
    云华上人轻车熟路地打晕了他。
    把人打晕后云华便不在多管，放任他躺在大殿一角后走出了大殿。
    掌门又出了这种事，生怕被牵连到的门派弟子都不敢再呆在大殿之外，连忙退守正阳峰下生怕听到多余的秘闻而引来杀身之祸。
    空无一人的殿外，唯有神色清冷的白衣少女站在殿外，正微微抬头看着飞檐之外的天空。
    她的美好侧颜仿佛万里山河铺展开来一样，有着震撼得让人难以形容的美感。
    仅仅是这样看着她，云华上人就觉得自己仿佛看到了另外一个世界，看到那个世界的璀璨众生和秀丽山川在她身后沉浮旋转。
    这样的人啊，大概生来就该是道与法的化身，天生就该是不染人世烟火气息的神明。
    感觉到云华上人出来，太上转过头来，“他死了吗？”
    云华微微苦笑，“活命向来是掌教师兄的执念，他大概没那么容易会寻死的。”
    太上微微摇头，“可惜。”
    她是真的想杀掉永夜上人的。
    永夜上人这种背负着沉重的绝望，在恐惧的漩涡中苟活得如此丑陋的存在，太上半点也不想他出现在自己老师面前。
    假若他让老师想起曾经在洪荒世界时候，背负着那么沉重绝望的老师自己，并因而生出半点愁绪的话，哪怕她把永夜上人千刀万剐挫骨扬灰都只嫌不够。
    但是他是老师布局里的棋子，或许不算太重要，但杀掉的话还是会有点麻烦的。
    比起清除掉前行路上无关紧要的沙砾，太上觉得果然还是让老师能够开开心心的布局更重要。
    云华不知道在面前看似淡泊的白衣少女心中，他的掌教师兄已经死了好几遍。
    他微微一叹，“其实掌教师兄以前并不是这样的，他是整个九州世界也能算得上少年意气一往无前的人。”
    太上没有说话。
    云华上人缓缓地道：“五百年前那场神战以后，九州世界一切羽化者乃至以上的存在都被魔神吞噬，此后五百年来的羽化得道者，更是全都化为了魔神恢复力量的资粮。”
    或许是察觉到了九州世界越发逼近的魔神气息，永夜上人甚至不敢提起的那个名字，却被云华上人轻描淡写说了出来。
    “五百年前那场灾劫降临的时候，掌教师兄就已经是上人绝巅境界距离羽化只有半步距离，所以他才能看到普通修士看不到的东西，蔓延整个世界的大网网住了所有羽化者……那时候乾阳派掌教我们的师尊，甚至连半点反抗的力量都没有就被吞入巨网之中。”
    他声音低了下去，“师兄以为我看不到，但其实那时候我已经和他一样，是上人绝巅境界了。”
    太上终于出声了，“神明对待众生如同食粮，你就不怨恨吗？”
    云华笑了一下，“阁下知道九州世界法阵为什么明明是创生天神所创立，却能够做到脱离神明而自主运转吗。”
    “因为这笼罩整个九州世界的法阵，本就是神明的残躯所化啊。”
    这个世界的充足的灵气丰饶的矿产和灵脉，一切的一切，都是神明死后也留给他们这群丑陋众生的遗产。
    “天生万物养我，我无一物报天，所以无论神明降下神恩还是赐予毁灭我都甘之如饴，又怎么能去怨恨。”
    向来情绪少有外露的年轻俊秀修士笑得分外灿烂，他把一块玉简抛给了太上，而后下一秒他浑身都被璀璨的羽化光辉笼罩了。
    一道犹如天柱的光辉笼罩了他，仿佛接引着他到达天之端。
    太上忽然明白为什么永夜上人为什么这么相信云华上人，甚至对他少有防备。
    因为他知道的，自己的师弟在很久很久以前就不想再活下去了。
    太上翻开了玉简，里面记载了当年五百年前神代记事。
    【神道纪元一千零四十七年，孽魔肆虐，人族痛哭神明无道并咒骂神明束手旁观，而后，创生天神以身殉道化为九州世界法阵，继续守护着k创造且眷爱着的众生。】
第94章 愚蠢的神明
    
    柠檬讨厌创生天神。
    讨厌她的过分善意甚至近乎愚蠢，讨厌她不切实际的天真。
    曾经的柠檬还不懂自己对那位神明的厌恶为什么这么根深蒂固，那时候她的名字也还不是柠檬。
    九州世界拢共有两个先天神明，一个执掌创造与生命，一个主宰湮灭与死亡，她们之间原本应该是互相敌对互相仇视的关系，但一同诞生之时，那个纯白少女抬眼对她笑得眉眼弯弯的时候，柠檬想了一下，认为现在还不是动手的最佳时机。
    这个最佳动手时机，柠檬找了几千年也没找到。
    九州世界神明是天生就有造物的力量和使命的，和需要她们去亲手创造的九州众生不同，人类和孽魔是她们生而就出现的伴生种族。
    如同柠檬与纯白神明天生相对的生死属性一样，她们的造物也是生来就相克的天敌，孽魔和人类之间的战争直到现在也没能平息。
    柠檬冷笑着痛斥着纯白神明的幼稚，创造了属于自己生命种族人类以后，本应该把他们当作工具去奴役当作牛马去驱使，但她居然却蠢得得开心又认真地玩起了什么爱与正义。
    在柠檬放养孽魔随它们艰难生存的时候，纯白的神明却一点一点教会人类躲避天灾地难，教会他们寻找食物和躲避危险，教他们创造文字和自己的文明。
    那些虫子一样的人类，居然还称纯白的神明为母亲。
    真是愚蠢，无论孽魔和和人类不过都是虫子，哪里是值得神明赐下存在眷爱与注视的东西。
    居然还笑吟吟地拉着自己的袖子，想把自己也扯进自己那种愚蠢的深渊，真是不知所谓！
    那时候拂袖而去的柠檬冷笑着说：“如果不是赌上全部的实力和胜负欲的话，你那些贪婪丑陋的人类和你这个可笑的神明，早晚都得葬身在我手下。”
    如同纯白的神明哪怕什么也不做，也会成为柠檬天生相克的存在一样，柠檬同样是纯白神明的天生仇敌，她们本就应该互相仇视互相吞噬。
    九州世界自诞生开始已经过去了无尽岁月，每一量劫都会一同诞生两位执掌生死的神明，k们生而强大几乎生来就是圣人，但这时候的她们是有缺的，是不完美的神明。
    唯有生死化为一体相生相依，如此才能化为九州世界执掌生死轮回的真正无缺神明，否则等到天地量劫一起，有缺憾的神明必定承受不住这样的天地大劫，最后随着天地和k们的造物一起归于毁灭，等待下一次地火风水再次演化天地重生。
    但那个时候重新诞生的神明，却已经不再是她们了。
    这是天地对于神明的馈赠也是对k们的考验，而既然她们成为了九州世界的新生神明，那么便说明以前的神明都失败了。
    柠檬打算把九州世界漫长日久跨越无数量劫的神战，终结在这个纪元。
    而柠檬还是讨厌纯白的神明，讨厌她的过分固执。
    在人类和孽魔之间的战争刚刚开始的时候，柠檬就痛骂过她，除了与自己全力一战以外再没有其他办法。
    要么杀死自己，要么眼睁睁看着她的愚蠢造物去死，再没有第三个选择。
    但纯白的神明却红着眼睛固执地看着自己，“一定，一定还有其他办法的。”
    真是，蠢货。
    明明是应该执掌天平的神明，却把自己放在了天平了两端变成了平衡的筹码。
    夹在中间贪心地既想保存身前的人，又不想伤害身后的魔神，最后的结局只能是站在中间的她跌进深渊血肉模糊灰飞烟灭。
    那时候的柠檬想了好久好久，她觉得自己这么强大的魔神假如真的全力以赴的话，那么那个蠢货估计真的没有半点胜率。
    她想了很久很久，决定放水。
    这个决定真是太愚蠢了，比纯白神明从诞生开始所做的所有蠢事加起来还要愚蠢，蠢到柠檬一直坚决否认这是因为自己不忍心。
    她只是，觉得杀死那样的蠢货，根本显不出自己的强大罢了。
    对，就是这样。
    纯白神明的伴生种族人类果然是充斥着谎言和背叛的恶心种族，在盲从怯弱这一点上从未让人失望过，只不过稍微挑拨一下，属于纯白神明的每个神庙里之中的那些祈愿，就都充斥着对纯白神明的怨恨哭喊求救起来。
    【不是我们的母亲吗，救救我们啊！！】
    纯白的神明终于被推到了不得不战的境遇，被她满怀善意对待的人类，和魔神。
    在最终神战的时候，她还是仿佛从前那样天真又幼稚，拿着剑都简直要哭出来。
    剑气纵横割裂大地，魔焰腾腾灼烧天空，九州世界大道法则互相交织碰撞，众生都在这种神明交战的铺天盖地威势中瑟瑟发抖，天地仿佛也要在两位神明的驱使的对决之下近乎崩碎。
    柠檬觉得自己真的是太优秀了，哪怕是放水都能做到如此逼真地步，但她没想到，纯白的神明那样愚蠢了数千年的可笑神明，最后一刻放水起来的演技竟然比自己高明那么多。
    黑色光辉汇聚成的箭矢穿破纯白神明的胸膛击碎她的神核的时候，柠檬大脑一片空白。
    纯白的神明仿佛刚刚她们诞生的时候那样，抬眼对着柠檬微笑起来，但是那笑容却那样苍白虚弱，“你一直说我笨，但现在明明是你更笨一点嘛……”
    闭嘴！
    “我终于找到啦，既能保护你，又能保护我的孩子的办法。”
    闭嘴！
    纯白神明破碎的神核坠落大地，化为了笼罩整个九州世界的法阵，从她身体里剥离出来的创造与生命的道，落在了柠檬的手上。
    大道悲鸣着隐于虚空，长剑断裂，而纯白的神明仿佛羽化一样，身体化为了雾蒙蒙地消散的光。
    “数千年来一直惹你生气真是太抱歉了。”在身躯消散化为细碎的光彻底消散之前，她很小声很小声地道：“但是我一直觉得你生气的时候，真是可爱极了。”
    闭嘴啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊！！
    
第95章 天平上的圣人
    
    遥远的明州普华山之上。
    正在监督许四月复健的小萝莉钟月，突然双手捂住自己的胸口位置，颇为难受地喘了口气。
    正是地球第一大佬和九州世界神秘天才的惊世绝伦对决的时候，地球吃瓜群众都能在地球上快乐吃瓜，而普华山里的大半超凡者都通过传送阵迅速抵达了孽魔领地，去那里打怪刷级去了。
    小萝莉也热情满满地报名了打怪刷级的大部队，她被分配到第二批前往孽魔领地的超凡者中，现在正好有空，就被国统局压榨童工的混蛋派遣到这里来监督许大佬复健。
    不过同门偶像陆师姐对决异世界天才这种大事情，她当然是不能错过的，赶紧打开超凡论坛的神魂链接模式，谁知道刚刚看直播看到正精彩的时候，陆师姐那里居然展开了结界，什么也听不到看不清了。
    超气的！！(幡猞)
    上次滴血重生以后许小姐几乎是从鬼门关里捡回一条命，那时候她几乎虚弱得好像随时都会挂，此后在国统局紧急调进九州世界无数医生专家和宝贵资源以后，她才慢慢开始恢复起来。
    许四月立即注意到了钟月的异样，“怎么了吗？”
    小萝莉也有些茫然不解，“不知道诶，突然就胸口一阵难受，然后又没了。”
    许四月轻轻拧起眉头，“手递过来。”
    修士一旦筑基成功以后就初步锁住了自身元气，也开始了初步掌控自己的身体，所以筑基修士的衰老期比起普通人来说会来得很慢很慢，寻常人类的病痛也很难落到他们身上。
    一般修士身体莫名有了疼痛，那多半是修行有了问题走了岔路。
    在这种哪怕重伤也牛气哄哄的大佬面前，小萝莉赶紧乖乖分伸出了手。
    一边把手递出去，小萝莉口中一边碎碎念道：“真没什么事啦，我也好歹算半个医生了的……”
    作为天生的奶妈，天乘派出身的弟子不仅要学会放biubiubiu的小绿光，还要牢记各种生命体的身体构造，其他天文地理暂且不提，天乘派藏书阁中关于医道藏书之多，一条狗看完估计都能变成绝代医圣。
    许四月灵力在小萝莉周身体表走过一圈，也有些疑惑地松开手，“好像真的没什么事……”
    小萝莉得意洋洋地对她道：“对吧对吧，我就说了没问题。”
    只不过在看到之前时候站在操控和陆师姐相对而立的，那个九州世界红衣少女的时候，某一个瞬间，她心口不知为何，莫名其妙地一阵疼痛。
    突如其来，莫名其妙。
    反正直播也看不到了，小萝莉干脆断开神魂链接，认真记录着许四月的种种复健数据，递给她一瓶碧绿色的水，“不错啊，看你这个数据已经大半了。”
    “只是看上去好了许多而已，其实本源还是很虚弱，需要时间去慢慢修复。”
    许四月走下复健器械，拧开收手中的灵气凝成的液体，喝了两口后看向钟月，“真的没问题吗？现在身体还有异样吗？”
    “真的没事啦。”小萝莉满不在意的笑着摆摆手，“我姐姐也说没事了。”
    “你姐姐？”
    小萝莉赶紧反应过来，轻轻一拍脑袋露出试图萌混过关的笑容，“没有没有，你听错了，诶嘿！”
    许四月把瓶盖拧回去的动作顿了顿，而后道，“那以后多注意一点吧。”
    国统局对于编制内的官方超凡者资料向来备案得十分清楚，尤其是那些颇为耀眼的超凡者们，自出生开始家庭背景学校情况人际关系，从电脑档案而已到纸质档案袋，每个人都在国统局留下了厚厚地一堆资料。
    作为国统局的门面超凡者第一超凡战队队长，许四月的权限当然足够她在国统局里看遍这些资料。
    钟月，很年幼的时候父母就离异各自重组了家庭，她是被自己外婆扶养长大的，看上去是天真单纯的小萝莉，不过国统局探员上报上来的档案资料上说，她似乎有很严重精神分裂症。
    很小的时候，她和自己的幼儿园朋友说过自己身体里还有另外一个人，那个人是她的姐姐，姐姐是她的守护神。
    结果这话把幼儿园小朋友吓得大哭，后来小萝莉似乎就再没对别人说过这种话了。
    资料显示，钟月的母亲在生下她之前意外流产过一次。
    不过，国统局里哪怕最精通神魂一道研究的修士，包括许四月再内，都从来没有在小萝莉身上发现另外灵魂的半点痕迹。
    ……
    “我以前的时候，其实一直觉得你有点像一个人。”
    柠檬垂下眼帘，声音很轻很轻。
    陆茶笑了一下，“现在也还觉得像吗？”
    在第一眼见到陆茶的时候，柠檬其实恍惚了一下，以为自己的记忆穿过了数千年前自己刚刚诞生的时候，她和纯白的少女神一起被天地孕育一起诞生，一起睁眼看向对方，而后纯白的神对她轻轻笑了起来。
    其实柠檬也明白，除了都爱穿着白衣以外，陆茶和她记忆中的纯白神明真是没有半点相似，陆茶笑容恶劣，一笑起来的时候简直像是熊孩子又动了什么坏心眼。
    但是当初见时候陆茶抬眼笑着看过来的时候，柠檬却是难以抑制地，仿佛以为记忆中的神明拨开云雾走到眼前来。
    柠檬道：“你以前和我说过，神明是不能慈悲的，对吧？”
    在破庙之中初见的时候，陆茶否定了柠檬所说神明应该慈悲的说法。
    神明是不能慈悲的，神明需要做到的只有公平公正对待众生，慈悲容易变质成为溺爱，公平教会众生自己追逐生存的框架。
    天地不仁，以万物为绉狗。
    这并不是说圣人不仁无德，把万物当作可以随意践踏的蝼蚁，恰恰相反，这话的真正本意是说真正的天地无比公平公正地看待万物，众生在k眼中都是一样的。
    “异界的神明，你为什么对这种说法了解得这么清楚？”
    向来笑得仿佛初升朝阳那样的红衣少女，这时候脸颊上卷起了哀愁的梨窝，“是不是，因为你也曾经站在天平的中央？”
    
第96章 许小姐你犯规了
    
    定州上空，笼罩着两个世界最耀眼夺目两个天才的结界，很快消失。
    一些修士一边拿着昂贵的留影水晶对着半空，一边全力运转目力睁大眼睛看向空中的两人，地球吃瓜群众莫有办法到现场去围观，只能全都盯着直播间，恨不得把眼睛都贴在屏幕上。
    所有人都只有一个目标：弄清楚这两个人在结界里都搞了几轮……咳咳咳，是弄清楚她们都做了什么。
    结果哪怕用上天文望远镜显微镜甚至是华为P30Pro，都没能两人身上发现什么异样。
    吃瓜群众很失望，居然没有衣衫不整没有脸色潮红没有爱恨难休，差评！
    “前线记者已经排不上用场了，前线小说家快来给我编剧情，我要一百万字甜文！！”
    “黄文写手滚出来工作啊，点赞转发评论打赏全都有！”
    “两个世界站立在天才顶点上的两人，互相比肩互相追赶互为知己甚至是相爱相杀，这是什么绝世美妙CP啊，阿伟今天又死了！”
    “好奇死了！她们到底说了啥？！这种明明正在见证的历史就在眼前发生，但我却什么也听不到看不到的感觉，啊啊啊！！”
    “拆CP的是魔鬼吗？？？只有陆茶X许四月才是正统CP，其他都是邪教！！”
    天空之下的超凡者们也在默默关注这半空之上的两人，他们当然没吃瓜群众那么悠闲，而是在心中默默推测这两个绝世天才的定州之战以后，对两个世界的局势是否有什么影响。
    因为有着天道积分商城和声望兑换列表的缘故，九州世界超凡者们对于孽魔领地的刷级打怪，可以说充满了饱满的热情。
    固然孽魔同样危险，孽魔领地副本的刷怪升级也没听上去那么轻松，死伤更是无法避免，但是这仍然是超凡者们现在最合适的刷声望刷积分方式，也是他们最好的变强途径。
    以前的时候明州固然和孽魔领地相邻，但想要从普华山和抵达孽魔领地，还得穿过明州中不远的距离。
    假如超凡者们去了孽魔领地的时候九州世界修士突袭普华山，那么好不容易建立的后方防备阵线，简直分分钟就被人碾平了。
    但在有了几乎耗费全体超凡者的手中声望积分，才从声望列表兑换出来的从普华山直达孽魔领地的传送阵以后，这种担忧就一扫而空了，就算后方受袭，超凡者们也能迅速回援普华山。
    面对着整个九州世界的压力，地球超凡者们几乎是疯了一般想要变强，他们总不可能永远把这种和一整个世界对立的压力推在一号身上。
    除了疯狂刷级打怪以外，一些超凡组织也在试图和这个世界除了九大门派以外的修行势力接触，比如九州世界之上的其他中小门派。
    想法是挺好的，可惜这个世界绝大多数中小门派都是依附着九大门派而生存，从修行资源再到修行标准通通都是有九大门派入所掌控所制定。
    命门都被别人掐着，根本没有胆魄敢于对九大名门生出反抗的心。
    而现在这个横空出世的九州世界天才修士，给了一些超凡组织们不小的期待。
    众所周知修行是一件入门门槛很高的事情，就算是有人直接给出一本绝世修行功法，没有接受过修行启蒙的如同人看到了以后，不仅压根看不懂还会分分钟大脑爆裂而亡。
    而培养出像是红衣少女这样的天才修士，不仅仅修士本身的天赋、根骨、悟性要求极高，对于修行传承、修行资源、师资力量、修行环境等等配置都标准很是严苛。
    而这么严苛的要求，哪怕是一些中小门派都供应不了，除非是名门大派才有足够的资源和传承。
    见识浅薄的地球超凡者猜测着对方是否来自于什么隐世门派，畅想着是否有合作的可能，根本想不到别人是生而成就圣人的神明，压根不需要什么启蒙什么门派。
    天空中两位大佬互相点头致意，而后各自转身朝相反的方向离开，超凡者们和吃瓜群众们对此都很失落。
    超凡者们：喂喂喂跑的那么快干什么，根本来不及拉关系套近乎然后谈合作啊！
    吃瓜群众：喂喂喂跑得那么快干什么，你们俩的同人漫还在画同人文还在写呢！
    离开定州以后，陆茶遁入虚空后随手开启了空间跳跃，她此时心情很是不佳，很想出去蹂躏一下什么来出出气。
    “是不是，因为你也曾经站在天平的中央呢？”
    陆茶本性向来眼高于顶，从来不觉得有什么事情是自己做不到的，是能够超出自己掌控的。
    直到太上把洪荒世界和世界里的她们和她的超脱，强行放在天平的两端让她选择以后，那时候陆茶的绝望和无力现在都还觉得十分清晰。
    设在孽魔领地的那个传送阵坐标陆茶倒是记得很清楚，于是她干脆开启了空间折叠，踏过空间门以后就瞬间抵达了她的目的地。
    刚刚抵达孽魔领地，就接到了来自许小姐的信息。
    【人间四月：刚刚看到了直播，魔王小姐已经把一切都解决了吧，您真的真的好厉害（?ò ? ó?）】陆茶沉默了一瞬。
    与陆茶算得上同出一源的许小姐和陆茶总有着某种默契，陆茶不过沉默一瞬，那边的信息很快就发过来。
    “是出了什么事情吗？”
    【你的奶茶：哼】
    一个短短的哼字，完美的展现了陆茶心中的不爽。
    【人间四月：魔王小姐现在在哪里呢？】
    【你的奶茶：在传送阵门口啊。】
    【你的奶茶：我今天突然发现孽魔实在是太丑了，这种不符合我审美的东西，我必须要大开杀戒，哼。】陆茶上一秒还在有一搭没一搭回信息，下一秒她诧异地抬起头，就看到还穿着病号服的许小姐穿过传送阵，她一只脚穿着拖鞋一只脚光着朝自己跑过来。
    她用力地地拥抱住陆茶，热烈的心跳和微喘呼吸环绕着陆茶。
    她轻轻拍着陆茶的后背，“没事了没事了，不难过，不难过。”
    陆茶：“……”
    她明明一点儿也不难过，真的。
    把自己当成小孩子来哄的许小姐，真是蠢透了。
    这样满心吐槽的圣人，却没发现自己刚刚心中生出的一点焦躁，已经瞬间一扫而空。
    
第97章 走上正轨
    
    元始打开自己手上的声望兑换列表后台，默默凝视着上面每一刻都在飞速变化的，属于她的阵营超凡者们的声望积分总数。
    和九州世界死气沉沉麻木不仁的九州世界修士们不同，地球修士们总是如此乐观向上，好像这从一开始就粘连着无数血腥和死亡的世界，也不过是死亡以后马上就能复活的游戏世界。
    就连地球之上，各国官方超凡组织也一直在马不停蹄地研究着，关于如何把超凡力量更稳定更普及向更多人方法，无数耀眼的研究成果无时无刻都在因此而诞生。
    后勤供应充足、上下组织明确、丰厚的奋斗奖励更是可以直接向声望列表兑换，这样平稳有序的推进之下，地球超凡者们不仅仅是收获了大量积分和声望，就连来自孽魔的许多特殊材料超凡联盟们也囤了许多。
    倒真像一场是异界大开发，慢慢走上正规了。
    比起如同下坠夕阳的九州世界，他们真的像是朝气蓬勃的初升朝阳一般，仿佛让人看得见无限精彩的未来。
    点开总声望列表以后，首先看到的就是每个超凡者所拥有的具体零散声望数目，正是这无数人的二百多三百多声望，方才汇聚成了令人咋舌数目的声望之海。
    元始关闭了声望列表页面。
    现如今事情进展得如此顺利，老师也该，多少能够开心一点点了吧？
    心中想着这样的事情，元始脸上的神情习惯性地沉静下来，而大佬不说话，身旁那几个一同出了九州世界法阵来狩猎孽魔的修士，也都纷纷安静下来不敢多说半个字，他们甚至连呼吸都要反复思量是否足够标准。
    气氛实在是安静得十分沉重。
    仲南这个狩猎小队的多年队长赶紧对自己妹妹仲嘉眨了眨眼睛，示意她说点什么来缓和一下气氛。
    大能对他们一副不苟言笑的模样，不过看上去对于妹妹好像稍微好说话那么一点点。
    仲嘉和自己老哥兄妹多年，兄妹之间当然是无比默契，一看到他拼命对自己眨眼睛立马就懂了，“哥哥你眼睛里进虫子了吗？”
    仲南默了一下，“……不，进陨石了。”
    这时候大佬说话了，“你们狩猎到孽魔以后，是立即处理它们吗？”
    仲南恨不得跪在地上回话，“孽魔领地里未知的危险太多，孽魔的血腥气很可能会吸引来其他猛兽甚至是孽魔，所以对于孽魔，狩魔界的前辈一般教导我们立即击毙孽魔以后再带回明州慢慢处理。”
    他们不是九州世界名门大派弟子出身，甚至不是中小门派的弟子，天赋算不上绝佳，狩猎到一点猎物大多都得拿去换取修行资源，所以每次到孽魔领地之中来狩猎，都得万分小心做好万全准备。
    仲南说完了话，恭谨地低着头等着大佬说话，结果却半天没听到声音，他壮着胆子抬起一点点眼角余光，看到大佬直安静地看着他。
    这是，想看看他们怎么处理孽魔？
    他瞬间就福至心灵了，换上慷慨激昂的表情，“当然这不过是最下乘的应对办法，区区血气而已，我辈修士是追寻大道法则真理的人，怎么可能束手束脚畏首畏尾，唯有无所畏惧坚定向前直面一切挑战，才能真正成为一个强大的修士！”
    是了，有这种连明堂境界空行种孽魔都能秒杀的大佬，其他孽魔来了又怎样，不过阖家欢乐一家整整齐齐送人头而已。
    元始露出欣赏的微笑，示意他继续。
    仲南一马当先拿出包裹里对孽魔专用的刀具，看得出他没怎么处理过这样强大的空行种孽魔，手中刀具快卷刃了都没能破防，年轻队长俊秀的脸上涨得通红。
    元始想了一下，轻轻伸手，一束金色的光落在了仲南手中的刀具上，那原本快完卷刃的刀具瞬间变得无坚不摧起来，划开空行种坚韧的身体仿佛是在划纸。
    小队里有人忍不住低声惊呼：“……神术加持？”
    赐予原本平凡脆弱的存在锋锐和坚固的性质，这在洪荒世界被称作做符文炼器的存在，在九州世界被叫做神术加持，在许久以前，是只有神庙神官才会懂得的高明道法。
    大佬没有解释，仲南等人也不敢多问，他瞪了一眼之前出声说话的人，继续专注于手上的空行种孽魔，就是手有些抖。
    他手上这是，握着一把经过神术加持后的短刀吗……
    妈耶！
    割开经脉流出黑紫色的鲜血，孽魔小队几个人帮忙着提起空行种孽魔的尸体，把血液收集到一个很大的玉瓶中。
    而后是刚刚废了半天时间都没能卸下它的寒光闪闪的双爪，尖喙，以及双翼之上每一片都像是一把一把锋利钢刀的羽翅，甚至最后，就连孽魔身体中的骨骼也被挑了出来一一分装好。
    “孽魔的肉腥臭苦涩还有毒，就连用来提取毒物也不合格，所以一般会被就地掩埋。”
    元始默默看完了孽魔的身体和经脉血肉骨骼构造，发现这东西虽然长得丑，不过却依旧是地球之上人类能够理解的存在。
    果然是，从人类一缕幻想中诞生的盒中世界吗？
    收拾好这只空行种孽魔以后，仲南还想把那把被神术加持以后的短刀，和他们收拾好的战利品通通奉上给眼前的大佬，结果被大佬十分嫌弃的拒绝了。
    元始看完了自己想看的东西，已经想好了自己下一步的行动，而在准备告辞之前，几个九州修士难掩狂喜地恭谨拜谢了她，今天的这只空行种孽魔，简直比他们过去十几年加起来的收获还要丰厚。
    那样本该充满蓬勃朝气的年轻修士们，现在恨不得跪在她面前舔她踏过的地面，仅仅是因为这个比他们强的修士不仅没把他们这些虫子踩在地上碾死，还把本次收获留下给了他们。
    如此宽容，如此慈悲，简直恨不得痛哭流泪。
    元始转身离开。
    几个九州修士茫然抬头。
    直到今日元始才发现，洪荒世界她原本已经习以为常的的因果轮回和万物秩序，却是曾经有人那么辛苦地一一制定好的东西。
    
第98章 做圣人嘛，开心最重要
    
    通天一直以来，都觉得自己十分讨厌着九州世界。
    她喜欢洪荒世界中每天轮转的日升日落，喜欢洪荒世界修士们为了寻道时候，眼中明亮的光。
    强者固然对弱者有着绝对优势，但与此同时也要遵守着从因果轮回而来的束缚，以及由修行世界万族和世家门派们互相牵制生出的各种规则。
    弱者固然固然对强者心有敬畏，但也绝不可能是这样抛却了一切道心的全方面跪舔，这样没有自我没有属于自己坚守的道的存在，哪怕成为了圣人，在通天眼中也不过是被狂暴力量驱使的脆弱躯壳。
    强者也好弱者也罢，两个世界的众生都在规则之中寻求着自己想要的答案，如同飞蛾扑火一般从未放弃过对于道与法的追求。
    通天觉得这样的众生甚美。
    ―――真不愧是自己的眷属～(~~～)~
    自从地球超凡者们开始去明州之外的孽魔领地升级刷怪以后，洪荒世界几位圣人们阵营之下的声望积分就在飞速上涨，由地球和洪荒世界共同培育而成的超凡修士们，也终于开始自己的九州历练之路。
    修行一途中战斗永远是最快的变强办法，在洪荒世界时候是商周之战和大虞皇朝北伐之战，在九州世界则是孽魔领地副本开启。
    对，地球修士们更喜欢把每日死伤无数的孽魔领地，调侃地说成副本。
    地球修士身上总是有种莫名其妙的，简单直接又快乐沙雕气质，这种沙雕气质还蔓延到了洪荒世界之中去。
    以前时候，通天总觉得九州世界这种腐朽的世界，根本无法和本源世界洪荒和她的眷属世界地球相比较，毕竟哪怕是去掉滤镜效果去看，这两个世界都是这样的盛大和灿烂。
    但在由山村少年领路走过云州边境的许多城镇，见到那么多在这暮色世界中挣扎求存以后，她忽然有了一点明悟：哪里有人，生来就喜欢跪在地上向别人寻求宽恕寻求慈悲呢？
    地球和洪荒之所以有着那样盛大而有序的繁华世界，不过是因为有一个英明神武的老师，从一开始就为众生清晰画好了蓝图。
    在老师最糟糕最痛苦最无力的时候，想要舍弃众生舍弃弟子而成就自己的超脱之道的念头已经在她心中百转千回过无数次，但最终得最终，她仍旧走出了这个绝望漩涡。
    和老师一样，九州世界两个先天神明也几乎生来就强大的存在，在别人还站在起跑线的时候她们一开始就抵达了终点，洪荒世界其他修行众生身上为了求道而有的艰难磨砺在她们身上几乎没有。
    这么强大的力量伴随而来的劫难磨砺，和更进一步需要的代价也远超旁人。
    老师走出来了，这当然值得赞叹。
    有人没能走出来，这当然也不必过多鄙夷。
    而在这种环境之下艰难生存的众生固然死气沉沉毫无生机，但那更多的因为是神明失责修士腐朽。
    凡人孱弱如此，所思所想唯有生存而已。
    想明白了这一点，通天突然发现自己原本停滞了许久的境界，竟然又升了一截。
    诶？看来我果然是天才啊t(*?.*)s
    这实在是个好消息，通天眼笑眉开地赶紧把这个消息上报给自己老师。
    【老师老师，我修行又有突破了！！】
    带路的山村少年有些怯怯地抬头看了这位仙人一眼，仙人向来表情傲气冷淡，对旁人脸上很是少有表情变化，他万万没想到仙人居然也会有这样表情生动的时候。
    仙人仿佛是瞬间就活了过来，从天上画上生人勿近高高在上神明，变成了热闹可爱充满了烟火气息的漂亮人类。
    这个念头才在脑海中转过一圈，山村少年赶紧挥散了它，暗暗觉得自己的想法对于仙人实在是太过于不敬。
    神明，本来就该高居天上才对。
    在许久以前直到成圣以前的时候，通天都爱这样天天和老师汇汇报自己的修行进展，老师也总是第一时间回复她，谆谆教诲满是属于长者的慈爱和耐心。
    只不过这一次，通天发现过了好半天老师才回复了自己信息。
    【洪荒世界的道你们已经研究得差不多了，而九州世界的道与法对我们来说却是全新的，只要在这个世界多加勘悟，老师相信我们在这里都能得到不少新体悟。】通天有着小孩子一般的天真和孩子气，同样有着孩子一般的敏锐感，她疑惑地看着老师的回复，片刻后气得鼓起了脸颊。
    【老师在谁的身边，元始吗？】
    这次老师倒是回复得很快了。
    【胡说八道，元始还在北方凉州那里呢！】
    反驳了元始在身边，不过没有反驳有人在身边？
    一定有阴谋！！
    通天脑袋一绿觉得自己已经看到了事情的真相，甚至侦探剧的经典bgm已经在耳边响起，只等着由她来揭穿最终的真相。
    不过她最后却只是撇了撇醉，【那老师可不要忘了修行哦，假如这个世界结束的时候老师反而落在通天身后，通天就要做老师的老师了。】【哦？假如小通天做了我的老师，到时候通天老师想要如何教导于我呢？】这个问题实在是瞬间就难住了小通天，她皱眉苦思起来。
    她的确收过许多弟子，截教在洪荒世界的里更是有万仙来朝的美誉，人多势众得让元始那厮阴险小人都要咬牙切齿嫉妒。
    但是这么多弟子的通天却喜欢放养弟子，赵公明三宵和截教四圣母以后拜入截教的许多门人，更几乎都是由这几位截教中流砥柱负责传教授业的。
    认真考虑许久，小通天都没有一个看上去很了不得的对圣人授业办法，毕竟她所能想得到的无论什么课业和修行考验，在老师眼中都不过是可以轻易达到的小目标。
    想了一下以后，她吭吭哧哧地回复着：【我不管，反正如果真的有那种时候，到时候老师要听我的。】【听你的？比如，再不许和元始说话？】
    她们师徒之间实在是太过于了解了，相处的这无尽量劫以来岁月，足够她们把彼此的一切喜怒哀乐都通通拆开看无数遍。
    虽然回复过来的只是短短的文字，但小通天却像是看到了那头的老师哈哈笑起来的模样。
    假如自己现在在老师的身旁的话，老师一定会把下巴搁在自己肩上，轻轻笑着伸出食指戳戳自己的脸。
    虽然老师再真切的不过的猜到了自己所思所想，但小通天还是想要和老师撒撒娇，她觉得自己老师又习惯性地把自己当作小孩子去哄了。
    关了信息频道页面，小通天沉思地捏了捏自己的下巴，对山村少年道：“你有老师吗？”
    战战兢兢地沉迷于带路工作，一直把自己定位为一块不会说话的石头木头的山村少年，被仙人的突然问话吓了一跳。
    他想了几秒钟后，才结结巴巴道：“回禀仙人，我们村中有一位族学老师，是博学多识的长者……”
    他刚刚说完这话后又觉得自己好像说错了话，世上哪里会有比仙人更加博学多识的人呢，仙人上知天象下晓地脉无所不知无所不能，用凡人和他们做对比，岂不是在侮辱他们吗？
    在这次为仙人引路之前，哪怕村中长辈偶尔脸色敬畏惶恐地说起仙人，但因为没有亲眼见证过的缘故，少年对于仙人原本是没有太多的直观恐惧的。
    直到那时候在查探天河情况，他亲眼看到眼前仙人轻而易举敲翻了那些原本万分强大的仙人。
    犹如天神的仙人，顿时和山村少年自小耳濡目染所听到的，那些关于仙人的可怕描述联系起来。
    偷偷抬眼看了一眼仙人，山村少年发现仙人似乎并没有觉得被侮辱的模样，她漂亮得眉头上挂着十分正经认真的沉思。
    “假如，我是说假如，假如有一天你的老师布置给你一个不可能完成的难题，你会怎么做？”
    诶诶诶？？？
    这实在不愧是一个问倒了圣人的高深问题，山村少年也瞬间就被这个高深问倒，他皱眉苦思片刻，突然发现自己现在的姿态和同样陷入苦思的仙人有些像。
    纯朴的山村少年忽然就有些明白了：连仙人都无法明白的问题用来问自己，仙人根本就没有指望从这里得到确切答案啊。
    他犹豫着道：“仙人一路走来的所欢笑所苦恼，都是为了自己的老师布置的难题吗？”
    “这么明显？”
    不是明显而已，在提起您的老师的时候，您脸上过分生动鲜明的情绪实在是毫无遮掩。
    真的很难想象，那样一个傲慢冷淡得仿佛所有人在她眼中都不存在，不过是浩淼世界微小尘埃的仙人，也会有被谁牵动所有心神的时候。
    山村少年很小心地组织着自己的措辞，“在下见识浅薄无法给出什么有效的答案，但是……但是我觉得仙人在解题的时候，也是极为开心的。”
    “仙人的老师，也一定想让您能开心才布置下这种难题，而不是为了让您苦恼吧？”
    呦呵。
    小通天眉头一扬。
    可以啊，少年，看来你真是前途无量啊。
    
第99章 暴风雨前的平静
    
    自从来自异世界的白衣修士先镇明州踏波门，再于定州之上与红衣少女以天空为棋局，信手击败了定州的第一名门青莲派青华上人以后，原本就对异界修士抱着无比贪婪目光的九州世界九大派，现在瞬间觉得风雨欲来。
    就算是上人也没有胜算，哪怕加上镇派之宝也没有胜算。
    所以，唯有九州世界所有上人加在一起，集结所有力量才能对白衣修士有胜利的机会原本还有人心怀侥幸之心的，认为没有永恒的仇恨只有永远的利益，他们觉得九大门派和地球修士之间，还有着休战求和的机会。
    这的确没错，当集体数量多到一种程度以后，在某种时候，集体中绝大部分人的利益裹挟甚至彻底压倒少部分人的利益。
    假如地球与九州之间的这场战争，是真的由地球来决定的话，纵使九州世界修士刀下倒了无数地球修士，但为了眼下的修生养息发展机会，地球超凡联盟方面也还是很有可能接受这暂时的和平休战。
    但是让九州世界心生畏惧，从而想要求和的，从来都只是白衣修士。
    因为每个门派典狱都关了一些地球修士的缘故，白衣修士才从明州开始对九洲的名门大派一个一个打上去，明州和定州都结局惨得一匹，面子里子全都被人踩在脚下碾得粉碎。
    定州之战以后又过了一段时间，因为恐惧白衣修士再到自己门派来踢馆暴揍上人，剩下的九州门派纷纷释放了自己门派典狱中的地球修士。
    地球之上尤其是普通人舆论中，对于这件事简直激动万分。
    对上九州的地球，从一开始就几乎处于绝对下方，被驱赶被抓捕被屠戮被人用来活生生练功，可以说不单单是修士倍感屈辱，就连地球寻常人都对此咬紧了牙关。
    这段时间地球之上，不仅各国开办修行学院的审批建立快到飞起，就连学院招生速度都比以往快了许多。
    而现在九州迫于一号压力，不得不低头释放典狱中所有修士，这简直让这些日子心中这简直憋着一口气的地球人，一口恶气尽数吐出，舒爽得不行。
    修士出狱后在超凡联盟之人接回普华山那天，超凡论坛上又爆了一次，不少感性的人直接流泪发帖。
    《欢迎英雄回家》
    被接回的修士心中固然感动开心，但是心中难免吐槽一句：这种流泪送行的架势，怎么搞得我们像是烈士一样？
    除了恭喜修士平安无事的帖子以外，最多的自然还是对于一号陆茶的疯狂吹捧，超凡论坛里又迎来了每隔一段时间都要来一次的，对于天上地下人见人爱的茶总的漫天彩虹屁式夸赞。
    当然，除了夸赞以外还有技术贴。
    有博主分析了一号的所有战绩，推测她可能又有了突破，从元婴巅峰到了渡劫中期甚至是更高深的境界。
    博主在这篇帖子里说，茶总的实力进展是很难看出来的，因为没有和她同等位置的有效参考对照人选，能作为茶总是否晋升变化的参照物只有她自己。
    这点就连专业的分析员都十分头疼，她的每一个境界强弱程度都是别人望之不及的，她信手秒上人，但她分明又不是上人境界，根本没办准确评定。
    而以茶总自己为对照开创全新的只适用她自己的划分标准以后，这种让人脑阔疼的问题，总算没那么让人为难了。
    陆茶的实力变化不仅地球之上十分兴奋，就连九州世界九大门派也有所察觉，并越发恐惧起来。
    雍州乾阳派的使者带着九州世界十几位上人的联名信和丰厚的礼物而来，信上言辞恳切地表示对这场本不应该发生的争端十分抱歉，愿九州和地球能够和平共处开启新的合作时代。
    送到普华山而来的礼物，有九州海中灵泉之种有大地玄黄地脉之精，甚至还有自九州天外坠落的星辰神铁。
    许小姐看完了使者送来的信，笑了一下。
    她最开始受伤的时候仿佛喘个气就要去鬼门关走个来回，但现在从外表看上去却已经完全没有之前虚弱欲死的模样了。
    容光湛湛，神采自如，从容而自信。
    许小姐把这些礼物通通收下，而后亲手撕碎了使者送来的和平信。
    “有人要我告诉你，你们一面说着想求和一面私底下串联所有上人，搞什么集结九州门派之力意图镇杀她这种事情，没有关系，因为我们地球原本就没有打算接受求和。”
    “去挣扎去恐惧，去丑态百出吧。”
    她身体微微前倾，露出一个微笑，“不过若是让我们知道你们再拘捕地球修士去活炼，那么你们抓我们一人，我们就破你们一门。”
    窗外的阳光浅浅地透进来，许小姐秀丽的五官一半暴露在暖色的光晕中，一般淹没在黑暗里。
    她的笑容也仿佛透着说不出的冷酷杀意。
    在使者仓皇跑出普华山逃回了雍州乾阳派后，哪怕往死里阴谋诡计彼此不死不休的上人们，这个时候也不得不暂且抛开往往日里的矛盾和龌龊，因为他们白衣修士把现实再清楚不过地摆在他们面前。
    此番失败，便不仅仅是像以前一样最糟糕不过是羽化飞升，然后落得亲友被欺门派被落井下石，那是他们的修行门派乃至整个九州世界九大门派，都将迎来一朝灰飞烟灭的结局。
    于是从这一年开始，九州世界原本火花四溅矛盾重重的地球超凡联盟和九大门派之间，终于迎来了久违地诡异地平静。
    所有人都明白这种平静不过是暂时，只是两方为了当前局势考虑的暂时克制，短暂的平静之后，将会是最彻底最残酷的战争，除非一方彻底消灭另外一方，否则只能不死不休！
    两方都需要稳定的时间去积累更加强大的力量，地球修士在孽魔领地疯狂刷级，九大门派也抛开一切不切实际幻想投入所有资源开始集结九州最恐怖的力量，而在两方默契的收戈止战中，五年时间很快过去。
    这犹如暴风雨前夜的平静，在某一天被悄然打破。
    地球上，出现了明面之上的第一个渡劫巅峰修士，许四月。
    
第100章 不要招惹陆茶
    
    对于许小姐的修行速度，可以说无论是地球超凡者还是九州世界修士，都没有太讶异。
    许小姐不仅天资无双还自带恐怖血脉天赋，之前才是元婴巅峰境界的时候，就能小宇宙爆发越级秒杀两个上人，虽然代价是她在国统局全力投入资源之下，仍然为此躺了大半个月。
    平日里的普通模式就足够她应对对她疯狂追赶的地球天才们，开启十分之一补天体以后更是能够轻易反手镇压，像上次那样秒杀两个上人她也不过开了才十分之八 九。
    假如许小姐补天体全开一次，那么这个时候的九州世界上人，全都不敢站在她面前。
    ―――虽然补天体全开以后，许小姐也多半得真的挂了。
    而在许四月以后，白泽沈剑心林霸天肖橙朱雀成奥周扬等人，也都纷纷突破到了渡劫中期境界，距离突破渡劫羽化成仙也不过半只脚距离。
    这五年之中，地球超凡者榜单之上常驻的这几个大佬实力都在突飞猛进，唯有大家都敬爱的茶总，好像又不见了踪影。
    当然，没有傻子会觉得陆茶是因为在实力和境界上落后于其他人，才躲了起来。
    只要天没塌下来需要她只手撑天的时候，茶总就爱挂机摸鱼是许多人都知道的，在洪荒世界时候她就总爱如此，许多人都觉得要不是九州世界局势恶化到了一种地步，五年前时候茶总也懒得站出来。
    五年前就已经半只脚跨进仙道的大佬，五年后到底抵达了什么样的境界，这是所有人都在好奇的。
    可惜陆茶总是爱神龙见首不见尾，在从洪荒五大派出身的地球超凡者们有人在孽魔领地成名立万，有人在这异界他乡身死道消。
    这是最坏的时代，鲜血和死亡和离这么多人这般的近，血肉横飞的战场仿佛把无数人拉回了最残酷的战争年代。
    这是最好的时代，只要向着光明向上前进就能挣脱以往束缚在身上的黑暗，那些想要的自由畅快名声财富桂冠，你都能在这里一一摘下。
    你可能会死无葬身之地，也有可能高居天上受到全世界之人的赞叹羡慕和崇拜。
    在这无数老牌强者依旧强势无双的同时，也涌现出不少新的天才人物的时候，大家却只隐隐听过几次关于她的消息。
    似乎是在九州某处的时候，有人看到她有的时候身边跟着的是一个穿着白衣的小小少女，那个少女嘤嘤嘤地喊着老师老师，让人不由惊愕：茶总居然收徒了吗，怎么以前半点没听说过？？？
    然后有人才突然反应过来。
    “我艹！”
    “对啊，我怎么没有发现还有这条路？！我可以拜师茶总去接近茶总的啊！”
    这五年里地球之上许多官方修行学院纷纷建立，而也因为对于九州这个试炼世界，天道之种从未关闭过被选者邀请通道的缘故，地球之上才能向九州世界源源不断地输送着超凡者。
    现如今的九州世界之上普华山道场越发繁盛，仅仅是驻留在九州世界的地球超凡者，就超过了五十万人。
    天道邀请不可拒绝，但可以任意选择什么时候进入世界，对于不想冒险的被选者来说，也可以选择永远不进入九州世界在地球之上度过平凡一生。
    而原本九州世界谈之色变的孽魔领地，这五年来却被被更加可怕的地球修士当作副本来刷。
    超凡论坛里甚至为此真的开辟了一个专区，仿建游戏聊天模式开启了世界频道，队伍频道，甚至是各大官方非官方专用的帮派频道，如此做派，简直像是真的把孽魔领地当成游戏副本了。
    而就在许四月抵达渡劫巅峰境界这一天，两个世界脆弱的平衡顿时有了裂痕。
    直到现在，两个世界不少人都知道九州修士飞升就是纯粹送人头，但是他们不知道这种飞升biss的规则，对于地球修士是否同样适用。
    假如适用，那么地球就会损失一个绝佳天才，这对九州世界九大门派自然是毫无疑问的好事，而假如不适用，那么地球就会多一个羽化仙人。
    原本处在脆弱平衡状态的天平，因为许四月这个突然落在天平上的砝码，开始有了变化。
    原本就暗潮涌动着的表面平静，似乎也有了因此一朝破碎的趋势，两方都在犹豫着，到底由谁来挑起这场战争，到底什么时候来挑起这场战争？
    就在九大派心有不安的时候，这时候的地球之上官方超凡组织也有些懵。
    原本充满着最多沙雕网友的超凡论坛八卦区，今天一如既往讨论着超凡者门的八卦的时候，一个帖子突然冒了出来。
    《请问九州世界安全吗？》
    “那个，我是刚刚来到地球的天罗空间修士，被天道系统下达了前往九州试炼世界的任务，就问九州世界是什么样的呢？”
    五年前在地球昙花一现的天罗空间修士，没能给饱受地外势力入侵的地球人留下深刻影响，许多吃瓜群众甚至干脆忘了这么一个存在。
    天罗空间这几个字出现的时候，网络大数据预警系统第一时间检测到关键词，并上报给了各国官方网络信息专员。
    专员们一边迅速上报给上级，一边看到沙雕网友们还以为楼主在吹牛，嘻嘻哈哈地调侃着回应楼主：“那么楼主你什么境界了？大罗金仙了吗？”
    楼主很诚恳地回复：“我等怎么敢妄想大罗，至今不过是渡劫巅峰境界罢了。”
    沙雕网友心想对面的网友吹得还挺谦虚挺真实，这不行，在信誓旦旦吹牛这事上他可不能认输。
    “渡劫巅峰可是九州战斗力顶点单位啊，那么去到九州的话基本没有几个敌手了，只需要注意两个问题就成，稳得雅痞呀。”
    天罗空间修士好不容易等到一个人回复，闻言顿时十分感谢且期待，“非常感谢，请问是哪两个问题呢？”
    “第一，不要飞升，因为在九州世界飞升后你有一半概率会暴毙。”
    “第二，不要招惹一个叫陆茶的人，因为你会百分百暴毙～(~~～)~”
    
第101章 地球上的真神
    
    地球，华夏落龙县落龙山。
    沉舟刚刚从落龙山之上的青铜门出来，下意识地就第一时间隐匿了自己的身形和气息。
    他们天罗空间修士常年都得去到各种各样的世界完成任务，那些世界大多危险至极，甚至一落地就发现自己被传送到什么妖兽魔怪巢穴，这种情况也不是没有。
    这样天长日久地在危险的世界之中穿行的天罗空间修士，警惕心和防备心都是无时无刻拉满的。
    沉舟警惕万分，小心而谨慎，却没有发现他在通过青铜大门抵达地球的时候，落龙山周围的一些树木草石融为一体的地方，，树木中石头中草丛下隐藏着的仪器所监测到的数值有了变化，而后第一时间已经自动把这里的数据变化上报到了国统局信息中心。
    五年前天罗空间发生了巨大的变革，自此以后沉舟心中犹如无所不能神明一般的至高天罗，跌落了至高之位，并且发布全空间公告成为了某位存在的附属，而他们这些天罗空间修士，也同样自动划入了那位存在的势力范围。
    五年前那个全空间公告刚刚开始的时候，所属整个空间的修士几乎都惶恐不安起来，还好有几位金仙大佬镇压住了场面，让天罗空间得以继续安稳运行。
    也是，能够让至高天罗都能俯首称臣的存在，他们纵然有再多恐惧惊惶的猜测也没有意义，不如安静等待事情的下一步发展。
    这一等就是五年。
    从昨日开始，空间中有不少大约是渡劫境界和以下的修士，终于接到了来自天罗空间以外的，另外一个所属天道系统的信息通知。
    天道系统，就是至高天罗阁下所俯首的那位存在吗？
    信息通知里说，天道系统之下的试炼世界开始陆续向他们开放，目前开启的两个试炼世界一个是洪荒世界，一个是九州世界，他们可以任意选择一个世界进行任务，也可以任意选择进入试炼世界的时间。
    也就是说，自己现在脚下的世界，并不是洪荒和九州两个世界之中任何一个吗？
    他身形隐于黑暗虚空中，跳出落龙山后几个跃步落入落龙山的山路之下。
    现如今的落龙山已经被军方彻底封锁，在普通人眼中成为了仙缘和神秘的代名词，而与此同时，这里却有也不少网红和游客慕名而来观光拍照祈愿。
    落龙山他们进不去，隔离区他们也进不去，不过在落龙山下很远的地方，这里的旅游产业倒是十分发达。
    甚至好几个寺庙道观明明在距离落龙山很远距离的山路边上，却仍然能够吸引无数游客，人来人往热闹喧嚣，正是一副繁华的盛世场景。
    沉舟的神魂默默扫描着这个世界人类的衣着和语言，不过片刻功夫，一个穿白t牛仔裤的年轻人就从一片小树下的阴影中走出来。
    一旁支着烧烤摊的光着膀子老板被这突然冒出来的人吓了一跳，他翻了个白眼，“这么爱藏在影子里，你以为你是九幽派修士吗？”
    修士？？？
    沉舟大吃一惊。
    这个人，竟然一眼就看出了我是修士？
    但他偏偏神情又这样自然平和，是因为这个光着膀子的大汉本身就是一个大佬？还是说在这个世界，修士是原本再寻常不过的存在？
    无论哪一个猜测，背后代表的东西都实在是过于恐怖。
    沉舟立马心情沉重起来。
    他也算得上一个见多识广的天罗空间修士了，经历过的世界大大小小加起来也有十几个，玄幻的仙侠的西幻的科幻的，这些世界里拥有超出常人力量的人大多都会有特别的待遇。
    这种【特别】，可以是特殊的好，也可以是特别的坏。
    寻常人类大多对修士要么敬畏艳羡，要么恐惧逃避，沉舟从未见过这样把提起修士时候，满满都是漫不尽心又自然而然的态度。
    仿佛他们修士，也是和所有人类一样的正常寻常存在，仿佛整日里游走在战斗和血腥中的修士们，也可以被这个温柔的世界所接纳。
    这种将近两百年没有遇到过的感觉，让沉舟心中有些微妙，他说不出这种感觉是好是坏。
    烧烤摊前人来人往，疑似扮猪吃老虎的光膀大汉趁着空隙，斜眼看了站在一旁不说话也没有动作的沉舟，“你站在这里是想挡我做生意吗？”
    沉舟就默了一下：心想疑似大佬的您不说话，我怎么敢走。
    而逛着膀子赤着上身的中年男人见沉舟默不语，却不知道是误会了什么，手中几串烤好的烤串塞到他的手中，“早点联系父母吧，父母和孩子之间哪里有隔夜的仇。”
    沉舟：“……？？？？？”
    一脸茫然的接过了手中烤串，沉舟和长长人流一起走下了落龙山的山路。
    还别说，烤串味道还不错。
    面对未知而陌生的世界，沉舟还是决定赶紧联系同伴，他们天罗修士的联系方式隔着这么远的距离以后早就没了用，他们修士虽然大多同时进入地球，但不知为何，现在出现在这里的竟然只剩下他自己。
    在抵达地球之前，他们一些渡劫境界和以下的修士就各自约定好了，到了地球赶紧互相联系，最好不要单独行动。
    在走到一个僻静处时候，沉舟从自己的外套中掏出一个银色的椭圆形仪器，而后对着天空按动了上面的按钮。
    虽然外表有些污，但这是天罗空间必备的联系仪器，只要启动以后就会对外蔓延无形波动，哪怕是一个星球的两端这样的距离，同伴手中的同样仪器也能很快接受到这种波动，而后让他们很快地互相寻找到彼此位置沉舟按动按钮后，却没有感觉到手中仪器有扩散什么按动的痕迹，他还没来得及疑惑，就感觉到一声冷哼如同怒雷响彻他的脑海，五脏六腑翻腾，神魂几乎被破碎的痛苦让他唇角溢出一缕血迹。
    “此处为神禁区，下次再犯定不饶恕！”
    沉舟双手颤抖脸色苍白着抬起头，看到不远处落龙山山下那里，他原本以为只是无知愚昧人类供养的木塑泥偶神像的庙宇。
    那哪里是假庙泥塑啊，里面所供奉的分明是一位真正的真神！！
    
第102章 地外文明对策部
    
    对于五年前天罗空间的巨变，沉舟这种在天罗空间中实力不上不下的渡劫巅峰境界修士，最多也只是知道那时候有一个名为乾知归的修士，所带队的天罗空间小队不仅栽在任务世界中，而连带着整个天罗空间修士全都认贼作父……咳咳咳，是弃暗投明！
    而那个任务世界，就是地球。
    那些庙宇之中的真神们，哪怕只有一缕分神留在这个世界接受生灵供养，但只要k们愿意，甚至可以不不流露半点神威让沉舟发觉。
    在此之前，沉舟眼中的地球，也不过是一个灵气尚可但居然没有半点修士占山修行，也没有什么强大修士出没的奇怪地方。
    沉舟拔掉嘴角血迹，赶紧收好手中仪器再恭敬地向真神认罪，但那位真神却再没出声，大抵是懒得搭理他这样的小蚂蚁。
    他如释重负的松了口气，拜谢了真神的宽恕以后迅速从山路走入山下城市。
    完全没办法分辨哪里是神禁区的沉舟，哪怕对这个世界一片茫然无知，也再不敢再轻易动用什么超凡力量了，他仔细观察城市中大多都拿着一个小金属盒子的低头过往人群，最后在典当了身上带着的一些金玉以后，顺利买到了一部手机。
    他们天罗修士固然有至高天罗为他们开辟的私人空间，不过很小，只有三个格子，每个格子大概可以装下人头大小的东西，除了像是之前联系同伴的探索世界必备的物品以外，格子里还常年储存着通用贵金属和玉石，以备不时之需。
    渡劫修士思绪何等敏捷，不过片刻功夫沉舟就已经大致搞清楚了，关于这被地球人称之为手机的东西。
    超凡论坛在地球之上名气极大，沉舟随便搜索了一下地球超凡力量聚集地，搜索页面全都是超凡论坛的信息。
    他随便踏入了一间咖啡厅，下载了超凡论坛登入其中以后，以渡劫修士的庞大神魂快速接收着上面的信息，只是上面的信息实在是有些可怕，让他张口结舌。
    此方世界是不过五六年前才开始弥漫超凡力量的世界，但是水深无比，有洪荒真神有战斗力破格的守门人，更和另外一个神明满地走的可怕洪荒世界有着说不清的关系。
    这个世界目前明面上的最高境界修士和他持平，都是渡劫巅峰境界，不过这些地球的超凡力量主力部队，现在大多都在名为九州的试炼世界之中。
    地球修士修士一个比一个天赋卓绝一个比一个牛气冲天，有在元婴巅峰境界时候就以一己之力威慑整个世界十几位渡劫修士的，有在元婴巅峰时候就瞬杀两位渡劫修士的。
    在这些神仙下面，更还有一堆怪物一般的天才每一天都在疯狂变强，每一个几乎都是同阶无敌甚跨阶取胜的魔鬼。
    哪怕算上在从前洪荒世界中时间流速不同时候修行的时间，他们从凡人到现如今的半步仙人，从修行开始到现在好像也没超过十五年。
    修行至今将近两百年的沉舟默了一默。
    他觉得自己像是一个柔弱可怜还无助的小白兔，如果和这些魔鬼对上的话，简直分分钟就会被镇杀。
    此方世界实力顶点存在被称作圣人，地球人类也不知道圣人具体有多强，不过五年前被两位圣人随手镇压的那位存在，似乎高度疑似天罗空间的曾经至高天罗。
    在看了五年前留下来的关于那场圣战的视频，看到那场星域战场之中，在两位圣人的手下逃脱不得犹如乒乓球的银色光点以后，沉舟立即神色严肃地默默在中宣誓：【从此我就是天道系统之下圣人所属的忠诚修士，天罗空间中谁敢有异议，便是在蔑视圣人光辉，我定然要把他打到满脸桃花开为止！】圣人的这个金大腿实在是太粗了，沉舟这种渡劫境界小蚂蚁，秒秒钟就屈服在圣人的威势之下。
    作为圣人的忠诚修士，沉舟当然对地球修士正在探索的九州世界十分好奇，他很小心斟酌用词地发了帖子，询问九州世界到底到底是什么模样是否安全。
    在一堆调侃回复以后，终于有人给了他算是有用的回复，虽然这个回复也在调侃他，压根不信沉舟是一位渡劫期修士。
    地球上现在的渡劫修士，都在九州世界孽魔领地上征战四方呢，哪里有空在超凡论坛上吹牛打屁。
    对于地球沙雕网友的两条告诫，不能飞升沉舟记住了，而不能招惹陆茶这个地球超凡排行第一的魔鬼这一条，哪怕不用他说沉舟也根本没有那个胆子。
    “那么，请问如何抵达九州世界呢？”
    沉舟发现他虽然抵达了地球，但并没有发现天道系统提供了通向九州世界的途径。
    请给我机会，让我为天道为圣人效忠啊……QAQ
    “不知道怎么进入九州世界不是试炼者还敢说自己是渡劫修士，我也是信了你的邪……算了，就当我吹牛也要有始有终好了。”
    “目前为止想要成为试炼者只有一个途径，那就是到《洪荒》这款手游中注册游戏ID，这相当于让自己进入了试炼者的备选队列。”
    《洪荒》手游？
    这款现如今全球最风靡的手游，凭借其无与伦比的玩家基数傲视群雄，沉舟很容易就找到了它而后进入下载通道，一边注册着游戏账号一边搜索着和这款游戏有关的新闻。
    而后沉舟发现和这款游戏有关的最多新闻，除了笼罩在它上的超凡神秘以外，最多的竟然是各种区服的情感818帖子，而当初那个游戏开服时候以一己之力提高了游戏知名度的【你的绿茶】，关于她的科普解说传奇帖子甚至被置顶在超凡论坛手游专区。
    看得津津有味的沉舟，听到旁边有人笑着道：“精彩吗？”
    沉舟连连点头，而后终于发觉到不对劲，猛然抬头，看到一个身穿银灰色制服的男人坐在他的对面，对他露出温和的微笑。
    “你好，这里是国统局地外文明对策部的部长，你可以叫我光学聚焦。”
    
第103章 从心流祖师爷
    
    五年前天罗空间修士抵达地球，结果两位圣人出手钓出了藏身与背后的至高天罗，那时候几乎整片星域都化为了圣人彼此交战的战场，就连那位至高天罗，也不过是这战场之中甚至无法逃脱的待宰羔羊。
    那是第一次引发圣人出手的可怕事件，被无数组织和国家记载在资料和档案之中，对于代号天罗的势力他们有着各种各样的猜测。
    但是对于普通人而言，他们甚至不知道五年前圣人出手到底具体是为了什么，最多知道那时候又有地外文明入侵地球，而后圣人出手镇压，对方是什么势力来自何方他们都通通都不清楚。
    但是地球之上的各大超凡组织们可不一样，对于天罗空间的关注和警惕他们从未放松过，几乎是刚刚检测到落龙山万界之门的异样波动，国统局就第一时间派出了人手。
    以前关于天罗空间能够收集到的一切信息，他们都小心翼翼全部收集归拢为保密等级最高的档案，直到今天也没能放松。
    也不怪地球方面对此过分紧张，毕竟在他们看来自从超凡力量蔓延地球以后，试图入侵地球的地外文明势力简直不知凡几，但能够亲自让圣人露面出手的，那还是第一次。
    其中尤其是华夏国统局，在五年前捕获了天罗空间的几个战俘修士以后，他们几乎把这几个可怜虫所知道的一切尽数榨干了。
    而原本受雇于国统局的地外文明顾问，地球人民最可爱的老朋友光学聚焦先生，更是凭借其对地外文明生命的非凡了解和绝佳洞察力，为国统局榨干受俘的天罗空间修士立下了汗马功劳，因此被晋升为国统局地外文明对策部部长，实在是地球之上外星生命中混得最风生水起的第一人。
    这些年或者默默潜伏或者悍然入侵地球的地外生命之中，要么刚刚抵达地球就凉了，要么现在还在苦逼的在试炼世界辅佐大气运者，费尽心机地想要夺得天道麻麻的青睐，为此脑袋几乎都秃了几轮，哪里有他光学聚焦活得滋润。
    也正是因为如此，光学聚焦越发坚定地高举天狗大旗，势要为地球繁荣发展贡献出自己的每一份力量。
    光学聚焦笑眯眯看着眼前的年轻男人，“你的同伴都在等着你了，您就不想赶快去和他们团聚吗？”
    沉舟脊背上一片冷汗，“他们，已经尽数被贵方控制了吗？”
    都到了这种时候，沉舟当然不会做什么装疯卖傻抵死不认的蠢事。
    四周有能够极大地消减修士运转灵力速度和控制力的无形力场悄然展开，咖啡厅中原本谈笑自若的一些客人，现在有意无意地把目光投向了这边，而眼前气息深邃的男人给他的感觉更是违和而诡异。
    这个男人，简直就像是一个披着人皮的可怕猛兽一般。
    面对这种对比再强烈不过的强弱差距，沉舟果断选择了认怂。
    他脸上露出了苦涩的笑容，“沉舟愿意全凭阁下处置。”
    沉舟知道在地球这个看似简单朴实新手村，实际上却是可怕的魔王聚居地的地方他早晚都得认怂，但他实在是没想到这认怂居然来得这么快速且密集。
    刚刚抵达地球就被真神警告，现在居然又被官方超凡组织逮捕归案，沉舟觉得自己大概是天罗空间有史以来最丢人的修士了。
    光学聚焦先生十分愉快地笑起来，“我很欣赏阁下这种识时务的人，否则要都像是你的同伴那样被打到半残才肯认清现实的话，我也是会有点头疼的。”
    作为第一批入侵地球的地外生命之一，虽然在当初他们踏入地球时候就被打得落花流水，除了他光学聚焦以外几乎没有人能幸存下来，但这并不意味着当初他们这群人全是弱鸡。
    其中尤其是光学聚焦，作为在他们星域文明也小有名气的雇佣军高层中流砥柱，光学聚焦正是凭借优秀的战斗天赋以强横的领袖风范，慑服了绝大部分不服气的刺头。
    不是我军不努力，奈何对方是挂比。
    光学聚焦猜测就算是他们的星域最强过来，说不定也要在落龙山守门人手上饮恨。
    沉舟只觉得自己身上骨头有点疼。
    他看了眼好像还算好说话的光学聚焦，犹豫了一下，“为了更具有胜算，我的同伴们甚至小心的特意分开时间进入地球，然而却依旧被贵方一网打尽，贵方的实力竟然已经强到了这种地步了吗？”
    假如这颗星球之上的人类，拥有笼罩全球的精准扫描判定系统，入侵者无论从什么地方抵达地球都会被第一时间发现的话，那么这个世界从各种意义上来说，都实在是太可怕了。
    光学聚焦目光微妙的看了他一眼，“实际上，如果是在其他世界的话，我们或许还真的没办法把你们一网打尽。”
    “诶?”
    光学聚焦对此并没有隐瞒的意思，他十分坦诚的道：“其他世界通往地球的一切时空基准点，全都被大能凝练到了阁下抵达地球的那扇青铜大门中。”
    也就是说，不管怎么试图改变抵达地球的坐标和时间，最终都会从万界之门抵达地球，最后，愉快地接受着地球对于外星人民的热情友好招待。
    沉舟：“……”
    也就是说，其实是他们自己非赶着过来送人头的，对吗？
    不知为何沉舟突然觉得今天的风儿很是喧嚣，眼睛里像是进了一块砖头，他有点甚至想哭。
    十分顺从的和光学聚焦先生坐上了返回国统局的车，一一路上沉舟发现固然自己现如今虽然是俘虏身份，但是光学聚焦对他却没有半点束缚。
    是信心十足？还是另有阴谋？
    光学聚焦甚至没有没收沉舟的手机，“你的同伴都在里面，如果阁下可以让他们安静一些的话，那么我们地球也不是不能和好好地外文明生命谈谈的。”
    话音刚落，光学聚焦庞大的怪异身体，轻而易举地就涨破他的幻象人形，展现在沉舟面前的，是一个高大的怪异的蓝色蜘蛛人。
    “毕竟我最开始的时候，也是一个试图入侵地球的地外生命～”
    
第104章 国统局好女婿
    
    五年前刚刚进入九州世界，还没来得及猥琐发育就面对九州上人的迎头一棒，那时候的地球修士们苦逼至极，对于一片黑暗的前途已经不奢求能够迎来光明胜利，最多只敢想着这次九州世界探索攻略进程，怎样把牺牲和代价降低到更低一点的程度。
    直到后来，有人以一己之力顶住了来自一整个世界的压力，为地球无数超凡修士争取到了稳定成长的时间。
    “那个人……就是一号陆茶吗？”
    沉舟有些拘谨的划动着他面前空气中的光屏，上面的文字和图像，都记录了同一个人的资料。
    一号，陆茶。
    对于地球人而言，大概一号这个词语只有放在陆茶手上才不显得违和，也只有一号这个两个字才能和陆茶互相匹配。
    当一个人比其他人强出一筹的时候，可能招来的是嫉妒是不平，但当这种差距无线拔高以后，那就连嫉妒也显得可笑，连不平也显得苍白虚弱了。
    沉舟觉得空气中光屏之上的白衣少女，就是这样的强者。
    天罗空间之中也不是没有天才没有强者，但是强到了这种程度，整个世界面对她都只剩下仰望的人，便是至高天罗网罗了那么多世界天才的天罗空间，也寻不到一个。
    光屏之上的影像是陆茶在五年前定州时候，和红衣少女以天地为棋局以修士为棋子的对弈的场景，沉舟觉得别说是别人了，他估计自己落入棋局中也多半要跪。
    大概是格外能看清局势者的心心相惜，重新化为人形的光学聚焦对于沉舟十分看好的模样，而这位原外星生命现地球忠诚卫士，也的确是在这颗星球这个国家受到毫无芥蒂信赖重用的模样。
    他之前刚刚进国统局的时候，受到了国统局两位副局长的惯例召见，戴眼镜的王副局长笑眯眯没怎么说话，而气质粗豪的梁副局长却是觉得沉舟好像知道不少，建议把他和五年前入侵地球的天罗空间修士乾知归他们一样处理，榨干他知道的一切。
    沉舟只觉得自己脑门有点凉，他一点也不想知道那些天罗空间修士是怎么被榨干的。
    光学聚焦能够化为人形的方法，据说就是从乾知归他们身上榨取而来的。
    而后光学聚焦劝住了梁副局长。
    “五年前天道系统就把天罗空间纳入了势力范围，痛击队友毕竟不是多么礼貌的行为，还是算了吧。”
    看着笑眯眯的光学聚焦，沉舟忍不住脑阔发麻：痛击队友只是不太礼貌的事？？？你们地球人是不是有点不对劲啊？？？？？
    不管光学聚焦先生是在做戏还是做戏，但对于他让自己的情况没有朝着最糟糕境地滑落这件事，沉舟还是十分感激的。
    固然天罗空间被纳入了天道系统大佬势力范围，但是地球和洪荒世界修士毫无疑问才是天道麻麻的亲儿子，他们天罗空间修士最多算小妈养的，假如他们加入天罗空间和地球怼了起来，天道系统会偏心哪一方毫无疑问。
    就像是天罗空间明明五年前就更改了门庭，但天道系统却直到现在才给了天罗空间修士渡劫境界修士下场的机会，至于为了什么，那当然是担忧天罗修士方面过强的实力碾压了地球修士。
    简直是，偏心偏到了星辰之海尽头去。
    对方先释放善意，沉舟自然也很愿意投桃报李，他表示愿意全面说出自己知道的一切。
    “这倒是不着急。”光学聚焦笑了一下，“不过沉舟你觉得，我们地球现如今的实力，和九州对比起来如何？”
    沉舟快速翻阅着手中的光屏资料，“如果我看到的资料完全属实没有太多错漏的话，那么毫无疑问，地球已经从五年前的绝对下风转变，扭转劣势甚至开始占据上风了，真是不可思议……”
    他很是感叹的模样。
    不仅仅是一号，这颗星球之上的魔鬼和狠人实在是太多了。
    光学聚焦看向沉舟，“那么你觉得，我们地球方面应该向九州世界吹响反攻的号角了吗？”
    沉舟本来想要下意识说当然，看到光学聚焦别有深意的笑容后赶紧打住了话头，他认真了许久，“反攻当然是必要的，毕竟九州世界随时都处于极度不稳定的状态边缘，而许小姐又突破到氪渡劫巅峰，面临着是否要突破的艰难选择。”
    他顿了一下，继续补充道：“但是有两个问题，第一，一号陆茶没出现。第二，红衣少女柠檬没出现。”
    沉舟的话让光学聚焦谓然一叹。
    两个世界之间的战局变化都牵绕在两个人身上这种事情，看似有些可笑，但却是再清晰不过的事实。
    五年前的地球只敢想着在和九州世界这场看不到希望的对决中尽量减少牺牲，而五年后真的在面对九州世界时候占据上风以后，他们终于有足够的时间和精力去想得更远，也更加明白陆茶在五年前背负的东西究竟有多么沉重。
    只有真正站到这个高度，他们才能理解五年前和陆茶对弈的红衣少女究竟天赋高到了多么可怕的地步，陆茶和洪荒世界圣人们有着千丝万缕关系，那么几乎能和陆茶不相上下的柠檬呢？
    一切不言而喻。
    “不仅仅是五年后的我们已经可以占据上风的九州上人而已，或许还有九州世界那早已经消亡的，背后真正神明主宰的布局痕迹。”
    沉舟当然明白，光学聚焦这时候所说神明当然指的不是自己之前在落龙山时候遇到的那种信仰神，那是真正的手握规则改写世界的世界主宰，纵使是天罗空间至高天罗碰到了这样的存在也要飞快逃命。
    这样的存在哪怕已经彻底消亡了，留下来的后手布局估计也能轻易玩死一堆金仙。
    原来陆茶的注意力从未在九州世界上人身上，原来她一直是在与这样的存在博弈。
    光学聚焦别有意味的道：“我们国统局自然是愿意全力支持陆茶，不过地球之上其他势力就不一定了。
    沉舟立即闻弦歌而知雅意，瞬间换上一副坚定热血神情来，“无论阁下想要我做什么，沉舟都愿意全力以赴。”
    
第105章 糟老头子坏得很
    
    渡劫巅峰修士，所代表的绝不仅仅是一个虚无缥缈的符号那么简单的事情。
    尤其是在九州世界之中，每一个渡劫修士都是站在整个世界实力巅峰数百年的存在，无数凡人和寻常修士几乎是用一整个世界去供养着他们，他们所占据的资源和财富让人用庞大去形容都只觉得苍白。
    五年前地球想要和九州和平友好做生意，九州上人们却无比傲慢的割碎了这种善意，而五年后面对着这样这样似乎近在眼前的巨大财富，国统局的顾问智囊对策团队认真估量了一遍，觉得地球之上其他官方组织没几个人抵得住诱惑。
    他们之所以抵得住，完全是因为一号可是他们国统局的好女婿……啊呸！不对，是因为陆茶和国统局不仅利益相关更愿意向她给出全部的信赖。
    对的，就是这样！
    九州渡劫上人是一号和柠檬最终一战的关键棋子，国统局几个高层为此开了两天会议也找不到一个好的章程，而这时候恰逢天罗空间修士来地球送人头。
    这不就是巧了嘛。
    两位副局长和一位荣誉地球人，都不约而同露出了笑容。
    而沉舟也没让他们失望，事实证明识时务者不一定为俊杰，但对于光速抱大腿光速卖队友这种业务倒是都很熟练。
    五年前就被国统局控制住的乾知归几人，和最近两天才被自投罗网的天罗空间修士，沉舟先选择了难度更高的后者。
    刚刚抵达地球就被控制住被关在国统局的天罗修士们，原本看到同伴前来还有点开心，觉得就算救不了他们也好歹能告知他们一点外面最新情况，结果这位同伴一开口就劝他们当天狗。
    “为地球超凡世界建立发光发热，为华夏稳定健康的修行秩序添砖加瓦，始终保持以国统局利益为先，为众生人类谋福祉谋发展……绝了，这是哪里找来的奇才，一口官腔说得比我还标准。”
    从摄像镜头里听到的沉舟开局发言，让王望江都有些惊了。
    “梁副局长你看我做什么，这当然不是我教的。”光学聚焦一脸正气，“我可是坚定奉行少说多做原则的实干家，这种花团锦簇华而不实的场面话我是说不出来的。”
    糟老头子坏得很，真是信了你的邪哦！
    沉舟的天狗发言不仅惊到了王望江，就连天罗修士也呆了几秒，而后忍不住紧紧皱起眉头，“虽然以往就听说沉舟名声不佳我也仍然愿意尊敬你的渡劫巅峰实力，但我实在没想到你居然软弱怯懦到了这种地步，我昭白固然只有渡劫中期修为，却也愿意为了尊严和坚守的道而奋力一战！”
    沉舟看向他身后的几人，“你们也是这样想的，为信仰不惜粉身碎骨死而后已？”
    在热血派和投降派的双重夹击之下，几人顿时露出了尴尬而不失礼貌的笑容。
    其中一个干咳一声，“我等天罗修士先效忠于至高天罗，现如今至高天罗效忠于天道系统，那我等自然也理所当然很跟着至高天罗改换门庭了。”
    这话说得漂亮，换爸爸都能说得仿佛上承天命一般理所当然伟大光明正义。
    “但是……”这个修士说了一句但是，“但是为地球死而后已这种事情，我等是绝对做不到的。”
    这也是理所当然的事情，作为修士可以圆滑可以狡诈可以狠毒可以残忍，但一定要有自己坚守的道，如果随随便便就甘愿做别人的走狗，这种人也很难修行到渡劫境界。
    沉舟摆出知心大姐的亲切神情来，“你们之所以现在还在死撑，多半是等着那几位阁下来救你们吧？”
    那几位，指的是天罗空间四位金仙，常年在天罗空间之中各种榜单排行前列的大佬们。
    这次天道系统突然对天罗空间开放渡劫境界及以下修士的，进入试炼世界的权限，这事让四位金仙修士思索了好久，决定让被这些修士抵达地球以后记得报团，而他们也会尽量想办法赶到地球来。
    沉舟自嘲的一笑，“关于那几位你们应该比我更了解，如果他们真的能来到这里，早就第一时间赶来了。”
    天道偏爱地球，怎么会让金仙修士进来打破平衡。
    “五年前来到地球的乾知归他们被国统局控制，到了现在根本不用劝说都恨不得哭着喊着想要投降，如果他们的境遇你们能坚持十年百年的话，倒是说不定真的能够等来那几位。”
    几个天罗修士闻言脸色一变。
    “你们在天罗空间里也有亲友或者仇敌吧？”沉舟语气轻快，说出来的话却是刀刀扎心，“在这里被囚禁数十年上百年，哪怕到时候真的能够离开这里估计到时候也要沧海桑田物是人非，往日里还能势均力敌的仇敌，那时候恐怕连对方的一招都扛不过了。”
    热血修士咬着牙，“不管如何，我绝不可能当人走狗！”
    假如是成为至高天罗这样存在的走狗也就罢了，还能勉强说这是道之所在，其他人，还是算了吧。
    沉舟终于露出了微笑。“谁说国统局方面是想要你们当他们的走狗了？”
    先抑后扬以进为退，先摆出不可能答应的条件，再提其他看上去没那么过分的条件，就显得好接受许多了。
    热血修士呆了一下，“可是，可是你之前说的……”
    沉舟摆了摆手，“嗨，那是我口嗨随便瞎扯的。”
    几个天罗修士闻言不由为之默然。
    “天道固然偏爱洪荒地球，但毕竟我们现在也是隶属于天道系统之下，地球修士肯定也不想和我们闹到不死不休地步。”
    热血修士很给面子的接话，“所以他们为什么要第一时间控制住我们？”
    “因为在九州世界，现在有对于地球对于国统局都再重要不过的一场最终之战。”
    提起这个，沉舟也忍不住幽幽一叹，“而地球方面，并不希望我们过早介入？”
    一个天罗修士眼眸中光芒闪烁了一下，“那么，地球或者说国统局方面，是希望我们牵制九州门派，还是牵制地球其他超凡力量。”
    
第106章 两方博弈
    
    “那么，地球或者说国统局方面，是希望我们牵制九州门派，还是牵制地球其他超凡力量。”
    这话实在是一针见血，仿佛彻底地把所有人藏于阴暗潮湿咸腥之处的一切隐秘念头，全都从深海之处打捞上来放在阳光之下暴晒。
    ……除了之前的热血修士昭白。
    这位满脑子为道舍生取义死得其所的老兄满脸茫然，显然不明白话题为什么就突然进展到了他无法理解的方向。
    沉舟笑了一下，“看来大家在被抓之前，对这个世界也是大概了解过的。”
    这时候几个天罗修士都有些不自在的干咳一声，唯有昭白面色沉重的点了点头，“这个世界有着信仰真神，我之前刚刚来到地球扫描世界本源记录信息不过几秒，就被一位真神警告了。”
    其他几个修士干咳得更加厉害了。
    要不是知道这个世界有着真神，他们是还想着绝不放弃抵抗再多蹦Q几下的，怎么可能乖乖呆在这搞什么非暴力不合作运动。
    洪荒世界和地球世界这两个世界有着千丝万缕关系，守望相助互为表里，更有洪荒世界神明在地球之上留下一缕分神，收割信仰的同时守护着地球的安全成长。
    看似新手幼儿园的浅水区世界，结果却是一堆鲨鱼级大佬蹲在这里的养老的魔王级深水区。
    这谁顶得住啊.jpg
    沉舟也默了一下，心想万界之门的山下就是真神们的神禁区，而从万界之门出来的域外生命却理所当然第一时间扫描世界信息……看来那几位真神，也是很辛苦的了。
    与此同时，来自落龙山下神庙的通讯接通了国统局，向来雍容淡漠的神明这时候满面烦躁焦躁暴躁：“要么在落龙山山下建立真正的神禁领域，要么下次万界之门出来的不知天高地厚蠢货，来多少我就帮你们处理多少。”
    两位副局长：“……”
    在渡劫修士的数量之上，其实地球是稍有不如九州世界的，但是地球修士能在这不到十五年的修行时光之中成就渡劫的，几乎都是惊才绝艳能够跨阶作战的天才修士，他们强行以强横的实力抹平了这原本巨大得犹如天之沟壑的差距，甚至还稍稍占据了上风。
    这种东方压倒西风的实力变化，不仅仅是因为陆茶在那个最艰难的时候顶住了一整个的压力，更是数十万地球修士在孽魔副本之中日复一日的舍生忘死换来的。
    而面对着终于守得云开见月明之后近在眼前的巨大利益，这简直犹如困于沙漠之中快要干死的旅人望见了绿洲，根本没几个人可以还有理智思考这是否是海市蜃楼了。
    他们眼中所见的是利益是迫不及待，是很有可能彻底击败后收入怀中的九州世界，但陆茶知道彻底击溃九州世界的关键，从红衣少女毫不顾忌展露獠牙的那一刻开始，就再也不在九州世界的渡劫上人们身上了。
    哪怕彻底铲除九州渡劫上人，红衣少女也能轻而易举抵挡住来自地球的超凡修士们，如同当初的陆茶抵挡住来自整个九州世界的巨大压力一样。
    对于这一点，国统局也是最近才刚刚领悟到。
    国统局在一号身上早就押了无数笔重注，当然不想陆茶输，所以他们现在自然要亲手消灭任让陆茶在这次最终对决中，会输去的可能哪怕一点点可能。
    对于那位修士最开始所问，关于牵制地球还是牵制九州的问题，沉舟并没有急着做出回答，而是笑着反问道：“那闻朝鸣你觉得呢？你认为是该优先牵制地球还是九州？”
    闻朝鸣还没说话，热血修士昭白就理所当然道：“当然是优先牵制地球之上各大超凡组织啊，地球现在对九州世界本来就稍占上风，假如我们再对九州世界出手的话，那岂不是起不到半点牵制的作用了？”
    其他修士纷纷闭口不言一副已经陷入沉思的模样，闻朝鸣更是不由翻了个白眼，不知道自己该先吐槽沉舟太过于阴险狡诈每句话都带着陷阱，还是该先吐槽昭白这个热血傻白甜是怎么在天罗空间活这么久的。
    他的反问明明就是想把他们的思路通通带跑歪，思考角度从拒不合作的反抗者跑偏为从友好合作者，这样多想几次，心理防线就会自然而然有了漏洞。
    “并非如此。”闻朝鸣脸色沉沉地道：“地球各国官方超凡组织哪怕私底下有着再多龌龊，但明面上仍然保持着同一个利益方向。而从国统局势力范围万界之门出来的我们，假如刚一露面就和地球其他超凡组织杠上，那么稍微有点脑子的人都会怀疑这是否是国统局授意。”
    虽然的确是出自国统局授意没错，但这并不意味着国统局想要看到一个分崩离析的地球。
    如果可以的话他们倒是想搞事，可惜这个魔王新手村不仅有着一大票真神，还有着一位高度疑似与他们至高天罗同级的守门人。
    战斗力实在是差距太大，彻底磨灭了他们一切蠢蠢欲动想要搞事的心。
    昭白愣了一下，“可是，假如我们去牵制九州世界的话，岂不是反倒过早的打破了地球和九州之间的平衡，这不会打乱那位一号的计划吗？”
    闻朝鸣旁边一位修士冷嗤一声：“你以为那位一号是什么人？而且战局都既然已经进展到了这时候，你以为我们在这场最终之战里还能扮演什么重要角色？”
    那位一号可是能够硬刚一个世界的气运之子和圣人种子这样的存在，她在这场最终之战里甚至没有过多指望其他人，国统局这样苦心孤诣在她那里也不过是锦上添花，成功了固然可喜，失败了却也没什么值得损失失望的。
    她是真真正正行走在强者之路上的伟大独行者。
    而现在九州世界战局已经进展到了最后，他们这种打扫战局的小角色，和地球之上各大超凡组织掰掰手腕谈谈条件倒是没问题，但要是想要因此对那位一号布局五年多的计划做出什么重大影响，这就有点过于天真了。
    闻朝鸣点了点头：“国统局既然已经对此讨论出了我们的行动方向，那么肯定也想好了怎么应对地球各国，这并不是我们应该操心的事情。”
    哪怕是傻白甜如同昭白现在都有些反应过来，大家所思考的问题，怎么突然就从绝不向邪恶的地球低头，转变成怎么愉快地帮助地球人了？
    闻朝鸣侧头看向昭白，“想要改变我们现在的局势，只能抛却偏见才能换取一个机会，昭白你懂吗？我们现在甚至没有一个进入九州世界的备选资格。”
    “我不太懂这些。”昭白的眼睛仍然有些懵懂，不过语气却是很坚定，“但我相信闻大哥。”
    闻朝鸣一时失笑。
    原本他们再抗一段时间，在国统局那里争取最大利益的，但既然打算现在傻白甜都已经发言，他们要是再继续沉默下去，很有可能连最后一点筹码都失去了。
    他们硬抗到现在可不是为了变成废棋，恰恰相反，他们想要把自己的能力自己的作用展现出来，他们想要被天道系统关注得到。
    绝大多数天罗空间修士都是现实的实用主义者，他们其实十分清楚天罗空间现在近乎不可抗力地，已经和地球绑在了同一架马车之上，他们本应有着共同的利益和目标，但现在的问题是驱赶着这辆马车的人实在是太过于偏心了。
    闻朝鸣也明白地球作为超凡力量最先洒落之地，因此地球修士受到偏爱也是并不难理解的事情，但现在明明大家都是同行者，却有人在马车之上悠然安坐，有人在马车之下成为拉车马匹，这是他们万万无法接受的。
    所以哪怕在发现地球之上存在着真神，他们也没有像是沉舟一样第一时间就跪了，固然每个人都有着自己的想法和念头，但尊严和尊重这种事情不是靠跪能够跪来的。
    不就是神明嘛，说得像是他们天罗空间没有金仙大佬一样。
    他们硬着脑袋扛到今天，才终于等到了一个机会，一个可以让那比天罗还至高无上的天道存在看到他们的机会。
    愉快地完成了国统局交给自己的任务后，沉舟微笑着告辞，不少天罗修士望着他离去的背影几乎都满是咬牙切齿。
    明明身为渡劫巅峰修士却没有半点渡劫巅峰应有的傲骨，虽然以前就听说他的无耻，但直到今天他们才算是见识到了，不仅光速秒跪，竟然还帮着地球算计同为天罗空间的他们，实在是厚颜无耻，不，是无颜无耻才对。
    闻朝鸣叹一声气，正觉得自己此举不知是错是对的时候，抬头却看到一旁的昭白安静地看着沉舟离去的方向。
    “昭白？”
    昭白有些懵懂的回过头来，“啊，没事。”
    “只是发现，原来沉舟才是我们之中对天罗空间抱有最深刻感情的人啊。”
    闻朝鸣闻言，不由愣了一下。
    
第107章 属于一号的时代
    
    “说实话，我现在还是松了口气的。”
    身披人类外皮的外星人言辞清晰笑容自然，身着国统局银灰色制服，从外表看上去，他是一个再寻常不过的国统局公务员。
    任谁也想不到这个看上去笑容慈祥的中年男人，不仅压根不是人类，而且还是地球国统局最为重要部门之一，域外文明对策研究部的部长。
    “我比较喜欢和聪明人打交道，但是太聪明了也不行，过分聪明的人会想得很多，这样就会很麻烦。”
    沉舟笑了一下，“所以阁下是因为足够聪明又没有太聪明，才受到国统局的重用吗？”
    “有这个原因，但也不全是因为这个。”光学聚焦递给沉舟一个手机，“这是国统局给你配备的手机，里面有国统局的专用联络通道和内部论坛，关于地球超凡关于洪荒九州的许多保密资料在里面都可以查阅到，不过这需要不同的等级权限。”
    光学聚焦笑着补充了一句，“当然，如果你觉得这东西存在着监控的嫌疑，你也可以选择不用它。”
    “阁下说笑了。”
    沉舟随手接过手机，第一时间没有点开光学聚焦所说的国统局藏书阁，反而先转进了超凡论坛APP，随便试着搜索了一下，就搜到坐拥全球将近五千万粉丝的热门博主光学聚焦，他的主页照片，是一个用了用了当下热门的美颜特效的蓝色蜘蛛人。
    沉舟甚至还认得出这个特效的模板，来源于之前他看到的一号。
    通体幽蓝的外星人怪异的尖脸和白衣飘飘仙气斐然的特效效果，不仅怎么看怎么不搭，还充满了一种让忍俊不禁的诡异萌感。
    从发帖的更新时间来看，光学聚焦是个十分勤快的博主，发帖里不仅有他作为一个外星人的日常生活，还有各种超凡事件无关痛痒的爆料，恰到好处的满足着他的粉丝们的好奇心。
    外星人先生还时常发自拍，有人形的也有蓝色蜘蛛形态的，还都用上了和他头像一样的辣眼睛特效。
    而在光学聚焦的主页帖子之下用各种语言留言的他的粉丝们，显然也并不在意他这种不搭，真心真意地夸赞他最近真是又可爱了一大截，甚至还有搞事份子唯恐天下不乱的蛊惑他女装，言称这样一来的话，他就能作为地球史上第一个女装人外伪娘而名留史册。
    光学聚焦先生义正言辞地，坚决无视了他们。
    偶尔几个人眼瞎是可以理解的，但这么多人眼瞎道如此真诚真心的地步，这简直让沉舟开始怀疑地球人的审美是不是有哪里不对劲了。
    只要是人外就萌得起来，都不考虑是不是真的可爱？甚至不考虑是不是萌妹子的吗？
    既然这样为什么我顺便粉我一下，我也算得上是人外啊！
    地球人表示和地球人一毛一样的人外是莫得灵魂的，我们才不要假冒伪劣的假货！
    瞟了一眼沉舟的手机页面，光学聚焦摇头一笑。
    “我初来地球的时候觉得地球人十分难懂，而现在想想，其实无论是地球上的普通人，所思所想所欲所求，都是清晰而明显的。”
    笑容慈祥的中年男人笑眯眯道：“我们地球并不会多管来到这里的域外生命来自何方想要什么，只要在地球的规则框架之下，那么无论拥有着什么愿望或者说目的，在这里都能找得到自己的立足之地。”
    “今天所想说的只有这个，非常感谢你这个年轻人愿意听我唠叨这么多，当然，如果你有什么需要解答需要帮助的问题，也可以直接问我，毕竟我现在也还算是你们天罗空间修士的临时观察人。”
    所谓临时观察人，也就是监察者和监护人的二合一性质了，作为天罗牵制计划的发起者和域外文明对策部部长，光学聚焦都要保证天罗空间修士目前行动在可控范围之内。
    沉舟认真听完，对他颔首致谢：而后露出灿烂的笑容道：“对了阁下，我发觉申请成为超凡论坛的认证博主，需要有同专业的博主做保，请问能给我作保一下吗？”
    超凡论对普通用户注册使用方面十分自由，甚至对非专业方向的博主认证也算得上宽容，比如同人文同人画，美妆，搞笑，段子手，超凡修士八卦专家之类的博主。
    虽然包罗万象，但超凡论坛仍然是一个以超凡为主的论坛，在有关专业的严肃的超凡问题上，无论是博主资格认证还是发帖都十分严谨，而也正是因为这种严谨又包容的姿态，超凡才能在这些年接连不断涌现的无数超凡APP中，不仅屹立不倒而且还越来越受欢迎。
    它几乎彻底取代了五年前时候的微博推特ins，成为了现如今超凡者和普通人们最钟爱的社交软件。
    而这个软件，当初时候却只是一个在超凡力量流淌的最开始时候，游戏公司为了解（应）答（付）《洪荒》手游玩家的惊慌疑惑，而随手开发的一个简陋论坛。
    莫名其妙就拥有了一个全球最受瞩目最能挣钱聚宝盆，某不愿意透漏姓名许小姐表示这实在是太好了，她又能给魔王小姐的手游氪金了。
    脑海中一瞬间思绪万千的光学聚焦，他张了张嘴，“……你目前最大的需求就是成为超凡论坛博主吗？”
    难不成他光学聚焦老眼昏花看错了，这个来自天罗空间的修士，为了拯救即将被废弃的天罗空间的方式，是打算成为偶像？？？
    “不不不，并不是您想的那样。”
    虽然不知道光学聚焦在想些什么，但他诡异的目光还是让沉舟心中一凉，赶紧道：“因为关于一号的很多资料我目前的权限是根本没办法查看的，而成为超凡论坛的专业博主，对国统局的权限判定有一定加成效果。”
    为了转移话题，沉舟好奇的问道：“阁下觉得，一号究竟是什么样的人呢？”
    这个问题让光学聚焦迅速地安静下来。
    “盲人摸象管中窥豹尚且不可取，让一只蚂蚁去形容它看到的高山，那就更荒谬了，我只能和你这么说。”
    “一号，是注定要开启一个新时代的存在。”
    
第108  后不后悔？
    
    这实在是一个过于阴郁的世界。
    看到九州世界的第一眼，沉舟心中就生出了这种想法。
    就连向来对这方面神经粗大的热血修士昭白，也看了看头顶的一如地球的碧色天空，又看了看脚下的平坦大地，他茫然地挠了挠脑袋。
    “这个世界，怎么好像没有了生机一般，我们这么巧就碰上了这个世界的纪元末劫吗？”
    闻朝鸣也凝望着虚空之中若隐若现的稀疏大道，“不是这个世界刚好迎来了纪元末劫，而是这个世界的创世神明几乎彻底放弃这个世界了。”
    几人不仅仅是天罗空间中见多识广去过许多世界的任务执行者，更是渡劫修士。
    但凡渡劫境界修士渡劫成仙，都需要上察天道下晓人心这个程序，所以对于天地的细微变化会比以往敏锐无数倍。
    稍微上心一些的创世神明或者世界主宰，都不会放任世界大道如此稀疏敷衍，要知道大道的数量和储存量，很多时候就代表着一个世界强弱程度。
    放任世界变成犹如长草荒地，难道有什么好处吗？
    沉舟表示自己半点也搞不懂大佬们的想法。
    “既然已经到了这个世界，那么不必过多踌躇，立即开始任务吧。”
    作为天罗空间的曾经执行者，来到新世界后第一时间收集了解新世界的信息，以及思考怎么以伤亡最小的代价完成任务，这几乎是他们下意识的思考流程。
    虽然这次在关于探索世界的事项上，他们多少可以稍微省力一些了。
    沉舟双手展开，一块由地球超凡者记录绘制的地图在半空中展开。
    “明州是地球超凡联盟驻地，而且那里没有渡劫修士，去也无用。”
    天罗空间修士这次来到九州世界，除了牵制地球和九州之间摇摇欲坠的平衡以外，他们自己多少还有一些自己的目标 ，比如试探看看这个世界明面上的顶级战力水准。
    虽然这个世界渡劫修士几乎都是自封一刀的家伙，不过他们听说这里的名门大派几乎都有所谓镇派之宝。
    渡劫修士加上与之气机一脉相承的镇派之宝，加起来可不是1+1等于2那么简单，也就只有地球之光的一号，可以把人家定州青莲派的手持镇派之宝的青华上人，当成小猫小狗一样随意打发了。
    更何况沉舟听说这五年来，九州修士为了抵抗地球，也是卖锅卖盆几乎抵上全部家当。
    不可小视。
    闻朝鸣点了点头，“定州渡劫修士之前被一号教育过一次，之后就几乎吓破了胆子，一直呆在雍州的乾阳派，滑不留手的很难逮住他。”
    两个天生一肚子心眼的天罗空间修士，手指在地图上随意指划，最后两人的手指不约而同指向了同一个地点。
    ――云州。
    “云州苍梧门位于九州极北之地，距离雍正极远，而苍梧门掌门性格谨慎而克制，又被门派和弟子牵扯心神较多，如果不是被逼到万不得已不会鱼死网破。”
    沉舟默默说了一遍关于苍梧门的大致信息，又补充道：“当然，这只是地球方面给我们的大致信息，不能保证百分之百正确也不能对此太过于依赖，还得到时候根据情况小心应对才对。”
    闻朝鸣又看了片刻地图后，方才收回目光，“善。”
    ……
    苍梧门是云州之地的第一名门大派，传承久远。
    九州世界修行者对待寻常人类都算得上生杀予夺颐气指使，更别提是各大洲的第一名门大派，每个大洲之上的朝代更替君王登位都得由他们指定，若每年人类王朝中资源上奉稍有不足，那么人类国度境内分分钟就要上演天降灾祸，惩罚无德君王的戏码了。
    而在这暴戾而混乱的九州世界修行门派中，苍梧门也算得上也算得上是稍微平和的一个了，纵使境内人类王朝供奉稍有不及，也不会立马就降下天灾警示。
    但这种稍微温和一些的状况，在五年前就彻底结束了。
    这一日苍梧门的掌门弟子和门派大师兄，依旧来到掌门起居殿仔细报告近些时候，云州境内五个人类王朝上奉而来的各种灵石和珍惜灵物。
    “境内五国都很体谅苍梧门也很明白掌教的辛苦之处，因此都愿意及时供奉灵石灵物，哪怕这次的份例翻了一倍，也还是很快就凑齐了。”
    虽然自己的弟子说得轻描淡写，但苍梧掌门苍云当然懂得这背后的血腥威逼，去年的份例已经让境内几国头痛欲裂，更别提今年还翻了一倍。
    但苍云对此也别无他法，乾阳派夜尊那个办法的确是胆大包天到了吓人的地步，但是九州局势到了如今的局面，也的确除了那个办法以外再没有其他更好的选择。
    比起云州众生，自然是苍梧门对苍云而言更加重要。
    苍梧刻意压下了自己内心对于云州局势的心烦意乱。
    他轻轻颔首，“做得不错，你且下去吧。”
    掌门弟子恭谨地退出这掌门起居殿，眼看着他的身影渐渐消失在远方的时候，他突然想起大约是在五百多年前的时候，那时候的局势也是这般动荡，五大派不得不暂时聚在一起共商大事。
    那时候老师在出发前往雍州之前，问过自己想不想云州和苍梧门永远繁盛下去，苍云自然是说当然了。
    老师笑了一下后启程离去，那时候他的背影就是这样慢慢地消失在苍云的眼中。
    后来以后苍云才知道那时候老师他们相聚共讨的，是拜请创生天神彻底灭杀湮灭天魔和九州孽魔的。
    自那以后没过多久，湮灭天魔和创生天神就都消失了踪影，而九州之上也出现了那笼罩整个世界的法阵。
    而九州世界却并没有因为法阵的出现变得更光明一点，有时候苍云回想，假如老师看到现如今的九州世界或者苍梧门，会不会也有一点后悔呢？
    但苍梧已经来不及多想了。
    门派之外毫不顾忌的肆意妄为气势，犹如无形海浪一般扫得苍梧门中墙倒殿塌。
    苍云霍然起身。
    地球修士终于按耐不住了？？？
    PS：抱歉这几天在考虑新书的问题，就怠慢了更新，开始回复更新_(:з”∠)_
    
第109章 茶总忽悠着你
    
    这五年以来被许多人惦记的陆茶，却是没有像是许多人想的一样，窝在什么仙家福地拼命苦修，她甚至没有国统局预料中的半点紧迫感？。
    在这段不短不长的时间里，陆茶绝大多数时候都收敛了一身如渊似海气机，随意地在九州大地之上行走游历着，她见过这个世界的潮起潮落，见过这个世界的日出月升，也观测过这个世界每一个大道的运行轨迹。
    这是和在洪荒时候截然不同的修行。
    现如今洪荒世界修行之道几乎尽出道祖鸿钧一人，，自她当初传道天下后，洪荒的新生大道诞生方向纵然和陆茶所修之道不同，但也不过是道法三千殊途同归的关系。
    修道启蒙完全源于洪荒世界的地球，也差不多，这对陆茶来说实在是没什么挑战性。
    但九州世界则不同，这里的每一株花草每一块土石对于陆茶而言都是如此新奇，这里的每一个大道每一种修行方法，都是充满了全新的大道资讯。
    所以陆茶这五年不仅自己亲自游历九州，权当自己从这里开始一次新的修行，还苦心孤诣地劝说三个弟子也在这里也要多听多看多想。
    假如能把这里全然陌生的大道融会贯通，那么她们无论实力还是境界到时候都能够更上一层楼。
    “好啦好啦，没出轨每沾花惹草，小通天你又在与诬陷我了。”
    “好好好，都答应你。”
    哄完小孩子以后，陆茶才对身旁的柠檬道：“走吧。”
    和反派斗智斗勇的事情，能叫做沾花惹草吗？！
    茶总当然是从不忽悠人的。
    是的，陆茶不仅没有像是国统局所想的那样苦修，她还和国统局苦大仇深认定的反派角色谈笑风生。
    九州世界这么大，陆茶当然不可能随随便便就碰上同样在闲逛的反派boss，她观测世界的进程有了新的瓶颈，干脆来观测这个世界最大的大道基准点。
    “你居然住在这这种地方。”陆茶抬头看着这个幽静地的崖下空谷，“连个会叫唤的鸟儿都没有，你难道就不会无聊吗？”
    柠檬笑了一下，“习惯了。”
    陆茶摇了摇头，“你以前脾气可没这么好。”
    柠檬抬眼看她，倒是有些惊讶，“你连这个也知道？”
    陆茶哈哈一笑，“大道本源告诉我的。”
    大道本源是类似于根源之涡万道之门一样存在，一个世界发生的大小破事都会在上面留下各种各样的痕迹，如同被写在纸上那样地被仔细的记录下来。
    这玩意原本是只能由世界主宰随意翻看的，但陆茶早就开始入侵这个世界的本源，为了自己的雀占鸠巢计划做准备，自然能够时不时看到一些有关这个世界的本源记录。
    老实说，陆茶觉得现在的柠檬不像是湮灭魔神留在人间的一缕化身，更像是越活越活成了那位创生天神的模样。
    两人在一处石桌石凳面前坐下，柠檬还随手取出一壶酒，琥珀色的酒液带着浓稠而不过分地恰到好处香味。
    陆茶双手陈撑着下巴，眼睛眨啊眨地看着柠檬的动作，“你要对我下毒了吗？”
    柠檬白了她一眼，“毒死你这具化身有什么用。”
    两人都十分清醒，现在两人都是没动用全力的化身状态，无论做出何种比拼分出什么输赢都没用。
    陆茶捏着手中酒杯，悠然问道：“我有点好奇，你对创生天神是如何看的呢？”
    “自然是觉得愚钝不堪，可笑至极。”
    “那你想要复活她做什么？”
    陆茶一派故作天真的语气，却只引得对面一片沉默。
    哪怕对于世界主宰而言，复活一个魂飞魄散的凡人也并不容易，更何况是复活一个神明。
    神明们可以随意穿梭空间可以搬运日月手摘星辰，但时间的铁则始终不容违逆，时间公平地对待着世间所有生灵。
    对于柠檬的操作陆茶简直熟悉得不行，因为许久以前她在洪荒的时候，也见过一个神道领袖大罗金仙终其一生也没能寻回自己想找回的人，最终在悲郁中坐化死去。
    因为在许久以前的时候陆茶也做过和这差不多的操作，若不是她和小狐狸系出同源，也根本没办法在时光长河里触碰到那从虚幻的过去。
    九州世界和洪荒世界一样都是匣中世界，陆茶借着大虞皇朝积累多年的庞大九尾天狐信仰，方才进入时光长河，而柠檬更狠，她直接从九州法阵之上收集信仰。
    每让法阵之外的孽魔乌压压靠近法阵的时候，庞大信仰就一波波收割而来，这可真是个好办法，陆茶很后悔觉自己以前居然没能想到。
    “我试过很多次，哪怕我再强大也始终无法超脱这个世界，无论是把自己斩去重修还是试图屠去整个世界，当然，灭世计划还没开始就被一个烦人蠢货阻止了。”
    柠檬看向陆茶，“你是屠了整个世界，方才超脱原本的世界的吗？”
    陆茶摇头，有些小得意地道：“我是开挂的。”
    洪荒世界原本是个游戏世界，只要玩家氪金她就能加强对世界的同化掌控，虽然最后付出代价极大，但最终还是成功超脱了洪荒。
    “开挂？”柠檬把这个两个字在口中念叨了一遍，轻轻一叹，“真好啊……”
    真好啊，世上还是能有人成功超脱的。
    没有希望没有外援的柠檬，几乎以一己之力对抗自己的原生世界，这难度实在不亚于把自己从原地抱起来。
    这么多年，她费尽心机不过才送出去一段破碎的幻梦，再想做到更多已然不可能，现在却看到了有人成功超脱，为她论证这条路是可以做到的。
    陆茶一饮而尽杯中酒，感受这一杯大道烘炉中爆炸而开的庞大资讯，“今天我本来是想要来说一件让你很不开心的事情，不过既然喝了你的酒，我还是决定不说了。”
    她想了一下，很认真地道：“作为这杯酒的报答，将来若你死在我手下，我一定给你一个体面的安葬方式。”
    她们两人一个想要对方的世界，一个想要吞噬对方汪洋大海一般的大道资讯以超脱。
    在不久后可以不死不休的两人，现在也能坐下来气氛愉快地同分一壶酒。
    这大概便是同为至圣的胸襟了。
    
第110章 天罗修士
    
    在白衣修士一号的以一己之力顶住了整个九州世界的压力以后，九州和地球就一直姑且维持着表面上的平静，这种姑且一保持就是五年。
    而这种两个世界原本风雨欲来之前的短暂安静，苍云在之前几日的时候就已经预感到或许即将结束，因为那时候地球超凡联盟王牌中的王牌许四月，抵达了渡劫巅峰境界。
    地球方面不可能用这样瑰宝一般的天才，去赌一个九州世界飞升biss法则对他们地球人无用的概率。
    而也正是因为如此，他们很有可能会马上地迫不及待得去率先撕破两界的休战状态，他们必须要在飞升前彻底拿下这个世界，结束一切任务，而后回到他们原本的世界去飞升成仙。
    苍云预料到地球超凡联盟或许接下来会有动作，不过实在是没想到他们撕破休战书的举动居然这么快。
    苍云沉下了脸色，他手中凭空出现了一柄犹如羊脂白玉凝成的玉如意，一步跨出就已经又到了苍梧派护山大阵边缘，站在阵法内面无表情地看着这几个来者不善的人。
    他原本下意识认定来找茬的人是地球修士，但直到真正直视到这些人的时候 ，苍云才发现这些突袭苍梧门的人他们气息如此陌生，浑身上下流转而出溢于体表的气机，也和地球修士截然不同。
    对于修士而言，修行不同的道后他们盈于体表的气机差别格外明显，简直犹如凡人眼中不同种类的物种生命。
    苍云按下心中疑虑，“你们，也是地球修士？”
    热血满满常常以天罗空间自豪的昭白对此反应很大，他不屑一顾地冷哼一声，“狗屁地球修士，我倒要让你看看我们到底像不像地球修士！”
    言罢手中有火焰汇聚成长龙，仿佛从天穹之上席卷而下，直奔苍梧而去！
    对于昭白而言，天罗空间让他踏上修行路使他结识了如此多的同胞朋友，可以说他属于修行的一生，几乎都是围绕着天罗空间的。
    哪怕现如今至高天罗对天道系统俯首，天罗空间修士也自动划归天道系统之下，在他眼中也是天道系统第一天罗空间第二，哪里有轮得上只会用各种乱七八糟威逼利诱阴谋手段的地球。
    他始终还是只崇拜绝对的力量。
    对的，热血又中二的少年，对于被地球国统局俘获的事情仍旧耿耿于怀，他觉得时间逆转一回的话，自己肯定再不会像那时候那样被人轻易控制住。
    苍云把他们和地球修士归为一谈，这几乎瞬间就扯动了昭白原本就忿忿不平的心。
    而面对这样二话不说就开打的人，苍云也只能默然，他身上透出一点点朦胧光晕，这点浅浅地看上去虚幻又脆弱的光晕，却是轻描淡写地挡住了那气势汹汹的火龙。
    他甚至暂时没有准备动用镇派之宝的迹象。
    闻朝鸣眉头一挑，显然有些惊讶。
    九州世界渡劫上人们为了不羽化飞升而自封以后，他们就几乎上百年不曾真正动一次手了，最多当作威慑性质的核武器来使用。
    最近几年来有关九州世界渡劫上人的战斗信息，几乎都和地球修士有关。
    比如某年某月某日，一号瞬杀某某渡劫修士，某年某月某日，一号把某某手持镇派之宝的渡劫上人打得千里奔逃，某年某月某日，许四月小宇宙爆发后瞬杀两个渡劫上人。
    如此种种信息，搞得一种天罗空间修士在来到九州世界之前，几乎都以为这里的渡劫上人全是水货。
    但现在看来，或许不是九州世界上人太水，而是他们面对的敌人实在是太不可思议了。
    不是我军不努力，奈何敌军有高达啊！
    沉舟默默看完昭白与苍云的短暂交手，十分温和地道：“纵然阁下实力高绝，不过想要就此以一敌六却是绝不可能，不如及早用出镇派之宝吧。”
    对于九州世界十分独特的，和一派气运相连因此相生相荣的镇派之宝，沉舟早有耳闻，他们这次来到九州世界第一任务是牵制九州时局，第二就是试探九州世界现如今加持了镇派之宝状态下，到底能强到何种程度。
    听到沉舟口中说出镇派之宝几个字，一直平静默然的苍梧掌门豁然色变。
    镇派之宝固然强大异常，不过需要庞大的资源和气运去驱使它，每用一次的代价足以让任何上人心口发痛。
    而镇派之宝也是九州上人眼中，是在未来能和地球对决中占据不可或缺地位的东西。
    如此重要的宝物，哪里容得下别人窥视！
    “你们，是为了镇派之宝而来？！”
    ……
    这一日，云州苍梧门辖地上空爆发了恐怖的大战，这个世界明面上实力者上人们的恐怖威势，几乎是毫无保留一般砸落而下，让半个云州的生灵几乎都在瑟瑟发抖。
    修士们比只能抱头躲在墙角怀疑天罚降世的凡人好一些，不过也是躲在各种小型法阵中，小心翼翼窥探着这属于上人们的对决。
    对于地球和九州直接的重重矛盾，他们这些普通修士也略有耳闻，眼看天空之上上人们几乎打出了真火，他们难免怀疑两界之间是不是已经正式开战。
    他们要不要挖个坑暂时把自己埋起来姑且沉睡几年？
    等到战争结束以后再醒来？
    这场大战持续的时间并不算长。
    还没想好把自己埋到什么地方的修士们，突然发现，天空中云收雾散，原本在上人们交手之下被扯动的电闪雷鸣异变天象，现在也恢复了正常。
    这是，结束了？！
    在短暂的交手结束后，这场大战的消息很快从云州通传九州天下。
    有与地球不同阵营的另外一方修行势力正在陆续进入九州世界，他们无论是战斗经验技巧都充裕到让人惊讶的地步。
    六位天罗空间渡劫修士，对决坐拥主场优势手持镇派之宝的苍梧掌门的这一战，最终以平局结束。
    而苍梧掌门，也在此战中不得已动用了一次镇派之宝。
    PS：好困，今天就暂且一更吧_(:з”∠)_
    
第111章 想要活下去
    
    现如今九州九大派几乎达成了暂时的同气连枝，云州苍梧门上空一战，在很短时间里就传遍了九州传到了雍州。
    如同地球超凡联盟根据地大本营是明州一样，现在九州对抗地球修士的大本营正是雍州。
    雍州乾阳派。
    在师弟云华上人明知飞升结局仍然心甘情愿飞升赴死以后，永夜上人就习惯了时不时去到云华上生前的起居殿稍坐片刻。
    这里在很久很久以前的时候，还是永夜的老师上一任乾阳派掌教居住之地，那时候师弟不过是个半大的毛头孩子，而自己也不过刚刚尽量做到压过同辈一头，勉强不堕乾阳派掌门亲传弟子声威。
    那时候，他也还不是什么夜尊。
    往日亲朋好友现在尽数故去，这么大的九州世界竟然只剩下了他估孤零零一人，在这里孤身与寂寞共饮一杯酒。
    想想也是寂寥。
    九州局势危急，哪怕永夜上人来到了这乾阳派的最僻静处，也仍然有无数紧急需要处理的事项，由他的亲传弟子纯徽和几位小道童不断送进来。
    永夜上人目光落在送上来的记录着各种最新信息的玉简上，“最近地球联盟那边可有什么异动？”
    关于这种话题，小道童们是向来没有发言权的，他们甚至连听下去的资格都没有，赶紧恭谨地无声无息退出大殿。
    现如今的掌门亲传弟子永夜上人的弟子纯徽，脸色沉沉地道：“掌门，云州苍梧门被已经被六位上人打到了门上。”
    永夜上人提壶倒酒的动作立即顿住了，清澈的酒水溢满了小小的酒杯溢出杯面，而后很快流满了桌面。
    眼见自己老师如此失态，这位掌门亲传弟子赶紧跪坐下来，用自己的衣袖擦拭干净了桌上的酒痕迹，“老师？”
    永夜上人回过神来，轻轻把手中酒壶放回原位，“什么时候传回来的消息？”
    “就在刚刚，留在云州的人刚刚通过命石，把这件事原原本本的传了回来。”纯徽低声地道。
    永夜上人默默拿起一块玉简，神魂之力不过片刻功夫便扫描完了上面记录的内容，他原本难看的脸色一瞬间变得非常说不出的古怪，“上面说，反上云州苍梧门的人不是地球修士……？”
    “是的，这一点从苍梧门苍云掌门口中得到了证实，突然出现的这六人固然不是九州世界修士，但也不是地球方面之人。”
    说到这里，纯徽心中突然生出了一个莫名的想法，“既然他们不是和地球同一阵营，那么我们九州可不可以对他们稍加拉拢……”
    永夜上人摇了摇头，“没那么简单，九州和地球之间的对峙不是瞎子的人都能看得见，他们却突然在这种时候出现还毫不犹豫就打上苍梧山和苍云正面对决，而不是寻地球联盟的麻烦。纵使他们不是地球联盟之人，多半也和地球方面有千丝万缕的关系。”
    六个上人，这在九州世界并不是能够被忽视的力量。
    现在这种艰难维持着平衡的局面，突然闯入这样一群外来者，永夜上人的心情居然没有变得太坏，他想或许是因为眼下的时局没办法变得更坏了。
    他回想自己踏上修道路以来的半生，为了活命为了不被随时湮灭，几乎半生时光都在和神明赛跑，和自己赛跑。
    这半生如此痛苦焦虑，如此惶恐不安，明明身披锦绣坐拥雍州号令九州莫有不从，但也仍然犹如坐在炭火烧就的王座之上一样，血肉模糊不肯放手，最后连这痛苦都几乎渴求不到了。
    师弟，难道我真的错了吗……？
    不不不，我没错，我和师傅都没错，我们只是想要活下去而已！
    为了活下去，我能毁灭神明也可以和妖魔携手！
    我只是想活下去！
    “你下去吧。”永夜上人起身转过身走出大殿，“这件事我知道了。”
    纯徽看着自己老师离去的背影，嘴唇动了动，最后还是什么话也没说出来。
    ……
    地球，远欧之地的伦敦联防局，今天也是被九州之上的骚操作秀断了腿的一天。
    “你说什么，有第三方势力加入九州战场？？？”
    大英联防局的副局长菲丝希尔.罗伊小姐，说这话的时候，脸上的金边眼镜都差点从脸颊上滑落。
    她赶紧推了推自己的眼镜，做回自己的办公椅上，“到底是怎么回事？第三方是哪一方，可千万不要告诉我一点点信息都没查到。”
    秘书小姐送了一杯新的咖啡进来，温度正好地放在菲斯希尔女士面前桌上，“盛怒伤身，阁下。”
    之所以送一杯新的进来，完全是因为今天也在发脾气的上司又双摔了杯子，以至于她不得不在这种尴尬的时候被同事们拜托着进来，收拾杯子咖啡的同时顺毛坏脾气的上司。
    “去去去，一边去！”
    菲斯希尔对秘书书小姐不耐地挥挥手，摘下了眼镜放在办公桌上，虽然脸色仍旧不好看，不过倒是能够平静下来听人说话了。
    上司虽然已经冷静了下来，但一群下属还是不敢撩拨她，负责随时监控上报九州世界情报的二组组长，赶紧道：“不不不阁下，事实上我们的确查到了一些东西。”
    他把一份文件和一块留影石给了菲斯希尔，“我们在获取了进入九州世界六位上人，和云州苍梧们掌门的对决画面后，经过多次对比，发现这六位突然出现的渡劫修士所用道法的手法，和五年前入侵地球的天罗空间修士有点共通之处。”
    菲斯希尔楞了一下，她忽而想起来几天前联防局的地球监控部门，前几天的确是接连从落龙山出检测到了不同寻常的波动。
    她当时还为此疑惑猜测了许久现在，心在看来，这事多半和这些疑似天罗空间的修士脱不开干系。
    而且，落龙山作为华国重点监控地区，菲斯希尔不信华国那边对此毫不知情，甚至……
    不知想到了什么，菲斯希尔脸色微微一变，抓起桌上文件提起椅子上的被套就往外走，声音急促地对秘书小姐道：“洁西卡，迅速为我连接伊丽莎白殿下的通讯！”
    
第112章 殿下你又算计我！
    
    “事情大概就是这样的。”
    这里是联防局第九层的一个特殊房间，其中蕴含空间力量的应用，能够无限模糊空间的距离，把光影通讯变得像是面对面交谈一般真实清晰，一般是国统局用来联系其他世界之人的地方。
    不过因为搭建这种通讯频道所需条件有点麻烦，所以如果不是大事的话，联防局中也很少有使用这个房间的时候。
    虽然已经不是第一次，菲斯希尔刚刚踏入房间的瞬间，还是感到了熟悉的眩晕。
    在连接了身处洪荒世界的殿下后，菲斯希尔把一份资料加密后上传到超凡论坛的伊丽莎白个人私信，而后打开了留影石。
    留影石上记录的是五年前时候，天罗空间修士入侵地球留下的几段战斗影响画面，和刚刚从九州世界传回来的苍梧门对决画面。
    两个视频一左一右，对比十分清晰。
    信息分析处理的专家，还在左右两个视频中，每个高度相似相通的地方特意做了标记。
    殿下在五年前的时候就去了洪荒世界，在昆仑派中求道修行，跟随过门派长老下山平定过一地妖魔逆乱，也只身一人硬是踏穿某个诡异秘境。
    五年前刚刚进入洪荒世界的时候，殿下还只是一个六七岁的小孩子，现如今却快要长成一个少女的模样了。
    她漂亮的金色头发妥帖的束成辫子拖在肩侧，脸部线条内敛而优雅，大概是神情过于沉静的缘故，从她的身上几乎看不到太多孩子气，碧绿色的眼眸犹如精灵之泉的泉眼。
    哪怕是再傲慢肆意的人，在她转眼过来，被她那双碧色的眼眸认真凝望着的时候，都得束手束脚地端正身姿起来。
    殿下是天才，无论从什么方面来说都是如此。
    ――菲斯希尔听过很多人说过这种话。
    哪怕殿下天生早慧，菲斯希尔也实在觉得她在洪荒世界这几年实在是不容易，想说些什么，却只觉得说什么也是无益。
    “五年前入侵地球的这几人，大概是金丹境界左右，而九州世界这几人是渡劫对吧？”伊丽莎白回过头看向菲斯希尔。
    “是的，殿下。”
    明明身处洪荒世界，距离这里不知道多少个无量距离，但在这个特殊空间里，菲斯希尔只感觉到殿下就在自己旁边安静站立。
    伊丽莎白一面看着留影石中的对比画面，一面迅速浏览者分析得更加精细的文字资料。
    片刻后她沉吟着道：“如果这份资料没有太大的差漏的话，那么苍梧门之上的陌生修士，的确是来自天罗空间的修士没错了。”
    之前还没有确定这个推测的时候，菲斯希尔心中多少还保留着一点小侥幸，现在就连殿下也这么说，她的心情顿时压抑起来。
    “殿下，这件事国统局方面不可能没有发现。”
    明明发现了天罗空间修士再次现身地球，国统局对此却是没有透露半点口风，放任他们去到九州世界搞风搞雨。
    他们，到底想要做什么？
    伊丽莎白轻轻一笑，“我还以为疑惑希尔今天为什么这么心烦意乱心绪不定，原来是为了这种事情在头疼吗？”
    菲斯希尔揉了揉自己的眉头，多少露出了些许无奈的神情，“我这种模样很明显吗，殿下？”
    国统局作为现如今地球上名副其实的第一超凡势力，无论是天才储备还是资源收集和储存量，都是地球上首屈一指的。固然国统局平时一副很好说话的老好人模样，但是这样的巨人，存在的本身就会让人感到敬畏。
    地球之上许多超凡组织在每次重大行动以前，甚至都会特意看看国统局的最新行动公布企划，试图跟着大佬走不掉坑。
    如此一个庞然大物，假如突然改变了他们一贯坚持的温和原则，那么或许整个地球的超凡都要为此改变。
    “你多虑了。”伊丽莎白轻轻一笑，转过身去，“把留影石关了吧。”
    整片空间随着她的心念转动，迅速改变了它原有的模样，空荡荡光秃秃的黑暗四周，有洁白光滑的古色墙壁蔓延向四周，光滑的地砖从菲斯希尔脚下向四方自由生长，只有在洪荒世界才能见得到的，种种不可思议场景和摆设，很快填满了这片空间。
    殿下明明只是一个十二岁的小孩子，但她说出这种话的时候，在外人面前挥斥方遒指挥若定的联防局副局长，心中却是很没出息地放松下来许多。
    简直太糟糕了菲斯希尔，明明说好了要为伊丽莎白殿分忧的。
    你明明知道越是像现在这样过于依靠殿下，她就会背负越来越多人的期待目光，如同蜗牛一般艰难负重而行。
    “希尔你有着十分敏锐的政治眼光，这是好事，也是坏事。”
    伊丽莎白坐回了她的小椅上，小小的人儿坐在小小的椅子上，这种时候菲斯希尔才多少感觉到了，自己真的是在面对一个十二岁的孩子。
    “好处是，希尔看待很多问题都能以最快的时间，去找到解决问题的最迅速最方便途径。而坏处，则是希尔无论对待什么问题，总是下意识以计算利益得失的心态去看待。”
    金发的小姑娘对她笑着摇了摇一根食指，“但用这个办法去分析和一号有关的问题，是无效的哦。”
    在说起那位传说中的一号的时候，伊丽莎白的脸上终于多了一些属于孩子的顽皮。
    一号？怎么扯上一号了？
    菲斯希尔有些茫然。
    “除了一号的事情以外，还有什么能让行事风格向来求稳求平的国统局变得突然这么激进，这很容易想得到的吧？”
    菲斯希尔开始怀疑自己其实是不是个蠢货了。
    “九州世界之中最终的决战即将开始，一号和柠檬准备多年不肯半点大意，就连国统局也在为一号清扫障碍。”小姑娘碧色的眼睛笑吟吟看向菲斯希尔，“那么，希尔觉得我们应该怎么做呢？”
    菲斯希尔只觉一股怒气冲上脑门，“王望江居然如此小瞧我，我是那种分不清轻重缓急的人吗？！”
    小姑娘愉快地轻轻鼓掌，“不错不错，好觉悟。”
    菲斯希尔这样怒气冲冲回到自己办公室，刚刚扭开门才反应过来不对劲。
    “不对啊，我想说的根本不是这个！”
    “殿下你又算计我！”
    
第113章 恍若经年
    
    大抵是暴风雨前夜的缘故，最近的九州世界真是难得的克制和平静，而隶属地球超凡联盟【仙庭】的钟月最近也感觉到了难得的惬意。
    钟月小萝莉是和一号同代同门的天乘修士，虽然比不过排行榜前十之上那堆天天都在拼命追赶的大佬们，不过天赋也是超一流的超凡修士。
    因为不想太受束缚的缘故，所以当初小萝莉选择加入的并不是国统局，而是华国非官方超凡组织中的【仙庭】。
    仙庭十分看重小萝莉在在治疗一道上的非凡天赋，这五年来仙庭修士大多都在孽魔领地打怪刷级，而小萝莉也几乎是辗转各方战场，单疗群疗眩晕控制加BUFF，一个个技能简直刷得炉火纯青。
    一面是飞一般的打怪升级速度，一面是恨不得把一秒钟劈成两半的窒息工作时间，拥有积分商城和声望兑换列表的可怕的地球超凡联盟，几乎是硬生生把孽魔领地往里收缩了一大段距离。
    痛并快乐着的钟月原本以为，这种填鸭式升级的生活还得有一段时间，结果前几天接到了来自【仙庭】之主的指令，暂且结束对孽魔林地的开拓，回归普华山补充补给。
    虽然知道【仙庭】这次开脱孽魔林地的后勤补给，还没有消耗到需要返程补充的程度，不过毕竟是难得的放假，小萝莉还是很开心的。
    放假归爽到，小萝莉还是果断地私信【仙庭】之主林霸天，愉快地嘲讽他。
    “在这种地球超凡联盟全都在孽魔领地拼命的时候，你作为【仙庭】之主居然率队逃跑，真是好吉尔丢人，以后出去千万别说你是我们【仙庭】领头人。”
    当初小萝莉加入【仙庭】，纯粹是为了可以光明正大摸鱼划水，而林霸天同志建立【仙庭】的原因就十分简单了。
    本来中二感满满的林霸天还想给自己弄一些帅气的称号，比如什么XX帝XX王之类的，但后来被国统局否了回来。
    “我们社会主义修仙不搞这一套，难免有复辟封建主义遗毒的嫌疑……要不我给你取一个，【仙庭】街道办事处主任如何？”
    梁副局长如此很是认真地提议着。
    林霸天：“……”
    林霸天同志当场就沉默了，他觉得假如以后自己和别人对决，自报家门后敌人或许会被自己活生生笑死。
    “我乃【仙庭】街道办事处主任，有大帝之姿！”
    ……画风实在太美。
    这种时候，他就很羡慕欧美那群可以瞎吉尔取名的沙雕，现在他们一群人中，什么北境作死之王什么天赐巨龙守护者，什么上帝之子什么神之宠儿。
    虽然不知道为什么这些人这么热衷当别人儿子，但林霸天表示自己还是有些羡慕的，真的。
    面对钟小萝莉的快乐嘲讽，林霸天同志的反杀依旧来得十分迅速。
    “大半个超凡联盟都慢慢撤回普华山了，你要继续拼命奋斗的话可以继续留在那里，我绝对不会拦你。”
    阿勒？
    大半个超凡联盟都撤回来了？？？
    这种可不是一般的小事件啊，到底发生了什么？！
    “发生了什么？普华山大本营被炸了还是地球君被炸了？？”
    “？？？你就不能想一点地球君的好吗？”
    吐槽完了钟月以后，林霸天说了实话，“其他超凡组织我不太清楚，不过我们【仙庭】的人暂回普华山修整，是因为一号回来了。”
    “诶？？？？？”
    ……
    在外云游五年多时间神龙见首不见尾的一号，大家都觉得她在外面为了九州世界最终一战，在咬牙受苦磨砺己身，对此很是心疼。
    五年间几乎没几个人看得见她的身影的陆茶，这次突然回来普华山，许多人心中不由升起一种警钟敲响的紧迫感的同时，也暗暗有些开心。
    接下来的战争非比寻常，他们面对的不仅仅是九州世界上人们，更是这些上人所能调动的一切资源和攻势。
    以前那种上人们光杆司令一般，什么也不带就打上门来的事情很难再有，攻守之势相易之后，对于九州攻略的进程难度简直呈几何倍数增加。
    各国官方超凡组织门家大业大，背靠国家树大根深，所以他们可以承受得住以一定牺牲来博一个战争胜利后的巨大红利的战略。
    但是他们非官方超凡组织，可承受不了这种割肉放血，甚至是四肢折断的牺牲舍弃。
    最近几个月以来，林霸天虽然表面上仍然绷得住从容不破的冷静领袖风范，其实心中一直为此颇有些忧虑，不知道九州世界这场战争以后，他们【仙庭】里这些熟悉的伙伴，有多少人鲜活的面孔会永远留在记忆里。
    而在这种忧虑中，陆茶回来了。
    这消息简直犹如一根定海神针一般，定住了所有人原本惶恐不安的心绪。
    至少在林霸天所知的地球超凡联盟内好多大大小小组织，一听到茶总终于不在外漂泊，终于肯回来宠幸一下他们这群寂寞难耐地怨妇的时候，一个个简直都兴奋得不行，他们脑海中的欢迎会都办过好几轮了。
    而小萝莉听说自己许久未见的陆师姐，现在难得回来，自然也是开心得不得了。
    “陆师姐要回来了？”
    她甚至差点就爆了粗口，“我敲，怪不得那群【玛丽福音】和【光明结社】那群原本和我说句话都阴阳怪气的家伙，最近几天居然变得这么客气，原来是怕我陆师姐锤他们！”
    林霸天微微无语，“别人之所以阴阳怪气，还不是因为你先开嘲讽！”
    而擅长先开嘲讽的小萝莉，马不停蹄回到普华山寻到陆茶的时候，看到的就是白衣飘飘的陆师姐和许小姐并肩而立院子的走廊前，正在侧头谈笑的模样。
    感觉到有人过来陆茶回过头来，看到是钟月就微微一笑，“哟，平胸矮子这么多年居然都没发育一点吗？”
    时间像是一下子跳回很久很久以前她们刚刚拜入洪荒天乘的时候，那时候的陆茶也是谢谢双手抱肩笑着看她。
    “哟，小矮子也要修仙吗？”
    明明时光恍若经年，但一切兜兜转转好像半点未变。
    
第114章 世上无我这般人
    
    钟月年纪小天赋好，长得漂亮还有一堆大佬罩，因而向来爱恨分明性情率直，面对入眼的人自然是恨不得把自己所有的好东西都拿出来分享，面对不中意的人则简直恨不得去当面对人哼一声。
    这样一个牙尖嘴利的小丫头，超凡联盟里虽然不至于有人因此仇恨她，不过看到她就头疼倒是真的，她连仙庭之主林霸天都照怼不误。
    谁让这是她的好师妹呢，霸天同志也只能捏着鼻子忍了。
    不过一号倒是从来不知道什么尊老爱幼，每次一看到小萝莉，总是忍不住逗一下她。
    果然，刚刚还沉浸在重逢欣喜中的小姑娘，一下子就咬牙切齿起来，“我后来才知道主修的功法有驻颜塑形的附加效果，真是的，谁要这种功效啊！”
    林霸天没好气地道：“《万物生》可是洪荒修行界都十分珍贵的修行功法了，师门长辈怎么会想到你会因为这种见鬼的理由嫌弃它，再说青春永驻这不是凡人的梦想吗？”
    “咦，你怎么也会在这里啊？”
    面对小姑娘你怎么也在这里当电灯泡的目光，林霸天对她翻了个白眼，而后右手按在胸前，以洪荒修行界的礼仪行礼对陆茶道：“欢迎回来。”
    陆茶点了点头，“这些年做得不错嘛。”
    在除却国统局这种官方超凡组织以外，华国之内的非官方超凡组织之中，几乎是仙庭、神座、朱雀宫三分天下。
    这三个超凡组织在国统局之下，外御四方内平乱局，五年前绝大部分力量流转到了天罗空间之中，对整合本国各大势力修士对孽魔领地开拓的行动，这三大超凡组织可以说是起到了绝大部分作用。
    据说梁副局长还想给他们几个颁发一个修仙十大杰出青年之类的奖项，林霸天中二之心不死，想要说服梁副局长再不济也把十大杰出青年改人榜十席，然后被秉持社会主义修仙伟大方针的梁副局长毫不留情拒绝了。
    在外人面前挥斥方遒指挥若定的仙庭之主，这时候轻咳一声后，有些不自在地转过头去，“也还好吧，比你当然是比不了的。”
    小萝莉对他略略略地做着鬼脸，“臭不要脸，居然想和陆师姐相提并论！”
    林霸天剑眉一挑，“仙庭下个月的薪酬配给不想要了？”
    于是钟月就鼓起脸颊，气鼓鼓地不在说话了。
    陆茶笑眯眯揉了揉小萝莉的脑袋，“没事没事，我觉得小月亮这样也挺好的。”
    小萝莉眼睛亮了起来，“真的吗真的吗，陆师姐也这么觉得吗？”
    林霸天懒得嘴角一抽。
    明明经常把小萝莉怼得哑口无言的人就是陆茶，明明也是她每次咬牙切齿以后，经常赌咒发誓再也不要理陆茶，但当凡陆茶摆出这种笑眯眯地温柔嘴脸以后，小萝莉就又记吃不记打地傻乎乎凑上去了。
    陆茶正在哄小姑娘的时候，旁边的许小姐悄悄发了私信过来。
    【人间四月：魔王小姐觉得小月亮这样挺好，是因为不止您一个人这么胸怀贫瘠了吗？】陆茶瞪了她一眼。
    真是胆子越来越大了，许小姐！
    在私信里家暴结束以后，陆茶揉了揉自己下巴沉吟了一下，对林霸天道：“这次超凡联盟大概要回普华山修整多长时间呢？”
    “大概八、九天左右吧。”林霸天仔细想了片刻，“补充物资还在其次，主要是我们收集到的孽魔资源已经到了一定数量，必须得拿回来仔细封存，而后由普华山各部门处理好的再交付卖家。”
    孽魔在绝大多数九州世界凡人和修士们眼中，是血高防厚攻击还不弱的可怕怪物。
    但在有着积分商城和声望兑换列表的地球超凡者眼中，孽魔不仅是一堆堆经验怪，还是会爆各种物品的大小BOSS，孽魔无论是爬行种海行种还是空行种，身上的利爪血液或者魔核心脏再或者骨骼脊髓，都是十分有用的宝物，炼丹炼器甚至布阵都用得到。
    在洪荒正统修士眼中，唯有变强才是正途，炼丹炼器法阵和符文之道，通通都是附属的生活技能。
    而师承洪荒世界的地球超凡者们别的不多，就是各种乱七八糟的【不务正业】们多，各种炼器炼丹法阵爱好者们没去孽魔领地刷怪，留在普华山用回收回来的各为他们的生活技能疯狂升级，他们这五年来也是忙到头掉地痛并快乐着。
    不过这番辛苦倒是很有成效，除却九大门派以外的许多九州世界中小门派，不说彻底倒向了地球超凡联盟，但对九大门派也不再那么毕恭毕敬，有吩咐必定赴汤蹈火，随时准备燃烧自己照亮九门了。
    毕竟方便好用价格合理的丹药和灵器，有谁能够拒绝呢？
    他们又不像是九大名门那样，和地球修士结下了不死不休的死仇。
    “已经五年了啊……”
    陆茶沉思着，而后抬起头来，“拜托林师妹帮我把这个消息传达下去，就说这一届的论道法会就在普华山举行吧。”
    许小姐毕竟是国统局官方的门面，这种召集非官方超凡修士的事情，还是得由林霸天这样身份的人去做更加时候。
    这么突然的大事件宣布，让林霸天愣了一下，脸上写满了问号之下甚至忽略了陆茶又双叫他林师妹的事情。
    陆茶笑着点头，“毕竟五年了，看看大家的修行成绩也不错。”
    林霸天和钟月两个同门师姐妹离开之后，许四月才随意靠在走廊之上，表情惬意悠然，“魔王小姐确定了吗，是她吗？”
    “不太像。”陆茶看向小萝莉离去的背影，摇了摇头，“而且柠檬要是做得到把自己的一部分送出九州世界，也就不会直到现在困在这个匣中世界了。”
    女娲之所以做得到，那是因为她不仅自己天赋才情皆称得上惊才绝艳，还从盘古记忆里隐约知道了地球的坐标，最后更是自己杀了自己，把自己的存在斩为过去未来现在三份互为守望相助，最后才把陆茶这份饱含希望的未来孕育成功。
    怎么可能有人像自己这这般优秀啊。
    陆茶这么理所当然地想着。
    
第115章 从陆茶到一号
    
    钟月除了自己的姐姐以外，最喜欢的人就是她的陆师姐了，这一点，就连与她常年相处并肩作战常年的林霸天也颇为好奇。
    “一号……她可从来没有什么温柔好师姐形象，她在你这里居然还能有这么高的印象分吗？”
    向来爱最爱在人前显圣摆出一副冷傲酷炫模样的林霸天，问出这个问题的时候，也不由八卦地捏了捏下巴。
    的确，陆茶从来走的不是温柔可亲人设，哪怕是在初入洪荒拜入天乘派的时候，尚且还能克制一下内心恶劣的陆茶，也是第一次见面就没把持住把小萝莉逗得几乎恼羞成怒。
    那时候封神榜事件还没爆发，陆茶也没干脆破罐破摔，和全体超凡者彻底拉开实力上的界限。
    每一次小萝莉和她的陆师姐重逢，好像也都是这种情况，一个笑意盈盈一个咬牙切齿。
    再也不搭理陆茶的这种话小萝莉钟月不知道说了多少遍，但是每一次见到她的陆师姐，还是忍不住“尽释前嫌”地满怀激动的冲上前去。
    在回普华山地球超凡联盟会议厅堂的路上，林霸天颇为嫌弃的低头看了钟月一眼。
    “我以前觉得我们天乘的绝学秘密《万物生》，最多能让修习之人容颜常驻不易衰老，但看看现在你这蠢样我觉得它的功效不是如此，你的智商也多半被它拉低了吧？”
    小萝莉刚刚从陆茶那里吃瘪挨怼，现在一听林霸天这话，几乎瞬间炸毛，她仔细认真想了一下，而后方才确认无误地气冲冲对林霸天瞪圆了眼睛：“你在嘲讽我！”
    不是，这难道是什么值得沉思的问题吗？
    也不对，问题重点不是这个。
    林霸天打算今天好好教育一下，这个愚蠢的过期萝莉。
    “你之前刚刚见到一号的时候，说了什么？”
    小萝莉严肃地沉思了片刻。
    “陆师姐陆师姐，我好想你啊陆师姐！”之前和陆茶重逢的时候，她满脸兴奋激动地抓着陆茶的两只衣袖，“你这些年去哪里了，有没有想我啊！”
    喂喂喂你这个蠢萝莉，说话都不注意场合的吗？
    没看到一旁，那位许小姐脸上完美无缺的笑容都有点僵了啊！
    还敢搞当面NTR，我以前怎么不知道你居然有这么大本事！
    作为和钟月搭档多年的好队友好上司，林霸天当然知道蠢萝莉对陆茶并没有什么特殊的心态，她对陆茶纯粹是抱着偶像态度。
    当然，也有一些其他的愿意，比如，钟月是个究极姐控。
    “我是觉得，陆师姐有点像我的姐姐啦，都那么强大又可靠。”
    在以前林霸天地一百零一次怀疑，蠢萝莉对陆茶图谋不轨的时候，万分害羞也万分无奈钟月给了林霸天这样的答复。
    那时候的林霸天就默了一默，转而提起了其他问题。
    钟月其实很少在别人面前提起她的姐姐，林霸天猜测他也就对着自己或者陆茶几人提过一嘴，但她偶尔说起自己姐姐的时候，都是一副全然眷恋依赖的模样。
    姐姐说过的，姐姐做过的事，一切在她心中都如此真实且美好。
    而林霸天作为【仙庭】之主，国内三大非官方产超凡组织之首，当然有足够的资源和途径，有意无意地知道钟月曾经的绝大多数过往岁月。
    幼时父母离异后很快有了各自的家庭，钟月是由她奶奶长大的，尽管从小就缺失了来自父母的爱，但她仍旧成长为了一个坚强乐观的好矮子【x唯一的不足之处，是她常常幻想自己有个姐姐。
    在钟月记忆中，从小就有一位和她年龄相仿的【姐姐】陪伴在她的身边，和她同衾同食，和她一起同卧同行，和她一起上学长大，和她一起赶作业上学迟到被老师念叨。
    而这位【姐姐】，在与钟月相识所有人记忆中都从未存在过。
    究竟是这个【姐姐】只是钟月臆想出来的人物，还是有人刻意抹削了这个存在，抹削事。于所有人心中的记忆和现实存在中的痕迹。
    他还了解到，当初钟月母亲本来怀的是双胞胎，但因为月份不足的关系，只有钟月活了下来，但她的父母家人从未把这件事告诉她。
    钟月应当不知道自己曾经有过一个姐姐才对。
    林霸天想了许久，还是决定就当自己从未听过这件事，更是在小萝莉面前对着这件事闭口不提。
    他觉得钟月这种蠢傻瓜，还是一辈子无忧无虑吧，这种烦恼事就交由他这种聪明人来烦恼就好。
    而且，陆茶大概也是这么想的。
    想到陆茶刚刚说的于九州世界召开论道法会的话，咸鱼了许久终日沉迷升级打怪的林霸天，心中终于升起几许难得的热血感。
    九州，终于要久违地开始热闹起来了。
    从地球走出的强者多不胜数，但一言之下让众人虽死不悔前赴后继的，也只有陆茶一个人了。
    “林师姐。”小萝莉突然这么叫了他一下。
    林霸天下意识答应了一声，而后反应过来顿时瞪了她一眼，“再这么叫我，下半年奖金没了。”
    洪荒天乘派向来有不收男弟子的门规，所以有妖号玩家选择在《洪荒》中，创建天乘派职业账号拜入天乘派并被选召为试炼者以后，这些踏入洪荒的玩家在洪荒天道的模糊混乱天机之下，就会被洪荒世界本土人物判定为女性。
    在这些“师姐妹”之中，林霸天就是最为出名的一个，谁让她不仅玩女号还恰巧被天道系统选中，不仅实力高强时常占据前十，就连本名都秀得一批吗？
    林霸天师姐and师妹！
    每次听到有人这么称呼自己，林霸天都恨不得把这个人头都打爆，偏偏最爱这么叫她的人，一个是陆茶，一个是蠢萝莉。
    前者打不过，后者打了也没用，打了以后说不定下次她还是记不住。
    她总是这么没记性。
    “林师姐，你都没发现吗，你在看到陆师姐后的表情好蠢？”蠢萝莉有些神神秘秘的，还得瑟地说着别人蠢。
    林霸天心中一跳，赶紧摆出一副漫不在意直视前方的正直模样，“又在胡说八道。”
    “你别装模作样。”
    在其他事情上神经极粗，但偏偏在这种八卦吃瓜事情上格外敏感的小姑娘，一脸我有证据你别抵赖的神情。
    “你以前都叫陆师姐陆茶的，现在怎么突然改口叫一号了？”
    PS：之前一段时间心情很丧很丧，状态极差，就暂时停更了一段时间恢复一下，本来应该至少上来说一声的，抱歉大家……
    总之现在复活诈尸，虽然也不知道还有多少人再看。
    一个配合气氛的颜文字.jpg
    
第116章 特殊关照名单
    
    “一号……”
    甜腻的尾音拖得极长，许四月怀中抱着酣睡的小狐狸，转脸看过来，语气里带着几许调侃几许捉弄，“真的不愧是魔王小姐的仰慕者呢，居然心绪敏感到这种程度。”
    一连两个隐形情敌过来，哪怕是淡泊如同许四月，这种时候向来不漏分毫多余情绪的笑容都有些崩。
    当然，也很难说不是许小姐故意“崩”一下给别人看的。
    毕竟她这次“无意”地稍微展露了一下自己又有了提升的气息后，林霸天都被惊了一下，下意识对陆茶换掉了往日的称呼。
    ……向来爱面子如命的林师妹，现在大概对自己这次落于下风追悔莫及，正在咬牙切齿构思着下次对阵时候怎么找回场子呢。
    同样是陆茶身边的小动物，小狐狸比造化玉碟还要难搞定一些，造化玉碟化作的造化玉猫虽然也挑剔，但多少还能在其他人身边安稳呆着一段时间。
    小狐狸就不同了，因为身份归属世界烙印之类的特殊原因，在洪荒世界的时候它除了在陆茶怀里，几乎只能瑟瑟发抖虚弱到几近死亡。
    在九州世界后它的状况愈来愈好，现在不仅可以下地在陆茶周围走动片刻，甚至还能在许小姐怀里也能安稳入睡一下了。
    这大概和她们本就是同出一源有点关系。
    陆茶干咳一声，一本正经地道：“林师妹天赋不错，能够敏感的感觉到我这具化身实力大进，因而生出敬畏之心也是正常。”
    许小姐轻轻翻了个白眼，“魔王小姐又在忽悠人了。”
    “我看你最近是撸狐狸太多了，居然忘记了往日被魔王支配的恐惧。”
    陆茶顿时恼羞成怒，翻脸不认人的抬起卧在许四月膝盖上的小狐狸，想要把它放到一边去，想要狠狠欺负许小姐一番。
    结果刚刚有一点动作，毛茸茸的小狐狸懵懂的睁开眼睛，看到面前的陆茶就顿时露出了欣喜依赖的嘤嘤嘤声音，还伸出两只小爪爪想要到陆茶怀里去。
    陆茶：“……”
    魔王大人默默地把小狐狸抱回怀里，自己乖乖地坐回了许小姐怀里。
    好可爱啊！
    这样这样懵懂求抱抱的小狐狸，根本不可能抗拒得了嘛！
    “好可爱啊。”许小姐也这样轻笑着感叹了一句，伸出手把陆茶揽在怀里，她的下巴轻地搁在陆茶的肩上。
    陆茶一时之间竟然分不清她说的可爱是指小狐狸，还是其他东西。
    许四月温柔地看着怀中的人怀中的小狐狸，“这种时候的气氛，好像要有一点雪才更般配哦。”
    她才说完这种热恋期小女生都会说的感叹话，檐外的天空上就突然纷纷扬扬地下起了鹅毛大雪起来。
    这大雪来得突兀又奇怪，让刚刚走下山顶的走到议事厅的林霸天先是一惊，而后大概是感觉到了什么，从鼻腔中万分不爽地挤出来了一声冷哼。
    而远在另外一座山峰的山殿之中，沈剑心皱眉看着座下殿外的天空，默默凝视着天空之上飘飘扬扬的大雪。
    “先生……”
    长久的平静后，殿中有孩子怯生生地唤了他一声。
    盘腿坐在上首位置的沈剑心回过头来，翻开了矮桌上的讲义，“哪位同学能告诉我，我刚刚讲到那哪里了来着？”
    还没等沈剑心自问自答，身姿端正坐在前排的四五岁年纪小小男孩，就一本正经地回答道：“九州世界灵材分类。”
    沈剑心赞许地点点头，“回答得不错。”
    地球超凡者们进入九州世界已经将近六年，他们在这里当然也会生活会恋爱。
    是的，虽然修行本就有清心寡欲的特别buff加成，虽然修士本身不易受孕生子，但他们还是会繁衍，也当然会有小孩子。
    地球方面对这些降生在九州世界的宝宝自然也非常重视，虽然九州世界攻略进程未达标，这里还是那个只能进不能出的世界，不过五年多时间地球还是输送了不少教育方面的资源和人才过来，天文地理历史政治各个科目方面的配置应有尽有。
    当然，作为超凡修士的后代，接触必要的超凡知识启蒙是必要的。
    沈剑心这种级别的人大佬当然不会被遣到这种地方来教书育人，他不过是习惯了往日在孽魔领地升级打怪的充实生活，今天乍一回到普华山变得有些无所事事，找不到事情做所以来这里打发时间而已。
    沈剑心微笑着发出了课堂上老师常用的魔鬼问询，“好的，有同学记住了吗，九州世界灵材分为哪几大类？”
    课堂上飞速举起来一片乌压压的手，沈剑心随意点起一个人来，“钱嘉懿，你来说所吧。”
    “九州世界灵材分类和洪荒世界大体相似却又不尽相同，主要可以分为四大类，灵矿、灵植、灵兽、还有灵源，其中，灵源是一切自然形成但又非以上三种灵材的总称。”
    沈剑心微笑着颔首，“不错，回答得很全面。”
    如此平静顺利地结束了一节课的授业，在快要下课的时候，沈剑心向学生们问了一个课外问题。
    “假如面临生死危机，被超凡榜单人榜第二的【天剑】许四月围杀的时候，那么最快最有效的逃生办法是什么？”
    学生们虽然年纪很小，不过思考问题回答问题时候的气氛倒是很活跃，有说跪地求饶的，有说拉关系套近乎的，有试图用宝物买通这个煞神的，甚至有天真的小朋友，满脸自信的说毫不畏惧拔剑而战的。
    沈剑心一直笑着听着他们五花八门的回答，毕竟他当年也是这样一个，想着自己分分钟超越一号打爆排行榜前十上所有人的天真无邪人士。
    “好啦，先生把公布答案给你们，不一定正确，但一定是最快最有效地办法，告诉这位许小姐―――”
    顿了一下，“―――告诉她，你认识一号陆茶。”
    厅堂中传来小孩子们的轻轻笑声，沈剑心也和他们一起笑，笑完了才慢慢道：“不过这一招也不能胡乱用哦。”
    “为什么啊？”
    “因为一旦用了，很有可能一辈子都要上了这位【天剑】的特殊关注名单了。”
    
第117章 白衣神明
    
    “九金，快回家，天要黑了！”
    远处山脚传来的声音，让刚刚从险峻岩石山崖下来的采药少女应了一声，她慢慢收回绳索，擦了一下额头上的细汗后抬头一看，果然见到天边金乌即将坠落，留下鲜红色的不详光辉。
    “阿真姐等等我！”九金小心背药篓，小跑着赶了上去。
    赤霞山中地势诡异且凶兽众多，除却修行有成的修士以外，凡人哪怕稍微深入其中，便很有可能迎来全村到你家吃饭下场。
    同村的阿真姐便站在原地等着她，“别光顾着跑啊，看着脚下！”
    青州两面面环山一面环水，哪怕放眼整个九州世界，也是顶顶好的山河秀丽之处。
    但凡山水环绕之处多有灵气元气纷繁滋生，故而青州不仅是九州中首屈一指的灵矿灵材产出地，更是除却雍州乾阳派的之外的最强修道圣地―――赤霞宗。
    在距离赤霞宗周遭不小的一段范围，都是依靠这个庞大宗门讨生活的庞大附庸。
    赤霞宗周围三个廓城，也几乎都是以供应赤霞宗种种资源而形成的城市，重明矿，春生果，以及赤霞金。
    这三样赤霞宗的命门产业，自然是由赤霞宗门长老们亲自看守，至于其他零散矿材也有其他专精于此的修士们找寻。
    像是九金这样的凡人少女，只能在赤霞山外围找找草药换取一点贴补家里的零用，危机重重的赤霞山内部就连那些高来高去的仙人们一不小心也要殒命，绝不是她这样的凡人可以踏足的地方。
    气喘吁吁地感到邻家姐姐面前，她便伸出手牵住九金，快步走在前面，“快走罢，再晚点我怕就要到凶兽的游荡时间了，哪怕随便碰到一个，我两今天也得交代在这里！”
    赤霞山中凶恶强横的野兽乃至灵兽不知凡几，其中一些昼伏夜出的灵兽，尤其爱在天黑后在赤霞山边缘游荡觅食。
    哪怕是根本不敢深入赤霞山，只在山脚林地讨生活的打猎采药山民们，也绝不敢逗留到太阳下山以后。
    阿真姐这话刚说完，远处的层层叠叠赤霞山中，立即传来一阵猛兽长啸之声。
    九金被吓了一跳，“还还，这还没天黑呢……”
    还没天黑赤霞山就有如此异状，九金脑子灵活，马上就察觉到其中的不同寻常。
    果然，不过片刻功夫，就从赤霞山中逃出来一群身着赤袍的的仙人，他们每一个都驾驭着光辉飞也似的想要逃离这里。
    头冠散乱衣衫破碎，一身是伤，这群仙人模样实在是狼狈。
    “放肆，兀等龌龊凡人，眼睛在往哪看？！”
    一个仙人大概觉得被两个低贱凡人看到这种模样，实在羞愤，恼羞成怒之下掌心中立即有雷光闪烁。
    “罢了罢了，逃命要紧！”
    一个仙人赶紧拉住他往前飞驰而去，“大不了过后再来做算计。”
    那仙人飞驰去之前，忿忿不平地目光仍然恶狠狠盯了两人一眼。
    九金哪里还能不明白这个杀气腾腾的眼神是什么意思，顿时如坠冰窟。
    往常连凡人哪怕只多看他们一眼，都要降下雷霆之罚的高高在上仙人们，这个时候却是恨不得多生出几只腿来，根本不敢耽误一点点时间。
    这群仙人几息之间就不见了踪影，阿真姐却浑身颤抖，“九金，完了完了……我们，我们……！”
    她低下头来握紧九金的手，神色激动而慌乱，“我们，我们赶紧逃命去吧，现在还来得及，九金！”
    九金却是咬住自己下唇，“纵使我们能逃，我们云霞村云霞镇上下一千多口人也能逃掉吗？而且……”
    而且，到底是什么样的可怖存在，才能把那群高高在上的仙人，吓到那种慌不择路的模样呢？
    传说中的灵兽？亦或是传说中的妖魔？
    脚步声从两人身后响起，两人哆哆嗦嗦回头，却看到几乎是她们一生中见过的最美场景。
    鲜红色的夕阳余晖中，两个身穿白衣的身影从逆光中慢慢走来。
    她们被笼罩在梦幻一般的光线里，仿佛身披千条霞彩万条瑞气，然而如此炫目得让人晕眩的光辉，在这种时候也要安静下来。
    她们明明是行走在大地之上，却像是高居于天空之上的神明。
    或者说，她们大概真的就是神明罢。
    两个白衣神明从这霞彩 世界中路过，两个凡人仿佛不小心闯入仙界的漏网小鱼，哆哆嗦嗦的听到属于神明的几句交谈。
    “你又顽劣招惹因果，老师若知道了定然教训于你。”就连抨击起人来也是格外平静的的语气。
    另外神明就要活泼一些，“我又没暴露什么，只是他们不仅又蠢又坏还胆子太小而已，而且假若老师能知道此事，定然也是你在告状。”
    平静的声音道：“只是观测各宗门且测试他们的虚实而已，也不知道老师为何一定要让我与你一起。”
    “怎么，你怕死在这里，回去后老师就看不到你了吗？”
    “我不与你争论这些无用之事，你自己惹出的事端自己处理。”明明低着头，却感觉到一束目光落在自己头顶，“这个世界的修行者，好多都是不讲因果的疯子。”
    “这有何难！”
    这样笑嘻嘻轻描淡写胸有成竹的声音，让九金不由下意识抬起了头，却看到一个一道光从远处刷地就落在一个白衣神明手中。
    九金定眼看去，分明看到那小小光圈束缚中，是有一群赤袍的小人在痛苦挣扎，而后白衣神明轻轻合拢手指，一切就湮灭在了她的掌心之中。
    着诡异而惊奇的一幕，吓得九金跌倒在地，一抬眼却看那位刚刚谈笑之间覆灭无数仙人的白衣神明眨眼对她笑了一下，而后下一秒她们的身影也消在了这里。
    九金睁大眼睛，直勾勾的看着白衣的神明消失的地方，好半天才干回过神来。
    她轻轻吸了口气，侧过头来看到脸上同样挂满了不可思议神情的邻家姐姐。
    “所以我们，不用连夜逃回去劝说全村迁移逃命了？？？”
    这一切恍惚之间，不真实得像是一场梦境。
    
第118章 何谓仙人？
    
    纵使只是九州世界仙人眼中最为卑微低劣的凡人，近来也对九州世界内的山雨欲来心有所感。
    比如少女九金。
    这天好不容易回到自己的家中，少女在夜里躺在床上半天也睡不着，在回家之前，她和阿真姐不约不同决定对今天的事情保密。
    毕竟是涉及到可怕的仙人们的大事件，假若赤霞宗高高在上的仙人们，知道了宗门之中仙人的消失死亡和她两人有关，大抵是绝对饶他们不过的。
    本该是如此恐怖的事情，但她脑海前闪过那位白衣神明眨眼而笑的模样，这种恐惧就不由消减了九成九。
    这可真是奇怪，明白衣神明们是那样尊贵强大的存在，但她们却又分明比少女见过的任何一个仙人修士还要和蔼可亲，哪怕是她们手中有数十人性命眨眼消亡的时候，她们脸上的神情也是一如既往的安静平淡。
    好像无论什么事情都能做到，无论什么人都可以不放在眼里。
    这就是神明吗？
    那样强大的神明，提起自己的老师的时候也是那样尊敬又依赖眷恋的语气，她们的老师会是多么不可思议的存在呢？
    一堆一堆的问题纠缠住了少女的思绪，她口中微微一叹，突然听到简陋的房门外响起了低弱地微微议论声，是她父母的小声说话声。
    母亲的声音里带着几许忧虑，“近些日子收购灵药的人越来越多，怕是要出什么大事了。”
    父亲则要语气畅达许多，“镇上的人说是南方的妖魔要攻打过来，所以仙人们也资源吃紧，不得不加紧了灵材收购的进度。”
    “妖魔？”母亲被唬了一跳，“连仙人都到恐惧的妖魔吗？那得有多可怕？！”
    “再可怕也没有仙人们可怕。”
    说到这里，父亲压低了声音，“我听闻南方打过来的那些也不是什么妖魔，而是另外一伙仙人，九州仙人们敌不过他们，就只好往他们头上泼脏水了。”
    “哦哟，这话可不能在别人面前乱说，会要命的，仙人们杀人可不眨眼！”
    “镇上城里的人都传遍了，难不成仙人们还能杀光所有人不成？我可是听说南方仙人……那群妖魔的治下可比我们这里要舒坦许多，不仅没有每个月为仙人们的强征劳役，甚至仙人们也会赐下让土地变得肥沃的宝物，适龄幼童还能免费接受修行检测，若通过检测有天分的，那可就是一朝跃龙门成为仙人了！”
    母亲的语气里也带上了几分畅想，“我们九金那么聪明，说不定就有修行天分呢！”
    转而又沮丧下来，“南方和我们隔了那么远，怕是牛车走一辈子也赶不到了。”
    “着急什么，万一他们打过来了呢？”
    ……
    父母的悄声说话的声音渐渐低了下去，反倒是九金自己睡意渐渐驱散。
    父母和村里的人都说九金机灵，但她自己倒不这么觉得，她只是比一般人想得多了一些而已。
    关于【南方的仙人】以前九金也听说过一些，毕竟小孩子对这些事情总是最感兴趣的，孩子圈里这种消息也传得比谁都快一些。
    九金不懂战争也不不懂谋略，不过敌方的战前战后工作如此详尽，就连父亲这样一个山村野夫都能知道的这种地步，可见南方仙人们的确是占据了很大优势。
    而且，据说那些【南方的仙人】们最开始对九州仙人们发动攻势的时候，只占据了明州的一山之地，后来渐渐势大，就连明州的当地修行大派也为之俯首，于两年前对南方仙人们称臣。
    纵使如此，也是以一州之地对抗整个九州世界，却能做到横压一界，实力实在强得可怕。
    真是，让人好生羡慕啊……
    少女翻了个身，呆呆地看着窗外的月光出神。
    母亲说的对，所谓仙人，实在是距离他们太远了，无论是从何种方面来说都是如此。
    月华如水，浅浅的投映在少女的脸颊上。
    正对着夜空怔怔出神的时候，少女却突然发现夜空中洒落下来的苍白月光，瞬间变成了幽蓝色。
    这诡异至极的场景，立即让小小的山村之中响起无数狗吠之声，远方的山林之中虎豹豺狼高啸之声不绝，很快就惊醒了这个刚刚沉睡在夜色中的山村。
    少女马上翻身起床背靠墙壁，侧身小心翼翼的看着头顶的幽蓝色夜空。
    幽蓝色的月光来源于天穹之上高悬，仿佛蓝色冰球的月亮。
    在直视这蓝色月亮的瞬间，少女眼前顿时视野变换，瞬间仿佛跌入了一个冰蓝色的世界。
    而在看到了这个冰蓝世界的时候，少女也终于从这世界返回的信息中，搞清楚了自己遭遇了什么情况。
    仙人怜爱九州世界人族受制于生死离难，布道天下，现如今但凡有一点修行天赋的人，都能从这蓝月幻境里开启人体秘藏踏上修行路。
    蓝月幻境给予的众生，是一个观想自身和世界的契机，而这个契机，是一个实体化的问题。
    【何谓仙人？】
    什么是仙人呢？
    少女脑海中顿时浮现了以前山间，偶然见过的飞掠过天际的仙人，那时候她赶紧伏在地面不敢多看，因为生怕稍有不慎就会招来杀身之祸。
    生杀予夺，强大至极，这样是仙人吗？
    又忍不住想到了今天见到的那两位白衣神明，明明可以轻而易举把千里之外的仙人拘在掌心之中，而后反手轻易覆灭。
    明明拥有那样强大可怕的力量，但竟然愿意为她们这样卑微如同蝼蚁的人考虑片刻，竟然会对她微笑。
    何谓仙人？
    是了，我心中的仙人，不是徒具力量的暴徒，从来只会对更强者挥刀，而不是欺凌更弱者来显示自己的强大。
    仙人，是大自在，也是大如意！
    天空之中浮现的一个蓝衣修士，刚刚落地就感觉到不远处小山村里，传来声势不小的灵气潮汐波动。
    半个月前，隶属几位圣人们的超凡修士们就接到了积分许多任务，引爆九州修士们安稳的后花园，蓝衣修士接的任务是引导青州境内备受压迫的人族，点燃革命的星星之火。
    蓝衣修士当即眼睛一亮，“送上门来的立功积分？我可真是天命之子啊！”
    
第119章 神降
    
    仿佛只是一夜之间，不同寻常的火苗就从九州大地蔓延开来。
    从前时候，九州世界和地球的修行者之争越到最后时刻就越发的平静，无论是地球修士还是九州修士，都十分默契地把明州和九州世界割裂开来。
    五年以来，以往的两方也不是没有爆发过小冲突，局部冲突最激烈的两年前甚至乱起踏波山，整个明州都几乎被九州九大宗门不怀好意的势力占据而后不过半个月时间，这纷杂乱象就被扫之一空，明州最久远最古老也最树大根深的修行宗门，踏波门，也成为了向地球修士们第一个俯首低头的本土势力。
    原本还蠢蠢欲动跃跃欲试的的九州世界诸宗门，这次以后又一次地沉寂下来。
    两方世界修士之间虽然又一次地平息下来，但谁都知道下一次战争开启以后，势必是不死不休的结局。
    “其实，夜尊大概也和踏波门一般，想过投降的吧？”
    青华上人俯身伸手，修剪了面前水池里的荷叶枯枝。
    久居乾阳门的青华上人本是青莲派的掌门，但五年多以前的时候，自那次被一号和柠檬吊打逃命以后，就一直久居在了乾阳门。
    五年前那场短暂的交手给了青华上人巨大的心理阴影，他根本不敢想象在五年后那两人究竟成长到了什么地步，只是想一下都让他觉得头皮发麻。
    至少在夜尊这个九州修士第一人旁边，青华上人觉得自己死得不会那么快，或者说，至少不是第一个死。
    九州世界上人中有不少人鄙夷青华上人贪生怕死，失却了上人的风骨，但他从本人未在意过。
    地球和九州之间风雨欲来，夜尊作为九州世界修行者们的扛鼎者，更是所有九州修士抵抗异界修士的信心和支柱。
    但青华上人觉得，以夜尊那比自己旺盛不知多少的求生欲来看，他多半是想过投降的，有什么是可以比性命更加重要的呢？
    可惜地球修士过于古怪了。
    从一开始时候他们还处在绝对下风的时候，他们就有着某种坚固的自信或者说信念，仿佛他们随时都可以和拥有九州宗门的强大九州平等对话。
    再后来因为九州垂涎地球修士的血肉精华和道之碎片，两方彻底交恶以后，地球方面更是没想过除却战争以外的第二种结局。
    如此固执，如此自负的地球修士，简直让青华上人和夜尊莫名其妙。
    “上人，掌门寻你。”
    殿外突然传来道童恭谨地地声音。
    青华上人放下手中的剪刀，不紧不慢站起来，“夜尊可说了是为了何事？”
    “上人说笑了，这种事情如何是我等有资格知道的。”伏跪在地的道童小心翼翼起身，却不敢分出多余的动作拂一拂刚刚跪在地上的衣服下摆，只小声道：“但掌门好像心情不大爽快的样子。”
    青华上人在心中默默接了一句：你们掌门难道不是一年到头，天天都是不大爽快的样子吗？
    等到了掌门大殿，青华上人才知道小道童说的没错。
    巨大的九州世界原本有上人二十来尊，在原本时候青华上人原本和夜尊不过是点头之交，他也原本是不太想和夜尊深交的。
    夜尊为人阴郁沉闷，好像心中装着数不尽的沉重秘密和算计，和他离得近了，青华上人还得担忧自己会不会被这人算计到骨头都不剩。
    虽然他们在某种程度上都能是有着满满求生欲的同类，但夜尊这种人还是和他不同的。
    夜尊几乎可以称得上被旺盛的生存欲望充盈了的，为了生存可以舍弃一切的怪物了。
    但毕竟今时不同往日，今朝地球修士入侵九州世界与其被地球修士横压而过，他任由夜尊算计反倒还能争取到一线生机。
    而抱着这样觉悟的青华上人，在看到今天的夜尊的时候……老实说，她，他有点想转头回去了。
    假若以往的夜尊只是不太愉快的话，那么今天的夜尊就是有人欠了她八百万元石了。
    这种情况下的夜尊，青华是不太想要招惹得，连碰面他都觉得胆战心惊。
    然而还没等青华暗搓搓掉头，永夜上人的声音就从殿中传来。
    “青华来了？正好，我有事情交予你。”
    青华顿时换上一份欣然笑容踏入殿中，“如此甚好，我早就在乾阳派呆甚是愧疚不安，正愁着无处报效夜尊呢。”
    狗屁！
    最好忘了自己最好！
    现在这种情况下能想起自己的，肯定不是 什么好事！
    虽然心中吐槽不断，但青华上人还是带着满脸笑容凑了上去。
    夜尊把手上玉简递了过去，而后默然不言，显然是想等他看完在说话。
    青华上人神情郑重地接过看了一眼，“……神降？”
    自从青州蔓延开来的神降事件，已经迅速扩散到其他九州。
    地球修士似乎掌控着更加细致高效的修行天赋侦测手段，九州众生想要修行，绝大多数是家族传承，以及仙门从门下的修士徒子徒孙之下筛选。
    若是一个毫无根基的普通人想要拜入仙门，便是要赶赴山门赶上仙门每三年一次的大选，这就已经淘汰了绝大多数人选，而大选的更有着严苛的门槛标准――得是十岁以下孩童。
    哪怕是九大仙门以外的各大中小仙门，入门之前也有严苛至极的入门测试，近乎千里挑一的的淘汰率。
    能够在这个仙路迷茫的世界走到上人这一步的，无不是这个世界天赋根骨悟性心性资源首屈一指的人。
    哪怕现如今强大到这种地步的夜尊，当初也因为过了年龄被拒之门外，而后也是一步一跪登临山门，以诚心触动一位门中长老后方才破例拜入门下。
    而现在，却有地球修士广撒仙迹降下神恩，以至于一些不知自己有修行天赋的愚钝凡人，现在也觉醒了天赋。
    以地球修士的话来说，这便是【启灵光】了。
    青华上人放下玉简，震惊到呐呐不能言，“这…这，九州其他仙门能允吗？突然这么多凡人与我们同列仙人之位？！”
    永夜上人没有说话，垂眸默然不言，于是青华上人便明白了。
    若是没有九州一些中小仙门在下面打着掩护，所谓【神降】哪能这么顺利地扩散九州？
    
第120章 一号是什么样的人？
    
    “杀人还要诛心！”
    青华上人倒吸一口凉气，“这种分化挑拨的恶毒行径……他们这是，想要整个九州世界了？！”
    以前九大仙门还可以用【一界倾覆之灾】来勉强统合整个九州，但现在明眼人都看得出来，地球修士作为一个有着完整修行文明的庞大势力，毁灭世界对他们而言毫无意义。
    九大仙门，尤其是九大仙门之首的乾阳派如同王朝君王，现如今外敌入侵，君王不能降，而那些外臣不仅没有孤注一掷背水一战的勇气，多半还开始考虑起了【从龙之功】的事情，却是完全可以想象且预见得到的。
    一旦有人开始投诚，接下来就会如同传染一般蔓延开来，青华上人甚至想象得到那些人急不可耐地嘴脸。
    虽然心中对这些人报以冷笑且鄙夷，但青华上人摸 胸自问，假如地球修士对他抛出橄榄枝，他定然比谁都跑得快。
    但地球修士只要想要九州的一天，那么和九大仙门之间就必然有着不可调和的生死矛盾。
    这对青华上人这种【投降党】来说，简直相当头疼。
    他觉得夜尊大概比自己更加头疼，毕竟夜尊这种人终其一生几乎都被其扭曲的生存欲纠缠着。
    遇到了这种没办法暂缓没办法逃避没办法折中，只能用尽一切办法咬牙前行，而且前行大概率是送死事情的夜尊，现在心中大概不必活剐他更要让他轻松。
    但果然对青华上人这种人来说，世上最愉悦的事不是遇到了快乐事，而是看到别人遇到了倒霉事。
    一想到夜尊现如今一肚子糟心事，青华上人原本颇为阴郁的心情都好了不少。
    不过表面上，他仍旧是那副忧心忡忡的模样，“夜尊，此番九州修士生出异心，不及早处置的话，局势迟早溃烂到无法挽回的地地步。”
    永夜上人轻轻嗯了一声，“青州乃此番一切事件**，你此番前去那里查探一番罢。”
    青华上人微笑僵在脸上，“夜…夜尊，我听闻那，那白衣修士近来似乎有出现在青州的传闻…”
    声音越来越小，最后他低头小声道：“是，我会仔细办妥夜尊交代的事。”
    夜尊点头，“去吧。”
    不情愿地慢腾腾起身，最后出门前回头的时候，他看到夜尊背对着自己，默然注目殿中上堂的乾阳门祖师画像。
    他突然想到大概也是五年前地这样一个光华灼灼的白昼，也是在乾阳门之中，那时候还算得上意气飞扬的夜尊，信誓旦旦胸有成竹到回过头来。
    “白衣修士这个所谓地球第一人，不过勉强足够做我这个九州第一人的对手罢了。”
    事到如今，向来现在九州世界巅峰之上无人能及无人能望其项背的夜尊，大概终究是说不出这样自信满满的话了。
    他视之为生死之敌压力山大不得不咬牙硬撑的那位白衣修士，自始至终，目光甚至从未落在他身上。
    这几乎是一种，近乎羞辱的无视了。
    ……
    青州。
    这神降事件的最初也是最盛之地，现如今不仅吸引了前赴后继赶往这里想要寻仙缘的凡人，甚至有心思各异的九州修士们。
    这些修士有的想要寻求地球修士的接触合作，有的想要搜寻地球方面的漏洞软肋。
    吸引这些人齐聚青州的原因，不仅是这里是神降世界的开局之地，更是有一个传闻，据说传说中的一号或许将会降临青州。
    “仙人仙人，周围人声鼎沸，我们是到了青城了吗？”
    少女九金双眼上覆着一层白纱，手上杵着一根细细的竹竿，她身旁站着一个身着蓝色灵衣的年轻男子。
    “诶诶诶！都说别叫我仙人了，我距离真正仙人还差着十万八千里呢！”原本一派仙家气度的男子颇为紧张地嗦道：“小祖宗诶！这守元白纱可千万别掉了，你体内天生聚拢了极为充沛的先天一气，这先天一气对你以后修行极有好处，可万万不能让他它泄了！”
    但凡一个稍微接触修行的修士，都会明白先天一气对于修士的修行重要性，那简直是光明正大的修行作弊加速器，是天才们的专属。
    这样的天才，蓝衣修士朱望君也只在地球修士排行榜里的那群怪物们身上看到过。
    但这个天才却是一副纯然天真单纯的模样，对自己的举荐说辞全无半点疑虑，在拜别父母后就极为信赖地和自己离开了青州。
    蓝衣修士一方面觉得自己有些愧对少女的全然信任敬仰，一方面又觉得庆幸，幸好是自己先遇到了少女，万一是黄泉碧落阁那群恨不得吃人修行的魔修，那这个别人说什么都信的天真单纯少女，就多半被人卖了还给人数钱了。
    “对了仙人我们不去普华山吗？我听闻那里才是上界仙人的仙门所在。”
    九金歪过头来，哪怕眼覆白绫，疑惑地意味仍然从她身上传递而来。
    “不急。蓝衣修士轻轻笑道：“我听闻青州最近似乎将要有一个人踏及这里，那人寻常难得见上一面，不留下来见识一番实在可惜。”
    少女顿了一下，“是，那位一号吗？”
    “嗯？”朱望君露出破位惊讶的神情来，“这，你怎么知道这个名字？”
    少女指了一下自己蒙住的双眼，“不知为何，近些日子越是蒙住双眼，就觉得对周遭的声音越是敏感了。”
    如此敏锐而蓬勃的神魂之力，让蓝衣男子心中暗暗羡慕嫉妒恨了一下，不愧是天才，神魂之力刚刚初生就如此地步，以后必然不可限量。
    虽然有些羡慕嫉妒恨，不过他此时更多的还是欣喜，毕竟举荐这样一个天才，普华山修士联盟上必定会对他赐下数不尽他梦寐以求的资源。
    少女杵着竹竿，被白纱蒙住地双眼看向看不见的前方世界。
    “周围方圆十里，能听到的修士声音几乎都是在讨论这个名字。”
    “仙人，一号是什么样的人呢？”
    一号是什么样的人呢？
    朱望君顿了一下，沉吟片刻后缓缓笑道：“大概是，哪怕你不睁开双眼，也会让你晓得什么才是真正仙人的人吧。”
    
-------------------------------
声明:本书由阅次元(www.abooky.com)用户自主上传,仅供交流学习使用,版权归原作者和出版社所有,如果喜欢,请支持正版.
-------------------------------